        여자들이 모르는 남자들의 7가지 룰
    지은이: 에이드리언 멘델
    출판사: 열린사회
    봉사자: 한양대학교 박정윤, 김운태

  제 1부 시합은 어떻게 시작되었는가?
  19년 전, 나와 내 친구는 우리의 꿈을 실현시키기  위해 아나폴리스의 요
트 학교 주말반에 등록했다. 그리고 얼마 되지 않아  우리는 요트의 매력에 
흠뻑 빠지게 되었다.  우아한 요트의 모습, 바람이 스칠 때의  느낌, 물살이 
선체를 비켜가면서 내는 소리 등은  내게 전혀 예상치 못했던 황홀감을 안
겨 주었다. 요트라는 스포츠가 내 인생에 있어 중요한  위치를 차지하게 되
리라는 느낌이 들었다. 나는 멋지게 요트를 타보고 싶었다. 그리고 그 꿈을 
가장 빨리  이룰 수 있는 길은  요트 시합에 출전하는 것이라고  생각했다. 
그 당시 체사피크  만에서 펼쳐졌던 요트 시합에  여자가 출전하는 경우는 
매우 드물었다. 게다가 나처럼 여자가 팀의 주장을 맡은  경우는 거의 찾아 
볼 수 없었다. 그러한  현상은 지금도 마찬가지이다. 물론 예전보다야 여자 
선수들이 많아졌지만 조타수를 해낼 수 있는 여자 선수는 아직도 찾아보기 
힘들다.
  그렇다고 이와 같은 현실 때문에 이 운동을 포기할까 하고 고민해 본 적
은 없었다. 사실 이 운동을 처음 시작했을 때, 나는 경쟁 상대가 모두 남자
일 거라고는 생각하지 못했다. 그러다 그 사실을 알았을  때에는 이미 요트
에 심취해 버린 후라 이것 저것을 따지고 싶지 않았다.
  처음으로 내가 시합에  나가겠다고 했을 때 어떤  선수가 웃으며 이렇게 
말했다.
  "이제 요트를 움직이는  방법은 간신히 터득했나 보군.  이제부터 요트를 
빨리 모는 법을 배울 때까지는 출전을 미루는 게 어때?"
  그 때는 그 남자가 하는 말을 이해할 수 없었다. 
  하지만 지금은 그 남자가  비꼬아 말한 이유를 알 것 같다.  요트 시합은 
여러 가지 것들을  필요로 한다. 나는 시합에  나가기 위해 최선을 다했다. 
요트 시합에 관한 책은 모조리 읽었으며 전문 교습도  받았다. 하지만 막상 
시합에 출전하자 그동안 내가 배웠던 것과는 다른 것이  있었다. 나는 내가 
많은 것을 안다고 자부해 왔다.  책에서 익혔던 것들, 배의 균형을 잡는 것
이라든가 여러 가지 전술,  온갖 룰들을 제대로 터득했다고 생각했다. 하지
만 상황은 달랐다. 뭐라고 꼭 집어 말할 수 없는  그 무언가가 확실히 있었
다. 시합에 참가한 다른 선수들의 행동과 반응을 이해하기  힘들 때가 많았
다. 더욱 나빴던 것은 다른  선수들이 날 좋아하지 않았으며, 다른 팀 주장
들도 나와 시합을 하는 것을 매우 불쾌하게 여겼다는  사실이다. 나는 몹시 
당황했으며 기분이 상했다. 그리고 우연한 계기를 통해 이  모든 것에 대한 
해답을 얻게 되었다.
  어는 날인가,  나는 다른 팀 선수들에게  그들이 그 전날 저지른  실수에 
대해 농담 한마디를 던진 적이 있었다. 전혀 악의 없는 농담이었다. 그런데 
아직까지도 나는  그들의 반응을 잊지 못하고  있다. 잔뜩 화가 난  표정의 
남자 선수 한  명이 요트에서 벌떡 일어나더니 고래고래 소리를  질러댔고, 
다른 팀  선수들도 말없이 요트를 돌려  다른 곳으로 가 버리는  것이었다. 
나는 깜짝 놀라 외쳤다.   
  "도대체 내가 뭘 잘못한 거야?"
  내가 어리둥절해  하자 한 남자 선수가  그 이유를 설명해 주었다.  나는 
다른 사람들도 그 팀을 놀리는 말을 했었기 때문에 내 농담이 유별난 것이 
아니라고 생각했었다. 하지만  내가 깨닫지 못하고 지나쳐 버린 사실이  있
었다. 시합 뒤풀이 이후로는  아무도 그들을 놀리지 않았던 것이다. 이러한 
사실을 깨우쳐  준 남자 선수의 요지는  결국 다음과 같았다. 요트를  타는 
남자들 사이에는 그들간에 지켜지고 있는 일종의 불문율이  있었던 것이다. 
나는 그 룰을 지키지  않았을 뿐 아니라 그 룰을 깨뜨리기까지  했다. 정해
진 시간 이상으로 남을 놀리면  안 된다는 그들의 불문율을 여지없이 부숴 
버리고 말았던 것이다. 
  그 남자는  이런 말도 했다. 내가  물 밖에선 좋은 사람으로  보이다가도 
일단 요트의 키를 잡으면 내  행동이 소름끼칠 정도로 달라지는 걸보고 그
동안 의아하게 여겨 왔다는  것이었다. 나와 대화를 나눌 수 있게  되어 기
쁘다는 말도 덧붙였다. 그 순간 나는 내 자신의  행동을 변명해야겠다는 생
각보다는 호기심이 발동했다. 나는 그 선수에게 여러 가지  질문을 하기 시
작했다. 그  남자는 그동안 내가 모르고  있었다는 것에 대해 충격을  받은 
듯 했으며 나 또한 그 남자가 말해주는 것 하나하나가 모두 놀라웠다.
  나는 남자들의  나머지 불문율을 배우기  위하여 심리학자로서의 재능을 
발휘하기로 결심했다. 나는 같이 요트를 타는 남자들에게 셀  수도 없는 질
문들을 퍼부었으며 그들은  기꺼이 대답해 주었다. 또한 남자들이 같은  남
자나, 여자인 나를 어떻게  대하는지 자세히 관찰했다. 그리고 내가 관찰했
던 남자들의 행동을 따라 해 보거나 시험해 보기도 했다.  그 결과 나는 불
문율이 어떤 것인지를  깨닫게 되었다. 그리고 그 불문율에 따라  행동하기 
시작했다. 그러자 나는  점점 더 유능한 요트선수가 되었으며 예전보다  훨
씬 재미를  느끼게 되었다. 무엇보다 놀라운  것은 다른 팀 주장들이  모두 
나를 좋아하고 받아들이게 되었으며  어떤 사람을 나를 존경하기까지 되었
다는 점이다.

  나의 본업은 정신 상담가이다. 나는 필라델피아 중심가에서  상담실을 운
영하고 있으며  주로 사업가나 직장인들의  방문을 받고 있다.  심리학자로 
생활하면서 나는 환자들 개개인이 갖고 있는 정신적인 문제의 근원이 무엇
인가를 파악하는 데 익숙해졌다.  그러던 중, 환자 개개인이 독특한 문제를 
갖고 있는 것 같아도 자세히 살펴보면 그들 사이에 유사점이 많다는 걸 알
게 되었다. 만일  이런 문제들이 개개인의 정신적인 면에서 비롯된  것이라
면 필라델피아의 모든 직장 여성들은 집단 정신이상을 앓고 있다는 결론을 
내릴 수 밖에  없다. 결국 나는 달리  설명할 수 있는 방법을 찾아  보기로 
했다. 
  그러다 보니 희한하게도 내가 요트  시합에 참여할 때 접했던 문제와 직
장 여성들이 겪고 있는 문제간에 공통점이 많다는 것을  깨닫게 되었다. 나
는 요트 시합에 적용되는 불문율이 일반 직장에서도 적용되는 지 궁금해졌
다. 여성들이 겪고 있는 문제들이 혹시 남자들의 불문율을  어겨서 생긴 것
을 아닐까?
  나는 많은 여성들이 자신들의 문제로 고통받고 있다는 것에 크게 낙심했
다. 그래서 내 친구이자 변호사인 조안 살쯔만에게 전화를 걸였다. 
  "상담실을 찾아와서 고통을  호소하는 직장 여성들이 너무나  많아. 문제 
해결을 위해 우리가 무언가를 해야 되겠어."
  우리느 다음날, 점심을 같이 하면서 여러 의견을 나누었다.
  조안과 나는 남자들이 '일'에 대해 어떤 사고 방식을 갖고 있는가를 체계
적으로 알아보기로 했다. 우선  제일 먼저 해야 할 일은 여성들이  직장 내
에서 겪고 있는 문제들이 무엇인가를 정확히 짚어 내는  일이었다. 그런 다
음 남자들이 직장을  어떻게 생각하고 있는지를 연구해 보기로 했다.  변호
사인 조안의  사적인 경험도 참고할 겸,  첫 번째 관찰 대상을  변호사들로 
삼았다. 그런 다음 다른 직종 사람들에게로 연구 범위를 넓혔다.
  나는 여자들이 겪고 있는  가장 일반적이면서도 심각한 문제가 무엇인가
를 정확히 알아내기 위해 여러 가지 기법을 사용했다.  나는 상담을 받으로 
오는 환자들이나 친구들의 이야기를 경청했다. 내가 겪었던  경험들을 응용
해 보기도 했다. 직장 문제로 고민하고 있는 여성들을 중심으로, 특별히 문
제 해결을 위한  '여성의 모임'을 만들어 관리했다. 조안과 나는  제일 먼저 
여자 변호사들로 구성된 모임을  통해 그들이 처한 문제점들을 조사했으며 
이와 비슷한 모임을  다른 분야의 직장 여성들에게로 계속 확대해  나갔다. 
그 결과 우리는 모든 직종에 걸쳐 유사하게 나타나는 문제점들을 찾아내게 
되었다. 나는 그 문제점들이 무엇인지를 이 책에 풀어놓을 것이다.
  다음으로 할 일은 남자들이  일터를 어떤 시각으로 바라보는지를 알아내
는 일이었다.  요트 시합에서의 불문율은  남자들에게 직접 물어  봄으로써 
알 수 있었다.  그래서 이번에도 나는 그와  같은 방법을 사용했다. 조안과 
나는 아주 성공한  변호사들을 시작으로 의사, 회계사,  엔지니어, 보험회사 
간부, 증권 중개사, 기업 사장 등과 인터뷰를 가졌다.  우리는 가능한 한 여
러 분야의 사람들과 만나기 위해 노력했다. 대단한 성공을  한 사람들 가운
데 백여 명이 넘는 사람들과 공식적인 인터뷰를 가졌으며 비공식적인 만남
까지 합치면 셀 수도  없을 정도였다. 또한 꽤 성공한 이십여  명의 여자들
과 인터뷰를 통해 남자와 여자의 생각을 비교 검토해 보기도 했다.
  내 남자  친구들 역시 훌륭한 조사  대상이었다. 기회 있을 때마다  일에 
접근하는 방식에 대해  그들과 토론을 벌이곤 했다. 대부분의 남자들은  내
가 그들을 연구한다는 것에 대해 흡족해 했다. 그들은  순순히 인터뷰에 응
해 주었으며 오히려 내가 놀랄 정도로 이야기를 솔직히  털어놔 주었다. 공
식적인 인터뷰일 경우에는 이야기를 녹음하거나 노트에 받아  적었으며, 비
공식적인 자리에서는 새로운  의견을 들을 때마다 슬쩍 자리를 빠져  나와, 
그들에게서 들었던 이야기를 메모하곤 했다. 
  공식적인 인터뷰를 할 때, 대화의 방향을 설정해 나가는  일은 그다지 어
렵지 않았다. 인터뷰에 응했던  남자들은 내가 조사 대상으로 삼았던 '대단
히 성공한 남자들' 그룹에 자신이 속한 것을 기뻐했다. 모든 인터뷰가 조금
씩은 다르게 진행되었지만 기분 질문만은 항상 잊지 않고  물어 보았다. 자
신의 일에 어떤  식으로 접근하는지, 여자 동료에 대해선 어떻게  생각하는
지, 당신이 생각하는  최고의 여성과 최악의 여성은 어떤 모습인지를  물었
다. 또한 최고, 최악의 직장  여성의 모습을 구체적으로 말해 줄 것과 직장 
여성의 모습 중 고쳐야 할 부분이 무엇이라고 생각하는지를 물었다.
  내 질문에 대한 대답을 통해, 나는 남자들이 진리라고  믿고 있는 한가지 
사실을 발견하게 되었다.  직장 여성들이 남자들 사이에서  '골칫거리'로 통
하고 있다는 점이다. 나는 남자들이 여자에 대해 불평만을 늘어놓기보다는, 
왜 여자들이 '골칫거리'인지 이유를 분명히 지적할 수  있도록, 상담 솜씨를 
발휘하여 대화를 이끌어 나갔다. 해결책을 찾으려는 나의  노력에 남자들은 
적극적으로 협조해 주었다. 그들은 직장의 여자 동료들에게  꽤나 실망하고 
있었다. 그들의 눈엔  여자들의 행동이 언제나 '부적절한'  것으로 비춰지고 
있었으며 그 때문에  곤헉스러워 하고 있었다. 또한 그들은 여자들이  남자
들에게 부당한 적대심을 품고 있다고 생각했으며 그런 것들에 어떻게 방응
해야 할지 모르겠다고  말했다. 내가 만났던 남자들은 여자들과 마음을  터
놓고 솔직한 대화를 나눌 기회가 오기를 바라고 있었던 것 같았다.
  그들은 시종일관 일관성 있게 대답을 해 주었다. 또한  자신들의 일에 접
근하는 방식뿐만 아니라  직장 여성들에게 사용하고 있는  여러 가지 전략 
전술들에 대해서도 기꺼이 말해 주었다. 그들의 이야기는  남자들이 생각하
는 여자들의 자멸적인  행동이 무엇인가를 알아내는 데 큰 도움이  되었다. 
그런데 흥미롭게도 내가 만난 성공한 여자들은 많은 부분에서 남자들과 의
견을 같이 하고 있었다.
  여러 차례 인터뷰를 한 결과, 나는 한가지 평범한 주제를 얻어냈다. 나는 
그것을 '비지니스라는 시합의  룰'이라 부르기로 했다. 남자들은  그들의 일
터를 전쟁터나  스포츠 시합, 전쟁,  비즈니스, 이 모두가 똑같은  불문율에 
의해 전개되고 있는  것이다. 또한 이러한 사실을 대부분의 남자들은  당연
시하는 반면, 대부분의 여자들은 불문율이 있다는 사실조차 모르고 있다.
  '비지니스'라는 시합에서 경쟁력을 갖추기 위해선 시합의 룰을 필히 알아
두어야 한다. 나는 남자들에게서 배운 시합의 룰들을 이  책을 통해 여성들
에게 알리려 한다. 
  이 책을 쓰게 된  목적이 단지 시합의 룰을 전하기 위한  것만은 아니다. 
우리 삶의 질을  향상시키는 데 필요한 지식이나  기술을 제공하고 갈등과 
스트레스를 줄일 수 있도록  해 주며, 원하는 만큼의 성공을 이룰  수 있도
록 도움을 주기 위한 것이다. 나는 남자들의 룰을 좋아하진 않는다. 그러나 
직장은 이러한 룰에 의해 돌아가고 있다. 나는 여자들이  이런 남자들의 룰
을 변화시킬  수 있을 만큼 강력한  존재로 성장하길 바라며, 그렇게  되는 
데 이 책이 도움이 됐으면 한다.

  직장 생활을 하는 모든 사람들은  남녀간의 성 차이에 대해 반드시 알아
두어야 한다. 남녀간의  차이점을 알고 나면 그동안 서로를 당혹스럽게  만
들었던 행동들을 이해하게  될 것이다. 당신과 함께 일하고 있는  남자들에 
대해 많이 알면 알수록 당신은 좀 더 편히 직장 생활을 해 나갈 수 있으며 
보다 쉽게 성공에 이를  수 있게 될 것이다. 남자들이 어떻게  생각하고 행
동하는지를 제대로 이해하려면  남자들의 행동이 왜, 어떻게  일어나느지부
터 배워야 한다.  남자들이 왜 그런 식으로 행동했는지를 알게되면  앞으로 
그들이 어떻게 행동할지 에측할 수도 있게 된다. 
  제 1장은 남자와 여자의 기본적인 차이를 포괄적으로  설명하고 있다. 남
녀의 성 차이를 생물학적, 심리학적, 문화적 토대를  근거로 설명하고 있다. 
세월과 문화에 다른 남녀간의 차이점과 유사점을 배우게 될 것이다.
  제 2장에서는 남자와 여자아이들의 '놀이'의 중요성을  설명하고 있다. 남
자아이들과 여자아이들은 확연히  다른 놀이를 하며 자란다. 그 때문에  그
들은 서로 다른 기술과 인간 관계를 터득하게 된다.  그리고 남자들은 어렸
을 때 놀면서 익혔던 룰과 철학들을 직장생활에 그대로 반영하게 된다.
  제 3장에서는 성인 여자들이  직장에서 직면하는 어려움과 네 살배기 여
자 어린이가 놀이터에서 겪게되는  어려움이 서로 유사하다는 것을 배우게 
될 것이다. 이러한 새로운 사실을 통하여 당신은 남녀  관계를 바라보는 새
로운 시각을 얻게 될 것이다.
  제 2부에는 '비지니스'라는  시합의 룰이 상세히 소개되어 있다.  모든 시
합이 그러하듯, 직장이라는  시합장에 나선 모든 선수들은 시합의 룰을  알
고 있어야 하며, 시합에 이기기 위해 최선을 다해야 한다. 제 1장부터 제 3
장까지에서 비즈니스를 시합으로 보는  시각과 시합의 기본틀에 대해 배웠
다면 제4장부터 제 10장까지에서는  시합의 상세한 룰들과 만나게 될 것이
다. 이 룰들을  어떻게 효율적으로 활용해야 하는지에 대한 충고도  곁들일 
것이다.
  우리에게 가장 싸우기 힘든  적은 바로 우리 자신이 될 수도  있다. 나는 
인터뷰에 응해 주었던 남자들에게 같이  일하고 있는 여자 동료의 모습 중 
어떤 부분이 가장 못마땅한지를 물었고 그들은 기꺼이 대답해 주었는데 그
들의 대답은 대체로 비슷했다.  그 중에서도, 자신의 실수를 매끄럽게 처리
하지 못하는 모습, 수동적인 모습, 우선 순위를 올바로 정하지 못하는 모습 
등이 보기 싫다는  대답이 많았다. 이러한 자멸적인 행동들은 비단  여성에
게만 국한되는 것은 아니다. 그러나 남자들보다는 여자들에게서  훨씬 많이 
나타나는 건 사실이다. 
  제 3부에 속하는 제 11장에서 제 13장까지는 앞에서 지적한 자멸적인 행
동들이 자기 자신에게도 나타나는지를 알아내는 방법과 그 해결 방법에 대
해 알아  볼 것이다. 자신에게 어떤  문제가 있는지를 체크하도록 해  주는 
자가 진단법과, 문제 해결을 위한 단계적 실천법을 알 수 있을 것이다.
  나는 남자들에게 그들의  적, 즉 같은 직장의 경쟁 상대나  협상테이블에 
마주 앉은 상대편을 대할 대 어떤 전술을 쓰고 있는지에 대해서도 물어 보
았다. 그들은 남녀  모두에게 사용하고 있는 전술 뿐 아니라  여자들에게만 
특별히 사용하는  전술에 대해서도 귀띔해  주었다. 나는 그들에게서  들은 
전술들을 제 14장에서  제18장까지에 자세히 적어 놓았다. 이 장을  통하여 
남자들의 전술에  어떻게 대응해야 하는가를  확실히 터득하게 될  것이다. 
제19장에서는 당신의 과거  위치와 현재 위치, 그리고 미래의 위치에  대해 
살펴보게 될 것이다.
  직장 여성들이 겪고 있는 어려움의  원인과 그 해결책을 찾기 위한 노력
은 앞으로도 계속될  것이다. 나는 지금도 성공한 남자들과 인터뷰를  계속
하고 있다. 또한 강연회나 소모임을 통해 얻은 정보들을  심리학 치료에 활
용하기도 한다. 남자들이  어떻게 생각하고 있는지에 관한 연구는 내  주위
의 여성들에게 많은 도움이 되고 있다고 생각한다.
  이 책을 쓰는 일이 내게는 특별한 경험이었다. 세상  돌아가는 이치를 배
울 수 있었으며 내  안에 잠재해 있던 새로운 힘을 발견하게  되었다. 또한 
여러 독특한 사람들과 만남의  기회도 가질 수 있었다. 이 책을  읽는 여러
분도 나처럼 도움을 얻게 되길 바란다. 모든 일터의  여성들이 각자에게 합
당한 대우와 존경을 받을 수 있게 되길 바란다.

  제 1장 남자는 남자다
  남자와 여자는 왜 다를까
  "도대체 남자들은 왜 그러는 걸까?"
  이것은 우리 모두가 그동안 꽤나 궁금하게 여겨 왔던  질문이다. 특히 직
장 여성이라면 이 문제에  대해 더욱 궁금해 할 것이다. 다음은  직장 여성
들이 실제로 겪었던 일들이다.

  [ 임원회의 때  내가 썩 괜찮은 아이디어를 내놓았죠.  그런데 모두들 아
무런 반응이 없는 거였어요. 몇 분 후, 내 동료인 아서가 내 의견과 똑같은 
의견을 제시했죠.  그러자 사장님은 그가  내놓은 아이디어에 대해  칭찬을 
늘어놓는 게 아니겠어요. 왜 남자들은 여자들을 무시하는 거죠? (나탈리) ]

  [ 언젠가 어떤  문제를 해결하면서 내가 완상한  방법을 쓴 적이 있었어
요. 그리고 그 일이  있은 후 나는 윌이 조에게 하는 말을 우연히  듣게 되
었죠. 
  "오늘은 실레스트 주변에  얼씬거리지 않는게 좋겠어. 여자들이  한 달에 
한 번씩 하는 거 있잖아, 아무래도 그거 할 때가 됐나봐."
  왜 남자들은 날 진지하게 대해 주지 않는 거죠? (실레스트) ]

  [ 정말 설전이 오가는 힘겨운  협상이었어요. 샘은 적이었고 조는 우리편
이었죠. 그리고 우린 정말  열심히 싸웠어요. 그런데 협상이 끝난후 자리를 
뜨기 위해 내가 서류를  챙기기 시작할 때였죠. 샘과 조가 껄껄  웃으며 나
란히 걸어 나가는 게 아니겠어요. 나만 남겨 두고 말이에요. 방금 전까지만
도 서로 못 잡아먹오 안달이더니 어쩌면 그렇게도 금방 친해질 수가 있죠? 
또 어째서 나만 남겨 놓고 자기들끼리만 나가 버리는 거죠? (헬렌) ]

  [ 승진시켜 달라는  내 요구를 회사측은 완전히 묵살해  버렸어요. 내 능
력이 아직  만족스럽지 못하다는 거였죠.  게다가 나는 건방지고  공격적인 
데가 사람들을 다루는 기술도 부족하다는 것이었어요. 그런데  정말 능력도 
없으며 상상도 못할 정도로  무례하고 공격적인 남자들은 상투적인 관례에 
따라 차례차례 승진되고 있어요. 이런 차별대우를 받았을 때  도대체 난 어
떻게 해야 하는 거죠? (도리스)]

  [ 내가 했던 제품 설명은  완벽에 가까웠어요. 이번에는 거래가 성사되겠
구나 확신이 들었죠. 그런데 거래처 사람은 얼굴에 미소를  띠며 이렇게 말
하는 거였어요.
  "수고했어, 아가씨."
  그 순간  나는 거래를 성사시키지  못했다는 걸 알아차렸죠.  당신이라면 
이런 남자를 만났을 때 어떻게 하시겠어요? (신시아) ]

  유능한 여성들은 많은데 왜 성공한 여성은 드문 걸까? 남자들은 왜 직장
의 여자 동료들에게 비협조적이며 심지어 적대적이기까지 하는 걸까? 남녀 
사이에 의견을 나누고  이해하는 일에는 왜 그토록  많은 어려움이 따르는 
걸까? 남녀는 태어날 때부터 너무나 다른 존재로 자라온 것을 아닐까?
  시작 단계서부터 차근차근 살펴보는 것은 반드시 필요하다.  바로 거기서
부터 모든 불화의 원인이  싹터 왔다고 할 수 있기 때문이다.  우리 사회에
서 남자와 여자는 마치 다른 세상에 살고 있는 것만큼이나 다른 환경 속에
서 성장하게 된다. 태어남과 동시에 남자와 여자는 각기  다른 경험을 하며 
살아가게 되는  것이다. 그 때문에 남녀가  나란히 서서 같은 사물을  본다 
하더라도 그 자리를 뜰  때에는, 이미 보았던 사물에 대해 각자  판이한 느
낌을 가지게 된다. 남녀가  각기 다른 현실 속에 살고 있다고  해도 과언은 
아닌 것이다.
  심리학자나 정신분석학자, 사회학자, 인류학자, 생물학자  등은 모두 인간
의 발달 과정을  연구하는 사람들이다. 이 분야의 전문가들은 남자와  여자
가 왜, 어떻게 다른가에 대해선 각기 의견을 달리하고  있지만 남녀가 서로 
다른 것만은 확실하다고 입을 모은다. 또한 남녀가 차이를  보이는 것이 선
천적 이유가 큰지,  후천적 영향이 큰지에 대해선 의견이 분분하지만  선천
적, 후천적 이 모두의 영향을 받는다는 것에 대해선 이견이 없다. 
  남녀간에 차이가 왜  생기는지, 또 구체적으로 어떤 차이가 있는지에  대
한 연구는 매우  중요하다. 이것을 알고 있으며 그동안 이해하기  힘들었던 
서로의 행동이나 태도에  대해 하나씩 이해하게 될 것이다. 따라서  남자들
과 일할 때 당황하거나 실망하기보다는 우리가 배운 정보를 통하여 문제를 
효과적으로 해결할 수 있게 될 것이다.

  남자와 여자가 다른 점
  남녀간의 차이를 설명하는 데  있어서 생물학적 차이점을 배제해서는 안
될 것이다. 남자와 여자는 몸의 크기나 형태, 힘,  호르몬 구성 등 신체적으
로 확연히 다르다.  이러한 신체적인 차이점들이 그들의 행동에 영향을  주
기도 한다. 
  남녀간의 생물학적 차이는 임신과 함께 시작되어 임신 기간을 통해 서서
히 진행된다. 임신이 되었을 때 남녀 태아의 유일한  신체적 차이점은 여아
가 두 개의 X염색체를 가진 데 반해 남아는 X와 Y염색체를 한  개씩을 가
지고 있다는 것뿐이다. 임신 6주까지는 남아와 여아  모두 똑같은 모습으로 
성장하게 된다.  정확히 말해 처음 6주  동안은 모든 태아가  신체상으로는 
여아의 구조를 하고 있다는 것이다. 그러다 6주가 지나면 남아 속의 Y염색
체가 '테스토스테론'이라는 호르몬의 분비를 촉진하게 된다. 
  테스토스테론은 남성 호르몬이다. 만약 이 호르몬이 없다면  모든 태아는 
여자의 모습으로  태어나게 될 것이다.  자궁 내에 테스토스테론  호르몬이 
출현함으로써 남아는 남자의  모습으로 신체가 바뀌는 것이다.  테스토스테
론의 위력은  강력한 것이어서 유전학적으로 태아가  여자라 할지라도(X염
색체만 가지고 있는 경우) 테스토스테론에 노출되면 남성의 2차 성징이 나
타나게 된다.
  출산 후 대부분의  테스토스테론은 고환에서 생성된다. 그러나  부신에도 
소량의 테스토스테론이 숨겨져 있다. 물론 고환은 남자에게만  있지만 남녀 
모두 가지고 있다. 따라서  남녀 모두가 테스토스테론을 분비하게 된다. 분
비량은 사람에 따라 다르지만 당연히  남자가 여자에 비해 훨씬 많은 양을 
분비하게 된다.
  테스토스테론의 분비량은 남자와  여자의 공격성과 연관이 있다.  평균치
보다 많은 양의 테스토스테론이 분비되는 남자는 보통 남자들보다 훨씬 공
격적이다. 평균치 이상으로 테스토스테론을 분비하는 여자 역시  보통 여자
들에 비해 공격적이기는 마찬가지이다. 결국 남자들이 여자들에  비해 공격
적이기는 마찬가지이다. 결국  남자들이 여자들에 비해 훨씬 많은 양의  테
스토스테론을 분비하기 때문에, 자연히 남자들이 여자들보다 훨씬  강한 공
격성을 띠게 된다는 것이 과학계의 설명이다. 
  인간을 비롯한 모든  동물의 신체적 본능은 그들의  행동에 영향을 미친
다. 그러나 인간의 경우에는 사회화나 문화, 사고 능력 등이 그것들을 조절
하게 된다. 대부분의 경우, 신체적 본능은 사회화에  의해 억압당한다. 그렇
다고 신체적  본능이 아주 없어지는  것은 아니다. 예를 들어  '페로몬'이라 
불리는 보이지 않는 미분자는  상대방을 성적으로 유인하는 것으로 알려져 
있다. 우리가 어떤  특정한 사람에게 매혹되는 것은 상대방이 우리가  좋아
하는 냄새를 발산하기  때문이기도 한 것이다. 마찬가지로 우리의 수면  또
한 호르몬의  명령을 받고 있다. 호르몬의  양과 우리 몸의 체온은  정확히 
24시간을 주기로 반복해 흐르고 있다. 우리 모두는 잠을  자고 일어나는 데 
있어 우리의 몸이 결정지어 준 본능적인 패턴을 따르게  된다. 이것은 개개
인에 따라 다르다. 어떤  사람은 아침 일찍 일어나는 반면 어떤  사람은 늦
게 자고 늦게 일어나는 것을 선호하기도 한다. 하지만  이러한 타고난 패턴
과는 상관없이 우리는 사회화의 지배를 받게 된다. 우리는  각자 하루 일과
에 따라 정해진 시간에 일어나 일터로 나가야 하기 때문이다. 

  원시 시대의 남녀의 역할
  '적자 생존'이라는 다윈의 이론은 공격성이 왜 남자들의 보편적인 특성이 
되었으며 자녀의  양육은 왜 여자들이 맡게  되었는지를 설명해준다. '적자 
생존' 이론은 자연환경에  따라 생명체들이 각자의 종족을 보존해 나갈  수 
있는 방향으로  자신들의 특성을 결정짓는  것을 의미한다. 자연에  적응할 
만한 특성을 갖추지  못한 생명체는 도태되어 버리고 만다. 이러한  특성들
은 세대를 거쳐 이어지게 된다. 인간의 세계에서 이처럼  세대를 이어온 특
성은 무엇인지 살펴보기로 하자. 
  다윈의 이론에 의하면 여자는 출산과 자녀 양육을 위한 특성들을 발전시
켜 왔으며 반대로 남자는 출산한 여자를 보호하기 위한 특성들을 발전시켜 
왔다. 여자들은 자녀를  임신하고 출산하는 일정기간 동안에는  신체적으로 
무기력한 상태에 놓이게 된다. 남의 보호를 필요로 하는  시기를 맞게 되는 
것이다. 따라서 여자의  보호자 역할은 임신을 못하는  성, 즉 남성이 맡게 
된다.
  조호자의 임무를 제대로 해내개 위해 남자는 신체적을 H강해야  하며 필
요할 때는 언제든 나가  싸울 수도 있어야 했다. 태어난 아기의  생명과 그 
아기를 양육해야  하는 여자의 생명을  지키기 위해서이다. 남자  원시인이 
자녀 양육에 특별히 관심이 많았다면 싸움터에 나가서 제 능력을 발휘하지 
못했을 것이다.  또한 여자 원시인이  지나치게 공격성이 강했다면  임신을 
극도로 자제했을지도  모른다. 남자의 공격성,  여자의 모성애, 이 두  가지 
특성은 종족을 널리 퍼뜨리는 데 긍정적인 역할을 해 주었다.  그 후 셀 수
도 없이 오랜  세월을 거쳐오면서 이러한 특성은  남녀간의 독특한 성질로 
자리잡게 된다.

  현대 남녀의 역할
  낸시 코도로우 박사는 자신이 집필한  [페미니즘과 정신분석학 이론]이란 
책에서 남녀간의 서로 다른  문화에 대해 설명했다. 그녀의 이론에 따르면, 
오로지 남자에게만, 혹은  여자에게만 존재하는 개별적 특성이란  존재하지 
않는다고 한다. 단지  각각의 특성이 남녀간에 서로 다른 비율로  나타나고 
있을 뿐이다.
  우리 사회에서, 여섯  살까지의 남자와 여자아이들에게서는 성별에  따른 
차이점이 별로 나타나지  않는다. 그러나 일곱 살이 되고 나면  남자아이들
은 보다 활동적이 되며 호기심이 많아지는 반면 여자아이들은 보다 온순해
지게 된다. 문화적으로도 이 같은  일반적인 경향을 볼 수 있게 된다. 남자
아이들이 여자아이들보다 공격적이 되는 것이다. 공격성은 모든  연령 대의 
아이들을 남녀로 확연히 구분할 수 있도록 해 주는 행동양식이기도 하다.
  성별에 따른 차이점의 유형이나 정도는 그때 그때의 사회에 따라 다르게 
나타난다. 그러나 원시 사회의 전형적인 패턴으로 볼 때  남자가 하는 일은 
능동적, 협동적인 태도가 요구되는 것이었으며 장기간의 여행도  필요로 하
는 것이었다. 반면 여자들이 하는 일은 주로 식량  비축과 요리, 수공예, 옷 
만들기, 자녀  양육 등이었다. 산업사회에서도 이러한  일의 차별화 현상은 
쉽게 찾아볼 수 있다. 그러나 현대로 들어와서 이러한  현상은 조금씩 변화
하고 있다.
  여러 문화권을 통틀어, 일반적으로 어른들은  남자아이들에게 여자아이들
보다 강한 성취욕과  자립심을 요구한다. 그리고 여자아이들에게는  남자아
이들보다 온순해야 된다고  가르친다. 적극성과 소극성이 어떤  비율이어야 
한다는 것은 사회에 따라  각기 다를 수 있다. 그러나 어느  사회를 막론하
고 남자가 여자보다  더 적극적이어야 된다는 생각은 대체로 같다.  적극성
과 소극성간의 균형이 대부분의 사회에서 거의 비슷한 형태로 나타나고 있
는 것이다.

  남녀의 역할은 선천적일까, 후천적일까?
  남자아이들과 여자아이들은 태어날 때부터  몇 가지 차이점을 지니고 있
다. 남아는 여아보다 더 많이 몸을 움직이며, 울기도  잘 울고, 호기심도 많
다. 별로 깜짝깜짝 놀라지도  않으며, 엄마에게서 떨어져 혼자 서는 시기도 
여야에 비해 빠르다.  그러나 같은 아기라도 남자아기인지  여자아기인지에 
따라 어른들이 다르게 대하는  것도 사실이다. 남아의 경우, 어른들은 여아
에 비해 더 오래 울도록 내버려둔다. 아이들과 놀아  줄 때에도 남자아이들
과는 좀더  거친 놀이를 한다.  어른들은 남자아이들이 여자아이들보다  좀 
더 활동적이며 모험적인 놀이를 하며 놀도록 배려한다.  반대로 남자아이들
보다는 여자아이들을 더 많이 끌어안아 준다.
  나는 성별에 따른 편견을 생각지 않고 자녀를 양육하고자 하는 부모들을 
많이 만났다. 그런데 내가  만났던 부모들은 다들 혼란스러워 하고 있었다. 
부모의 노력에도 불구하고 자녀들이 각자의 성에 따라 구분 지어진 장난감
만 고집하기 때문이었다. 부모가 장난감을 빼앗기라도 하면  아이들은 자기
들 스스로 그러한  장난감을 만들어 낸다. 여자아이들이 장난감 트럭을  인
형처럼 흔들어 재운다든다,  남자아이들이 인형을 권총처럼 가지고  논다든
가 하는 식으로  말이다. 이런 경우 그들의 부모들은 남자아이와  여아아이
의 성격차이가  유전에 의한 것인지를 어김없이  내게 묻는다. 그럴 때  내 
대답은 '그렇다'와 '아니다' 모두 해당한다.
  나는 상담실에서 부모들에게 항상 성 차별을 없애는 노력을 지속해 달라
고 부탁한다. 그러나 문화적 편견의 영향력은 매우 큰  것이어서 문화적 편
견으로부터 자녀를 떼어놓기란 거의 불가능하다. 문화적 편견은  아무도 모
르는 사이에  아이들의 보모나 선생님, 텔레비전,  심지어는 부모 자신들에 
의해 아이들에게로 전달되기 때문이다.
  그것을 입증할 만한 결정적인 실험이 있었다. 실험자가  남자아기와 여자
아기에게 옷을 입혔다. 색깔만 다를 뿐 디자인은 똑같은 옷이었다. 우선 실
험자는 남자 아기에게는  파란색 옷을, 여자 아기에게는 분홍색 옷을  입혔
다. 그런 다음 서로 옷을 바꿔 입혔다. 남자  아기는 분홍색, 여자아기는 파
란색 옷을 입힌 것이다. 그리고 실험자는 성인 실험  대상자들에게 두 경우 
모두 같은 질문을 던졌다.  어느 쪽 아기가 더 씩씩해 보이는가  하는 것이
었다. 그러자 남녀 할 것 없이 그 둘을 비교한  사람들은 모두 파란색 옷을 
입은 아기가 더 씩씩해 보이며 분홍색 옷을 입은 아기는 더 귀여워 보인다
고 답했다. 
  어린이의 성장을 연구하는 사람들의 확고한 이론은 남녀 어린이들에게서 
나타나는 차이점들이 선천적 영향인가 후천적 영향인가를 분리해서 생각해
선 안 된다는 것이다. 성별에  따른 차이는 선천과 후천, 두가지 모두의 결
합과 상호작용의 결과이기 때문이다.

  남자의 자아, 여자의 자아
  정신분석학자 진 베이커  밀러와 자넷 L.수레이를 비롯한 윌레슬리 대학
의 '발육 연구를 위한 스톤 센터' 연구팀들은 어린이의 성장 과정에서 나타
나는 성별간  차이점을 연구하는 분야에서  최고의 권위를 자랑하고  있다. 
그들의 뛰어난  연구 결과는 남자와 여자가  어떻게, 왜 다른지에 대해  잘 
알려주고 있다.
  모든 인간들은 자기 인식을 필요로 한다. 스스로의 자기  인식을 통해 모
든 개개인은 개성을 지닌 인간의 모습을 갖추게 되는  것이다. 어린이가 자
아를 형성하는 방식은 훗날 어른이 되어 세상을 살아가는 방식을 결정지어 
준다, 남자아이와  여자아이는 서로 다른 방식으로  자아를 개발해 나간다. 
그 결과 성인  남녀는 세상을 바라보는 방식, 서로가 자연스럽다고  여기는 
행동과 인간관계 방식에서 근본적인 차이를 나타내게 되는  것이다. 이러한 
남녀간의 차이는 직장에서 남녀간 역할 분담에도 상당한 영향을 끼치게 된
다. 
  그렇다면 남자아이와  여자아이가 자아 형성  과정에서 근본적인 차이를 
나타내는 이유는 무엇일까? 그 주된 이유는, 아이를  돌보는 역할을 어머니
가 맡고 있고  대부분의 보모들도 여자이기 때문이다. 근본적으로 모든  아
이들에게 가장 중요한  사람은 바로 어머니이다. 또한 아이들이 제일  먼저 
관계를 맺는 사람도 바로 어머니이다.
  여자아이들은 엄마의 모습을 본뜸으로써 여성이 되는 법을  배운다. 그러
나 남자아이들은 그들이 원한다 할지라도 여자아이들처럼 엄마를 따라함으
로써 남성이 되는 법을  배울 수는 없다. 따라서 남성이 되는  법을 배우는 
길은 '엄마와는  다른 모습'을 익히는  것 뿐이다. 결국 남자아이들은  모든 
일에 있어서 자신들을 여성과 차별화 시킴으로써 자아를 형성해 나가게 되
는 것이다. 
  여자아이들은 엄마와 자신을 동일시하기  때문에 남과의 관계나 애정 따
위에 자아의  근원을 마련하게 된다. 여성들의  자아의 핵심은 '남자들과의 
관계 속의 나'라고 할 수 있다. 여자 어른들은 자신을 '사랑을 베푸는 사람'
과 동일시하므로 여자아이들도 남에게 사랑을 베푸는 방법을  배우게 된다. 
여자아이들은 남을  먼저 배려하는 마음을  중시하게 된다. 따라서  건강한 
가정에서 자란 여자아이들은  남을 보살피는 사람, 자신의 것을 남에게  주
는 사람, 남을 동정할  줄 아는 사람으로 자라게 되며 더  나아가서는 남에
게 순종하는 사람으로 자라게 된다. 
  여자들 세계의  중심에는 인간관계가 놓여  있다. 그들은 다른  사람과의 
상호 관계를 중시하며  한번 맺은 인연은 소중히  이어가야 한다고 생각한
다. 여자들은 자신의 행동이 남에게 미칠 영향을 언제나 염두에 두고 있다. 
여자들에게는 이 세상이 인간관계로 얽히고 얽힌 거미줄과 같은 것이다.
  남자아이들의 경우는  이와 반대이다.  남자아이들은 엄마와  같아지려는 
자신의 욕구를 억제해야만 하기 때문에 여성적인 특성들은 모두 격렬히 거
부하게 된다. 그들은 보살핌이나  동정심, 순종 따위에는 그다지 가치를 두
지 않는다. 따라서 남자아이들의 자아는 독립심, 차별화를 근거로 형성되게 
된다. 남성 자아의 핵심에는 인간 관계에 대한 거부가  자리잡고 있는 것이
다.
  여자로서 여성의 자아는  단순히 출산을 할 수 있다는 사실에  근거한다. 
그들의 어머니처럼 말이다.  남자로서 남성의 자아는 자신의 어머니로부터, 
여성으로부터 벗어나 끊임없이 차별화를 이루려는 것에 근거를 둔다.
  자아 형성에 있어서 남녀간의 차이는, 내가 속한 요트  팀이 시합을 마치
고 집으로 가던  중에 동료 선수들끼리 나누었던 대화에서도 나타났다.  남
자들은 최신 비디오  게임에 관해 떠들썩한 대화를 나누고 있었다.  그래서 
나는 남자들에게 왜  그렇게 야단법석을 떠는지 물었다. 그러자 우리  팀의 
열두 살 먹은 용감무쌍한 이삭이 남자들의 열광을 이렇게 설명해 주었다.
  "얼마나 인간적인 모습입니까! 직접 총쏘는 게임을 해 보기  전에는 아마  
남자들의 마음을 이해할 수 없을 거예요."

  제 2장 시합, 시합, 시합
  남자아이들과 여자아이들의 놀이
  어린이의 성장을  연구하는 사람들은 아이들의 놀이를  일종의 '일'로 본
다. 아이들은 놀이를 통하여  자아를 형성한다. 아이들은 놀이를 통하여 어
른이 되었을 때 필요할  신체적, 정신적, 사회적 능력을 자연스럽게 체험하
며 개발하게 되는 것이다. 우리가 어렸을 때 놀이를  통하여 얻은 역량들은 
훗날 어른이 되어 일을 할 때 자신의 스타일을 결정 짓는 밑거름이 된다.
  심리학자인 캐롤 네기 재클린과  일리노어 맥코비는 남녀간의 성장과 사
회화의 차이점을  광범위하게 연구하여 책으로  냈다. 그들은 성별에  따라 
나타나는 중대한 차이점을  발견해 냈다. 아이들은 아주 어렸을 때부터  동
성 친구들을 더 선호하는 경향을 보인다. 네 살배기  아이를 살펴보면 이성 
친구에 비해 동성 친구가 3배 정도 많은 것을 알 수 있다.  그리고 일곱 살
이 되면 동성 친구의 비율이 7배 정도로 늘어나게 된다.
  남자아이들과 여자아이들은 자기들  나름대로의 독특한 상호작용 방식을 
개발시켜 나간다.  각기 다른 놀이 그룹  안에서 그들은 각기 다른  재능과 
기술을 발전시켜 나가는 것이다. 남자아이의 놀이는 여자아이의  놀이에 비
해 어른들의 일터와  비슷한 형태를 띠고 있다. 결국 남자아이들은  어렸을 
때 몸에 익힌 역량들을  어른이 된 후 일터에서 발휘하게 되는  것이다. 그
러나 여자아이들이  놀면서 익힌 역량들은  직장에서보다는 가정이나 인간 
관계에 더 유용한 것들이다.
  남자아이들은 놀이를 통하여  충돌과 경쟁을 배운다. 그들은  갈등해결의 
중요성과 해결책을 배우며,  상대편과 싸우는 가운데 어울려 노는 법을  익
힌다. 또한 여럿이 모여야 하는 놀이 특성상, 저마다의 행동을 원만히 조화
시킬 줄도 알아야  한다. 그로 인하여 남자아이들은 리더십과 조직력을  배
우게 된다. 그들은  계급 조직 내에서 자신의 지위를 달성하고  유지시키기 
위해 어떻게 해야 하는지를 배우게 된다. 또한 남자아이들은  대개 집과 떨
어진 곳, 즉  길거리나 공원, 놀이터 등지에서  놀기 때문에 집과 놀이터를 
분리시키는 법을 배우게  된다. 그리고 커서는 집과 일터를 분리시키게  된
다.
  남자아이들의 주된 놀이는  팀을 나누어 시합을 벌이는 것이다. 나와  인
터뷰를 했던 남자들 중에는 남과  승패를 겨루는 운동을 여태껏 단 한번도 
해보지 않았노라고 말한 남자도 있었다. 그러나 그런 남자들과도  좀 더 대
화를 나누다  보면, 그들이 고등학교  대표팀이나 대학 운동부에서  선수로 
뛰진 않았더라도, 적어도  어렸을 때 친구들과 소프트볼을 하거나 리틀  야
구단에 가입한 적은 있음을 알 수 있었다. 그들은  체육시간에 운동 시합을 
했으며 신체적으로 덜 경쟁적인 운동, 예를 들면 구슬치기  같은 놀이를 즐
기기도 했다.
  경쟁적인 운동을 좋아하지 않는 남자라 할지라도 어렸을 때에는 다들 경
쟁적인 놀이를 하며  자란다. 미국에서 남자 어린이가 경쟁적인 놀이와  담
을 쌓고 지낸다는  것은 불가능하다. 그러나 여자가 경쟁적인 운동을  삶의 
일부분으로 느끼는 경우는  신문, 방송을 볼 때나 남자아이들의 시합  소식
을 들을 때, 혹은 남자들이 전해 주는 이야기를 들을 때 뿐이다.
  여자아이는 놀이를 통해  완전히 다른 상호작용 방식을 배우게 된다.  여
자아이들의 놀이는 협동을 중요시하지 않으며 비경쟁적인 역량을 개발시킨
다. 엄마놀이나 인형놀이는 역할 분담 놀이로서 비경쟁적인  면을 부각시킨
다. 고무줄 놀이처럼  경쟁적인 놀이에서조차 여자아이들은 집단의  역량보
다는 개인적인 재능을 키우게 된다.
  또한 적은 숫자의  아이들이 모여서 놀기 때문에  조직력을 익힐 필요도 
없게 된다. 남자아이들이  운동 시합을 하면서 익히는 엄격하고 복잡한  룰
들이 여자아이들에게는  아무런 의미도 없는  것이다. 몇 안되는  아이들이 
어울려 엄마 놀이를 하는 데는 고작 몇 가지 룰만 있으면 충분하기 때문이
다. 또한 여자아이들은  집 근처에서 놀기 때문에 집과 놀이터를  분리시키
는 법도 배울 수 없게 된다.
  여자아이들은 남을 이기는 것을 중요하지 않게 생각한다.  자신의 우월성
을 증명하는 것보다는 남과의 관계를  유지해 나가는 걸 더욱 소중하게 여
기기 때문이다. 그들은 서로에게 듣기 좋을 소리만 골라 한다. 누가 이겼는
지는 상관하지 않는다. 여자아이들의 모임은 상당히 동질적인  데다 서로가 
깨뜨릴 만한 룰을 만들어 놓지  않았기 때문에 놀면서 충돌을 일으키는 일
은 별로 없다.  하지만 이 말은 곧,  여자아이들이 충돌을 해결하는 방법을 
익힐 기회가 극히  드물다는 말도 된다. 충돌을 해결하기보다는 피해  가는 
법을 배우게 되는 것이다.
  남자아이들과 여자아이들이  충돌을 해결하는 데는  뚜렷한 차이를 보인
다. 1976년, 자넷 레버 박사는 남녀 아이가 놀고  있는 것을 관찰하였다. 그 
결과 남자아이들이 여자아이들보다 훨씬  오래 어울려 논다는 사실을 발견
하게 되었다. 남자아이들이 더  복잡한 놀이를 하기 때문만은 아니었다. 남
자아이들은 말다툼을 해결할  수 있기 때문이었다. 남자아이들은  여자아이
들보다 더 자주 싸우긴 하지만  싸움을 해결할 방법을 금세 찾아내고는 놀
이를 재개한다. '다시 하자'라는 말 한마디로 놀이를 다시 시작하든가, 위반 
사항에 대해  어떠한 룰을 적용할지를  논하면서 문제를 해결하는  것이다. 
여자아이들은 싸움이 나면  금방 놀이를 끝내 버린다. 자기 인형을  집어들
고는 집으로 가 버리는 것이다.
  남자아이들이 여자아이들보다 룰을 중시한다. 남자아이들은  놀이의 룰을 
엄격히 지키려  한다. 또한 정확한 룰이  어떤 것인가에 대해 서로  논쟁을 
벌이기도 한다. 어떤 룰의 결과가 마음에 들지 않으면  달리 응용할 방법을 
논의하거나 그 룰의 허점을 찾으려 한다. 레버 박사는  놀이를 즐기는 남자
아이일수록 이러한 논의를 재미있어 한다고 말한다. 이와는  반대로 여자아
이들은 룰보다는 상호관계에 가치를 둔다. 그들은 서로의  관계를 유지하기 
위해선 기꺼이 룰을  저버린다. 어떠한 룰을 따름으로써 서로의 관계가  손
상되거나 다른 사람의 감정이 상하게  된다면 그들은 그 룰을 간단히 무시
해 버리고 새로운 룰을 만들어 낸다.
  남자들은 어렸을 때 그들이  신봉하고 의존했던 룰들을 직장에까지 가져
가게 된다. 직장 남성들은  어렸을 때 했던 것처럼 룰이 가지는  정확한 의
미에 대해 토론하길 좋아한다. 여자들은 어른이 되어서도  독단적인 룰보다
는 상호관계를 소중히  여긴다. 그들은 엄격한 룰에 거부감을 느끼며  도움
이 되지 않는  룰이라는 생각이 들 경우, 남자들처럼 그대로  따르기보다는 
룰을 수정하거나 폐기한다.  하지만 아직까지는 직장에서 남자들이  우위를 
차지하고 있기 때문에 이러한 룰들은  반드시 지켜야 하는 것으로 되어 있
다. 남에게 상처주기 싫다고 해서 여자들이 룰들을 어기거나 바꿀 순 없다. 
그러나 룰을 배워 그것의 강도를  완화시킬 순 있다. 룰에 대한 이해, 남자
들이 룰을  얼마나 중시하는가에 대한 올바른  인식, 룰을 조절할 수  있는 
능력 등은 직장 여성이 갖추어야 할 필수요건인 것이다.
 
  남자와 여자가 내리는 도덕성의 정의
  아이들은 놀면서 도덕을  이해하고 개발한다. 따라서 남자아이와  여자아
이의 놀이가  상당한 차이를 보이는  것처럼, 도덕성의 정의에서도  차이가 
나타나게 된다. 1982년,  캐롤 길리건 박사가 저술한 [서로  다른 목소리]라
는 책을 보면 남자와 여자가  내리는 도덕성의 정의에는 서로 차이가 있음
을 알수 있다.
  심리학자들은 아이들에게 어떠한 질문을  던져 도덕적 갈등에 빠지게 만
든 후, 아이들이  내놓은 해결 방법을 평가함으로써 그들의 도덕성을  알아
보곤 한다. 그와  같은 실험에 사용되는 대표적인 질문으로는 로렌스  콜버
그 박사가 만들어 낸 다음과 같은 질문이 있다.
  [ 헤인즈의 부인은 난치1병을 앓고 있다.  치료약을 먹지 못하면 죽고 말 
것이다. 하지만 그  약은 매우 비싸다. 헤인즈에게는  그 약을 살만한 돈이 
없었다. 그래서 약사에게 약값을 깎아 달라고 부탁했지만 거절당했다. 헤인
즈는 과연 그 약을 훔쳐야 할까? ]
  이와 같은 질문을  던졌을 때, 남자아이들은 갈등에서 쉽게 벗어나는  반
면 여자아이들은 오랫동안 고민하는 모습을 볼 수 있다.  갈등에 처한 남자
아이들은 한가지  생각만을 하게 된다.  남자아이들은 위의 질문을  재산의 
중요성을 따지는 문제로 받아들인다. 약을 훔치느냐, 헤인즈 부인의 생명을 
살리느냐. 물론 재산보다는  사람의 생명이 소중하기 때문에  남자아이들은 
헤인즈가 약을 훔쳐야 한다고 간단히 결론 내리게 된다.  아내를 살리기 위
해 헤인즈가 약을  훔치는 것은 당연하다는 것이다. 또한 헤인즈가  절도죄
로 잡힌다면  반드시 재판을 받아야  한다고 말한다. 남자아이들은  판사가 
헤인즈를 풀어주거나 헤인즈에게 가벼운 판결을 내려 줄 것으로 믿고 있기 
때문이다. 헤인즈의 행위가 도덕적으로 올바르다고 생각하는 것이다.
  여자아이들은 헤인즈 부인의 생명에 관심을 기울이기보다는 약을 훔치는 
일이 인간관계에  어떤 영향을 미칠  것인가에 관심을 집중시킨다.  재산과 
목숨의 가치를 비교해  따지기보다는 약사와 헤인즈의 부인, 두 사람  모두
에게 상처 입히지 않으면서 동시에  문제를 해결할 방법을 찾기 위해 고민
한다. 하지만 불가능한  목표를 세운 여자아이들은 갈등에 대한 만족할  만
환 해결책을 찾지 못하게 된다.
  여자아이들은 헤인즈가 약사를 설득해  보거나 은행에서 대출을 받는 쪽
으로 문제를 해결해야  한다고 말했다. 그러나 실험자가 그러한 선택을  받
아들이지 않자  그들은 당혹해 했다.  여자아이들은 헤인즈가 약을  훔쳐야 
한다고는 생각지 않았다. 약사에게서 무언가를 빼앗는다는 건 나쁜 일이며, 
헤인즈가 약을 훔치면  분명히 감옥에 갖히게 될  거라고 생각했기 때문이
다. 
  여자들의 도덕성은 사건 정황에 따라 룰을 달리  평가한다. 여자아이들은 
끝끝내 약사가 헤인즈에게 약을 주는 것으로 룰을 바꾸어야 한다고 고집했
다. 그러한 대답은 받아들여지지 않는데도 말이다. 남자아이들이 쉽게 문제
를 해결하는 동안, 삶과 죽음의 갈림길에서 몸부림치는  여자아이들의 모습
을 보고 있노라면 딱하기 이를  데 없다. 이것은 그동안 나를 찾아와, 직장 
내의 부당한 결정에 대해 불만을 털어놓으면서도, 다른  해결책들은 누군가
에게 상처를 주는 것이기 때문에  달리 선택의 여지가 없다고 말하던 직장
여성들을 떠올리게 한다.
  이러한 갈등은 남자아이와 여자아이  사이에 뚜렷한 가치관의 차이가 있
음을 보여준다.  남자아이들은 룰을 중시한다. 그들도  물건을 훔치는 것이 
나쁘다는 건 안다. 그리고 물건을 후및면 체포될 것이라는 것도 안다. 남자
아이들은 룰에 대한 결과가  마음에 들지 않을 경우, 일단 룰은  지키되 그 
룰의 허점을 찾아 낸다.  그들은 판사가 헤인즈를 풀어 줄 명분을  찾아 낼 
것으로 기대했다.
 여자아이들은 룰을 가장  의미 없는 것으로 본다. 상황에 따라선  룰이 쓸
모 없는  것일 수도 있다는 시각을  갖고 있다. 또한 남자아이들처럼  룰을 
신성시하지도 않는다. 해롭거나 필요없는 룰은 버리는 게 낫다고 생각한다. 
헤인즈의 이야기에서도, 헤인즈가 꼭 돈을 주고 약을 사야하며, 갚을 수 있
는 능력이 있는 사람에 한해 은행이 대출금을 내 줄 것이라는 당초의 룰을 
부적절한 것이므로 버려야 한다고 생각한다. 
  길리건 박사의 연구를 통해 남녀가  서로의 도덕적 해결 방법에 대해 당
혹스러워 하는 이유를 알 수 있다. 남자들의 도덕관은  어느 누구도 개인의 
자유를 빼앗아서는 안된다는 것이다. 헤인즈 이야기의 경우, 약사는 자신의 
약을 주지 않을 권리가 있다. 여자들의 도덕관은 다른  사람에게 상처를 주
지 않음으로써 사회에  대한 자신의 도리를 다하는데 있다. 약사는  헤인즈
에게 자진해서 약을 주어야만 하는 것이다.
  직장의 도덕관은 남자들의  도덕관과 같다고 할 수 있다. 결국  남자들이 
법과 논리에 얼마만큼의 비중을  두느냐에 따라 직장의 도덕관이 결정되는 
것이다. 문제의 해결책이 인간 관계에 가져 올 파장은 생각하지 않는다. 남
자들에게는 최상의 결과만이 중요한 것이다.
  헤인즈 이야기는 서로 다른 도덕관이 상충했을 때 어떤 상황이 벌어지는
지를 보여주고 있다. 여자아이들은 약사가 헤인즈를 도와  줄거라는 기대를 
저버리지 않았다. 따라서  약사가 자신의 입장만을 고집한 채 마음을  바꾸
지 않는 이유를 도저히 이해 못하게 된다.
  여자들은 남자들의 도덕관을 반드시 알아두어야 한다. 남자들이  왜 그렇
게 생각하는지를 알게 되면 그들의  마음을 바꿀 수 있도록 설득할 기회도 
늘어나게 될 것이다.

  남자아이들과 여자아이들의 집단
  어렸을 때 동성끼리만  어울려 놀기 때문에 나타나는  또 하나의 결과가 
있다. 자신이 속한 집단 내의 상호관계와 의견 교환에  있어서 남녀가 각기 
다른 방식을 취하는 것이다. 데보라  탄넨 박사는 [당신이 이해하지 못하는 
것]과 [근무에 관한 이야기]라는 책을 통해 가정과 직장에서 나타나는 남녀
간의 차이에 대해 말하고  있다. 남녀가 한 직장에서 근무할 때  그들은 각
자 대립적이라 할 수 있는 독특한  의견 교환 방식을 택하게 되며 그 결과 
혼란과 좌절을 낳게 된다.
  심리학자들이 남자아이들과 여자아이들의 대화를 따로따로 녹음한 뒤 분
석한 결과,  그들 사이에 뚜렷한 차이점을  발견하게 되었다. 여자아이들은 
집단 내의  인간관계에 관심을 기울인다.  그들은 상호간의 유대를  돈독히 
하는 방향으로 대화를  이끌어 나간다. 또한 집단의 결집과 상호간의  좋은 
감정을 유지하기 위해 애쓴다. 여자아이들은 언제나 이중의  목표를 지니고 
있다. 개개인의  목적을 이루는 동시에  서로의 관계를 '좋게 좋게'  이끌어 
나가는 것이다.  여자아이들은 집단의 합의와  기능에 중점을 두며  강압과 
지배는 피하려고 한다.
  남자아이들은 집단 내에서의  지배 관계를 당연시 여긴다.  남자아이들의 
대화를 들어보면 이기적이며 과장이 섞여 있다. 자신들만의  세력을 키우며 
그것을 보호하기 위해서이다. 그들은  단일 목표를 지니고 있다. 자기 주장
이 바로 그것이다. 그들은 명령, 자랑, 궈누이에의 도전  등을 통해 상호 관
계를 이끌어 나간다.
  여자아이들은 인간 관계, 남자아이들은 지배 관계에 역점을  두기 때문에 
그들은 상호 반응에서도  상당한 차이를 보이게 된다. 학교에서 발표  시간
을 예로 들어보자.  여자아이들은 자기보다 먼저 발표한 사람의 내용을  인
정해 주며, 남의 의견에 반박하기에 앞서 남의 의견에  동의하는 말을 먼저 
한다. 남자아이들은 단순히 자기들의 의견만 내세운다. 그들은 서로의 말을 
중간에서 끊기도  한다. 그러나 여자아이들은  잠시 말을 멈춤으로써  다른 
사람에게 말할 기회를 준다. 여자아이들은 자신의 의견을  부드럽게 표현하
며 자신의 생각에 대한 친구들의 의견을 경청하려 한다.  자신의 의견을 친
구들에게 알리는 것으로 만족하는 것이다. 
  여자아이들은 다른 친구의 말에 귀를 기울이며, 우호적인  입장과 긍정적
인 반응을 보인다.  그러나 남자아이들은 다른 의견을 발표한 친구에게  질
문 공세를 퍼부으며 우스개 소리를 하기도 한다. 그들은  친구들의 발표 내
용을 능가하기 위해  애쓴다. 그들은 서로의 별명을 불러대며 친구의  의견
에 대체로 동의하지 않는다. 충돌이 일어났을 때에도  여자아이들은 문제를 
원만히 해결하기 위해 노력하는  반면 남자아이들은 협박이나 물리적 힘을 
가하기도 한다.
  남자아이들의 집단은 상호 대결적인 스타일을 띠고 있으나,  그와는 상관
없이 그들의 집단은  상당히 효과적으로 이끌어지고 있다. 운동 단체와  군
대 조직이 그것을 입증하는 예이다. 남자아이들의 집단은  여자아이들의 집
단처럼 다른 사람의 감정에 따라 움직여지지는 않는다.  남자아이들의 집단
은 룰을 엄격하게 준수해 나감으로써 그 기능을 다하게  된다. 남자들은 효
과적인 상호관계를 이어  나가기 위한 수단으로 엄격한 구조, 분명한  역할 
분담, 지배계급제도, 단체정신 등을 필요로 하게 된다.  그래서 나타난 것이 
바로 직장 내의 상하 계급 제도인 것이다.

  남자아이와 여자아이가 만났을 때
  각기 다른 상호작용 방식을 지닌 남자아이와 여자아이가 만나면 어떤 일
이 벌어질까? 직장에서의  현실도 이와 비슷할 것이다. 남자아이들은  여자
아이들은 지배하려 든다. 아주  어린  아이들의 성 역할에 관한  인습을 형
성해 나가는 모습을 볼  때마다 나는 너무나 놀라고 한다. 네  살배기 여자
아이의 경우, 여자들끼리  있을 때는 적극적이다가도 남자아이들과  섞이면 
구석에 서 있거나 남자아이들이  놀이를 독점하도록 내버려두는 모습을 볼 
수 있다. 
  세 살 때부터 남자아이와 여자아이는 친구에게 부탁할 때에도 각기 차이
를 보이게 된다. 그리고 이러한  방식은 어른이 될 때까지 이어진다. 세 살
배기 여자아이들은  공손하게 부탁하지만 세  살배기 남자아이들은 자신의 
요구를 직접적으로  말한다. 가령, 여자아이들은 '...해  주지 않을래?', 혹은 
더욱 공손하게 '나, ...  갖고 싶은데...'라고 말하지만 남자아이들은 그냥 '그
거, 줘!' 라고 말한다.
  나이가 들수록 남자아이들은 여자아이들의 공손한 부탁에 점점 무뎌지게 
된다. 네 살만  되어도 남자아이들은 여자아이들의 부탁 때문에 자신의  행
동을 바꾸는  일은 하지 않는다. 그러나  같은 남자아이가 요청을 해  왔을 
경우에는 같은 부탁이라 할지라도 즉각적으로 반응한다. 이러한  현상은 어
른이 될 때까지  이어지며 결국 사회에서도 여성들은  불행한 결과를 낳게 
되는 것이다. 당신은 당신이  내놓은 의견은 무시하고, 당신과 같은 의견을 
내놓은 남자 동료에게는 호의적인 반응을 보이는 현상을 경험해 본적이 있
는가?
  이 결과, 여자아이들은 남자들과 노는 것을 피하게 된다. 남자아이들과의 
접촉을 피하기  때문에 대부분의 여자아이들은  남자아이들의 행동을 보고 
배울 기회를 잃게 되는  것이다. 나와 인터뷰를 했던 여자 중  남자들과 어
떠한 어려움도 겪지  않았다고 말한 여자들은, 대개 남자 형제들  사이에서 
컸거나 여자  친구가 한 명도 없는  동네에서 자란 사람들이었다. 어쩔  수 
없이 남자들과 놀아야 하는 상황에서 자란 여자들은 남자들과 잘 어울리는 
방법을 터득하게 된 것이다.
  남자와 여자는 어렸을 때 익힌  도덕적 판단력, 인간 관계, 대화 방식 등
을 직장에까지 가져온다. 하지만  직장은 남성 중심의 사회이다. 직장은 남
자들이 어렸을 때 놀면서 익힌 방식으로 구성되며 운동  단체에서, 또 전쟁
터에서 사용했던 방식으로  이끌어져 간다. 남자들은 어렸을 때 했던  대로 
서로를 대하게 된다.  결국 전통적인 여성의 방식으로 인간 관계를  맺고자 
하는 여자들은 불리한  입장에 처하게 되는 것이다. 남자들이 서로를  대하
는 행동이  왜, 어떻게 일어나는지를  이해하고 있으며 여자들도  남자들과 
잘 어울려 일을 할 수 있게 될 것이다.

  제 3장 비즈니스는 시합이다.
  비즈니스를 시합이라고 생각해  보자. 남자들은 그렇게 생각한다. 남자들
은 스포츠 시합에 출전하는 마음가짐으로 자신의 비즈니스에  덤벼든다. 스
포츠 시합, 전쟁, 일 등은, 여자들은 잘 모르지만  대부분의 남자들은 잘 알
고 있는 불문율에 의해 이끌어지고 있다. '비지니스'  라는 시합에서 이기기 
위해서는 시합의 룰을 익혀야만 한다.
  남자들에게 '시합'의 의미를 물어보면  양 선수가 서로 기량을 겨루는 것
이라고 대답한다. 이것은 시작과 끝을 서로 다르게 보는 개념이다. 모든 시
합에는 룰이 있다.  그리고 각각의 시합에는 승자와 패자가 생기기  마련이
며 시합의 목적은 이기기 위한 것이다. 남자들은 일과  축구의 정의를 똑같
이 생각한다.
  남자들만이 가지는 시합의 또 한가지 의미가 있다면 그것은 시합이 남자
들간의 인간 관계를  맺어 주는 중추적인 역할을 한다는 것이다.  여자아이
들은 인간 관계를 발전시키고  유지시킴으로써 남과의 상호 관계를 익히지
만 남자아이들은 시합을  통해 상호 관계를 익히게 된다. 남자아이들은  지
배와 경쟁을 통하여  남과의 관계를 배우는 것이다. 그들은 적들이  가득한 
세상 속에  살고 있다고 생각한다.  그들은 비즈니스와 시합을  결부시키기 
때문에 비즈니스도  시합처럼 구체적이고 조직화된  환경 속에서 이루어질 
때 비로소 편하게 느끼게 된다.
  어떤 남자들은 비즈니스를 핑계삼아 사람과의 만남을 피하기도  한다. 이
런 남자들은 집에서  가족과 보내는 시간보다 일하는 시간을 더  좋아한다. 
이런 남자들은 일하고 있을 때 가장 편안함을 느끼는  것이다. 그들은 대화
를 통하여 맺는  인간 관계를 가치 없는 것으로  여기며 그런 식으로 인간 
관계를 맺는 것에  서투르다. 그들이 사람들 사이에서 가장 편안함을  느끼
는 경우는 규격화된 조직 환경  속에서 자신의 역할을 수행해 나갈 때뿐이
다. 일이나 시합을 하고  있을 때처럼 말이다. 비즈니스나 시합에는 반드시 
지켜야 할 룰이 존재한다.
  남자아이들은 스포츠 스타를  동경한다. 운동은 아버지와 아들을  연결시
켜 주는 매듭  역할을 한다. 아버지는 아들에게 운동을 가르치길  좋아하며 
아들이 운동에 재능을  보이면 칭찬을 아끼지 않는다. 어렸을 때  남자아이
들이 스포츠와  결부되는 현상은 중요한  의미를 지닌다. 왜냐하면  나중에 
성인이 되었을 때에는  비즈니스와 결부되기 때문이다. 남자들끼리  이야기 
할 때 쓰는 단어를 주의  깊게 들어보면 비즈니스와 스포츠를 깊이 연관시
키고 있음을 알  수 있을 것이다. 직장  남성들은 일을 할 때 다음과  같은 
말을 즐겨 사용한다.
  "이번 일은 업어치기 한 판으로 끝내야겠어."
  "이번엔 어떤 작전을 펼 거야?"
  "그 사람, 꽤 깐깐한 승부를 벌이더군."
  남자들이 자신의 일과 관련된  이야기들을 스포츠나 전쟁에 빗대어 말하
는 것을 얼마나 자주  듣게 되나 귀 기울여 보아라. 또한  남자들이 전쟁이
나 시합, 일에 어떤 방식으로 접근하고 있는지를 살펴보아라.
  남자들에게 있어 일은  매우 중요한 의미를 지닌다. 그들은 일의  책임과 
의무를 완수하는  능력에 따라 스스로를  평가하기 때문이다. 일은  사회적 
지위를 차지하게 해주는  매개체이며 자존심의 원천이기도 하다.  남자들의 
세계에게 멋진 남자란, 남들에게 존경받을 만한 위치에 오를  수 있는 능력
을 지닌 남자를 뜻한다.
  남자들에게는 운동시합이 곧  중대한 비즈니스이며, 비즈니스 또한  중대
한 시합이다. 내가  인터뷰했던 남자들은 자신의 일에서 성공한 만큼  스포
츠에도 열정적이었다. 성공한  남자들을 보면 시합 치르는 법을 제대로  이
해하고 있었다. 그것이 스포츠 시합이든, 일이라는 시합이든 상관없이 말이
다. 시합을 충분히  이해하고 있기 때문에 어떠한 경쟁적인 상황이  닥치더
라도 승리할 수 있는 것이다. 그들은 시합의 룰에 대해선 전문가인 것이다.
  
  남자들은 여자들도 룰을 알고 있을 거라 생각한다.
  동네의 여학생 축구팀을 맡고  있던 할이라는 남자가 여학생들에게 축구
를 가르치면서 자주  화를 내는 모습은, 직장에서 남자들이 여자들과  생활
하면서 마찰을 빚는 모습과 비슷하다. 할은 원래 남학생  축구팀을 맡고 있
었다. 그는 여학생 축구팀을 창설해 달라는 동네 사람들의  요청을 기쁜 마
음으로 수락했다. 그러나  한 시즌을 넘기기가 무섭게 그는 여학생  축구팀
을 그만두었다. 그리고 다시는  여학생 팀을 맡지 않겠노라고 다짐했다. 그
가 여학생들을 상대하면서 느꼈던 좌절감은 남자들이 직장 내의 여자 동료
들을 상대하면서 느끼게  되는 좌절감과 비슷하다. 그는 자신이 겪었던  일 
중 한가지를 말해 주었다.
  [나는 남자아이가 연습에 늦게 올  경우, 운동장을 돌리거나 윗몸 일으키
기를 시킵니다. 남자아이들도 이 룰을 알고 있고 다들 군소리 없이 따르죠. 
나는 여학생들에게도 똑같은 룰을  세웠습니다. 그리고 어느 날, 한 여학생
이 연습에 늦게  나타났죠. 그런데 그 아이는 운동장을 돌기는커녕  울음을 
터뜨리는 거였어요. 다른  여학생들은 그 학생이 우는 것이 나  때문이라며 
내게 항의했습니다. 어째서 내가 그 아이를 울린  겁니까? 이해를 못하겠습
니다. 나는 여학생들도 축구의 룰을 알고 있을 거라 생각했어요.
  할은 룰을 깬 학생은 당연히 벌을 받아야 한다고  생각했다. 또 여학생이 
벌을 받게 되더라도 시간이 지나면 벌받았던 상황은 금세 잊어버릴 거라고 
생각했다. 이건 오로지 내 개인의 추측이지만 그 여학생은 '선생님이 날 예
뻐하시니까 벌을 안 주실  거야'라고 생각했던 모양이다. 그렇기 때문에 그 
여학생은 할이 룰을  적용하려는 것을, 선생님이 자길 싫어하는 표시로  받
아들인 것이다.  여학생들은 축구의 룰은  알고 있었지만 시합의  불문율에 
대해선 모르고 있었던 것이다.
  남자들은 일이라는 시합을 치르고  있는 여자들이 당연히 두가지 종류의 
룰을 알고 있을 거라고 생각한다. 첫 번째 룰은  일과 직접적으로 관련있는 
기술들에 관한  룰이다. 이러한 룰은  학교에서도 배우고 직장에  들어와서 
배우기도 한다. 여자들도 이 룰에  대해선 잘 알고 있다. 그러나 나머지 한 
가지의 룰에 대해서는 모르고 있다. 시합에 필요한 불문율, 이 룰에 대해서
는 누구도  일러주질 않는다. 그러나 남자들은  여자들이 이 두 가지  룰을 
모두 지킬 것으로 생각하고 있다.
  당신이 하얀 테니스 복 차림에  테니스 라켓을 들고 테니스 코트에 나타
났다고 해보자. 상대편은 당신이 당연히 테니스 치는 법을  알고 있을 거라 
생각할 것이다 당신이 정장에 서류 가방을 들고 출근했을  경우, 남자 동료
들도 그와 마찬가지의 생각을 하게 될 것이다. 따라서  당신의 시합의 룰을 
알고 있으며 룰을  준수할 것이라 기대한다. 하지만 안타깝게도 많은  여자
들은 그 룰을 모르고 있다.
  내가 만났던 남자 중  여자에게 호의적이었던 남자들마저도 직장의 여자 
동료들의 행동에  대해선 당혹해 하고  있었다. 나는 남자들로부터  다음과 
같은 질문을 수도  없이 받았다. 프로이드의 그 유명한 질문,  '여자들이 원
하는 게 대체 무엇입니까?' 그에 대한 대답은 간단하다. 여자들도 남자들과 
같은 목표를 이루기  위해 최선을 다하고 있다는 것이다. 남자들이  당혹해 
하는 이유는 여자들이 목표를 이루는  데 자신들과 다른 방식을 취하기 때
문인 것이다.
  상대편이 룰을 모르고 있음을 깨달았을 때의 충격이 얼마나 큰지는 요트 
시합에서의 경험을 통해 배울 수 있었다. 나는 시합에  필요한 불문율을 남
들 몰래 익혀야겠다고  생각했다. 그래서 남자 동료들에게 여러 가지  것들
을 물어  보았다. 남자들은 선뜻 대답해  주었지만 간혹 의아해 하는  일도 
많았다. 그들은 내가  농담하고 있는 것으로 생각했다. '정말 그것도  몰라? 
농담이지? 그건 누구나  알고 있는 사실이야' 라는 말을 얼마나  많이 들었
는지 모른다. 남자들은 자신들만 알고 있는 것들을 누구나  알고 있을 걸로 
생각하고 있었던 것이다.
  남자들은 어렸을 때 놀이의 룰을  신봉하고 그 룰에 의지했던 습관을 직
장에까지 가져오게 된다.  어렸을 때 그랬던 것처럼 직장에서도 룰의  정확
한 의미에 대해  토론하길 좋아한다. 반면 여자들은 어른이 되어서도  독단
적인 룰보다는 인간 관계에 가치를 둔다.
  대부분의 여자들은 완고한  룰에 거부감을 느낀다. 또한 도움이 되지  않
는 룰일 경우 ,그것을  따르기보다는 변경하거나 없애려고 한다. 그러나 직
장은 남성이 지배하고 있으며,  따라서 이러한 룰들은 절대 깰 수  없는 신
성한 것으로  되어 있다. 당신은 다른  사람에게 상처 입히기 싫다고  해서 
룰들을 바꾸거나 어길 순 없다. 그러나 룰의 정당성을  따져보는 법과 룰의 
허점을 찾는 법을 배울  수는 있다. 룰을 이해하고 남자들이 룰에  두는 비
중을 인식하고, 룰들을 제대로 다루는 법을 배우는 것은  직장 생활을 하는 
데 반드시 갖추어야 할 필수요건이다.

  룰의 융통성을 발휘하라 
  남자들에게 있어 룰이 얼마나 중요한지를 알게 된 결정적인 계기가 있었
다. 어느 날,  일요판 [뉴욕 타임스 매거진]에  실린 기사를 접했을 때였다. 
화려한 음식 사진과 함께  실린 그 글은, 잡지 편집장인 윌리엄  그림스 씨
가 아내의 음식 만들기에 대해 쓴 것이었다.
  [ ...두 번째로 황당했던 부분은 바로 조리법이었다. 내 아내는 교만한 태
도를 보였다. 대충  손으로 양을 재질 않나,  재료도 자기 마음대로 바꾸질 
않나, 심지어 정해진 조리 시간도 어기는 것이었다. 이것은 룰을 어기는 것
이나 마찬가지이다.]
  남자들이 볼 때 부엌에서의  룰은 축구장에서나 잡지 편집실에서의 룰과 
다를 바 없이 중요한 것이다. 룰을 알아두는 것뿐만  아니라 남자들이 룰을 
따르는 방식 또한  반드시 알아두어야 한다. 여자들이 상황을 따져가며  사
건을 바라보는 동안  남자들은 룰에 따라 모든 사건을 해결한다.  여자들이 
혹시 누군가에게 해를  끼치지 않았나를 체크하는 동안  남자들은 모든 게 
룰에 따라 제대로 행하여졌는가를 체크하는 것이다.
  그렇다고 남자들이 어떤 룰이든간에 맹목적으로 따르는 것은  아니다. 따
르고 싶지 않는 룰일 경우에는 그것을 조정하기도 한다.  이것은 룰을 어기
는 것이 아니라 융통성을 발휘하는 것이다. 여자들은 룰이 싫을 경우, 그것
을 바꾸려고 한다. 그림스  부인이 조리법을 바꾸려고 했던 것처럼 말이다. 
그러나 남자들이 보았을 때 그림스 부인의 행동은 룰을  어기는 것이다. 남
자들은 다르고 싶지 않는 룰이  있으면 그것의 허점을 찾아내는 데 몰두한
다. 만약 그림스  부인이 자기 마음대로 재료를 바꾸는 대신,  '오늘같이 습
한 날씨에는 이  재료가 알맞디 않아'라고 말했다면 그림스 씨도  만족했을 
것이다.
  시합에 있어 중요한 한 가지를  말하자면 룰을 실제로 깨뜨리진 말고 될 
수 있는 한, 깨뜨리는 것에 가깝도록 하라는 것이다. 대부분의 여자들은 이 
말을 이해하기  어려울 것이다. 그러나  남자들은 이 말이 '룰의  융통성'을 
뜻하는 것임을 정확히 알고 있다. 이처럼 남녀간에 이해에  차이가 나는 이
유는, 여자는  법의 정신을 따르는 반면  남자는 문자 그대로 법을  따르기 
때문이다. 우연한  계기를 통해 내게 위와  같은 사실을 설명해 준  사람이 
있다. 바로 내 친구, 로버트이다. 어느 날, 저녁을  먹은 후, 그가 체중을 줄
이고 싶은데  어떻게 하면 좋겠느냐고 내게  물어 왔다. 그 말을  하면서도 
그의 시선은 디저트를 담은 그릇에 고정되어 있었다. 나는 '저 그릇에 있는 
건 절대 먹어선 안돼'라고 말한 뒤 다른 테이블에  있던 친구들과 이야기를 
나누기 위해 잠시 자리를 떴다. 그리고 다시 제자리고  돌아왔을 때 로버트
는 아이스크림을 먹고 있었다. 그는 쑥스러운 듯 싱긋  웃으며 이렇게 말하
는 것이었다.
  "이건 그 그릇에 있던 게 아니야.'
  법을 다루는 일은 룰을  깨뜨리지 않으면서도 융통성을 발휘하는 대표적
인 전문  분야이다. 법도 룰이다. 절대  깨뜨려서는 안되는 것이다.  그러나 
문서화된 룰의 의미를 다르게 해석하여 판사를 설득시킨다면 전혀 다른 결
과를 얻을 수도  있다. 변호사들은 헌법 창시자들이 문자로 명시한  헌법의 
정확한 의미가  무엇인지를 가지고 논쟁을  벌인다. 현명한 변호사라면  몇 
가지의 문장이 내포하고 있는  의미를 자신에게 유리하도록 재해석하기 위
해 노력할 것이다. 이와 더불어, 직장에서 남녀가 겪는 충돌의 원인은 직장 
여성에 대한 남자들의 불쾌감 때문이라고 할 수 있다.  그러나 전부가 그런 
것은 아니다. 이러한 충돌과 적대감이 생기는 이유는 룰의  기능에 대해 남
녀가 서로 다르게 이해하고 있기 때문이다. 룰에 두는  비중이 서로 다르기 
때문에 여자들이 룰을  소홀히 하며 룰을 따르지 않는다고 생각하게  된다. 
또한 남자들이 룰을 신봉한다는 사실을 모르는 여자들은,  남자들이 룰만을 
적용하려 드는 모습을  보는 순간, 자신에 대한 개인적인 적대감으로  오해
하기 마련이다.
  대부분의 직장은  남자들에 의해 조정되고  있다. 직장은 남성  스타일로 
운영되며 누구도 알려주지 않는 남성만의 규율이 적용되고  있다. 남자들과 
같은 경기장에서 시합을 치르고 싶다면 그들의 룰들을  알아두어야만 한다. 
그리고 룰을 어떻게 다루는지도 배워야 한다.

  목표는 이기는 것이다
  승리에 대한 남녀간의  가치관 차이를 이해하기 위해  내가 겪었던 경험 
한 가지를 소개하겠다.
  [요트 선수가 갖추어야 할 능력 중 한가지는 예상치 못했던 어려움에 부
딪쳤을 때 그것을 극복해 내는 역량이다. 이것은 요트  시합이 가지는 매력
이기도 한다. 이같은 어려움은 언제나 끊임없이 일어난다. 체사피크 만에서 
펼쳐진 결승전 도중, 우리 배의 핼야드(돛을 지탱하고 있는 밧줄)가 끊어지
는 사태가 발생했다. 그 때문에 돛이 쓰러졌고 우리는  배를 수선하기 위해 
천천히 항구로 항했다. 말할 것도 없이 우리는 시합에 패하고 말았다. 팀원
들 모두가 낙심했지만 시합을 하다 보면 당연히 이런 상황을 겪을 수도 있
다는 걸  우리는 잘 알고 있었다.  이와 똑같은 상황이 여자들끼리의  요트 
시합에서 일어났을 경우를 비교해 보자. 주최측과 선수들이  모두 여자들로
만 이루어지는 요트 시합은 흥미로울 뿐 아니라 여자들의 자신감을 키우는 
데도 많은 도움이 된다. 그러나  이런 경우, 앞에서 내가 겪었던 경험은 매
우 특별한 상황으로 취급받는다.]
  [연속 레이스 경기  중 마지막 레이스가 치러지고 있을  때였다. 어떤 배
의 핼야드가 끊어지면서  돛이 쓰러지는 사고가 발생했다. 그 배의  팀원들
은 핼야드를 갈아 끼우느라 시간을 지체했고 결국 결승점에 맨 마지막으로 
들어왔다. 주최측은 그 팀을  불쌍히 여겼던지 룰을 바꾸기로 결정했다. 주
최측은 그 팀의 마지막 레이스  성적을 그 전 레이스에서의 평균 성적으로 
대체하겠다고 발표했다. 그  결과 4등을 할 뻔한 그 팀은  우승을 차지하게 
되었다. 주최측은 진정한  요트 시합을 치르기보다는 파손된 배로 인해  상
처받았을 여자 선수들의 마음을 달래 주는 쪽으로 일을 처리했던 것이다.]
  나에게서 이 이야기를  전해들은 남자들은 백이면 백, 놀라움을 금치  못
했다. '그건 공평치 않아'라는  게 남자들의 한결같은 반응이었다. 남자들은 
주최측의 결정에 왜  아무도 이의를 제기하지 않았는지를 더 의아해  한다. 
심지어 우승을 차지했어야  할 2등 팀마저도 왜 가만 이었냐는  것이다. 우
승을 빼앗겼으니 격렬히 항의할 만도 한데.... 남자들은 여자들이 남에게 상
처 주지 않기  위해 자신의 우승까지도 포기하는 이유를 이해하지  못한다. 
남자들이 시합을 치르는 목적은 우승을 하기 위한 것이다.  모든 사람의 마
음을 편하게 해 주기 위한 것은 아니기 때문이다. 
  테니스 시합에서 지고 난 후에 가졌던 인터뷰에서 안드레 아가시가 했던 
이 한마디는 매우 인상적이었다.
  "싸우고 이기는 것 외에 가장 근사한 일은 싸우고 지는 것입니다."
  그의 말에서도  알 수 있듯이  남자들은 '싸우는 것'에만 그치지  않는다. 
싸우고 나면  끝에는 승자나 패자가  있기 마련이다. 남자들에게는  이기고 
지는 것이 시합의 중요한 일부인 것이다. 
  승리를 바라보는 남녀간의  시각 차이는 아이들의 놀이에서도  드러난다. 
남자아이들은 친구들과 누가  이기나 겨루길 좋아한다. 그러나  여자아이들
은 다같이 어울리거나 솜씨를 뽐내는 정도이다. 여자아이들의  놀이는 대개 
다같이 상을  타고 다같이 승리하도록  짜여져 있다. 그러나  남자아이들의 
놀이에는 승자와 패자가 엄연히 나누어져 있다. 
  남자와 여자가 같은 놀이를 하더라도 그들은 각지 다른 목적으로 놀이에 
임한다. 예를 들어  테니스를 칠 경우, 여자들은  주로 공을 주고받기만 한
다. 점수는 따지지 않는다. 그러나 남자들은 시합하길  좋아한다. 시합에 들
어가기 전에 몸을 풀거나 타법을  익힐 때에만 서로 점수없이 공을 주고받
는다. 그러나 공만 주고받다  끝나는 법은 없다. 남자들에게 있어 테니스를 
치는 목적은 이기기 위한 것이기 때문이다.
  직장에서, 자신의  일을 수행해 나가는  것은 테니스에서 공을  주고받는 
것에 비유될 수  있다. 그러나 공만 주고받아서는  승진할 수 없다. 당신의 
목적이 승진하는 것이라면  경쟁을 피해선 안된다. 당신은 지게 될까봐  두
려운가? 아니면 이기게 될까봐 두려운가? 대부분 여자들의 대답은 두 가지 
모두에 해당될 것이다.  경쟁을 한다는 것은 여자들에겐 이중 부담을  안겨 
주는 일이다.
  여자들에게 있어 승리라는  것은 마냥 기쁜 것만은 아니다. 여자들은  다
른 사람의 마음을 아프게 해선 안 된다는 생각에  단련되어 있기 때문이다. 
당신이 승리함으로써  다른 사람이 상처받게  되는 것이 마음에  걸린다면, 
당신은 승리의 기쁨만을  만끽하지 못하게 될 것이다. 또한 당신이  물리친 
상대편이 당신을 미워하게 되는 게  싫다면 당신은 패자가 되는 길을 선택
할 수밖에 없다.  따라서 경쟁에서 이기기 위해선 다른 사람이  상처받거나 
다른 사람으로부터 미움을 받는 것에 초연해지는 법을 배워야 한다.
  경쟁을 할 때 여자들이 접하게 되는 또 한 가지 어려움을 경쟁이라는 것
이 여성적이지 못한  것이라는 문화적 인식이다. 특히 남자보다 강함을  드
러내 보여야 하는 경쟁의 경우에는 더욱 그렇다. 우리네  문화 인식에서 여
자들은 남자들이 스스로를 강한 존재로 느낄 수 있도록  해주어야 한다. 남
자들이 약해 보이도록  만들어선 안 되는 것이다. 또한 승리하기  위해서는 
공격성이 필수적이지만 만약  여자가 공격성을 발휘할라치면 사람들로부터 
비난받기 일쑤이다. 당신은 경쟁에서 이기고 싶은가?  그렇다면 거리낌없이 
상대편을 무너뜨리는 법을  배워야 한다. 승자가 있기 위해선 패자가  있어
야 한다. 당신의 승리가 남을 치욕스럽게 만드는 것은 절대로 아니다. 만일 
그렇다면 당신은 훌륭한 승자가 아니며 당신의 상대편도 훌륭한 패자는 아
닌 것이다.

  시합 중에는 시합에만 몰두하라 그리고 집에 돌아갈 때에는 시합을 잊어
라
  남자들은 각기 다른 두 시합을  구분 짓듯이 일이라는 시합을 나머지 인
생과 구분 지을 줄 안다. 일도  여러 가지 시합 중 한 가지일 뿐인 것이다. 
직장 내의 야구 시합을  예로 들면 이해가 빠를 것이다. 야구  시합이 시작
되면 자기 팀 티셔츠와 운동화 차림에 손에는 배트와 글러브를 든 채 야구
장으로 뛰어 나간다. 그리고 자신이  맡은 바 임무에 충실한다. 9회가 진행
되는 동안 가장 열심히 뛴 팀이 승리를 안게 된다.  그런 다음 집으로 돌아
가면 끝이다.
  직장을 나설 때 '일을 다했다'라는 말에 비해  '일을 놔두고 간다'라는 말
은 왠지 어색하게 들린다. 그러한 일과 나머지 인생을  분리시키는 것은 맡
은 일에 최선을 다해놓고 하는 데 도움을 줄  것이다. 이것은 '당신의 존재'
와 '직장에서 당신의 역할' 사이의 차이점을 강조한  것이다. 이렇게 분리시
키고 나면 집에서와는 다른 직장의 룰들을 잘 따를 수  있게 될 것이다. 또
한 따르고 싶지 않은  룰이라 할지라도, 집으로 갈 때에는 그  룰을 놔두고 
간다고 생각하면 룰을 따르는 일이 보다 쉬워질 것이다.  시합에 이겼을 대
에는 트로피를 집으로 가져가  승리를 되새겨 볼 수 있다. 그러나  졌을 때
에는 경기장에 실패를 남겨 둔 채 집으로 가야 한다.
  일과 나머지 인생을 더 잘  분리시키기 위해 일과 관련되는 사물이나 공
간을 설정해 보자. 유니폼은 그 좋은 예가 될 것이다. 일할 때에만 입는 옷
이 따로 있다면 그 옷을 입을  때만큼은 일에 몰두하는 자신을 보게 될 것
이다. 공간도  이와 마찬가지이다. 당신이 어떤  특정한 공간에서만 일하고 
있다면 그 공간에서는 일에만 몰두하게 될 것이다. 격식을  차리는 것도 큰 
도움이 된다. 하루 일과가 끝났다는 신호로 근무가 끝날  때마다 자기 자리
에 앉아 조용히  차를 마신다거나 뜨거운 물에  몸을 담근다거나 체육관에 
가거나 상점에 들러 보아라.  일을 놔두고 집에 오는 게 얼마나  쉬운 일인
가를 실감하게 될 것이다.
  남자들은 옷에 대한  여자들의 관심을 가지고 짓궂은 농담을 하곤  한다. 
그러나 자기가 제일 좋아하는  스웨터 하나만 구질구질해질 때까지 입어대
는 남자들의  모습은 어떠한가? 남자들은 자기가  가장 좋아하는 스웨터를 
입고 있을  때 가장 편안함을 느낀다.  그러나 그런 남자들도 주말에는  그 
스웨터를 벗어버린다. 그 옷은 '일할 때 입는 유니폼'이기 때문이다. 집으로 
돌아와 옷을 갈아입는 것은 집에서 그들의 역할이 무엇인지를 다시금 일깨
워 준다. 집에서 일을 할 경우, 남자들은 특별히  정해 둔 방으로 들어간다. 
서재나 작업실처럼 남에게 방해받지 않고  일활 수 있는 공간을 따로 정해 
두는 것이다.  그리고 그 방에서 나올  때가 비로소 집으로 돌아오는  때인 
것이다.
  그러므로 당신도 일할 때와  쉴 때의 복장을 따로 구분 지어  놓아라. 심
지어 쉴 때 입는 옷과 일할 때 입는 옷은  색깔까지도 다르게 정해 놓아라. 
그리고 일할 때 입는 옷은 집에 오는 즉시 벗어라.  집에서 일해야 하는 경
우에는, 남자들처럼 일정한 거리감을 조성하라. 일하는 공간을 따로 마련해 
놓고 아무도 당신을 방해하지 못하도록 하라.
  일할 때에 일  하나에만 몰두하기란 말처럼 쉽지만은 않다. 여자는  남자
에 비해 여러 가지 역할들을  동시에 떠맡기 때문이다. 가령, 일을 하는 동
안에도 엄마의 역할은 24시간 지속된다. 만약 집안 일을  돌봐 주거나 아이
를 맡아 주는 사람이 있다면 일할 때 집에 관한 일들은 잊을 수 있을 것이
다. 그러나 불행히도  대부분의 여자들은 남편이 있으나 없으나 가정과  아
이에 대해 최고의 책임을 떠맡고 있다. 나는 자기  자식을 '돌봐준 것'을 자
랑하고 다니는 남자들을  많이 보았다. 그들은 자식들에 대한 책임이  자기
가 아닌 다른 사람에게  있기나 한 것처럼 말하고 다닌다. 또한  너무나 많
은 남자들인 '집안  일을 거들어 준 것'을 자랑스레 말하고  다닌다. 이렇게 
말하고 다니는 사람들은 가정에  대한 실질적인 책임이 오로지 아내에게만 
있다고 말하는 것과 같다. 자기들과 똑같이 오랜 시간  동안 바깥일을 하는 
아내를 둔 남편의 입에서도 이런 말은 거침없이 나오곤 한다. 
  책임져야 할 다른 일이 있는 여자라고 해서 직장에서  봐주는 일은 없다. 
오히려 다른  책임에 신경 쓰는 것을  배신 행위로 취급해 버린다.  이것이 
바로 현재까지 일이라는  시합이 진행되어 온 방식인 것이다. 이러한  방식
은 점차 변해 가고 있다.  그러나 변화 속도는 매우 느리다. 불공평해 보일
진 몰라도 가정을 돌보는 일은 시합의 일부분이 될 수 없는 것이다. 
  그렇다고 당신이 맡고 있는 다른 책임들을 모두 외면해 버릴 순 없지 않
은가. 따라서  당신이 일에만 몰두하고 있는  것처럼 보일 수 있는  방법을 
찾아야 한다. 당신의 신경이 온통 일에만 집중되어 있는  것처럼 보이게 한
다는 걸 명심하여라. 만약 근무시간 중에 책임져야 할  다른 일들이 불거져 
나온다면 그것들을 숨기도록 하여라. 당신이 일을 최우선으로  하고 있다는 
걸 남자들에게 보여주는  순간, 그들로부터 놀랄만한 신임을 얻게 될  것이
다.

  시합이 끝나면 상대편과 친구가 되라
  어떤 회사에서 법률 변호사로 일하고  있는 헬렌은 그녀의 첫 번째 상을 
다음과 같이 묘사했다. 
  [쌍방의 의견 대립이 얼마나 심각했던지 이러다가 서로 으르렁대며 이빨
을 드러내진 않을까  염려될 정도였습니다. 나는 우리 쪽 파트너인  더그와 
상대편 변호사가 맞고함을 지르려는 순간, 딱 한번 두  사람 사이에 끼어들
었죠. 그러나 그들은 절 무시해 버렸어요. 마침내 협상을  마친 후, 저는 더
그와  밖으로 나가 자축하려고 있죠. 그런데 상황은 달랐습니다. 더그는 방
금 전까지만 해도 고함을 지르며 싸우던 그 남자와 웃고 농담까지 하며 함
께 회의실 밖으로 걸어나가는 것이었어요.]
  스포츠에선 이런 광경을 흔히 볼 수 있다. 시합중엔  서로 이기려고 안달
이던 남자들이 시합이 끝나면 서로 다정하게 걸어나가는 모습을 자주 지켜
보지 않았는가?
  요트 시합에 처음  출전했을 때 남자 선수들이  상대편을 고함을 지르는 
모습을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다. '요트 선수처럼  욕하다' 라는 표현이 
왜 생겼는지 족히 이해될 정도였다. 그런데 막상 시합이  끝나자 모든 선수
들이 사이좋게  뒤풀이장으로 향하는 것이었다.  어떤 주장은 이런  모습을 
다음과 같이 표현했다.
  "분노의 감정은 결코 결승점을 통과하지 못한다."
  헬렌은 그처럼  격렬한 논쟁을 벌인  더그와 상대편이, 협상이  끝났다고 
해서 어떻게 서로를 용서할 수 있었는지 의아해 했다.  그러나 그녀는 한가
지 모르고 있는 사실이  있었다. 남자들은 서로를 용서하지 않는다. 왜냐하
면 아무것도 용서할  게 없기 때문이다. 협상하는 상황에서 그들이  벌였던 
논쟁은 단지 타당한  행위에 불과하다. 그들의 적대적인 행동은 그저  시합
의 일부에 불과한 것이다.  일단 협상이 끝나고 나면 그들에게 더  이상 적
이란 존재하지 않는 것이다.
  남자들은 어렸을 때부터  상대편과 친구가 되는 법을 배운다. 그들의  놀
이는 여자아이들의 놀이보다  경쟁적이고 격렬하며 자주 충돌을  일으킨다. 
상대편을 친구로 삼지 않는다면 남자아이들은 친구를 하나도 못 얻을 것이
다. 어제에는 상대편이었던  아이가 오늘은 우리편이 될 수도 있기  때문이
다. 따라서 남자아이들은 우정과  놀이를 구분하는 법을 배우게 된다. 여자
아이들은 놀면서 충돌을 일으키는 걸 피하기 때문에 남자아이들의 이와 같
은 분리법을 굳이 배울 필요가 없다. 
  일에서 자신의 역할로부터  자기 자신을 잘 분리해  낼수록 상대편과 더 
자연스럽게 친구가 될  수 있을 것이다. 경쟁적인 상황에서 당신의  목표는 
상대편을 이기는  것이다. 공격적으로 행동하는  것이 상대편을 이기는  데 
도움이 된다면 공격적인 행동도 타당한 행동이 될 수  있다. 하지만 시합에
서 당신의 상대편을  경쟁자가 아닌 개인으로 대하여  모욕을 가해서는 안 
된다는 것을 명심하라. 그리고 시합이 끝나면 친구가 되라.

비즈니스를 시합이라고 생각하라.
1. 남자들은 여자들도 룰을 알고 있을 거라 생각한다.
2. 룰의 융통성을 발휘하라.
3. 목표는 이기는 것이다.
4. 시합중에는 시합에만 몰두하라. 그리고 집에 돌아갈 때에는 시합을 잊어
라.
5. 시합이 끝나면 상대편과 친구가 되라.

  제 2부 '비지니스' 라는 시합의 룰 터득하기  
  직장에서 행해지는 관습적인 일들은 불문율에 의해 만들어진  것이다. 남
자들은 자신의 삶에서 펼쳐지는  모든 시합의 불문율은 대부분의 여자들에
겐 매우 낯선것들이다.  남자들도 이러한 룰들을 직접적으로 배운 적은  없
다. 그들은 어렸을 때 놀이를 통하여 익힌 룰들을  직장에 적용시키고 있을 
뿐이다. 남자들은 이러한  룰들을 너무나 당연한 것으로 여기고 있기  때문
에 여자들에게 따로 설명할 필요를 못 느낀다. 여자들도  당연히 알고 있으
리라 생각하는 것이다.  
  이제부터 내가 설명하게 될 룰들은  내가 만들어 낸 것이 아니라 성공한 
남자들과 인터뷰를 통하여  얻은 내용들을 종합한 것이다. 이 룰들  중에는 
익히 우리가 잘 알고  있는 스포츠 정신과 비슷한 것도 있지만,  일부 충격
적인 내용의 룰들도  있다. 그러나 반드시 알아두어야 하는 룰임엔  틀림없
다. 
  이 룰들을 당신에게 알려주고자  하는 목적은 당신이 남자처럼 행동하길 
바라서가 아니다. 남자들에 대한 이해를 돕고 그들이 따르고  있는 룰에 대
해 올바로 이해하는 데  도움이 되고자 하는 것이다. 룰들을 알게  되면 남
자들의 행동을 이해하게 될  테고 협상과 경쟁에서 남자들에게 뒤떨어지지 
않게 될 것이다. 또한 직장 세계에 대한 폭넓은 시각을  얻게 될 것이며 직
장에서 받는 스트레스도  줄어들게 될 것이다. 있는지도 몰랐던 룰들을  자
기도 모르는 사이에 어기고 있는 현실의 상황을 벗어나게  될 것이다. 그렇
게만 된다면  남자 동료들과 더 원만한  관계를 유지하게 될 것이다.  룰을 
이해한다는 것은, 세상을 바라보는 남자와 여자의 독특한  시각을 평가하여 
그 중 최상의 것을 고를 수 있는 기회를 얻게 되는 것이나 마찬가지이다.
  제2부에서는 남자들에게서 들은  룰들을 상세히 설명하게 될 것이다.  건
강한 방식으로 삶에 접근하고 있는 룰들을 상세히 설명하게  될 것이다. 그
러나 괘씸하게 생각되는 룰도 있을 수 있다.
  룰을 깨뜨릴 수는 없지만 융통성을  발휘할 수는 있다는 걸 항상 명심하
라. 지키고 싶지 않은  룰과 직면했을 때 남자들이 취하는 방법은  다름 아
닌 룰의 허점을 찾아내는 일이다.
  룰에 대해 창의력을 발휘하고  룰들을 당신에게 맞는 방식으로 응용하며 
룰에 대해 다른  여자들과도 활발한 논의를 가지도록 하라. 룰의  융통성을 
효과적으로 살리는 방법들에 대해 내가 알고 있는 모든 것들은 이 책에 있
을 것이다. 약간의 창의력만 발휘한다면 룰들을 올바로  이해하고 효과적으
로 따르는 방법을 터득하게 될 것이다. 그리하여 경쟁에서  승리하게 될 것
이다. 
  사실 남자들의 룰에는  시급한 수정이 요구되고 있다. 현재 직장  세계의 
운영 방식을 보면 많은  결점을 찾아 볼 수 있다. 직장에서도  무조건 능률
성만 강조할 것이  아니라 인간미도 살려야 한다. 그러나 변화를  추진하는 
세력은 대개 권력을 지닌 위치에 있는 사람들이다. 룰들에  대한 이해는 여
자들이 직장에서 성공하는  데 도움을 줄 것이다. 그래서 여자들이  힘있는 
자리에 올랐을 때 현재의 직장 세계의 문제점들을 장기적으로 변화시켜 나
가길 바란다.  더 많은 여자들이 현재의  유리벽을 깨뜨리고 나면 그  때는 
지금 우리가 말하고 있는 룰들을 수정하는 작업을 벌여야  할 것이다. 그러
나 그 때가 오기 전까지는 다음에서 말하는 룰들을 지켜야만 한다.

  제 4장 첫 번째 룰: 유능한 척 행동하라
  수잔은 대기업의 마케팅부 사원으로  그녀는 6년간 맡은 바 임무를 훌륭
히 해 왔다. 그리고  그녀보다 한 직급 높은 자리가 새로  만들어지자 그녀
는 곧바로 그 자리에  지원했다. 그녀는 자기가 그 자리에 오르게  될 거라 
확신했다. 후보에 오른  사원 중에 경력과 능력면에서 수잔보다 뛰어난  사
람은 없었기 때문이었다.  그러나 그 자리는 입사한 지 1년도  안된데다 수
잔보다 능력도 떨어지는 남자 사원, 해리에게로 돌아갔다.

  왜 이런 일이 일어났을까?
  해리는 수잔만큼 능력  있는 사원은 아니었다. 그는 수잔만큼 오래  근무
하지도, 열심히 일하지도 않았다.  수잔은 완벽한 일처리를 위해 야근도 자
주 하는 편이었으나  해리는 수잔보다 야근 횟수도 적었다. 그러나  해리는 
자신이 야근하는 사실을  임원들이 알고 있도록 했다. 해리는 다른  사람들
처럼 실수도 저질렀다.  그러나 자신이 저지른 실수를 절대 남에게  말하지 
않았다. 반면 일을 잘 처리했을 때에는 모든 사람이 알도록 만들었다. 그는 
자신에게 주어진 일은,  설사 어떻게 하는지 모르는 일일지라도 일단  모두 
받아들였다. 웬만해선 남에게 도움을 청하지 않았다. 그  결과. 해리는 아주 
열심히 일하고 실수도 거의 하지 않으며 일도 능숙하게  처리하는 사원, 무
슨 일이든 다 할 줄 아는 사원으로 인식되었다. 
  수잔은 첫 번째 룰을 모르고 있었던 것이다. 유능한 척 행동하라.
  해리는 '유능한 척  행동하는 것'도 시합의 일부임을 알고 있었다.  이 룰
에서 신경 써야  할 단어는 '행동하는 것'이다. 어떤 자세를  취하느냐가 중
요하다. 약간의 허세를 부리는  것도 이 시합에서는 꼭 필요한 요소  중 한 
가지이다. 실제로 유능하지 못한 사원이라 할지라도 상사들의  눈에는 유능
한 사원으로 비춰지게  만드는 것, 이것도 바로  이 시합에 속하는 거이다. 
승진을 하려면 자신이 그  자리에 최적격자임을 상사에게 납득시켜야 한다
는 걸 해리는 알고  있었다. 그리고 해리는 자신이 알고 있는  대로 실천하
였다.
  여럿이 모여 벌이는 시합에 참가하는 일은, 유능한 척  행동하는 걸 연습
할 수  있는 좋은 기회가 된다.  남자아이들의 시합에서는 시합을 제일  잘 
하는 아이만 시합에 참여하고 나머지는 벤치를 지켜야  한다. 남자아이들은 
선수로 뽑히는 것  자체를 목표로 삼기도 한다. 여자아이들은 시합에  뽑혀
야 한다는 중압감이  남자아이들만큼 크지 않다. 여자 아이들은 그  누구도 
마음 상하는 일이 없도록 하기 위해 번갈아 가며  시합에 나가기 때문이다. 
그러나 일단 선수로  뽑히는 게 목표라면, 실제 유능한 것만큼이나  유능해 
보이는 것도 중요하다. 선수로 뽑히고 싶어하는 남자아이들은  다음과 같은 
법칙을 자연스레 배우게 된다.
  "당신은 다른 사람이 당신을 유능한  사람으로 믿게 끔 만들 수 있는 능
력이 어느 정도 있는가?"
  여자아이들은 어차피 한번씩 시합에 나갈 테니까 이런 법칙을 배울 필요
가 없다. 또한 여자들은 약해 보여야 하고 남자들은  강해 보이며 명령적이
어야 한다는 문화적  압박감도 한몫 한다. 남자답다는 말속에는 뭐든지  할 
줄 아는 사람, 앞장서서 남을 이끄는 사람이라는 뜻이 포함되어 있다. 따라
서 남자다워지려는 아이들은  때때로 자신이 알고 있는  것 이상으로 아는 
체하려고 든다. 남자아이들은 '뭘  모르는 것'을 여자다운 것으로 생각한다. 
결국 남자아이들은 일찍부터 유능한 척 '행동하는 법'을  익힌다. 이것 역시 
하나의 귀중한 능력이 되는 것이다.
  우리 사회는 전통적으로  여자를 남자보다 약한 존재로 인식해 왔다.  씩
씩하지 못한 남자아이를 씩씩하게 행동하도록 가르치는 것처럼,  약하지 않
는 여자아이는 약한  것처럼 행동하도록 가르친다. 여자아이들이  여자답게 
보이기 위해서는 자신의 능력을 감추어야 했다. 어른이  되어서도 여자들은 
가급적 자신의 능력이 겉으로 드러나지 않도록 한다.  불행하게도 여자들의 
이러한 노력은 남자들만  신나게 만드는 꼴이 되고 있다. 상사들이  당신보
다 남자들을 더 똑똑하다고 여기게 되면 당신은 육체적으로는 편하게 될지 
모른다. 그러나 그렇게 해서는 상사로부터 승진 소실을 기대할  수 없게 될 
것이다.
  직원채용과 관련된 실험이  있었다. 실험자들은 입사 지원자들에게  지금
까지의 근무 실적을  적은 지원서를 받은 뒤 면접관들에게 평가를  맡겼다. 
면접관들이 받은 지원서의 내용은 모두 똑같았다. 실험자는  면접관이 받은 
지원서 중 절반은  남자이며 나머지는 여자라고 밝혔다. 그 결과  면접관들
은 똑같은 내용의  지원서를 보고도 남자들에게는 더 높은 점수를  주었다. 
결국 여자들이 남자들과 똑같은  능력을 인정받기 위해서는 남자보다 특출
난 성적을 내야만 하는 것이다.
  눈에 띄는  능력을 지닌 여자들조차도,  일부 남자들이 자신들의  능력을 
제대로 평가해 주지 않는다며 불만을 토로해 온다. 이것은  방금 전에 설명
한 문화적 편견 때문이기도 하지만, 한편으로는 남자들이  자신들의 능력을 
드러낼 때  사용하는 '적절한' 행동들을 여자들이  외면했기 때문이기도 하
다. 여자들의 눈에는  허세나, 무례, 정직하지 못한 것으로 보이는  자기 과
시들이 남자들에게는 적절한 행동들로 받아들여 지는 것이다.  따라서 남자
들에게 당신의 능력을 알리고 싶다면 그들이 당신의 능력을 구체적으로 받
아들일 수 있도록 행동하여야 한다.
  그렇다고 처음에 말했던 해리를 그대로 따라하라는 얘기가  아니다. 유능
한 척  행동하는 것보다는 실제로 유능한  편이 훨씬 낫다. 그러나  유능한 
척 행동하는 것도  일이라는 시합에선 없어서는 안 되는 필수적인  것이다. 
당신의 능력을 속이려 들지는 말되, 해리에게서도 배울 점은  있다는 걸 강
조하고 싶다.
  평소 자신이 느끼는 능력보다 훨씬  유능한 척 행동하는 것이 반드시 필
요할 때가 많다. 아직도  유능한 척 '행동하는 것' 이 어딘가 꺼림칙하다면, 
만약 유능한  척 행동해서 잘못 되었을  경우를 상상해 보아라. 혹시  그로 
인해 생긴 좋지 않는 결과  때문에 그동안 당신의 업적이 모조리 무너지거
나 생명까지도 위협받게 된다면 내 말을 따르지 않아도  좋다. 그러나 유능
한 척하다가 보는 손해가 위의 경우처럼 심각한 경우는  없다. 따라서 나는 
유능한 척 '행동'하라고  권유하는 바이다. 당신이 자신을  유능한 사람이라
고 생각한다면 당신의 능력을 저저로 알아줄거라 기대하지  말아라. 당신이 
직접 그들에게 알려야  하는 것이다. 어떻게 알려야 하는지는 다음에  이야
기하겠다.

  그 일에 대해 잘 모르더라도 잘 아는 사람처럼 행동하라
  능력있는 판사로 잘 알려진 사울은, 대학 시절의 첫  번째 모의재판을 이
렇게 회고했다.
  [무엇을 어떻게 해야 할지 몰랐습니다.  마음은 몹시 불안했지만 다른 학
생들이 내가 불안해 하고 있다는 걸 모르게 해야  한다고 생각했죠. 그래서 
떨리면서도 안 그런 척 했습니다. 시간이 지나자, 다른 학생들도 나처럼 어
떻게 해야 하는지  모르고 있다는 걸 깨닫게 되었습니다. 그러자  그때부터 
마음이 훨씬 가벼워졌습니다.]
  사울은 스포츠의 불문율이 일에도  똑같이 적용된다는 사실을 깨닫자 마
음이 편해졌던  것이다. 그는 자신이 모든  걸 알고 있는 사람처럼  보이기 
위해 애썼다. 유능한  척 행동하는 법을 알고  있었던 것이다. 그가 몰랐던 
것은 단지 실제로 일은 어떻게 처래해야 하는가 뿐이었다. 
  첫 번째 모의 재판에 나섰던 마르타는 어땠는지 비교해 보자.
  [우리들처럼 경험 없고 아는 것도 부족한 학생들이 어떻게 이 어려운 재
판을 진행시킬 수  있을까 걱정되었습니다. 모두들 나와 같은 학교에서  같
은 수업을  받은 처지였죠. 그런데 다른  학생들은 나보다 아는 것이  훨씬 
많아 보였습니다.  그들이 이런 실력을 쌓는  동안 도대체 난 어디서  무얼 
했나 하는 생각이 들더군요. 오랫동안 두려움에 떨어야 했습니다.]
  전통적으로 스포츠는 남자아이들의 것으로 인식되며 성인이 된 남자들도 
간혹 선수로 뽑히는 경험을 하게 된다. 선수에 뽑히지  못하고 끝까지 남게 
되길 바라는  남자는 없다. 대부분의 남자들은  그 종목에 대해 많이  알고 
있어야만 선수로 뽑힐 수  있다는 사실을 알고 있다. 또한 선수로  뽑힐 수 
있는 또 한가지 방법으로 그 종목에 대해 많이 알고 있는 것처럼 남들에게 
보여지면 된다는 것도  알고 있다. 사울은 이러한 원칙이 일에도  적용된다
는 사실을 깨닫게 되었다. 그러나 마르타는 다른 사람들이  아는 척하고 있
는 모습을, 그들이 실제로 알고 있다고 믿었던 것이다.
  나는 요트  경기에 출전하는 동안 이러한  현상을 자주 접할 수  있었다. 
남자 팀원에게  어떤 일을 할  수 있는 있는지를 물어보면  그들은 언제나 
'할 수 있습니다'  혹은 '해 보겠습니다'라고 대답한다. 새로  들어온 팀원은 
자신이 뭐든지 할 수  있다는 걸 알리기 위해 노력한다. 이러한  노력은 요
트를 타는  사람들에겐 위험할 수도 있다.  한 사람이 잘못 알고  있음으로 
해서 그 사람은 물론이고 다른  사람들까지고 위험에 처할 수 있기 때문이
다. 무모해 보이긴 하나, 실제로 어떤 남자들은 모르는 것을 인정하느니 차
라리 위험한 실수를 저지르는 쪽을 택하기도 한다.
  여자들은 이와 정반대이다.  새로 들어온 여자 팀원에게 어떤 일을  시켰
을 경우, 그녀는 어떻게 해야  하는지를 꼭 물러 온다. 심지어 다른 팀에서 
여러 번 해 봤던 일인데도  자신의 방법이 정확한지를 확인하기 위해 또다
시 묻는다. 이러한 일처리 방법은 남자들의 무모한  일처리만큼이나 위험하
다. 왜냐하면 그 자리에서 금방 처리하지 않으면 안되는  일도 분명히 존재
하기 때문이다. 잘 할 수  있는 여자 팀원이 못하겠다고 말하면, 경험이 적
은 남자 팀원이 그 일을 대신 맡아 할 수 밖에 없을 테니까.
  요트 팀의 주장으로 있으면서 나는  이러한 두 가지 일처리 스타일을 적
절히 조화시키는 법을 배우게 되었다. 남자 신참이 안다고  말하는 것은 절
반으로 줄여서 받아들이고 여자 신참이  안다고 말하는 것은 두 배로 늘려
서 받아들이면 되는  것이다. 여자 신참들에게는 일부러 지금까지 해  보지 
않았던 일들을 시킨다. 여자들은 처음 해 보는 일을  맡았을 때에는 무조건 
도움을 청하고 보기  때문이다. 그리고 남자 신참들에게는 정말 알고  있다
는 확신이 들 때까지  몇번이고 일을 다시 시킨다. 이렇게 함으로써  팀 개
개인의 역랑도  키우고 팀의 안전도 보장할  수 있게 되었다. 그러나  직장 
상사들은 이런 식으로 직원들을 조화시키는 법을 모르고 있다.
  보험사 사장인 알프레드는  면접 때 아네트가 했던  대답을 아직도 잊지 
못하고 있다. 계약 협상이 주된 업무가 될 것이라고  알프레드가 말하자 아
네트는 이렇게 대답했다.
  "어머, 전 아직까지 그런 일을  해 본 적이 없어요. 제가 잘 해낼지 모르
겠네요."
  그 대답을 들은  알프레드는 순간 멍한 기분이 들었다. 아네트는  자신이 
솔직했다고 생각했을지  모른다. 그러나  알프레드에게는 그녀가  스스로를 
무능하다고 말하는 것으로 들릴 수 밖에 없다. 알프레드는  자기 입으로 그 
일을 잘할 수 없다고 말하면서 어떻게 취직하길 바라는지 도무지 아네트를 
이해할 수가 없었다.
  어떤 일을 못하겠다고 말하기 전에, 그 말이 정확히  어떤 듯을 지니는지
를 먼저 생각해 보아라.  절대로 못하겠다는 뜻인가, 아니면 한번도 해보지 
않았다는 뜻인가? 그 일에 대해  정식 교육을 받아 보지 않았다는 뜻인가? 
아니면 한번도 해 보진 않았지만  어떻게 하는지 앞으로 배워 보겠다는 뜻
인가?
  모르고 있던 일이라도 잘  해닐 수 있다는 신념을 가져라. 일단  한번 시
도해 보아라. 혼자서도 잘 할 수 있을 것이다. 무슨 일에든 처음은 있기 마
련이다. 지금까지도 처음 하는 일을 무수히 접해 왔다. 지금까지 이루어 왔
던 일들을 돌이켜 보라.  남의 도움 없이도 여러 가지 일들을  해낸 자신을 
발견하게 될 것이다. 정말 남의 도움이 필요하다면 다른  사람에게 아주 조
용히 물어보라.
  새로운 일을 맡았을  때 '어떻게 하면 되죠?'라고 묻는  대신에 '걱정마세
요!'라고 말한다면, 당신은 일에 의욕적인 사람이라는 평판을 얻게  될 것이
다. 당신의 상사가 당신에게  일을 맡겨 놓고 안심할 수 있을  정도가 되면 
그 해는 성공적인 해가 될 것이다. 당신의 일처리  능력은 예전이나 지금이
나 별반 달라지지  않았지만, 당신을 의심하던 상사는 당신의 능력을  인정
하게 되었으니 말이다.

  꼭 필요할 때에만 도움을 청하라
  필과 루이스는 메릴랜드  주의 시골 마을에 위치한  요트 계선장을 향해 
차를 몰고 있었다. 그런데 그 요트 계선장은 한번도  가보지 않은 곳이어서 
그들은 길을 잃고 말았다. 지도에 나타난 것보다 훨씬  좁은 길로 들어섰던 
것이다. 루이스는  차를 멈추고 사람들에게 방향을  물어보자고 했다. 필도 
당황하긴 마찬가지였지만 루이스의  제안을 받아들이진 않았다. 그는  차와 
위치, 루이스의 지도 읽는 솜씨 등에 대해 궁시렁거렸다. 그는 자신이 처하
게 된 모든 상황을 탓하면서도 정작 자기가 루이스 말대로 일찍 차를 멈추
어 길을 묻지 않았던 것에 대해서는 아무런 변명도 하지 않았다.
  길을 잃게 된 것이 필의  잘못은 아니었지만 필도 나름대로 죄책감을 느
꼈다. 루이스는 필이 어차피  차를 멈추고 길을 물어 볼 거라  생각했고 실
제로도 필은 그렇게 했다. 그러나 언제 다른 사람에게  길을 물어봐야 하는
지에 대해서  루이스와 필의 생각은  달랐다. 남자들은 나머지  가능성들이 
완전히 없어졌을 경우에만 다른 사람에게 도움을 청한다.  일말의 가능성이
라도 있는 경우라면 스스로 문제를 해결해 보려고 한다.  다른 사람에게 길
을 물어 본다는 것은 스스로 패배를 인정하는 것이나 다름없기 때문이다.
  남자들이 다른 사람에게 도움을 청하는 방식을 보면 자신의 무능함을 숨
기려는 의도를 엿볼  수 있다. 루이스 같으면 '길을 잃었어요.  하비스 요트 
계선장으로 가는 길이 어디죠?' 혹은 '이곳은 처음이거든요 하비스 요트 게
선장으로 가는 길 좀 가르쳐  주실래요?' 라고 물었을 것이다. 그러나 필은 
루이스처럼 묻는 것을 자신의 나약함을 드러내는 것으로 생각했던 것이다.
  마침내 필이 차를 멈추고 다른  사람에게 방향을 물어보았을 때 그는 이
렇게 물었다.
  "하비스 요트계선장을  찾고 있습니다. 아쉬에서 좌회전했다가  틸슨에서 
남쪽으로 꺾어져 왔는데 하비스 요트 게선장이 안 나오더군요."
  필은 이런 식으로 말함으로써  자신이 적극적인 남성이라는 것을 알리려 
했다. 처해진  상황에 자신이 소극적으로  대응하지 않았음을 말하고  있는 
것이다. 그는 이런저런 해결책들을 다 써 본 후에야  비로소 다른 사람에게 
도움을 청했다. 또한 그의  질문 속에는 길을 잃은 것이 자신의  잘못이 아
님을 분명히 하려는  의도가 숨겨져 있다. 그러나 남자들의 세계에서는  이
러한 표현이 일반적인 것이며 여자들도 그렇게 해 주기를 바라고 있다.
  남자들에게 있어  질문이란, 정보를 얻기  위한 수단이 아니라  상대방의 
탁월함을 인정해 주는 표시도 되는 것이다. 다른 사람에게  어떤 것을 물어 
본다는 것은 남보다 뒤쳐지고 있다는 것을 뜻한다. 그리고  질문에 답을 주
는 사람은 남보다  우월하다는 것을 뜻한다. 남보다  잘난 사람이 되는 것, 
남자들에게는 대단히 중요한 일이다. 우월과 경쟁은 남자들의  세계를 엮어
주는 기반이 된다. 가장  많은 것을 알고 있는 사람이 가장  힘있는 사람으
로 통한다. 따라서  힘있는 사람으로 보이기 위해서는 해박한 지식의  소유
자인 것처럼  보여야 하는 것이다. 반면  여자들은 문화적으로 볼 대  다른 
사람에게 질문을 던지는  입장에 있다고 할 수 있다. 여자들은  수동적이며 
의존적인 데다 남자들보다  약한 존재로서의 역할을 맡고 있다. 그러나  문
화적 통념상, 남자들이 남에게 무엇을 물어 본다는 것은  강하고 힘있는 사
람의 반대가 된다는 걸 뜻한다.
  여자들은 상대방에게 질문할 때 매우 미안해 하듯 말할 때가 많다.
  "시간을 빼앗아서 죄송합니다만......"
  '미안하지만 이것 좀 가르쳐 주실래요?"
  이러한 질문은 무언가를 알지 못하는  것이 무슨 죄라도 되는 것처럼 들
리게 한다. 질문을 해야만 할 경우에는 그 질문이  타당한 것처럼 들리도록 
하라. 될 수 있는 한 자신감 있는 말투로 질문하라. '당신이 나한테 ...을 알
려 줄 수 있을 것 같군요' 혹은 '...을 알고 싶습니다'라고 말하는 것이 적당
하다. 문제를 해결하기 위해 이미 여러 가지로 노력해  보았다는 인상을 주
도록 하라. 사과하는 식의 질문을 던져 상대방에게 우월감을  심어 주는 일
은 가급적 피하라.
  여자들은 정보를 얻기  위한 것 외의 다른  이유로도 상대방에게 질문을 
던진다. 질문이라는 것이  인간 관계를 맺기 위한 수단으로 이용되기도  하
는 것이다. 상대방과 이야기를 나누고 싶거나 상대방에게  관심을 표현하고 
싶을 때 여자들은 간혹 질문이라는 형식을 빌어 온다.  당신이 여자 친구에
게 무언가를 묻는다는 것은,   그 여자 친구의 생각에 관심이  있다는 간접
적인 표현이며, 그러한 의미를 알고 있는 그 여자  친구는 당신에게 우호적
인 반응을 보일  것이다. 그러나 남자 친구일 경우에는 당신을  수다스럽거
나 믿음직스럽지 못하다고 생각할 것이다.
  '물어서 나쁠 건 하나도 없다'라는 말은 거짓이다.  어떻게, 왜, 언제 묻느
냐에 따라 다를 수 있기 때문이다. 모르던 것을 알기  위해 질문을 하는 것
은 나쁘지 않다. 그러나 당신이 무언가를 모르고 있다는  것을 남에게 알리
는 계기가 된다면 그것은 나쁘다. 따라서 무언가를 알아야  하는데 달리 알 
도리가 없다면, 다른  사람에게 물어 보라. 그러나 아주 인색하게,  또 자신
감 있게 물어라.

  자신의 업적을 뽐내고 능력을 과시하라
  큰 컨설팅 회사의  회계사로 일하고 있는 필리스는  남자 동료인 제리와 
함께 중요한 회계발표를 준비하게 되었다. 제리는 게을렀으며  그다지 똑똑
하지도 않았다. 거의 모든 준비를 필리스가 도맡아 해야 했다. 모든 준비를 
마친 뒤 필리스가 먼저 발표에 나섰다. 그녀는 참석한  사람들에게 모든 작
업을 제리와 공동으로 준비했음을 알렸다. 그러나 제리는  필리스가 공헌한 
바에 대해선 단 한마디도  꺼내지 않았다. 그는 자신이 한 일만  짚어 나갔
다. 심지어 어느 부분에서는 필리스가 한 일까지도 자신이  한 일처럼 보이
도록 발표했다.
  이 발표를 들은 사람들은 제리가 작업을 훌륭히 해냈고 필리슨는 제리를 
잘 도와주었다고 생각하지 않을까?
  필리스는 제리가 돋보이도록 거들어 준 셈이 되었다.  필리스는 발표문의 
대부분을 자기 혼자  작성했음을 말하지 않았다. 그러니 필리스가 한  일을 
어느 누가 알겠는가?  남자들은 여자들이 자신을 드러내길 바란다.  당신이 
어떤 분야에 능력이 있다는 것을 입 밖으로 말하지  않으며, 남자들은 당신
에게 능력이 없다고 여기게 될 것이다.
  여자들은 겉모습 속에  숨겨진 것을 알아채는 데 능숙하다. 그러나  남자
들은 그렇지 않다. 그들은 겉으로 드러난 것만을 바라볼 뿐이다. 
  어드리는 다년간 경력을  쌓아 온 젊고 유능한 변호사이다. 그녀는  법대
를 나온  후 남자 동기와 함께  변호사 사무실을 운영하고 있었다.  그녀는 
자신을 유능한 변호사라  자부했다. 그녀는 자신의 능력을  자랑스러워했으
며 동료들도 자신의  능력을 알아주리라 믿고 있었다. 같이 일하던  아서는 
별로 유능하지도 않으면서 꽤나 자신이 잘난 것처럼 말하고 다니는 사람이
었다. 어드리에게  그는 눈에 가시같은 존재였다.  그러나 변호사 사무실을 
찾아오는 의뢰인들이 아서를 더욱  신뢰하며 그의 자기과시적 발연들을 거
부감 없이 받아들이는  것을 보고 어드리는 깜짝 놀랐다. 의뢰인들은  아서
가 말한대로 실제로도 그가 유능하다고 믿고 있었던 것이다.
  남자들은 여자들보다 자기과시가  심하다. 남자들은 어렸을 때부터  자기 
과시의 필요성을  배운다. 시합에서 선수로  뽑히고 싶어도 다른  사람들이 
자신의 실력을 모르고 있으면 결코 뽑힐 수 없다는 것을 경험을 통해 배운 
것이다. 다라서 그들은 자기 자신을 겉으로 드러내야 한다는  것을 알고 있
다. 그리고 때로는 자신의 능력을 과장하기도 한다.
  아이들은 겸손한 것이 미덕이라고 배운다. 그러나 이러한  룰은 여자아이
들의 가슴에만 새겨지는 것 같다. 남자다운 남자의 이미지  속에는 다소 건
방지고 허세를 부리는 모습이 포함되어 있다. 그러나  예로부터 여성스러운 
이미지를 떠올리라면 앞에 나서지 않고 겸손하며 수줍음 많은 모습을 그리
게 된다. 어쩌다 남자들이 겸손한 척하는 경우는, 자신의 업적이 다른 사람
들도 다 알고  있을 정도로 대단한 것이어서 굳이  자랑할 필요를 못 느낄 
때뿐이다.
  여자들은 어렸을  때부터 자신의 능력은  감추어야 한다고 배워왔다.  린 
미켈 브라운이나 캐롤 길리건은 사춘기에 접어든 일곱 살에서 열여덟 살까
지의 여자 아이 100명을 뽑아 성장 과정을 조사해 보았다.  그 결과 다음과 
같은 사실을 알 수 있었다. 자신의 재능을 겉으로 드러내던 아이들이 여덟, 
아홉 살을 거치면서 점점 수그러들더니 결국은 얌전한 아가씨가 되어 버리
는 것이었다. 자신의 생각을 자신 있게 말할 용기를 잃어버린 것이다. 어른
들은 여자아이가 너무 공부를  잘 하거나 재능이 뛰어나면 남자아이들에게 
인기가 없다고 가르친다. 굳이 좋은 성적을 얻고  싶어하는 여자아이에게는 
성적을 겉으로는 드러내 말라고 가르치기도 한다.
  자신의 업적을 숨기거나 깎아 내리는 일은 남자들의 과시나 허풍과는 반
대 되는 행동이다.  당신이 능력있어 보이고 싶다면 당신의 업적을  뽐내고 
능력을 과시해야만 한다. 당신이 능력 있다는 것을 모든  사람이 알도록 해
야 한다. 당신이 강하다는  것을 자랑스럽게 여겨라. 그리고 당신이 이루어 
놓은 것을 다른 사람들이 알 수 있도록 만들어라.

  자신의 실수를 광고하고 다니지 마라
  어느날, 마케팅 전문가인 폴이 우연하게 내 책상 위에  있던 편지를 읽은 
적이 있었다.  남의 편지를 읽는다는 것은  매우 무례한 일일 수  있었지만 
어쨌든 폴은 내 편지를 읽었다. 그러더니 내게 물었다. 어째서 편지의 시작 
부분을 '답장이 늦어져서 죄송합니다'로 시작했느냐는  것이었다. 내 대답은 
간단했다. "정말로 답장이 늦어졌기 때문이죠"
  나는 답장이 늦은 것에 대해 사과를 하는 것이  당연하다고 생각했다. 그
러나 폴은 동의하기  못하겠다면 고개를 가로 저였다. 그리고 그는  다음과 
같이 차근차근 설명해  주었다. 만약 내 답장이 얼마나 늦었는가를  상대방
에게 상기시키지 않는다면  상대방은 그냥 모르고 지나칠 수도 있다.  그런
데 굳이 그것을  언급하면 상대방은 저절로 그것을  알아차리게 되는 것이
다. 만약 답장이 늦은  사실을 상대방이 이미 알고 있다 하더라도  내가 사
과하는 말을 적지 않았다면 상대방은 그 사실을 금방  잊을지도 모른다. 그
러나 사과의 말을 적은 내 편지가 상대방의 서류철에  들어가는 한, 상대방
은 그 편지를 볼 때마다 편지가 늦은 사실을 돌이키게 될 것이다.
  예의가 없어 보일까봐...... 이것도 맞는 말이다. 그러나  내 편지는 남자들
이 흔히 쓰는  말로 '자신의 실수를 광고하기'의 대표적인 예가  된 것이다. 
자신이 실수를 스스로 지적하지 않는다면 다른 사람들은 그 실수를 대수롭
지 않게 여기거나 금방 잊어버리게 될지도 모른다.
  모든 사람은 실수를  저지른다. 그러나 모든 사람이 당신의 실수를  알아
야 할 필요는 없다. 그렇다고 당신의 실수를 숨기거나  왜곡하라는 뜻은 아
니다. 단지 일부러 들춰낼  필요는 없다는 것이다. 나는 남자들과 인터뷰하
면서 남에게 자신의 실수를 말한 것이 있는지를 물어  보았다. 남자들의 대
부분은 "당연히 그런 적이  없다."고 대답했다. 자신의 실수를 말해야 하는 
유일한 경우는, 다른 사람이 그 말을 듣고 자신의 실수를  고쳐 줄 수 있을 
때뿐이라고 답했다.  한번 저지른 실수는  당신을 무능력하게 보이게  만들 
수 있다. 더구나 그  실수를 말하고 다니는 것은 당신의 실패를  더욱 두드
러지게 만드는 것이다. 유능하게 보이기 위한 법칙 중  한가지는 자신의 실
수를 다른 사람들이 가급적 빨리 잊게끔 만드는 것이다.
  당신이 만들어  내고자 하는 이미지가  유능한 사람이란 점을  명심하다. 
다른 사람들이 당신의 영향력에는  주목하고 당신의 취약점은 그냥 지나쳐 
주길 바랄 것이다. 그러기 위해선 당신의 취약점을 들춰내선 안 된다.

  첫 번째 룰 : 유능한 척 행동하라
  1. 그 일에 대해 잘 모르더라도 잘 아는 사람처럼 행동하라.
  2. 꼭 필요할 때에만 도움을 청하라.
  3. 자신의 업적을 뽐내고 능력을 과시하라.
  4. 자신의 실수를 광고하고 다니지 마라.

========================================
  제 5 장 두 번째 룰 : 강한 척 행동하라
  우리 문화에서는, 힘이 남자다움의 필수 요건으로 통한다. 어렸을 때부터 
남자들은 강해야 한다고 배운다. 채소를 많이 먹어야  '크고 씩씩하게' 자랄 
수 있다는 말을 들으며 자란다. 클린트 이스트우드,  실버스터 스텔론, 아놀
드 슈와츠네거 등은 우리 시대의 남자다운 남자로 꼽히고  있다. 물론 모든 
남자들이 다 강한 것은  아니다. 또 모든 남자들이 언제나 자기  자신을 강
하다고 느끼는  것은 아니다. 그러나 강해  보이는 법과 강한 척  행동하는 
법에 대해선 남자들 모두가 잘 알고 있다. 첫 번째  룰이 유능한 척 행동하
는 것이었다면 두 번째 룰을 '강한 척 행동하라' 이다.
  
  언제나 남을 관리하는 입장에 있도록 하라
  텔레비전 PD인 제닌은 회사의  어떤 간부에게 다음과 같은 불만을 품고 
있었다.
  [그 사람과는 도대체 어떻게 일해야  할지 모르겠어요. 무슨 일이든 죄다 
자기가 알고 있어야 직성이 풀리는 분이죠. 또 뭐든지  자기 방식대로만 따
라 주길 바라고 있어요.  내가 맡은 프로그램 정도는 내가 알아서  하고 싶
어요. 그 분도  그렇게 하자고 했죠. 그렇지만  여전히 간섭하려 드는 거예
요. 나는  그 분이 전적으로 내  프로그램에 대한 관리권을 내게  넘겨주길 
바래요. 어떻게 하면 좋을까요?]
  제닌은 일반적이면서도 중대한  실수를 저질렀다. 그녀는 관리권을  요구
했다. 여기서 기억해야 할 가장 중요한 점은, 다른 사람에게서 관리권을 받
아서는 안 된다는 점이다. 만약 누군가가 당신에게 관리할  수 있는 자격을 
주었다면, 실제로는 그 사람이  당신을 관리하고 있다는 뜻이 된다. 따라서 
당신은 처음부터 관리권을 맡고 있어야만 한다.
  이러한 개념을 앞의  상황에 적용시켜 보도록 하자. 믿긴 어렵겠지만  관
리권을 가질 수 있는  가장 효과적인 방법은, 이미 관리권을 맡고  있는 사
람에게 당신이 관리권을 새로이 부여하는 것이다. 당신의  능력이 월등하다
고 생각되거나 상대편이  당신을 조정하려 든다는 생각이 들면, 당신이  먼
저 그 사람에게 일정  부분의 관리를 맡기도록 하라. 그런 식으로  그 사람
이 어떠한 부분의 관리를 맡게 되면  그 후부터 그 사람은 관리를 맡긴 당
신의 지시를 따라야 하게  될 것이다. 결국 모든 권하는 당신이  쥐고 있는 
셈이 된다.
  예를 들어, 제닌의  회사 간부가 자꾸 간섭하려  들 경우, 제닌은 자신감 
있는 목소리로 다음과 같은 말을 하여 그 간부에게 일부를 관리할 수 있는 
권한을 맡기면 된다.
  "이곳의 배경이 마음에 들지 않죠? 어떻게 바꾸면 좋을지 말씀해 보실래
요?"
  만약 그 간부가 제닌의 물음에 대답을 했다면, 그것은  제닌이 시키는 대
로 간부가 따른 셈이 된다. 단순한 대화에 불과한  것 같지만 심리적으로는 
대단한 효과를 거둔 것이다. 제닌의 말은 공손했다. 그러나 그 말속에는 제
닌이 간부에게  무언가를 지시했다는 의미가  깔려 있다. 사람들은  때때로 
어떤 일에 권한을 쥐려는 욕심  때문에 '네가 해 봐'라는 말에 잘 넘어가고 
만다. 그러나 실제로는 전체의 권한을 빼앗긴 것이나 마찬가지이다.
  어느 시합에서나 가장  힘있는 사람은 이것저것을 바꿀  수 있는 권한을 
가진 사람이다. 시합  배정의 권한을 가지고 있는 사람은 자신에게  유리하
도록 시합 배정을 바꿀 수도 있는 것이다.
  정보를 관리하는 것도  강해지기 위한 필수 원칙이다. 상사와 함께  자리
를 하게 될 경우,  당신은 당신만의 아이디어를 상사에게 말할 수  있게 된
다. 만약 아이디어를 해야 할 시점을 제대로 관리하지 못한다면, 그 아이디
어가 아무리 뛰어난 것이라 할지라도 아무 쓸모가 없는 것이 되고 말 것이
다. 또한 아이디어를 말할 때에는 가장 자신  는  방법을 동원해야 가장 설
득력 있게 들릴 것이다.  말로 하는 것보다 글로 쓰는 편이  훨씬 효과적이
라면 글로 써서  제출해도 무방하도록 상황을 바꾸어야 한다. 당신의  경쟁
자도 항상 자기에게 유리한 방향으로  상황을 바꾸고 있다는 걸 염두에 두
어라. 따라서 당신도  모든 상황들이 당신에게 최선의 길이 되도록  만들어
야 할 것이다.
  대부분의 여자들은 공식적인 허가 없이 현재의 상황을 바꾸는 것을 불안
해한다. 여자들은 어렸을 때부터 남의 말에 고분고분 따르도록 교육받는다. 
그 때문에 많은 여자들은 남을  훈계하는 것보다는 남의 말에 따르는 것을 
더 자연스럽게 여긴다.  사실, 다른 사람의 허락 없이 상황을  바꾸면, 실제 
권력을 지닌 사람의 분노를 살 수도 있다. 그러나 위험  부담이 큰 만큼 성
공했을 때의 대가 또한 엄청나다.
  관리를 맡은 사람에게는  책임도 따르게 되어 있다. 어떤 일이  잘못됐을 
경우, 관리를 맡은 사람이 욕을 먹는다. 반면에 목표를 이루었을 때에는 다
른 사람들로부터 명성을 얻게 된다. 다른 사람에게  이래라저래라하는 것을 
무례한 것으로 여길  필요는 없다. 자신의 임무에 충실한 것으로  생각하면 
된다. 다른 사람에게 미안한 감정은 시간이 지나면 차차  잊혀지게 될 것이
다.
  관리를 맡은 사람은 여러 가지 저항에 부딪치게 될  것이다. 관리를 맡은 
사람이 여자일 경우에는  일반적인 저항 외에 또  다른 저항과도 부딪치게 
된다. 우리 문화에서  남자에게 명령할 수 있는 여자는 오로지  어머니로만 
국한되어 있다. 따라서 남자들은 여자에게 명령을 받았을 경우, 무의식적으
로 무력감을 느끼게 되며 그  때문에 자기도 모르는 사이에 저항하게 되는 
것이다.
  생물 공학을 전공한 매튜는 다음과 같이 고백했다.
  [ 여자가 공손하게 부탁하지 않고 명령조로 말하는 것을 들으면 무척 화
가 납니다. 그렇다고 직접적으로  여자에게 화를 내지는 않습니다. 아무 말 
않고 부탁 받은 일을  처리하죠. 그러나 간심히 화를 억누르고 있는  건 사
실입니다.]
  내 경험상, 여자들이  남자들에게 자신감을 심어주는 방향으로  관리권을 
행사한다면 남자들은 여자들에게 지시를  받는 것에 그다지 거부감을 느끼
지 않게 될 것이다.  만약 당신이 가지고 있는 관리권이 자부심  약한 남자
로부터 빼앗아 온 것이라면 당신은 항상 주위를 경계하여야  할 것이다. 그 
남자가 당신을  증오하고 있을 테니까. 이  경우에는 그 남자의 분노를  잘 
살펴 그 분노를 삭혀 주는 것 이외에는 달리 방법이 없다.
  아직도 다른 사람에게 이래라저래라 지시를 내리는 것이 선뜻 마음에 내
키지 않는가? 혹은 당신은 내가 아니더라도 다른 사람들이 다 알아서 공명
정대하게 일을 처리해 줄거라 기대하고  있는 것은 아닌가 한번 생각해 보
라. 아마도 당신은 그렇게 생각하고 있을 것이다. 여자들이 흔히 갖는 기대
이니까. 그러나 불행히도 그러한  기대는 잘못된 것이다. 직장에 다니는 사
람들이 언제나 공정하며 정직하게 행동한다고 할 수는 없다.  만약 그런 모
습을 기대했다면 당신은  좌절하거나 분노하게 될 것이다. 당신이 직접  관
리권을 가지는 것이 공정하게 일처리를  할 수 있는 가장 확실한 방법임을 
명심하라.

  상사에게 지나치게 의존해선 안 된다
  국제해운회사 사장인 조지오는 자신이  원하는 여자 사원의 모습을 다음
과 같이 밝혔다.
  "상사로부터 독립적인 사원을 원합니다. 여자 사원과  일할 때 불안한 것
도 바로 이 점이에요. 바로 위 상사가 아래 여사원을  신뢰할 수 없게 될까
봐 항상 염려됩니다. 그래서 나는 상사와 여직원이 서로  활발한 의견을 나
누도록 만듭니다. 자리만 지키고 앉은 채 자신의 의견은  한마디도 말할 줄 
모르는 여사원은 나와 일할 자격이 없다고 생각합니다."
  조지오는 사장의 의견, 특히 직속 상사의 의견에 전혀  반박하지 않는 여
사원을 가장 걱정스럽게 여기고 있었다. 그러나 상사에게  독립적이지 못한 
남자 사원에 대해서는  아무런 언급도 없었다. 으레 남자들은 상사들에  대
해 독립적일 거라는  편견을 가지고 있었기 때문이다. 불행히도 그러한  편
견은 조지오만 가지고  있는 것은 아니다. 일반 사람들은 여자들을  명령을 
잘 따르는 존재로  생각한다. 또한 여자들은 남을 이끌어 나가지  못한다고 
생각한다. 이러한 편견을  고려한다면, 여자들은 남자들보다 오히려 확고한 
독립심을 드러내야 한다.
  당신의 행동이 상사로부터  독립적인지를 스스로 평가해 보라.  의존적이
지 않은 정도로는 부족하다.  확고한 독립성을 지녀야 한다. 당신의 의견을 
말하라. 앞으로 당신이 택할 결정과 당신이 취할 행동을 자신 있게 말하라. 
남자들은 의존적인 여성에게는  민감한 반응을 보인다. 남자들은  의존적이
란 단어를 나약함이란 단어와 동일시한다. 남에게 의존적이란  것은 자신이 
봉착해 있는 어려움을 스스로 풀어 나가지 못한다는 것을 말해주는 표시이
며, 다른 사람과 싸워야  할 경우가 있더라도 싸우지 못할 것이라는  걸 알
려주는 신호인 것이다. 그러므로 당신은 당신 스스로 결정을  내릴 수 있다
는 것과, 당신의 말에 책임을 질 것이라는 것을 분명히 하여야 한다. 
  고객과 어떤 결정을 내리기 전에  상사와 반드시 의논해야 할 경우도 더
러 있다. 그럴 경우에는  상사와 의논을 해도 되는 지를 고객에게  묻지 마
라. 적어도 고객의 반응을 살피는 말은 꺼내지 마라.  '그 문제에 대해선 나
중에 다시 말씀드리겠습니다'라고 말하는 편이 '괜찮을지 과장님께 먼저 여
쭤보고 나중에 말씀드리겠습니다'라고  말하는 것보다는 훨씬 낫다. 당신의 
고객은 당신 스스로가 그 일을 해낼 수 있다고 믿고 싶어한다.

  상대편이 당신에게 '영향을 주었음'을 모르게 하라
  다음은 건설회사 임원인 브레트의 말이다.
  "뜻하지 않았던 순간에 여자가 울음을 터뜨리면 정말 짜증이 난다."
  그의 말은 '비지니스' 라는 시합의 룰이 지닌 냉철한 단면을 보여주고 있
다. 상대편이 당신에게  어떤 심리적 영향을 주었더라도 상대편이 그  사실
을 알아차리게 해선 안 된다. 눈물을 보여서도 안 된다.
  상대편의 전술이 당신에게 먹혀들었다는 인상을 주게 되면,  상대편은 계
속해서 그 전술을 사용하게  될 것이다. 논쟁을 할 때 상대편의  흥분한 모
습을 보면 남자들은 '아, 내가 이겼구나' 라고 생각한다. 상대편이 당신에게 
영향을 주었다는 걸  상대편이 알아차리게 되면, 계속해서 그 방법으로  당
신을 괴롭히게 될 것이다. 다른 사람에게 자신이  금욕주의자처럼 보이기란 
참으로 어려운 기술이지만, 꼭 필요한 기술이기도 하다.
  강인한 남자인지를 알아내는  방법 중 하나는, 어려운 일에 부딪쳤을  때 
그 남자가  얼마나 담담한 표정을  짓는가를 살펴보는 것이다.  비즈니스는 
시합과 같다는 것, 단지 시합에 불과하다는 것, 내일도 시합은 열린다는 것
을 항상  염두에 두고 있다면, 상처받은  마음을 숨기는 일이 훨씬  쉬워질 
것이다. 실제로 비즈니스가 시합임을  염두에 두면 둘수록, 숨겨야 할 상처
도 그만큼 줄어들 것이다.

  일이 잘 안되더라도 부루퉁해 있거나 불평하지 마라
  주장이 되고 난 후  처음으로, 일주일 간 요트 여행을 떠나려던  중에 좋
지 못한 소식과 접하게  되었다. 우리 팀이 빌리기로 했던 요트가  몇주 전
에 파손된 것이었다. 그나마 한 대 남은 요트는  상태가 형편없어서 겉으로 
봐서는 물에 뜰 것  같지도 않았다. 나는 다들 남자였던 다른  팀 주장들에
게 불만을  털어놓으며 은근히 위로의 말을  기대했다. 그런데 위로는커녕, 
그들은 언짢은 표정을 지으며 나를 피하는 것이었다. 별수  없이 나는 요트
를 수리하기 시작했다. 그러나 다른 팀 주장이 록이  다가와 수리를 도우며 
이렇게 말하는 것이었다.
  "이 말을 기억해 둬.  인생이 너에게 레몬을 주면, 너는 레몬에이드를 만
들면 되는 거야.'
  나는 그 즉시로  요트의 이름을 레몬에이드로 바꾸었다. 그리고 멋진  일
주일을 보내게  되었다. 우리 팀원 중에  그 요트의 본래 이름을  기억하는 
사람은 아무도 없다. 그러나 레몬에이드란 이름은 모두가 기억하고 있다.
  위의 상황에 부딪쳤을 때,  나는 무력함을 느꼈으며, 어떻게 상황을 변화
시켜야 할지를 몰랐다.  내 스스로 무언가를 행동에 옮기기 전까지는  아무
도 날  도와주지 않았다. 이러한 상황을  통해 나는 한가지 중요한  사실을 
깨닫게 되었다. 부루퉁한  채 불만을 늘어놓는 것은 입을 야무지게  다물고 
있으라는 원칙에 위배된다는  사실이다. 남자들은 어지간해선 자신의  감정
을 드러내지 않는다. 요트 세계에서와 마찬가지로 직장  세계에서도 감정을 
드러내는 쪽은  여자이다. 부루퉁해 있거나  불평을 하는 것은  나약하다는 
증거가 된다. 남을 관리하는  위치에 있는 사람은 불평을 늘어놓지 않는다. 
그래 봤자 아무  소용이 없기 때문이다. 누군가에게 자신의 처지를  불평한
다는 것은 자신의 상황을 누가  대신 해결해 주길 바라는 것이나 마찬가지
이다. 혼자서는 지금의 상황을 해결할 수 없다는 걸  다른 사람에게 확인시
켜주는 것이기도 한다.  사람들은 스스로를 무력하다고 느낄 때 불평을  하
거나 부루퉁해지기 때문이다.
  남자들은 여자들의 이러한 행동을 매우 싫어한다. 그러한  행동들은 다른 
사람에게 간접적으로 도움을 청하는 것이라고 여기기 때문이다.  남자는 여
자를 도와주어야 한다고  배웠으므로, 의무감 때문이라도 여자를  도와주게 
된다. 그러나 직장 남성들은 그러한 일을 귀찮게 생각한다. 같은 남자가 불
평하는 것을 들었을  때에는, 도와야 한다는 의무감  같은 건 들지 않는다. 
그저 그 남자를  '투덜이'나 나약한 남자로 생각해 버릴 것이다.  오히려 불
평을 하지 않는 남자를 보았을 때에는 도와주고 싶다는 생각이 들것이다.
  당신이 불평을 늘어놓거나 부루퉁한  모습을 보이는 것은 주위의 남자들
에게 이중의 고민을 안겨주는 격이 된다. 우선, 남자들은 당신의 도움 요청
에 짜증을 낼 것이다.  자기들 문제만으로도 벅차기 때문이다. 그런데 당신
의 문제까지도 해결해야 한다면 귀중한 시간을 다른 사람에게 허비하는 것
이나 마찬가지이다. 그렇다고 여자를  안 도와줄 수는 없다. 죄책감 때문이
다. 어떤 경우를 택하든, 그들은 당신을 불쾌하게 여길 것이고 결국 당신은 
시합에서 지게 될 것이다.
  잔뜩 불평을 늘어놓고 있는 자신을 발견하게 될 경우에는 그러한 행동들
이 일종의 신호가 된다는 것을 명심하라. 자신이 변화가  필요한 상황에 놓
여있음을 알려주는 신호이다.  자꾸만 불평을 하고 있는 자기 자신에게  이
렇게 물어 보라. 혹시 다른  사람의 동정을 바라고 있는 것은 아닌가. 그렇
다면 그 사람에게서 얻을 수  있는 것은 따뜻한 위로가 아닌 불쾌감뿐이란 
점을 명심하라. '도대체  투덜거리고 있는 것이 무슨  도움이 된담!'과 같은 
생각들이 오히려 문제를 해결하고 대책을  세우는 데 훨씬 도움이 될 것이
다. 당신에게 다가온 문제를  새로운 도전의 기회로 바라보라. 하지만 우리 
모두는 감정을 지닌  인간인 이상 때로는 부루퉁해질 때가 있다.  부루퉁한 
모습을 보이지 않기 위한 몇 가지 방법들을 소개하겠다.
  
  첫째 혼자만 있을  수 있는 곳으로 가라.  자신의 사무실 문을 잠그거나, 
여자 화장실에 들어가는 것도 좋은 방법이다. 그런 뒤, 최대한 불쾌한 감정
이 들도록 노력하여라. 혼자만의  시간을 충분히 갖도록 하여라. 10분 정도
가 적당하다. 얼마든지 좋지 않은 감정을 가져도  좋다. 시무룩함, 부질없는 
생각, 생각할수록 열받는 일들, 그 시간만큼은 가능한 한 모든 유익한 생각
들에서 멀어지도록 하여라. '기분 나쁜 시간'이 지나고 나면, 비로소 마음이 
편안해지게 될 것이다. 그 후부터는 당신이 처해 있는  상황을 보다 효율적
으로 풀어 나갈 수 있게 될 것이다.
  둘째, 활기차게 걸어 보아라. 회사 주변도 좋다.  부루퉁해 있는 사람들은 
대개 자기 자리에  앉아 손이나 허공을 노려보기 마련이다. 몸을  움직이면
서 동시에 부루퉁해  있기란 여간 어려운 일이 아니다. 활기차게  걷다보면 
당신의 에너지가 되살아나 머리가  가뿐해지면서 문제를 해결하는 데 도움
이 될 것이다.
  셋째, 당신의  생각을 다른 사람이나 사물에게로  옮겨 보라. 가능하다면 
다른 사람들과  다른 일에 대해 이야기를  나누는 것도 좋다. 날씨에  관한 
이야기를 나누거나 친구에게 전화를 걸어  잠깐 동안 수다를 떠는 것도 좋
다. 앞에서 말한 것들이 모두 안되는 상황이라면, 잠시 생각을 멈추고 주위
를 둘러보라. 당신에게  일어나고 있는 것에 대한 잡념들로부터 자기  자신
을 떼어놓도록 하라.
  부루퉁해 있는 것은  남에게 소리없이 도움을 청하고 있는 것이며,  불평
해대는 것은 남에게 소리내어  도움을 청하고 있는 것이다. 불평하는 것은, 
누군가가 당신을 위해 무언가를 바꾸어 주길 간접적으로 요청하고 있는 것
이다. 불평만 늘어놓을 뿐 당신  스스로 상황을 바꾸려 하지 않는 것은, 누
군가나 무언가를 두려워하고 있기 때문일 것이다. 스스로에게 물어 보아라. 
누구를, 혹은 무엇을 두려워하고 있나? 그것이 실제로  그렇게 두려운 것인
가?
  당신이 불평을  하는 것은, 해결하기  힘든 무언가와 맞닥뜨렸기  때문일 
것이다. 누군가에게 불평을  늘어놓으면 과연 그 사람이 당신을 도와줄  수 
있을까? 당신은 그 사람이 무언가를  해 주기를 바라고 있나? 만약 그렇다
면, 괜히 빙빙 돌려 말하지  말고 직접 그 사람에게 도움을 청하라. 무엇을 
바꾸고 싶은 것인가? 왜 그것을  바꾸고 싶은가? 왜 스스로는 바꾸지 못하
는가?
  여자인 우리들은, 각자의 상황을 스스로의 힘으로는 변화시킬  수 없다고 
여긴다. 여자들 스스로가 연약하다고 생각하기 때문이다. 당신도 이와 같은 
생각을 가지고 있다면 다음과 같은 말을 기억해 두자.
  "여자아이들은 연약하다. 그러나 어른이 된 여자는 그렇지 않아."
  다른 사람에게 도움을 청했을 때 일어날 수 있는 최악의 경우는 그 사람
이 '싫어'라고 말했을 경우이다.  남이 무언가를 해 주길 바라는 대신, 다음
과 같은 생각을 가지도록 하자.
  
  스스로 상황을 고치려 하지 않는 것은 어떤 변명으로도 용납될 수 없다
  어떤 사람이 당신을  공격하면 그 사람에게 직접 항의하라. 더불어  당신
이 어떠한 대우를 원하는지도 직접 말해야 한다. 당신이  원하는 것을 직접 
요구하라. 그렇게 하면  당신이 요구한 것이 얼마나 쉽게 얻어지는가를  알
게 되어 놀라게 될 것이다.
  나는 여자가 불평을 늘어놓는다고 남자가 흉보는 것을 우연히 들은 적이 
있다. 그런데 실제로 그  여자는 불평하고 있지 않았다. 여자들끼리는 단지 
투정부리거나 잡담하기 위해,  혹은 남을 지지하기 위한 수단으로 어떤  문
젯거리를 화제 삼아  이야기하기도 한다. 이런 식의 대화를 들은  남자들은 
여자들이 불평을 하고 있다고 오해하게 마련이다. 당신이  어떤 문젯거리에 
대해 단지 이야기하고 있을 뿐인데 어떤 남자가 화난  표정을 짓는다면, 그 
남자는 당신이 불평하고  있다고 생각하는 게 틀림없다. 그런 경우에는  화
제를 바꾸거나 그  남자의 오해를 풀어주도록 하라. 상호간의 오해로  인해 
문제가 발생할 수 있는 요인들은 즉시 없애는 것이 좋다.

  유능한 전문가처럼 행동하라
  규모가 큰 제조 회사의 부사장으로 있는 줄리우스는 나에게 이런 질문을 
해왔다.
  "남자 이사들에게서는  그들만의 개성이 잘  드러나는 데 반해, 왜  여자 
이사들은 그렇지  못하는 걸까요? 여자 이사들은  하나같이 너무 딱딱하게 
굳어 있어요."
  여자 이사들도 실제로는  그들만의 개성을 충분히 지니고 있다. 단지  많
은 여자들이 자신의  개성을 겉으로 드러내는 걸 두려워하고 있을  뿐이다. 
지나치게 심각한 표정을 짓고 있을 필요는 없다.
  남자들은 일을 할 때 유머감각을 적절히 사용한다. 국제  문제 협의회 주
최로 필라델피아에서 열린  '세계경제 속의 필라델피아'라는 주제의 심포지
움에 참석했을 때, 나는  남자들의 유머에 대해 다시 한번 생각해  보게 되
었다. 심각한 회의를 진행해야  할 사회자는 본 회의에 앞서 10분  동안 농
담을 하는 것이었다. 마이크  앞에 서서 떠들고 있는 코미디언처럼 말이다. 
그리고 나서는 아주  짧은 멘트와 함께 각각의  연설자를 소개하는 것이었
다. 그 사회자는  청중들로부터 인기를 얻게 되었다. 나는 친구와  함께, 만
약 사회자가 여자였더라면 그런 식으로 사회를 볼수 있었을까를 상상해 보
았다. 불행히도 나와  내 친구의 대답은 '그렇지  못할 것이다'로 똑같았다. 
얼마나 부끄러운 일인가.
  여자들은 남자들이 시합을 무조건 남자답게 하려 한다고  오해하고 있다. 
따라서 남자들의 흉내를 내려는 여자들의 행동은 어설프기  마련이다. 애써 
남자처럼 행동하려 들지 마라.
  어떤 시합에서든 당신의 위치에서  당신의 재능으로 만들어진 가장 멋진 
옷을 입고  뛰면 되는 것이다. 당신의  키가 1미터 50센티미터라면  농구를 
하기에는 적당치 않겠지만 체조는 남보다 잘 할 수  있을지도 모른다. 미식
축구를 할 경우에 당신은 민첩하고  날쌘 편이라면 앞에 나서서 공울 잡고 
뛰는 역할을 맡으면 될 것이고, 그렇지 못하다면 수비수를  맡으면 될 것이
다. 당신이 제일 잘 할 수 있는 분야에서 최선을 다하면 되는 것이다.
  따라서 당신 모습 그대로 행동하면 된다. 또한 당신의  능력과 힘을 숨기
지 말고 겉으로 드러내야 한다. 직장 여성이라면 반드시  이렇게 저렇게 행
동해야 한다는  고정관념에 얽매일 필요는 없다.  잔뜩 굳은 얼굴을 한  채 
지나치게 격식을 차릴 필요도  없다. 유머감각을 숨기고 있지 마라. 오히려 
유머 감각은 꼭 필요하다. 앞에서 언급한 룰들에 따라  시합에 임하고 당신
의 능력을 두드러지게 만든다면, 당신은 시합에서 승리하게 될 것이다.

  두 번째 룰: 강한 척 행동하라
  1. 언제나 남을 관리하는 입장에 있도록 하라.
  2. 상사에게 지나치게 의존해서는 안 된다.
  3. 상대편이 당신에게 '영향을 주었음'을 모르게 하라.
  4. 일이 잘 안되더라도 부루퉁해 있거나 불평하지 마라.
  5. 스스로 상황을 고치려 하지 않는 것은 어떤 변명으로도  용납될 수 없
다.
  6. 유능한 전문가처럼 행동하라.

  제 6장 세  번째 룰 : 시합이 더  이상 재미없더라도, 중간에 그만둬서는 
안 된다
  이룰에 대해 생각할 때마다 나는  12월의 춥고 비오던 날에 치렀던 요트 
시합을 떠올리곤  한다. 그 때 나는  옷을 어찌나 많이 껴입었던지  눈사람 
같은 모습을 하고 있었으며 앞이  보이지 않을 정도로 많은 비가 쏟아지고 
있었다. 우리 팀은 비에 홀딱 젖은  채 추위에 벌벌 떨고 있었다. 그 때 팀
원 중 누군가가 이렇게 외쳤다.
  "우리가 왜 이 짓을 계속 하고 있는 거지?"
  그러자 팀원 전체가 웃음을  터뜨렸다. 과연 왜일까? 그 날씨에 요트  타
기를 재밌어  할 사람은 분명 아무도  없을 것이다. 그러나 우리가  요트를 
타고 있어야 하는 이유를 우리 팀 전체가 잘 알고  있었다. 다름 아닌 요트 
경기중이었기 때문이다.
  어떤 시합이든 간에, 시합 내내  즐거울 수만은 없다. 축구나 하키, 스키, 
복싱 등을 연상해 보아라. 마라톤  풀 코스를 뛰고 난 선수나, 치열한 경기
를 마치고 난 복싱 선수의 표정을 살펴보아라. 과연  그들이 즐거운 시간을 
가졌던 사람으로 보이는가? 역경을 헤쳐  나가는 일은 훌륭한 선수가 되기 
위한 필수조건이다. 사람들에게 같은 팀에서 뛰고 싶은 선수를 꼽아보라면, 
어려울 때 좌절하지 않는  사람, 어려움을 반드시 이겨 낼 것  같은 믿음이 
k는 사람을 꼽을 것이다.
  시합의 목적은 이기기  위한 것이다. 만약 자신에게 주어진 일들이  너무
나 고통스럽고  그 일을 헤쳐 나가는  게 시간 낭비처럼 느껴진다면,  그런 
사람은 우승을 맛보기  힘들 것이다. 올림픽에 출전할 선수들이 얼마나  많
은 시간과 에너지를  훈련에 쏟아 붓는가 생각해 보라. 당신도  직장이라는 
올림픽에 출전한 이상, 좋은  일 뿐만 아니라 나쁜 일과도 마주치게  될 것
이다. 항상 즐겁게 지낼 수만 있다면 얼마나 좋겠는가. 그러나 즐거운 일은 
별도의 보너스일 뿐이다.  다만 언제나 즐거운 마음으로 일하다 보면  자신
이 맡은 일도 보다 훌륭히 처리하게 될 것이다. 
  싫지만 꼭 해야  하는 일과 접했을 때 최선의  길은 목표를 뚜렷이 함과 
동시에 그 일의 긍정적인 면을 찾아내는 것이다. 
  "밤새도록 일할 때의 좋은 점은 일출을 볼 수 있다는 것이다."
  유머 감각과 창의력을  발휘해 보라. 아무리 힘든 일일지라도 반드시  긍
정적인 면은 있다. 아무리  찾아보아도 긍정적인 면이 없다면, 이렇게 한번 
생각해 보자.  역경을 극복한 후의 흐뭇한  성취감을 맛볼 수 있는  기회를 
얻은 것이나 다름없다고.

  연장 근무하는 것도 시합의 일부이다
  대부분의 남자들은  오랜 시간 늦게까지  남아 일하길 싫어한다.  그러나 
그런 것들  때문에 여자들만큼 스트레스를  받진 않는다. 오랫동안  일하는 
것은 '그저  일을 처리하기 위한  한 과정일 뿐이다.' 엔지니어  컨설턴트인 
샘은 퉁명스런 말투로 이렇게 말했다.
  "일이란 것은 우리  삶에서 없어선 안되는 필수 요소이죠. 만약  연작 근
무를 해야 한다면 어쩔 수 없잖습니까."
  또 다른 컨설턴트인  타냐는, 함께 일하는 남자들이 점심을 거르며  일하
는 자신들의 모습을 자랑스럽게 여긴다는 사실을 발견했다.  그래서 타냐는 
언젠가 이런 제목의  책을 쓰리라 마음먹었다. [진정한 컨설턴트는  점심을 
먹지 않는다]
  남자들이 여자들보다 연장 근무하는  걸 자연스럽게 받아들이는 데는 몇 
가지 이유가 있다.  남자들의 세계에서는 연장 근무하는 본보기가 될  만한 
인물들을 많이 찾아볼 수 있기 때문이다. 남자아이들은  아버지가 오랫동안 
일하는 걸  보면서 자란다.  영화나 텔레비젼에 나오는  주인공들은(대부분 
남자들이다) 한가지 일을 해결하기 위해서 전등불을  밝히곤 한다. 결국 오
래 일하는 것은 남자답다는 의미와 통하게 된다. 또한  열심히 일하는 것은 
많은 남자들에게 성취감을 안겨다 준다. 자신이 얼마나 가족을 사랑하는지, 
가족을 위해서라면 기꺼이 희생할  각오가 되어 있는지를 보여주는 증거가 
되는 것이다. 남자의 수입이  얼마인가는 상관이 없다. 다만 가족들 부양에 
소홀히 한다는  사회적 낙인이 찍히는  것보다는, 늦게까지 일해서  생기는 
부정적인 결과들을 감수하는 편이 남자들에게는 훨씬 나은 선택인 것이다. 
  우리사회는 늦게까지  일하는 여자들에게 이중의  모순된 기준을 설정해 
놓고 있다. 그러한 국가적 강박  관념을 여실히 드러내 준 사건이 바로 OJ
심슨 재판이다. 재판이 진행되고  있을 당시, 기소자인 마르샤 클락은 남편
으로부터 이혼 소송을  당한 상태였다. 그녀의 전 남편은 그녀가  직장에서 
오랜 시간 일했던 것을 예로  들어 자녀의 안전을 책임지지 않았다며 그녀
를 고소했다. 그와 같은 때, 미 하원 의회에서는  자녀의 행복을 위하여, 이
혼한지 2년이 넘도록 직장을 구하지 못하는 여성에게서는 자녀의 양육권을 
박탈할 수 있도록  하는 입법안을 검토중이었다. 만약 이 이야기를  들으며 
무언가 모순점을 느꼈다면, 그것은 우리의 사회가 모순된  메시지를 들려주
고 있기 때문이다. 사회 기준은 끊임없이 변하고 있다. 우리 모두는 각자의 
마음속으로부터 우러나오는 진정한 해답을 찾아야만 할 것이다.
  일부회사에서는 연장 근무하는  것을 당연시한다. 이런 회사에서  성장하
기 위해서는 결코 연장 근무를  거부해선 안 된다. 만약 그런 것이 싫다면, 
왜 그런 회사에 다니고 있는지를 스스로에게 물어 보라.  만약 원래부터 다
니고 싶지 않았던 회사였다면, 당장 박차고 나와라. 그보다 나은 선택은 없
다.
  만약 당신이 금전적인 면과 지적인 면에서의 보상을 원하고 그것을 충족
시키기 위해서 연장 근무가 필수적이라면 어떻게 하겠는가? 그렇다면 당신
의 생활을 가급적  연장 근무에 적응시키도록 노력하라. 사회적 삶과  사적
인 스케줄을 잘 조화시키도록 하라. 만약 당신이 일해야  하는 시간과 다른 
모임의 약속 시간이  겹쳤다면, 과감히 그 모임에  늦게 가도록 하라. 일이 
끝나자마나 집으로  곧장 돌아가는 습관은  좋지 않다. 당신처럼  늦게까지 
일하고 있는 다른  친구를 만나보면 어떨까? 만약 혼자  살고 있다면 어느 
음식점에 정기적으로 들러 저녁이나 간식을 먹는 것도 좋을  것이다. 그 곳
에서 당신과  비슷한 스케줄을 갖고 있는  다른 사람들을 만나게 될  수도, 
또 그들과 친해지게 될 수도 있다. 
  요즘은 기혼 여성들도  대개 직업을 가지고 있지만, 우리의 문화는  아직
도 남편은 밖에서  일하고 아내는 집에서 가정을  돌보는 모습을 표준으로 
삼고 있다. 이러한 이미지에 대해서 여자들은 이성적으로는  동감하지 못하
면서도 감정적으로는 여전히  호응하고 있다. 여자들이 자신들에게도  집에
서 일해 줄 아내가 한 명씩  있었으면 좋겠다는 농담을 하는 걸 들어본 적
이 있는가? 이건 농담이  아니다. 그들은 실제로 아내를 필요로 하고  있는 
것이다. 남자들이 늦게까지  일하는 것을 여자들보다 쉽게 받아들일 수  있
는 이유 중 하나는, 그들에게는 실제로 아내가 있기 때문이다.
  버클리 캘리포니아 대학의 알리 호크쉴드 사회학 교수는 [이 단계 변화]
라는 자신의  논문에서, 맞벌이 부부의 불공평한  모습을 폭로했다. 부부가 
똑같이 바깥일을  하고 있는 가정에서,  아내와 집안일을 반반씩  분담하고 
있는 남편은 단 20%에 지나지 않았다.  70%의 남편은 집안일과 자녀 양육
에 절반 가량도  참여하지 않았으며 나머지 10%는 집안일의 1/3정도만  참
여하고 있었다. 남자들은 집안일이나 자녀를 돌볼 때에도,  자신이  '아내를 
도와준다'거나 '아이를 대신 돌봐  준다'라고 생각하는 것으로 드러났다. 가
장 공평해 보이는 가정에서조차도 매일매일 반복되는 집안일 중 2/3가량을 
아내 혼자 맡고 있었으며, 가족과 자녀에 대한 책임감도  아내쪽이 더 많이 
가지고 있었다.
  당신이 만약 집안일을 최우선으로  생각하고 있다면 연장 근무는 불가능
하게 된다. 배우자가 도와준다  하더라도, 그에게도 나름대로 할 일이 있다
는 생각  때문에 집안일의 최고 책임은  여전히 당신이 떠맡게 될  것이다. 
호크쉴드 박사의 논문에서 나타난 긍정적인 면이라면, 남자들이  이제는 집
안일을 어느 정도 분담하고 나섰다는 점이다. 아주 서서히  일고 있는 변화
라고 할 수 있다. 그러나 여자들이 여기서 물러서선 안된다. 가사 분담율이 
50대50이 되어야만  비로소 공평해졌다고 할  수 있다. 남자들이  일주일에 
한번씩 잔디를 깍거나 고장 난 물건을 고치는 것 가지고 끝도 없는 집안일
을 책임감 있게  해냈다고는 볼 수 없다. 남자들을 재교육시키기란  어려운 
일이다. 여자들이여, 온건하지만 확고한 태도를 지켜 나가라.
  일정한 하루의 시간  속에서 때때로 당신은, 바깥일과 집안일 중  한가지
를 택해야  하는 경우에 부딪치기도 할  것이다. 이러한 선택을 해야  하는 
경우, 남자들은 가급적 집안일에 최소한의 시간을 할애하는 반면, 여자들은 
바깥일에 최소한의 시간을 배정한다. 일주일이나 이주일의 기간을  정해 놓
고, 자신이 어떻게 시간을 할애하고 있는지에 대한 일지를 만들어 보라. 당
신이 진정 원하는 방향으로 시간을 보내고 있는가?
  혼자 사는 남자는 혼자 사는 여자들처럼, 집안을 깨끗이  하고 음식을 해
야 한다는  문화적 강박관념에 시달리진  않는다. 남자들은 요리나  청소를 
주로 다른 사람을  시켜 해결한다. 가정부를 두거나 바깥에서 끼니를  때우
는 것에 전혀 부담을 느끼지 않는 것이다. 그러나  대부분의 여자들은 그런 
것에 죄책감을 느낀다.  최근에 가졌던 여성 모임에서 러스가 다음과  같이 
말했을 때, 모든 여자들이 공감할 수 있었다.
  "오늘밤에는 일찍 집에 들어가야 해요. 청소하는  사람이 내일 오기 때문
에 미리 집안을 정리해 둬야 하거든요."
  집안일이 여자들의 일이라는 지금까지의 가르침을 일순간에 무시해 버리
기란 쉽지 않다.  또한 이러한 고정관념이 완전히  없어질 수도 없다. 남편 
짐과 아내 주디가  사는 집을 방문했을 때 마침  그들이 집안 청소를 하고 
있었다고 해보자. 당신은 이렇게 생각하지 않겠는가?
  "짐은 정말 자상한 남편이야. 저렇게 시간을 내서 집안일을 돕다니......"
  집안일에 할애한느 시간을  조금만 줄일 순 없겠는가? 가정부나  요리사, 
보모가 필요하진 않는가? '아내가 해야 할 일'을 대신 시키기 위해 다른 사
람을 고용하는 일이 죄스럽게 느껴지는가?  집안을 깨끗이 하는 일에 지나
친 욕심을 부리고 있진 않는가? 자신의 기준을 낮춰야 할 필요가 있을지도 
모른다. 여자는 집안일과 바깥일을 모두 잘 할 수  있다는 문화적 고정관념
에 대항하라. 그러한 것은 불가능하다. 슈퍼우먼은 단지 만화책에만 존재할 
뿐이다.
  연장 근무하는 것이 싫다면 그것을 대체할 수 있는 몇가지 방법 중 하나
를 택하면  된다. 가장 좋은 방법은  지금보다 능률적으로 일을 해  나가는 
것이다. 능률적으로 일을 처리하는 것이 어떤 것인지에  대해서는 13장에서 
다시 말하기로 하겠다.  능률적으로 일을 처리하다 보면 일하는 시간을  줄
일 수 있다. 또 다른  방법은, 당신에게 알맞은 근무 시간만을 요구하는 경
영주를 찾아 나서는 것이다.  그보다 우회적인 방법은, 경영주가 원하는 근
무 시간을  무조건 따르는 것이다. 경영주는  당신이 지킬 수 없는  과다한 
근무 시간을 요구하게  될 것이며, 그것을 따르지 못하는 당신에게는  성장 
기회가 줄어들게 될  것이다. 당신이 그것을 깨닫고 받아들이는 수밖에  없
다. 성장 기회가 줄어든 것에 대한 대가로, 즐길 수 있을 만큼만 일하고 자
유시간을 가지게 된다면 그것으로 충분하지 않을까.
  직장 세계는 보다 많은 돈과  보다 많은 명성을 끊임없이 얻어내기 위한 
각축장이라 할 수 있다. 당신이 만족할 만한 돈과  명성은 어느 정도인지를 
미리 결정해 두어라.  성공이라는 사회적 정의에 얽매이지 말고 자기  나름
대로의 가치를 설정하라. 또한 당신의 원하는 삶의 내용과 질을 선택하라.
  장시간 근무하는 것에는  항상 희생이 뒤따른다. 당신이 세운 목표와  가
치에 솔직해져라.  당신이 추구하는 목표가 아닌,  당신 자신만의 목표임을 
확고히 하라. 당신에게 중요한  것이 무엇인가를 결정하고, 그것을 이룰 수 
있는 방향으로 직장  생활을 영위해 나가도록 힘써라. 성공의 의미란  당신
의 결정에  따라 달라질 수 있는  것임을 명심하라. 당신만의 목표를  세워 
그것을 추구해 나가면 되는 것이다.

  고객을 확보하거나 거래를 성사시키는  것은 대단히 중요한 업무에 속한
다
  거래를 따내는 일을  얕잡아 보는 여자들의 이야기를  들어보면 그 일이 
마치 비도덕적인 일처럼 말하는 걸 듣게 된다. 그러나  그것은 잘못된 생각
이다. 변호사인 줄리우스의 이야기를 들어보면 간단히 이해가 될 것이다.
  "나는 새로운 의뢰인을 확보하고 현재의 의뢰인을 유지하기 위해 발벗고 
나서야 한다고 생각해요. 물론 그런 일을 좋아하는 건 아니지만, 어쨌든 난 
그 일을 하고 있죠. 일이라는 시합의 본질은 누가  고객을 많이 확보하느냐
가 아닌가 싶습니다."
  당신의 능력을 발휘하려면  누군가가 당신의 능력을 사 주어야 한다.  제 
아무리 능력이 뛰어나다 할지라도 그러한 능력을 사주는 사람이 없다면 아
무런 소용이 없다. 회사의 입장에서 볼 때, 똑같은 능력을 가진 사원이라면 
거래를 따낼 수 있는  사원을 더 소중하게 여길 것이다. 많은  여자들은 거
래를 따내는 일에  소극적이다. 자신의 능력과 돈을 맞바꾸는 듯한  느낌이 
들기 때문이다. 여자들은 조건 없이 남에게 베푸는 것을  미덕으로 배워 왔
기 때문에, 남에게 무엇을 바라는 것은 나쁜 것으로 느끼게 된다. 남자아이
들은 자랄 때 그런 교육을 받지 않는다. 남자아이들은  남에게 호의를 베풀
기보다는, 서로 주고받으려 한다.  그들은 무언가를 준 대가로 다른 무언가
를 받길 기대한다. 남자들 중에는 거래를 따내는 일이  가장 쉽다고 말하는 
남자도 있다. 그러나  그냥 베푸느니 차라리 다른 사람에게 팔겠다는  생각
은 모든 남자들이 갖고 있는 공통적인 생각이다.
  모 엔지니어링 회사의 오토 부사장은  사원을 뽑을 때 다른 사람들을 폭
넓게 자기편으로 만들  수 있는지를 채용 기준으로 삼는다고 했다.  여자들
은 맡은 일은 잘 하지만  거래를 발전새켜 나가지 못하기 때문에 곤란하다
고 했다. 그의 설명은 이렇다.
  "여자들은 사업의 동반자들, 가령 은행 직원이나  거래처 사람과 왜 계속
적인 만남을 가져야  하는지를 이해하지 못합니다. 그 사람들을 모시고  나
가 저녁을 대접해야 하기도 하고, 골프나 테니스를 치기도  해야 하는데 말
입니다. 꼭 해야만 하는 일들인 겁니다. 그런데 여자 직원들은 그런 일들에 
매우 민감합니다.  그래서 나는 여자 사원들에게  이렇게 말하죠. 아무래도 
내키지 않으며, 대신 야구장이나 전시회장에 모시고 가라고 말합니다. 어쨋
거나 그 사람들은 어디로든 모셔야 하니까요."
  상대편과의 거래가 정상적이고 만족할 만한 것이었는데도, 왜  그들을 굳
이 어디론가  모셔야 하는 걸까? 오토  부사장의 대답은 간단하다.  그들이 
그런 걸 바라기  때문이다. 당신이 그들을 대접하지 않는다면 그들은  자신
들을 대접하는 누군가에게로 거래처를 돌리고 말 것이다. 
  싫어하는 누군가와 야구장에 간다는 것은, 나에게는 매우  고역스러운 일
로 들린다. 오토도  나와 같은 생각을 하는지  궁금했다. 그의 대답은 이랬
다.
  "나는 그런 걸 싫어하지 않습니다. 일반적으로  말해 누군가와 거래를 하
고 있다는 것도, 일종의 인간  관계를 맺는 것이나 다를 바 없습니다. 정말
로 싫어하는 사람을  어디론가 모시는 일은 없습니다. 그러나 그런  사람과
는 아예 처음부터 거래를 하지도 않았을 겁니다."
  남자들은 가능한 한, 자신이  좋아하는 사람, 친구로 여길 만한 사람들과 
거래를 하려고  한다. 따라서 거래를 따내는  방법 중 하나는 여러  종류의 
친구를 만드는 것이다. 어려운 일처럼 들릴진 모르겠지만  생각만큼 어렵진 
않다. 직장 남성들은 '친구'라는 개념을 광범위하게 사용한다. '친구'란 단어
가 개인적으로 친한  사이만 일컫는 것은 아니다. 가깝게 느껴지는  사람은 
누구든 친구라고 생각한다. 오랫동안 알고 지내온 사람, 20년 전에 같은 학
교를 다녔던 사람,  가끔씩 들르는 골프 클럽의  회원들, 옆집에 사는 이웃 
등이 남자들에게는 모두  친구가 될 수 있다. '친하게 지낸  학교 친구'만이 
'친구'를 의미하지는 않는다.
  거래를 발전시킨다는 것은,  사람을 만나는데 시간과 에너지를  쏟는다는 
것을 의미한다. 그런  일들이 시간만 낭비하는 불필요한 일들로 들릴  수도 
있다. 남자들에 비해, 여자들은  좋아하지 않는 사람과 교제하는 일에 참을
성이 약하고 인간 관계에  많은 기대를 걸고 있다. 이러한 기대를  그때 그
때의 상황과  잘 조화시킨다면, 거래에 꼭  필요한 사회적 접촉을 하는  데 
있어 훨씬 수월해 질 것이다.
  거래를 발전시키고 싶다면,  단순히 서비스를 제공하거나 말없이  고객을 
대접하는 것만으로는  부족하다. 어떤 사람을 고객으로  만들고 싶다면, 그 
사람이 당신의 일을  알고 있어야 하며, 당신의 능력을 신뢰하도록  만들어
야 한다. 그러려면 당신을 드러내 보여야 한다. 당신에 대한 홍보를 벌여야 
하는 것이다. 준이 겪었던 경험을 살펴보도록 하겠다.
  "남편과 나는 둘 다  변호사예요. 우리는 같은 교회에 다니고 있죠. 그런
데 법률 자문이 필요할 때마다 신도들은 남편인 베리에게만 의뢰하는 거예
요. 나를 찾아오는 사람은 별로 없었죠. 처음엔 그저 단순한 남녀차별 정도
로만 생각했습니다. 그런데 그게 아니었습니다. 내가 신도들과 집안일 같은 
개인적인 이야기를  나눌 때, 내 남편  베리는 자신의 일에 관한  이야기를 
하고 있다는 걸 알게 됐죠.  그것을 알고 난 후부터, 나는 교회 사람들에게 
집안일보다는 내가 하고  있는 일에 관한 이야기들을  해 주기 시작했습니
다. 과연 그 다음번에 법률 자문을 의뢰 받은 사람은  나와 남편 중 누구였
을까요?"
  과연 거래를 성사시키는 일은 항상 고역스럽고 어려운 일일까? 의뢰인을 
많이 확보하기로 소문난  일레인 변호사에게 한번 물어 보자. 일레인은  다
음의 네  가지 간단한 원칙을 마음에  새겨 두고 있으면, 고객을  확보하는 
일이 식은 죽 먹기보다 쉬워질 것이라고 말한다.
  첫째, 사람들이 당신을 알고, 당신을 좋아해야 한다.
  둘째, 당신이 무슨 일을 하고 있는지를 사람들이 알고 있어야 한다.
  셋째, 당신이 맡은 일에선 당신이 최고란 사실을 사람들이 알아야 한다.
  넷째, 당신이 거래하고 싶어한다는 걸 사람들이 알고 있어야 한다.
  당신의 주변을 흩뜨리지 않으면서도 위의  원칙을 지켜 나갈 수 있는 방
법을 창조적으로 모색해  보아라. 당신이 무슨 일을 하는지를 이웃들이  저
절로 알게 된다면 가장 효과적일  것이다. 현재 당신이 속해 있는 모임, 가
령 교회나 동창회 등은 새로운  고객을 소개받을 수 있는 비옥한 밑걸음이 
되어 줄 것이다. 자신의 일에 친구를 이용하는 것  같아 껄그럽다고 말하는 
여자들도 있다. 그러나 이런 일이야말고 친구들에게 호의를 베푸는 것이다. 
그들도 아마 믿을 만한  거래처를 찾고 있을지 모른다. 당신 같으면  잘 알
고 있는 사람과 전혀 모르는 사람 중 누구와 더 마음 편히 거래할 수 있겠
는가?
  의뢰인을 확보하는 데 재능을 보이는  또 한 사람인 사울 변호사는 자신
의 비결을 이렇게 귀뜸해 주었다.
  "나는 사람들에게 최대한으로  세심한 배려를 기울여, 그들이  내 이름을 
마음에 새기도록 만듭니다. 일단 내가 무슨 일을 하는지를  알게 되고 나에 
대해 인상을 받은 사람들은, 다음 번에도 자연스럽게 나를 찾게 되죠."
  사울은 의뢰인들이 무언가를  궁금해 할 때마다 즉각즉각  대답을 해 준
다. 또한 현재의 의뢰인  뿐 아니라 앞으로 의뢰인이 될 소지가  있는 사람
들에게까지도 정기적으로 전화를  걸어, 관심 있을 만한 새로운 법률  지식
들을 알려준다. 또한  의뢰인들의 생일이나, 기념일, 자녀들의  이름이나 특
별 관심사 등을  적어 놓은 파일을 관리한다. 그는 의뢰인들에게  크리스마
스 카드나, 생일 카드, 감사장  등이나 승소한 다른 사건의 소식을 적어 보
내기도 한다. 또한 의뢰인들에게 도움이 될 만한 잡지  기사를 보았을 때에
는, 간단한 메모와 함께 그  기사를 의뢰인에게 보내 준다. 이런 꼼꼼한 배
려를 통해 최소한의 노력으로 일레인이 말한 네 가지 원칙을 모두 지킬 수 
있었던 것이다.
  고객을 확보하기 위해 지금보다  많은 시간과 노력을 기울이겠다는 다짐
을 할 수  있는지 스스로에게 물어 보라.  이것은 대단히 중요한 결정이다. 
가볍게 생각지  마라. 일부 회사에서는  사원의 보직과는 상관없이  새로운 
고객을 확보하지 못하면  낙오시켜 버리는 경우도 있다. 만약 당신의  회사
가 그러한 경우라면, 당당히 맞서라. 어차피 질 전쟁에서 싸우고 있을 바에
는 차라리 직장을 바꾸는 편이 낫다. 그러나 그럴 수 없다면, 될 수 있으면 
자세를 낮추되 회사측이 주는 비난을 개인적인 것으로 받아들이지는 마라.
  그렇다고 모든 회사들이  그처럼 완고한 것은 아니다. 고객 확보  말고도 
정상의 자리를  차지하기 위한 다른 길을  얼마든지 찾을 수 있다.  당신이 
새로운 고객을 확보하는 일 못지 않게  다른 어떤 일을 특별히 잘 해낼 수 
있음을 경영진에게 알리도록 하라. 당신이 아니면 채워질 수  없는 특별 분
야를 개척하라. 그리고 그 분야의 중요성을 회사측도 인정할  수 있도록 만
들어라.

  가끔은 거짓말이 최선의 길일 때도 있다
  나는 내 자신을 정직한 사람이라고 생각한다. 그래서인지  건설업자인 캔
디의 말을 들었을 때 나는 깜짝 놀라고 말았다.
  "여성의 모임에서 배운  것 중 좋았던 것은, 약간씩 거짓말을  하는 거예
요. 남자들은 거짓말을 밥먹듯 하잖아요."
  나는 캔디의 구체적인 사례 설명을 듣고 나서야 마음이 놓였다.
  "공사 마감 시한이  지나고 있을 무렵, 설계가 잘못 됐다는  걸 깨달았어
요. 그래서 설계를 맡았던  설계사에게 즉각적인 수정을 요청했죠. 내 나름
대로는 설계사에게 재치있게  설명했다고 생각했어요. 도면상에 나타난  설
계는 훌륭해 보이지만,  정해진 시간 내에 마무리 짓기에는 설계상에  무리
가 있다고 말했거든요. 그랬더니  그 설계사가 '내 설계가 적절하지 않다는 
말씀입니까?'라고 묻더군요. 난 어리석었어요. '네'라고 대답했거든요.
  다음날, 그 설계사가 해리 상사에게 팩스로 항의 서한을 보냈어요. 날 까
다로운데다 전문지식도 부족한 사원으로 깎아 내렸더군요. 해리  상사는 날 
부르더니, 내 판단은 정확했으며  내가 잘못한 건 하나도 없다고 말했어요. 
그 후, 나는 그 설계사에게  보내는 해리 상사의 답장을 읽게 되었죠. 해리
가 쓴 답장에는 그 설계가 매우 훌륭한 것이긴 하지만 설계 의뢰인이 설계
변경을 고집하고 있다고 썼더군요.  그건 사실이 아니었어요. 내가 해리 상
사에게 편지 내용에 대해  반박하자, 그는 이렇게 말하는 거였어요. 거짓말
을 해서 설계사의 마음을 달래는  것도 거래를 훌륭히 이어나가는 한 방법
이라고요."
  이러한 상황은  좋다 나쁘다 평가  내리기 어려운 경우이다.  설계사와의 
거래가 중단되더라도 솔직히 말하는 것과 거짓말을 해서라도 일을 계속 진
행시키는 것, 이 둘  중에 어느 편이 더 나을까? 솔직히 말하는 것이  일에 
방해가 되는 경우는 얼마든지 있다. 당신이라면 어느 쪽을 택하겠는가?
  직장에서는 거짓말이 당신을 최고로 만들거나, 적어도 최상의  결과를 가
져다주는 경우가  종종 있다. 다행히도  그러한 거짓말의 대부분은  진실을 
감추거나 약간 변형하는  정도이다. 자기 자신을 위해 남에게 사기를  치는 
것과, 받아들이기 어려운 상황을 쉽게 받아들일 수 있도록  있는 사실에 약
간의 덧칠을 하는 것에는 상당한 차이가 있다.
  아무리 정직한 사람이라 할지라도 선의의 거짓말은 하게  마련이다. 우리
가 믿으려  하지 않을 뿐이다.  어른들은 아이들에게 진실만이  최선이라고 
가르친다. 그러나  정신건강학계의 권위자들은  이러한 가르침에  동의하지 
않는다. 그들은 가끔씩  하는 선의의 거짓말은 오히려 정신 건강에  도움이 
된다고 말한다.
  현재 생존해 있는 정신과  의사 중 가장 존경받는 사람이라 할  수 있는, 
아론 벡 박사는 그의 저서 [사랑만으론 충분하지 않다]에서, 아무리 밀접한 
관계의 사람들끼리라도 무조건 진실만을 말해주는 것은 해롭다고  했다. 정
직의 탈을  쓰고 있는 잔인함도 더러  있다. 진실을 완전히 드러내는  것이 
다른 사람에게는 상처가 될 수도 있는 것이다. 
  언제나 진실만을 말해야  할 필요는 없다. 정직하고자 하는 욕심  때문에 
남에게 지나치게 많은  정보를 알려주는 것은, 오히려 자신을 파멸로  이끌 
수도 있다. 자신이 솔직한 사람이라는 걸 알리기 위한  수단으로 무조건 솔
직한 대답만 하는 것은 어리석다. 그렇다면 당신의  대답속에는 얼마만큼의 
정보만 포함시키는 것이  좋을까? 대개의 경우,질문에 대해 최소한의  대답
을 하는 것이 적당하다.  간단히 말해, 직무상의 대화에서는 간단명료한 대
답이 제일 좋다. 어떤 문제에 대하여 자신의 개인적인  생각이나 느낌을 드
러낼 필요는 없다.
  '스미스 사에 관한  보고서는 잘 되가고 있나?'라는 질문에  '골치가 아파
요. 주제가 너무 어려운  데다 시간도 부족합니다'라고 대답하면 질문에 대
한 매우 솔직한  대답이 된다. 그러나 '수요일까지  마치도록 하겠습니다'라
고만 대답한다면 당신은 훨씬 큰 신뢰를 얻게 될  것이다. 실제로 수요일까
지 일을  마친다면, 당신은 진실을  말한 것이나 다름없다. 따지고  들자면, 
당신의 대답은  정확하다고 할 수는  없다. 그렇다고 거짓말을  한 것일까/ 
특정 어휘에 연연하지 말고, 질문의 숨은 뜻에 대해  대답을 하면 그것으로 
충분하다.
  어떤 보고서를 작성하는 방법이  필요한 상사가 당신에게 이렇게 물었다
고 해보자.
  "자네, 이거 어떻게 작성하는지 아나?"
  만약 그 전까지 한번도 해 본 적이 없는 일이라면 당신은 어떻게 대답하
겠는가? 거짓말로 '네'라고 대답할 것인가? 상사가 던진  질문의 속뜻은 '자
네, 이거 할 수  있겠나?'이다. 따라서 만약 그 보고서를 작성할  수 있다고 
생각되면, '네'라고  대답하는 것이 실제  물음에 대한 정확한 대답이  되는 
것이다.
  '네'라고 대답해서 얻을 수 있는  건 무엇일까? 그러한 대답을 들은 상사
는 당신을 든든하게 여기게 될 것이다. 그리고 보고서가 완성되고 나면, 당
신을 실제로도 유능한 사람으로 여기게  될 것이다. '어떻게 하는 지 잘 모
릅니다'라고 솔직히 대답했을 때에는 어떤 결과를 얻을  수 있을까? 상사는 
당신의 능력을 믿지 못하게 될 것이며, 당신을 애송이로 여기게 될 것이다. 
당신의 상사는 그 보고서를 다른 누군가에게 맡기게 될  것이며, 그렇게 되
면 당신은  새로운 일을 배울 기회를  놓치고 마는 것이다. 당신의  상사는 
당신이 어떤 수단을  동원하여 이 보고서를 작성해 올지에는 관심이  없다. 
단지 이 보고서가 작성되기만을 바랄 뿐이다.
  '존스 사에 관한 분석은 다  끝났나?'와 같은 질문도 위와 비슷한 경우라 
할 수 있다. 아직  덜 끝났지만 곧 끝낼 수 있는 경우인데도,  솔직하게 '아
니요' 라고 대답해야  할까? 그런 대답을 들은 사장은 당신을  솔직한 사원
으로는 보겠지만 동시에 무능한  사원으로도 여기게 될 것이다. '제 비서가 
마무리를 하고 있습니다. 내일 아침까지는 사장님 책상  위에 올려놓겠습니
다'라고 대답하는 편이 사장의  신임도 얻고, 그날밤 사장님을 편안한 잠자
리에 들게 만들 수도 있을 것이다.
  만약 고객의 대리인 자격으로 협상 테이블에 앉게 될 경우에는 좀 더 복
잡한 판단 기준이 요구된다. 협상 테이블에 마주 앉은 상대편이 '이 문제를 
결정할 만한 권한이 당신에게  있습니까?'라고 물었다고 하자. 실제로 당신
에게 결정권이 없다면, 솔직한 대답이 좋지 못한 결과를 가져올 수도 있다. 
상대편이 당신을 얕잡아 보고 무조건 이기려 들 것이기 때문에 상대편으로
부터 한 치의 양보도 얻어 낼 수 없게 될  것이다. 당신에게 결정권이 없다
는 것을 인정해 버린다면 당신은 문제를 더욱 복잡하게 만드는 것이다. '결
정권이 있다'라고 대답한다면 상대편은 당신을 존중하게 될 것이며, 따라서 
당신 고객의  이익도 충분히 대변할 수  있게 될 것이다. 그러나  결정권이 
없는 당신은 고객의 동의 없이는  그 어떠한 것도 마음대로 결정해서는 안 
된다.
  만약 당신에게 결정권이 있다면 그야말로 선택의 고민에 빠지게 될 것이
다. 협상을 오래 끌거나,  당신은 좋지만 고객이 동의하지 않는다는 인상을 
풍기는 편이 고객에게 유리하게 작용할 때가 있다. 그럴 경우, 사실대로 결
정권이 있다고 말해서  고객에게 좋지 못한 결과를 안겨 주겠는가,  아니면 
고객의 동의 없이는 아무런 결정도 내릴 수 없는 것처럼 보여 고객에게 보
다 나은 결과를 안겨 주겠는가, 당신이라면 어느  쪽을 선택하겠는가? 남자
와 여자는 도덕에 관해  서로 다른 정의를 내리고 있다. 다른  사람을 속이
지 않는 것은 여자들의  도덕관에서 볼 때 매우 중요한 일이다.  남자의 도
덕관에서 가장 중요한  것은 어떤 결과를 낳느냐 하는 것이다.  여자들에게 
있어 거짓말이란 단지 거짓말일 뿐이다. 그러나 남자에게는  필요한 결과를 
얻는 길이 거짓말뿐이라면 거짓말도 괜찮은 것으로 여겨진다.  우리들은 이 
두 가지 가치관들을 적절히 조화시켜야 할 필요가 있다.  자기 자신을 미워
하게 만들만한 일이라면  어떠한 일도 하지 마라. 그러나 정직해져야  한다
는 이유만으로 자신을 희생시켜서도 안 된다.

  세 번째 룰: 시합이 더 이상 재미없더라도, 중간에 그만둬서는 안 된다
  1. 연장 근무하는 것도 시합의 일부이다.
  2. 고객을 확보하거나 거래를 성사시키는 것은 대단히  중요한 업무에 속
한다.
  3. 가끔은 거짓말이 최선의 길일 때도 있다.

  제 7장 네 번째 룰 : 시합 중에는 감정을 개입시키지 마라
  
  어떤 광고 회사의 래리 부사장은 이렇게 불평했다. 
  "남자한테 하는 식으로  여자한테 고함을 질러서는 안  됩니다. 여자들은 
굉장히 민감하게 반응하거든요. 여자들을 다룰 때에는 별도의  방법을 익혀 
두어야만 합니다."
  남자들이 다음과 같이 불평하는 소리를 몇 번이나 들어보았는가?
  "여자들은 너무 감정이 앞서!"
  나는 래리 부사장에게,  고함을 지르고 난후 남자 사원들의 반응은  어땠
는지 물었다. 그의 대답은 이랬다.
  "남자들은 잘 모르겠습니다. 한번도 신경 써 보질 않았거든요."
  래리의 편견적인  태도가 마음에 들진  않지만, 불행히도 거의  대부분의 
남자들이 래리와  같은 편견을 지니고  있다. 남자들은 스스로를  감성적의 
반대, 즉 이성적이라고  생각하며, 그것을 자랑스럽게 여긴다.  어렸을 때부
터 남자아이들은 가능한 한 어머니와 차별화된 모습으로 자신의 자아를 발
전시켜 나간다. 따라서 부드럽거나 감정적인 느낌들은 모두  부정하게 되는 
것이다. 래리에게서 다음과 같은 말을 더 들을 수 있었다.
  "여자들은 자신의 감정을 다른 여자에게 말하기도  합니다. 내가 어떤 여
직원에게 화를  내고 나면, 어떻게 알았는지  조금 있다 내 비서가  조르르 
달려와 이렇게 얘기하죠. "왜 여직원을 그렇게  대하셨어요?" 만약 내가 화
를 낸 상대가 남자였다면, 내가 화 낸 사실을 아는  사람은 단 한명도 없을 
겁니다. 남자들은 나한테 야단 맞은 것이 분통 터지더라도  절대 다른 사람
에게 말하지는 않기 때문이죠."
  이성과 감정은 서로 상반된  것이 아니다. 사실, 이성과 감정은 상호보완
적인 역할을 맡고 있다.  그러나 남자들의 생각은 다르다. 남자들은 웬만해
선 감정적이  되지 않으며, 그들에게서  나타나는 감정적인 모습이래  봤자 
가끔 가다 이성적인  면이 살짝 누그러지는 정도가 전부이다. 여자들의  경
우는 이와는 반대이다.  그런데 남자들은 여자가 감정을 드러내고 있는  모
습을 보게 되면 무조건 그  여자를 이성적이지 못한 여자로 단정지어 버린
다.
  다른 사람의 감정에 세심한 주의를  기울이는 것은 여자가 지닌 장점 중
의 하나이다. 여자들의 경영  스타일에 관한 연구를 참고해 보면 알  수 있
다. 남자들의 경영 스타일에서 감정이란 오히려 혼란만  가중시키는 불필요
한 것으로 취급받는다.  그러나 여성의 경영 체제하에서는 감정이 문제  해
결에 중요한 열쇠가 되기도 한다. 따라서 자신의 감정은 소중히 하되, 때와 
장소를 가리지 않고  감정을 드러내는 것은 삼가라. 자신의 장점을  부정하
지는 말되, 남자들의 오해를 살 수 있는 행동은 가급적 피하라.

  상대편이나 동료로부터 비난의 말을 듣더라도 개인적인 모욕으로 받아들
이지 마라
  어떤 회사의 앤드리 마케팅 이사의 말이다.
  "남자보다 여자가 훨씬 민감합니다. 그건 확실해요. 만약 지금 이 자리에 
남자 직원을 불러다 놓고 잘못을 지적하면, 그건 별 일 아닌 일이 되죠. 세
상에 비난  받는 걸 좋아하는 사람은  없습니다. 개중에 어떤 남자  사원은 
대들기도 하겠죠. 하지만 그런  것도 10분이면 끝납니다. 그런데 어떤 여직
원은 울음을 터뜨리죠. 때로는 며칠 동안, 일은 나 몰라라 한 채 계속 씩씩
거리기만 하는 여자들도 있어요."
  나는 렉스와 함께 요트를 타는 동안, 비난을 제대로  받아들이는 법을 배
우게 되었다. 렉스는  다른 선수로부터 우애와 존경을 한몸에 받는  주장이
었다. 아직 초보였을 때, 나는 렉스에게 그의 팀원이 되게 해달라고 부탁했
다. 나는 렉스가 내 실력이  어느 정도인지를 물을 줄 알았다. 그런데 그의 
물음은 달랐다.
  "내 욕지거리들을 견뎌 낼 수 있겠나?"
  처음에 나는 그 말을 농담으로 생각했다. 그러나 내  생각이 틀린 것이었
다. 시합이 고조에  이르렀을 때, 어떤 주장들은  다른 요트나 팀원을 향해 
고함을 지른다. 상대편에게 공격적인 주장들은 때때로 자기  팀에게도 공격
적인 태도를 보인다.  렉스는 시합이 절정에 다다르면 엄청난 욕쟁이로  변
해 버린다. 그래서  렉스는 자기 팀원이 되려는 사람에게는 그러한  행동을 
미리 알려주는 것이다. 요트에 탄 사람들 중에 자신이  지껄인 욕을 개인적
인 모욕으로 받아들이는 사람이 없길 바라서이다. 
  렉스와 편안한 관계를 유지하기 위해선, 결승점을 통과하는  순간 그에게
서 들은 욕은 모두  잊어야 했다. 렉스는 요트 실력뿐 아니라  새로운 욕을 
만들어 내는 데도 일가견이 있는 사람이었다. 나는 다른  사람이 흥분한 상
태에서 내뱉은 욕설을 들었을 때 앙심을 품지 않고 유머로 흘려 버리는 법
을 렉스를 통해 배우게 되었던 것이다.
  회계사인 헬무트는 또 한가지의 일반적인 주제를 꺼내 놓았다.
  "여자들은 너무 한쪽  방향으로만 치우쳐 생각하는 경향이  있습니다. 자
신에게 일어난 모든  일들을 오로지 여자이기 때문에  겪은 것으로 생각해 
버리죠."
  현실의 상황으로 볼  때 여자들이 이러한 편견을 가지는 것은  당연하다. 
그러나 헬무트의 발에도 일리는  있다. 여성의 모임에서, 다른 사람의 행동
과 말을 개인적인 모욕으로 잘못 받아들이는 여자들을 많이  보아 왔다. 남
자 동료들은 여자들과 똑같은  취급을 받아도 그들처럼 받아들이지는 않는
다. 이것은 여자들이 룰을 이해하지 못하기 때문이다.
  시합중에 발생한 비난과 모욕을  어느 경우에 개인적인 것으로 받아들여
야 하는지를 배워야 한다.  그러려면 시합의 전후 상황을 잘 파악할  줄 알
아야 한다. 말다툼을  벌이거나 고함을 지르는 것들은 단순히 시합의  일부
분일 뿐이다. 욕을 잘 하는 상사 앞에 설 때에는, 그가 공격해 올지 모른다
는 걸 미리 염두에  두어라. 하지만 상사는 당신을 공격하고 있는  게 아닐
지도 모른다. 아마도 그 상사는 당신이 맡고 있는  당신의 역할을 공격하고 
있는 것일 테다.
  가끔씩은 당신이나 당신의 일과는  전혀 상관없는 분노와도 마주치게 될 
것이다. 어떤 남자들은 여자들이 '남자들의 공간'을 침범한  것에 대해 막연
한 분노를 느끼기도  한다. 남자들은 남자다운 것들로 그들의 자아를  형성
하기 때문에,  남자들의 행동과 구역을 확실히  구분 지어 놓는 것을  매우 
중요한 것으로  여긴다. 따라서 직장에서  여자의 존재는 남자들의  자아를 
방해하는 것이 되고  만다. 이러한 남자들은 자신들의 분노의 정체에  대해
서는 정확히 설명하지도 못할뿐더러 자신들의 분노 자체를 알고 있지도 못
한다. 이런 남자와 일해야 하는  처지에 놓여 있다면, 애써 그 남자의 생각
을 뜯어고치려 들지 마라.  그런 남자에게는 정신과 의사가 필요할 테니까. 
그런 남자의 분노는  당신과는 아무런 상관이 없다는 것만 명심하라.  또한 
모욕을 주는  남자를 못하게 말리거나 그  남자로부터 도망 칠 수  없다면, 
그 남자가  왜 욕을 하고 있는  지만이라도 이해하고 있도록 하라.  그러면 
그가 주는 모욕의  충격으로부터 당신을 떼어놓는 일이  훨씬 쉬워질 것이
다.

  고객이나 목표에 지나치게 집착하지 마라
  제법 큰 법률 사무소 직원인 마크의 말을 들어보자.
  "여자 변호사들의 가장  큰 문제점, 특히 협상을 벌일 때  나타나는 문제
점은, 객관성을 끝까지 유지하지 못하는 것이라고 생각합니다. 여자 변호사
들이 의뢰인을 위해 싸우는  모습을 보면, 새끼 곰을 지키려는 어미  곰 같
을 때가 있어요.  절대 물러 서는 법이 없죠. 한  발 물러서는 것이 오히려 
의뢰인에겐 이익이 되는 경우가 많은데 말입니다."
  남을 보살피려는 본능은  여자들이 지닌 위대한 힘 중 하나이다.  그러나 
그것이 오히려  단점이 될 수 있다.  고객이나 상황에 너무 집착한  나머지 
객관성을 잃게 괴는 경우가 바로 그런 것이다. 순순히  포기하면 조금만 상
처 입고 끝날 일을, 희생이 불가능해질 때까지 물고  늘어지는 여자들을 간
혹 보게 된다.
  그렇다고 위에서 말한  여자들의 장점을 버리라는 말은 아니다. 단지  고
객과 상황에 대한  자신의 감정을 잘 추스릴 줄  알아야 한다는 걸 말하고 
싶다. 일에 감정을 개입시키는 것은  좋은 무기가 될 수도 있다. 그러나 자
신의 역할에 대한 객관적인 시선을 잃어선 안 된다.  친구가 당신의 고객이 
됐을 경우, 거래를 하는 동안만큼은 우정을 접어 두도록 하여라. 우정은 거
래가 끝난 후에 다시 확인하면 된다. 친구와 감정적으로  어느 정도 간격을 
유지하게 되면, 사건을 좀더 명확하게 바라보게 될 것이며  보다 나은 결과
도 얻을 수 있을 것이다.
  이러한 감정적인 간격은  고객과 상황을 제대로 평가하도록  해 줄 것이
다. 지나치게 감정적으로 집착해  있다 보면  상황을 정확히 평가할  수 없
게 된다. 또한  고객의 생각이 틀렸을 경우에도 그것을 알아차리지  못하게 
된다. 그렇게 되면  양보하거나 포기해야 할 시점을 알아차리기 어렵게  된
다. 변호사가 객관성을  상실함으로써 의뢰인이 협상에서 질 수도 있는  것
이다.
  당신이 어떤  문제에 지나치게 감정적으로  대응하고 있는지를 알아보려
면, 믿을 만한  친구에게 당신에 대한 평가를  부탁하면 된다. 마음을 활짝 
열고 친구의 객관적인  평을 새겨듣도록 하라. 다른 사람의 충고를  감정의 
동요 없이 냉정하게 듣고 있기란 좀처럼 쉬운 일은  아니다. 만약 친구로부
터 당신이 고객이나 사건  자체에 너무 집착한다는 말을 듣게 되면,  그 충
고에 대해 곰곰이 생각해 보라.
  사람을 대할 때 감정적이고 사려  깊게 대하는 것은 여자들이 지닌 장점 
중 하나이다.  그러나 바로 그 장점  때문에 오히려 공격받을 수도  있다는 
것을 잊지 마라.

  반드시 타당한 때에만 화를 내도록 하라
  종합 병원의 수석 간호사로 있는 도로시의 말이다.
  "닥터 길리스가 간호사들한테 또 한차례 욕을 퍼부었다는 이야기를 들었
을 때 나는 너무나  화가 났습니다. 그래서 곧장 그 사람의  진료실로 달려
가, 그동안 참고 있었던 불만을 쏟아 냈죠. 그런데 닥터 길리스는 어리둥절
한 눈으로 날  쳐다보는 거였어요. 그 순간,  사건의 정황을 제대로 확인해 
보지 않은 채 무턱대고 달려왔다는 생각이 들더군요. 무언가  잘못 되어 있
었어요. 그래서 닥터 길리스에게 사과를 하고 그 방을 나왔어요. 나중에 알
고 보니,  간호사에게 욕을 한 사람은  닥터 길리스와 이름이 똑같은  신참 
인턴이었지 뭡니까."
  욕을 들은 간호사를 보호하겠다는 도로시의 열정은 평가받을  만하다. 그
러나 지나치게 즉흥적이었던 그녀의  대응은 오히려 난처한 상황만 야기시
키고 말았다. 한가지  문제를 해결하려고 했던 것이 닥터 길리스에게  엉뚱
한 화를 냄으로써 또 다른 문제를 만들어 내고 만  것이다. 화를 내는 것이 
남자들보다 여자들에게 더  불리하게 작용할 때가 있다. 목소리를 높여  가
며 화를 낼 때는 더욱 그러하다. 남자들이 고함을  지르면 사람들은 이렇게 
말한다.
  "저 남자, 굉장히 화가 났나 봐."
  그러나 여자가 고함을 지르면 이렇게 말한다.
  "저 여자는 히스테리가 심해."
  화를 내기  전에 반드시 그 화가  불러일으킬 결과를 생각해 보라.  화를 
내면 원하는 것을 얻을 수 있겠는가, 그렇지 않으면  당신의 이미지만 상하
게 될 것인가? 결과가 불확실하다면, 여유를 갖고  마음을 가라앉히도록 하
라.
  당신의 경쟁자는 당신이  화 내기를 의도적으로 바라고 있을 것이다.  당
신이 '나약'하거나  '감정만 앞세우는 사람'으로 보여지길  바라기 때문이다. 
당신이 화를 내고 흥분하는 것이  상대편의 목적대로 되는 것이라는 걸 알
고 있다면 화를 내는  일은 점점 줄어들 것이다. 상대편 좋은  일을 만들어 
줄 순 없을 테니까.
  그렇다면, 여자들이  계산에 따라 화를 내는  것이 과연 가능할까?  한창 
잘 나가는 컴퓨터 회사의 사장인 루시의 대답은 '그렇다'이다.
  "화를 내더라도 아주  세련된 방법으로 내면 됩니다. 나는 화가  날 때면 
오히려 목소리를 낮추어 천천히 말하려고 노력하죠. 감정을  과다하게 드러
내는 것보다는 차라리 덜 드러내는 편이 나아요."
  또한 루시는 화를  내는 데 인색함으로써 나타나는  좋은 점에 대해서도 
말해 주었다.
  "다른 사람들이  당신을 좀처럼 화내지 않는  사람으로 인식하게 만드세
요. 그러면 당신이 어쩌다 화를 낼 경우, 사람들은 당신의 분노에 진정으로 
관심을 기울이게 될 겁니다."
  그렇다면 언제 화를  내는 것이 적당할까? 화를 내서  무언가를 얻을 수 
있다는 확신이 들 때에만 화를 내는 것이 좋다.

  네 번째 룰 : 시합중에는 감정을 개입시키지 마라
  1. 상대편이나 동료로부터  비난의 말을 듣더라도 개인적인 모욕으로  받
아들이지 마라
  2. 고객이나 목표에 지나치게 집착하지 마라
  3. 반드시 타당한 때에만 화를 내도록 하라

  제8장 다섯 번째 룰:공격적이 되라.

  우리의 문화에서는 남자들에게  공격적이 되라고 요구한다. 공격성은  여
자와 남자를 구분 지을 수 있는 특성 중 하나로  통한다. 따라서 남자의 시
합은 공격적일  수밖에 없다. 그러므로 남자들의  시합에 동참하고 싶다면, 
여자도 공격적이 되어야만 한다.
  대부분의 여자들은 '공격적'이란 단어를 부정적으로  받아들인다. 나는 정
신 상담가로 일하면서 여자들에게 '공격적'이 되지 말고  '자기 주장을 확실
히 하는 사람'이  되라고 말하곤 했다. 그러나 지금은 생각이  달라졌다. 공
격적인 모습에는 부정적인 것뿐 아니라 긍정적인 면도 함께 존재한다는 것
을 깨닫게  되었던 것이다. 공격적이란 말에는  '적대적', '호전적'이란 뜻이 
있으나, '힘있는', '결단력 있는', '진취적인' 그리고 '용감한'이란 뜻도 포함되
어 있다. 나는  여자들이 다른 사람에게 적대적이거나 호전적이 되길  바라
진 않는다. 그러나 행동으로 얻을  수 있는 건 아무것도 없다. 다만 결단력 
있고 진취적이며 용감한 사람이 되라고 권하고 싶다.

  일하고 싶은 팀을 고른 후, 그 팀에 뽑히도록 노력하라
  매우 큰 마케팅 회사의 기획 실장으로 있는 루시의 말을 들어보자.
  내가 이 회사에 온 것은 '알'이 여기 있기  때문이에요. 그는 이 분야에서 
가장 뛰어난 컨설턴트 중 한  명이죠. 그 분과 함께 일하고 싶었습니다. 그
런데 그 분은  자기 팀에 나를 참여시키지 않더군요. 나는  동료였던 '시'에
게 불만을 털어놓았습니다. 그러자 그는 간단히 이렇게 말하더군요.
  "그 분께 직접 부탁하면 되잖아."
  그래서 나는 시가 시키는 대로 했습니다. 현재 알은  저의 든든한 후원자
이십니다.
  뽑히기만을 기다리고 있지 마라!  직장에서는 해바라기가 되어선 안된다. 
여자들은 남자들에게서 데이트 신청 받기만을 기다리듯, 일에서도  어떤 팀
에 뽑히거나 프로젝트에 참가하게 되기만을 마냥 기다리고  있다. 남자들은 
같이 일하고 싶은  사람에게 자신을 홍보하고 다닌다. 그들은 여자들도  자
신들과 똑같이 행동하리라 생각한다.
  남녀간의 데이트 문화는  점차 바뀌어 가고 있다. 여자들이 남자에게  먼
저 데이트 신청을 하는 경우가  점차 늘고 있으며 남자들도 은근히 환영하
는 눈치이다. 이러한 적극성을 직장에서도 살려 보자. 함께 일하고 싶은 사
람이 있다면 그 사람에게 뽑히기만을 잠자코 기다리지 마라.  그 사람은 당
신이 관심 있어 한다는 것조차 모르고 있을지도 모른다.  당신이 그 분야에 
관심을 가지고 있다는 것을 그 사람에게 직접 말하라.
  어떤 사람에게 같이 일하고  싶다는 말을 했을 경우, 그 사람이  거절 할 
수도 있다. 거절당할 것이  두려워 차마 말을 못 꺼내겠는가? 이걸  기억하
라. 아직까지 남한테  거절당한 것 때문에 목숨을 버린 사람은  없었다. '거
절'이란 단어는 분명 거부감을  일으킨다. 그러나 항상 상황을 폭넓게 바라
보는 습관을 기르도록 하라. 그 사람이 당신을 한  인간으로서 거절한 것인
가, 아니면  현재로서는 그 팀에 당신이  필요하지 않다는 걸 말한  것뿐인
가? 그 사람이 당신을 위해 자기 팀에 항상 자리를 비워 두고 있었겠는가? 
혹시 그 사람은 다른 능력을  가진 사람을 필요로 하는 건 아닌가? 기억해 
두라. 그 사람이 '안 된다'고 말했다고 해서 당신이  잃은 것은 아무것도 없
다. 당신이 그 사람과 일하고 싶어한다는 걸 그  사람에게 알린 것만으로도 
당신은 커다란 소득을  얻은 것이나 마찬가지이다. 거절당했을 때의 안  좋
은 감정을 싹 씻어 버릴 수 있을 만큼 큰 소득을.
  '무엇을 아느냐 보다 누구를  아느냐가 더 중요하다'라는 교리는 직장 내
에서도 진리로 통한다. 모슨  일을 따내고 싶을 때 남자가 제일  먼저 취하
는 행동은, 그 일을 할 수 있도록 도와 줄  친구나 후원자를 찾아내는 일이
다. 내가 만났던 남자들은 사무실을 둘러보며 함께 일하고  싶은 사람을 찾
아낸다. 그런 다음 그들은 그 사람의 눈에 띌 수  있는 일이라면 뭐든지 하
고 있었다.
  당신이 일하고 싶은 분야가 무엇인가 먼저 생각해 보고,  그 분야에서 일
하고 있는 사람이  누구인지를 찾아내어라. 그런 다음 당신이 함께  일하고 
싶은 사람을 결정하고 그 사람의 관심을 끌기 위한  방법을 강구하라. 당신
이 누구와 동맹을 맺어야 하는지를 찾아내라. 직접적이고 명확하게. 
  내가 만났던 성공한  사람들은 여자를 후원하는 일에  다들 관심을 갖고 
있었다. 그러나 그들에게 후원을  요청하는 여자들은 그리 많지 않았다. 누
군가가 당신에게 다가오기만을 기다리지 마라. 당신의 후원자로  만들고 싶
은 사람을 직접 선택하여 당신의 바람을 그 사람에게  알리도록 하라. 다른 
사람을 후원해 주는 일은  서로 '의기투합'해야 하는 관계에 있는 사람들에
게는 특별한 일로 통한다. 그러나 여자의 경우에는 앞으로  후원자가 될 남
자에 대한 당신의  관심이 절대적으로 직업상일 뿐이라는  점을 분명히 해 
두는 것이 좋다.
  일부 남자들은 여자들이 직업상 관심을 끌려고 하는 것을 개인적인 친밀
감의 표시로 잘못  받아들이기도 한다. 따라서 대단히 명확한 태도를  취하
여야 한다. 완벽한 세상에서는  이러한 태도가 필요 없을지도 모른다. 그러
나 우리가 살고 있는 세상은 그다지 완벽하진 않다.  상대방이 당신의 관심
을 직업상의 것으로 받아들일  때까지는 개인적인 대화를 가급적 피하여야 
한다. 또한 점심  대접 같은 비공식적인 자리보다는 되도록 사무실에서  만
남을 갖도록  하고, 이야기의 화제가 일  이외의 다른 곳으로 흐르는  일이 
없도록 각별히 신경  써야 한다. 빈틈을 보이지 않으려는 노력이  요구되며 
불필요한 오해를 거두기 위해서라면 다소 딱딱하게 보이는 것도 좋은 방법
이다. 일단 후원자와의 관계를 확실히 하고 나면, 그 다음부터는 긴장을 풀
어도 된다.
  
  당신을 돋보이도록 만들어라
  보험 회사의 미술 감독으로 있는 카렌의 말이다. 
  그때는 정말 아무 것도 모른채 당했어요. 나는 게리와  함께 일하는 것이 
좋았습니다. 그는 내 작품을 마음에 들어했죠. 나는 일주일에 몇 번씩 늦게
까지 남아 일을 했고, 게리는 항상 내 작품에 대해 평을 해 주었어요. 게리
가 나의 든든한  후원자가 되 주리라고 믿었습니다. 그런데 나한테  적격인 
임원 자리가 공석으로 비게  되었을 때, 예상과 달리 나는 그  자리로 승진
하지 못했습니다. 게리도 무척 아쉬워했죠. 
  그러나 세 달 후, 게리는  한 단계 승진하게 되었어요. 그때야 비로소 알 
수 있었습니다. 게리가 내 작품을 가로채고 있었던 거예요. 게리는 나와 계
속 일하고 싶어했지만 나는 더 이상 그의 일을 돕지 않기로 결심했습니다. 
  카렌은 그동안 못 보고 있었던  덫을 마침내 발견하게 되었으나 때는 이
미 늦은 후였다. 자신의 실적을 다른 사람에게 모조리 빼앗겨 버린 것이다. 
카렌은 직장 내에서  자신을 돋보이려는 노력을 게을리 했기 때문에,  게리 
외에 그녀의 능력을 알아 줄 만한 사람은 아무도 없었다. 불행히도, 카렌이 
겪었던 경험은 예외적인 경우가  아니다. 게리와 같은 부류의 남자들은, 여
자들이 자신의 능력을 드러내길 꺼려한다는 걸 잘 알고  있으며, 그러한 여
자들의 성질을 이용하려 든다.
  자신이 맡은 일을 자신 있게 처리하는 여자들은 많다.  그러나 다른 사람
들로부터 자신의 능력을 평가받거나  보상받기를 원하는 여자들은 그리 많
지 않다. 아쉽지만 사실이다. 겸손하게 맡은 일만 잘 하고 있으면 언젠가는 
보상을 받을 수  있다고 여자들은 배워 왔다. 그러나  그것은 틀린 말이다! 
남이 안 보는 곳에서  일을 잘 처리해 놓아도, 다른 사람들에게  알리지 않
는다면 당신은 아무런 보상도 받지 못할 것이다. 왜냐하면  당신이 그 일을 
했다는 것을 아무도 모르기 때문이다.
  일만 잘 하고 있으면 언젠가는  누군가가 알아 줄 거라는 생각은 잘못된 
생각이다. 객관적인 평가를  받기 위해서라도 자신이 한 일을 다른  사람들
에게 알려야 한다. 당신이 어떤 특정 부분에서 얼마만큼의 일을 했는지, 또 
얼마나 열심히 일 했는지를 다름  사람이 어련히 알아줄 거라 기대해선 안 
된다. 당신의 상사가 알아줄 것 같은가? 그 사람도 자기  일에 바쁘기 때문
에 당신의 공로를 챙겨  줄 리 없다. 오히려 당신의 공을  가로챌지도 모른
다. 당신이 멋지게 처리한 일을 다른 사람이 알아주길 바란다면, 당신이 직
접 다른 사람의 이목을 끌어와야 한다.
  무능해 보이는 남자가 높은 자리에 올라선 경우를 종종  보게 된다. 당신
이 보기에 무능해 보이는  남자가 이상하게도 성공하거나 상사로부터 신임
을 받고 있다면, 그 남자의 주위를 자세히 관찰해 보라. 아마도 보상받기만
을 기다리며 상사 대신 모든  일을 처리하고 있는 여자사원 서넛을 발견하
게 될 것이다. 
  자기 자신을 뽐내는 것은 남자들의 문화에서 볼 때에는 매우 자연스러운 
일이다. 반면  대부분의 여자들은 자기  자랑을 무례하고 불필요한  것으로 
생각하고 있다. 그러나  자기 자랑이 어떤 기능을 하는지를 제대로  파악하
는 것은 매우  중요하다. 여자들은 자기가 얼마나 열심히 일하는지를  다른 
사람들이 저절로 알아  줄 거라 생각한다. 그들부터가 주위 사람들의  일에 
대해 세심한 관심을  기울이고 있기 때문이다. 반대로 남자들은 자신의  일
을 다른 사람들이  모르는 게 당연하다고 여긴다. 왜냐하면 남자들은  자신
의 일에만 신경을 쓰지,  다른 사람의 일에는 별로 관심을 두지  않기 때문
이다. 따라서 남자들은 자신의 일을 다른 사람에게 알리기  위해 자기 자랑
을 늘어놓는다. 남자들의 세계에서는 다른 사람의 이목을  자기에게로 집중
시키는 법을  배워 놓지 않으면, 다른  사람의 엄청난 무관심 속에  파묻혀 
버리고 마는 위험한 상황에 처하게 될 것이다.
  그렇다고 남자들과  똑같이 자기 과시를  늘어놓을 필요는 없다.  오히려 
여자들은 자기 과시를 경계해야 한다고 당부하고 싶다.  여자들이 남자들처
럼 자기  자랑을 늘어놓으면, 오히려 안  좋은 인상만 심어 주는  역효과를 
낳을 수도 있기 때문이다. 그러나 자신의 성과를 다른  사람에게 알리는 것
은 반드시 필요하다.  따라서 어떤 일이 있더라도 조용하고 공손한  방법으
로 알려야 한다. 당신이 사무실 구석에 앉아 아무 말  없이 묵묵히 일만 하
고 있다면,  그 일의 결과가 아무리  훌륭할지라도 당신은 아무 것도  얻지 
못하게 될 것이다. 다른 사람들에게 당신의 업적을 직접 말하도록 하라. 당
신이 한 일을 겉으로 드러내 보여라. 수동적으로 남의  눈에 뛰기만을 바라
고 있다면  절대 발전할 수 없다.  훌륭한 성과를 마음껏 드러내  보이도록 
하라. 당신은 명성을 얻을만한 충분한 가치를 가지고 있다.

  관심 가는 분야의 일을 직접 요구하라
  보험업자인 마티는 나에게  다음과 같은 일화를 말해 주었다. 그리고  그
는 실비아의 행동에 대한 설명을 부탁해 왔다.
  실비아는 내 조수  중 한 사람입니다. 꽤  능력 있는 여자죠. 직원으로서 
그녀를 좋아하고 그녀도  이 사실을 알고 있을 겁니다. 그런데  지난주부터 
그녀는 내게 단 한  마디의 말도 하지 않습니다. 왜 화가  났는지 모르겠어
요. 그녀에게 물어 봤지만, 내가 당연히 알고 있을 거라며 투덜거리기만 하
는 겁니다. 여자들이랑 일할 때 짜증스런 점이 바로 이런 겁니다. 여자들은 
알다가도 모르겠거든요.
  나는 마티에게 그가 최근에 다른 사람을 승진시키거나 다른 사람에게 일
을 맡긴 적이 있는지 물었다. 그는 아니라고 대답했다. 그러나 실제로 그는 
며칠 전, 또 다른 조수인  찰리에게 흥미로운 업무를 맡긴 일이 있었다. 그
것이 문제의 발단일 거란 생각이 들었다. 그러나 마티의 대답은 달랐다.
  절대 그렇지 않을  겁니다! 만약 실비아가 그 일을  원했다면, 내게 직접 
말을 했을 거예요.
  나는 마티에게 값비싼 점심 내기를 건의했다. 실비아가 그  일을 맡고 싶
어했는지 아닌지에 대해서  내기를 건 것이다. 마티는 주저없이 내기에  응
했다. 그리고 우리는 실비아에게 직접 물어 보았다.
  결국 나는 마티가 대접한 값비싼 점심을 맛있게 먹을 수 있었다.
  직장에서 남자들은 여자들도  자신들처럼 공격적이길 기대한다. 만약  당
신이 공격적으로 나오지 않으면 남자들은 당신을 일에 관심이 부족한 사람
으로 잘못 판단하게 될 것이다. 마티는 실비아가 요구한  업무만 맡겼던 것 
같다. 직장에서 특정한 업무를 맡게 되는 기회는 매우  드물기 때문에 절대
로 수동적인 자세를 취해서는 안 된다. 앞과 같은  오해를 받게될지도 모르
니까.
  당신이 하고  싶은 일을 정하여 그  일을 요구하도록 하라. 당신에게  그 
일이 저절로 주어지기만을  기다리지 마라. 필요하다면 시끄럽게  삐거덕거
리는 바퀴와 같은  존재가 되어도 좋다. 여자들의 관점에서 이러한  행동은 
무례하게 여겨질지 모르지만 남자들의  세계에서는 단지 시합을 치르기 위
한 한 가지 방식쯤으로 여겨질 것이다.
  
  모험을 즐겨라
  어느 엔지니어링 회사의 사장은 모험에 관한 자신의 태도를 다음과 같이 
이야기했다.
  나는 모험을 두려워하지 않습니다. 내가 즐기는 모험에는  그만한 가치가 
있죠. 그것이 위험한 줄을 알지만, 실수하면 어떻습니까.  언제나 내기에 이
기란 법은 없죠. 경마장에서 때로는 틀린 말에 돈을 걸기도 하지 않습니까. 
만약 당신의 분야에서 성공하고 싶다면, 모험을 즐기도록 하십시오.
  남자들은 어려운 일에 도전하는 것을 힘과 존경의  상징으로 받아들인다. 
남자들의 세계에서는 어려운 일을 스스럼없이 받아들이는지 아닌지가 서로
를 평가하는  기준이 되기도 한다. 어려운  일에 자원해 나서는 것은  힘과 
용기를 가졌다는 증거가  된다. 남자들은 이런 남자를 존경하며 그렇지  못
한 남자를 경시한다.  따라서 여자들도 어려운 일에 기꺼이 자원해야만  한
다. 또한  되도록 다른 사람들이 당신의  지원 사실을 알고 있게  만들어야 
한다.
  남자들은 여자들에 비해 새로운 일에 대한 두려움이 훨씬  적다. 능력 있
는 사람이 되어야 한다는 사회적 압박감 때문에, 남자들은  유능한 척 행동
하는 법을 터득한 것이다. 남자들은 모르고 있던 일이라도  알고 있었던 것
처럼 행동한다. 해 본 적이 없던 일이라도 노력하면 잘  할 수 있다는 믿음
을 가지고 있는 것이다. 남자들은  '해낼 수 있다'는 자신감을 키운다. 일이
라는 시합에서  흥미로운 점은, 새로운 일을  자기 자신이 얼마나 잘  해낼 
수 있는지를 시험해 볼 수 있는 것이기도 하다.
  모험에 대한 두려움을 극복해 내지 않으면, 이익을 얻을  수 있는 기회를 
남자들에게 빼앗기고 말 것이다.  모험을 하지 않으면, 절대 발전도 기대할 
수 없다. 당신은  현재의 업무만 반복해서 맡게  될 것이며, 흥미로운 다른 
일들을 맡게 되기까지는  오랜 시간이 걸리게 될 것이다. 당신을  억누르고 
있는 모험에 대한 두려움을 그냥 방치해 두는 것은,  다른 사람들이 당신을 
남자 밑에 예속되어 있는 여자로 여기도록 만드는 것이나 마찬가지이다.
  예로부터 남자는 위험으로부터 여자를 보호해 왔다. 그리고  이러한 상황
은 남녀가 모두  자연스럽게 받아들이고 있다. 그러나 직장에서 여자에  대
한 남자의  보호 본능은 자칫하면 함정이  될 수도 있다. 지나치게  당신을 
보호하려 드는 후원자에게  속지 마라. 모험을 피해 가라고 말하는  후원자
는 당신을 돕는  것이 아니라. 오히려 해치는  것이다. 이런 사람은 당신을 
후원하는 것이  아니라 당신과의 관계를  매끄럽게만 유지시키려는 사람이
다. 진정한 후원자라면 능력의 범위를 넓힐 수 있도록  당신에게 모험을 종
용할 것이다. 
  모험을 두려워하는 이유는,  실수를 두려워하는 마음과 수동적인  태도가 
복합된 결과라고 할 수 있다. 모험을 주저하고 있는 자신을 발견했다면, 다
음과 같은 사실을 되새겨 보라. '어려운 일에 도전하지 않고서는 절대로 성
장할 수 없다' 무슨 일에나  처음은 있기 마련이다. 이전에 해 보지 않았던 
일일지라도 나라면 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지도록 하라.
  나는 남동생의 이사를 도우면서 우연히 모험에 관한 중요한 교훈을 얻게 
되었다. 동생의 책상을 네 사람이 낑낑거리며 나르고 있을 때였다. 방을 가
로질러 힘겹게 운반하고 있는데 갑자기 책상이 바닥으로  떨어졌다. 방안에 
있던 사람들은 모두 어쩔 줄 몰라 숨을 죽였다.  그러나 동생만큼은 예외였
다. 그는 껄껄거리며 이렇게 말하는 것이었다.
  난 버튼만 보면, 안 누르곤 못 배긴단 말야.
  동생은 책상 밑바닥에 있던 버튼을 보고는 그것을 눌렀던  것이다. 그 오
래된 책상은 분리용으로 설계되었던 것이며 그 버튼이 바로 분리 장치였던 
것이다.
  처음 보는 버튼에 대한 동생의 반응은 나와는 정반대였다.  동생은 그 버
튼의 기능을 몰랐기 때문에 그 기능을 알아내기 위해  눌렀다. 그러나 나였
다면 정반대의 행동을  취했을 것이다. 어떤 기능을 하는 버튼인지  몰랐기 
때문에 혹시라도 나쁜 결과가 생길까봐 누르지 않았을 것이다.
  책상이 분리된 모습을 보고 한참 웃고 난 우리는 책상을 다시 옮기기 시
작했다. 이번에는 분리된 조각을 옮기다 보니 운반이 훨씬 수월했다. 그 일
이 있은 후, 나는 한 가지 결심을 하게 되었다. 이제부터는 버튼을 보면 무
조건 누르겠다고. 그리고 지금까지 그 결심을 후회한 적은 한번도 없었다. 
  모험을 두려워 않고  실행하면 대개의 경우, 그만한 대가가 찾아오게  마
련이다.

  다섯 번째 룰 : 공격적이 되라.
  1. 일하고 싶은 팀을 고른 후, 그 팀에 뽑히도록 노력하라.
  2. 당신을 돋보이도록 만들어라.
  3. 관심 가는 분야의 일을 직접 요구하라.
  4. 모험을 즐겨라.

  제9장 여섯 번째 룰 : 필요하다면 상대편과 싸워라
  
  남자들은 싸우는  것을 좋아하는 반면, 대부분의  여자들은 그렇지 않다. 
다음은 부동산업자인 알의 이야기이다.
  나는 정정당당한 싸움을  좋아합니다. 정신적인 힘을 과시할 수 있는  기
회가 되거든요.
  모든 남자들이 알처럼  싸움을 즐기는 것은 아니다. 그러나 싸움도  시합
의 일부라는 것을  이해하지 못하는 남자는 없다. 당신은 남자들이  직장을 
얼마나 자주 전쟁터에 빗대어 말하는지 눈치챈 적이 있는가?
  싸움에 관해 남자와 여자는 서로  다른 감정적 의미를 부여한다. <더 월 
스트리트 저널>에 실린  기사가 그것을 대변하고 있다.  그 기사는 굉장히 
성공한 남자들의  모임인 '젊은 사장들의 모임'의  캘리포니아 지부에 관한 
소식을 싣고 있었다. 그들의 다음번 모임은 이색적이게도  '하늘의 용사' 라
는 곳ㅇ에서 열릴  것이라는 내용이었다. '하늘의 용사'에서  젊은 사장들은 
1차대전 당시의  전투기를 조종해 보고 가상  공중전에도 참가할 예정이었
다. 필요시에는 전투를  대신할 지도교관도 동승할 것이었다.  그 aaah임의 
남자들은 모임의 장소를 '하늘의  용사'로 정한 이유를 다음과 같이 설명하
고 있었다.
  "회의 탁자에서는 얻을 수 없었던 결속을 다지게 될 겁니다."
  남자들은 싸움을  통해 서로 긴밀해지는  긍정적인 계기를 마련하고있는 
것이다.

  정정당당하게 싸워라
  출판사 편집장인 하워드는 다음과 같은 불만을 털어놓았다.
  여자와 싸우는  건 되도록 피합니다.  여자들은 싸움이 언제  끝나는지를 
도무지 모르거든요. 그들은  절대 이길 수 없는 상황이라도 끝끝내  물러서
질 않습니다. 또 여자들에게는  야비한 구석이 있어요. 제발 상대편에게 적
어도 몇 방울의 피는 남겨 주는 아량을 베풀 줄 알았으면 합니다.
  보험 회사 간부인 테드의 말도 들어보자.
  세상에서 가장 꼴사나운 장면 중  하나는 여자 두 명이 싸우는 모습입니
다. 남자가 한 명이라도 끼어  있었더라면, 적어도 그 한 명은 싸움의 룰을 
알고 있을 텐데 말입니다.
  여자들이 싸우는 방법을 어떻게 알 수 있단 말인가? 우리의 문화는 여자
아이들에게 '싸우지 말아야  착한 아이'라고 가르친다. 그래서  대부분의 여
자아이들은 싸움을 하지  않는다. 싸움에 여자아이들이 접할 수 있는  유일
한 가르침은  '사랑이나 전쟁시에는  모든 것이 정당하다'라는  격언뿐이다. 
아무리 전쟁 때라 할지라도 군인들이 지켜야 할 법칙은 반드시 존재한다는 
걸 여자들에게 가르쳐 준 사람은 아무도 없다.
  나는 요트 시합에 참가하기 전까지만도 '정정당당한 싸움'의 의미를 이해
하지 못했다. 오히려 어법에 모순되는 말이라고 생각했다. 그러나 싸움이라
는 것이 내가 생각해 왔던  것처럼 항상 난투극으로만 흐르진 않는다는 걸 
차츰 배우게 되었다. 정정당당한 싸움이란, 반드시 지켜야 할 룰을 갖춘 공
식적인 시합이나 다름없었다.
  결투의 한 장면을 그려보자.
  정오의 대낮. 두 명의 카우보이가  등을 맞대고 서 있다. 마을은 텅 비어 
있는 것 같아 보이나, 실제로 마을 사람들은 집안에  숨어 걱정스런 눈초리
로 창문을 통해 이 광경을 지켜보고 있다. 마침내  카우보이들이 열 발자국
을 세며 걸어가더니, 뒤를 돌아보고는, 팡! 
  마을 사람들은 왜 나쁜 남자를 그냥 쏘아 죽이지 않았을까? 왜 결투하는 
사람들은 열까지 센  후에야 센 후에야 총을 쏘았을까?  둘만 세고 쏘아도 
됐을 텐데.
  총을 든 사람이 다른 사람을 죽이는 가장 손쉬운  방법은, 상대편의 등뒤
에서 경고도 없이 쏘아 죽이는 것일지 모른다. 그러나 실제로 그랬다면, 그 
사람은 명예를 얻지 못하게 될 것이다. 그런 남자는  범죄자 중에서도 가장 
질 나쁜 범죄자로  낙인찍히고 말 것이다. 정정당당하게 싸우지 않았기  때
문이다.
  싸움의 목적은 오로지  이기는 것만이 아니다. 룰의 범위 내에서  승리하
기까지 자신의 솜씨를  다른 사람에게 보이는 것이기도 하다. 우리  문화에
는 정정당당한 싸움에 관해 오래 전부터 내려오는 멋진  전통이 있다. 백주
의 총격전. 장갑을 낀  신사들은 서로의 손바닥을 내리치며 이렇게 말한다. 
'무기를 골라' 또한 권투 선수들은 속임수를 쓰는 적을 때려눕히기 위해 온
갖 고초를 이겨낸다.
  요트 시합에 참가하기 전에는, 이기기 위해서라면 무엇이든 다  할 수 있
다고 생각했었다. '벨트 밑은 때리지 마라'는 개념은  나를 매우 당황스럽게 
만드는 것이었다. 벨트가 어디에  두르는 것인지는 알고 있지만, 요트 시합
에서, 혹은 말다툼이나 직장에서의 경쟁에서는, 벨트가 도대체 어디에 해당
되는지 어떻게 알겠는가? 그런데 남자들은 그것들을 잘 알고 있는 것 같았
다.
  요트 경기에 참여한 것을 계기로  정정당당한 싸움의 룰들이 더 이상 낯
설지 않게 되었다. 나는  남자아이들처럼 시합을 통해 룰을 배우게 되었다. 
그러나 그보다 쉬운  방법이 있다. 여자들이 내게 정정당당한 싸움에  관한 
책을 권해 달라고 요청할 때면, 나는 '보이 스카웃 지침서'를 권해 준다. 물
론 농담 반  진담 반이다. 존 웨인이  나오는 서부 영화도 좋은 교본이  될 
수 있다. 당신은 이미 정정당당한 싸움이 무엇인지. 그 개념을 정확히 파악
하고 있을 것이다.  그것들을 직장에 그대로 적용시키기만 하면 되는  것이
다. 
  주위의 남자들이 싸우는  모습을 자세히 관찰해 보라. 승자와 패자를  주
의 깊게 살펴보라. 화 난 상태가 얼마나 지속되는지, 싸움이 끝나고 일주일 
후 두 사람의 관계를 어떠한지? 또  한 달 후는 어떤지? 어떤 사람이 존경
을 받으며 어떤 사람이 비겁한  자로 취급받는지? 싸움을 하면서 얼마만큼
의 피를 쏟게 되는지?  마음을 열고 이것들을 관찰한다면, 한 가지  구체적
인 유형을 깨닫게 될 것이다. 
  당신은 정정당당하게 싸우는  법을 배워야만 한다. 이 장의 나머지  부분
에서도 우리는 이 점에 대해 이야기하게 될 것이다.  정당하지 못한 방법으
로 이기는 것은 당신의 명예를  더럽힐 뿐만 아니라 미래의 자기편을 잃게 
되고 만다.

  지나치게 수동적이거나 공격적이어선 안 된다.
  당신은 지나치게  수동적이란 비난을 들어본 적이  있는가? 아니면 너무 
공격적이란 말을 듣진 않는가? 둘 모두에 해당되는가? 당신이 어떻게 하든
간에 언제나 비난받고 있다는 느낌이  든 적은 업는가? 그 때문에 결코 이
길 수 없는  시합을 벌이고 있다는 생각이 들진  않는가? 불행히도 당신의 
느낌은 맞을지도 모른다. 
  남자들이 당신을 지나치게  수동적인 사람으로 여긴다면, 당신은  시합에
서 진 것이나 다름없다. 당신을 지나치게 공격적으로  여기더라도 마찬가지
이다. 어떤  남자들은 여자들이 조금만  공격적으로 행동해도 매우  지나친 
것으로 생각한다. 심지어  어떤 여자가 아주 합당한 이유로 공격적인  행동
을 하더라도, 여자와 싸우는 데 익숙하지 않거나 남자들  말에 고분고분 따
라 주길 바라는  남자들의 눈에는 대단히 잘못된  행동으로 비춰지기도 한
다. 우리는 적당히 '공격적'인 여자들이 남자들에 의해 '비이성적'이거나 '심
술궂은' 여자로 취급받는 것을 많이 보아왔다.
  그러나 그 내면에는 더욱 중요한 문제가 숨겨져 있다.  싸움에 경험이 부
족한 일부 여자들이 듣는  비난은, 마땅히 들을 만한 비난을 듣고  있는 경
우도 있는 것이다. 만약 당신이 지나치게 수동적이거나  공격적이라는 비난
을 듣고 있다면, 믿을  만한 친구를 찾아가 그 비난에 대한  올바른 조언을 
구하라. 당신에게 비난을  가한 남자는 자기가 편하게 일하기 위하여  당신
이 가급적이면 수동적인 여자가 되주길 바라고 있는지도  모른다. 현실적이
고 객관적인 시각을 가진 친구라면  당신에게 최선의 대응책을 알려 줄 것
이다. 
  대부분의 여자들에게서 나타나는 문제점은 지나치게 공격적인 것이 아니
라 지나치게 수동적이라는 점이다(수동적인  태도를 극복하고자 한다면, 제
12장을 참조하여라). 수동적인  성향은 반드시 극복해야만 한다. 나는 수동
적인 태도를 극복하기 위해 여러 가지 방법들을 시도했다.  그 결과 지금은 
필요할 때마다 공격적으로 행동하는 것이 훨씬 자연스럽게  느껴진다. 수동
적인 태도를 극복하는 일은 연습을 통하여 쉽게 이룩할 수 있다.
  자신이 수동적인지 아닌지는 잘 알고 있다. 그러나  지나치게 공격적인지 
아닌지는 어떻게 알 수 있을까? 어떤 여자들은 공격적인 것에 지나친 거부
감을 가진 나머지, 오히려  극단적인 반응을 나타내기도 한다. 또한 수동적
인 면을 고치고자 했던 것이  아예 부드러움 자체를 깡그리 없애는 결과를 
낳기도 한다. 이러한  것은 적당히 공격적이라기보다는 지나치게  공격적이 
되기 쉽다.
  어떤 일에서든 가장  적정한 수준의 공격성이란, 그 일이 진행되는데  있
어 최소한으로 필요한  정도면 충분하다. 직장 내의 싸움에서 목숨까지  걸 
필요는 없다. 적의  생명은 살려주어야 내일 그  사람과 함께 일하고 놀고, 
싸울 수 있지 않겠는가.

  상대편의 약점을 찾아 그 곳을 공격하라
  나는 요트를  배우기 위해 요트 학교에  다녔다. 나는 그 곳에서  요트에 
관한 기술과 룰만 배울 거라고  생각했지 그 곳에서 불문율까지 배우게 되
리라고는 생각지 못했다.
  요트 시합이 시작되기 전에,  요트들은 출발선 주위를 맴돈다. 가장 좋은 
출발 위치를 선점하기 위해 이리저리 움직이는 것이다. 그  때문에 좁은 공
간에 여러 요트들이  모이게 되다보니, 충돌을 막기 위하여 출발과  관련된 
엄격한 룰을 마련해 두었다. 룰에서 정하는 위반 행위를  한 팀에게는 벌점
이 주어지게 되어 있다.  그 벌점은 대단히 높기 때문에 한번  벌점을 받은 
팀은 도저히 우승을 바라볼 수 없게 되고 만다. 요트  경기의 전술 중 하나
는, 상대편이 이러한 벌점을 받도록 위반 행위를 유도하는 것이다.
  요트 시합중, 다른 요트에 타고 있던 같은 반 친구  한 명이 내가 지휘하
던 요트가 벌점을 받도록 교묘하게  수를 썼다. 나는 무척 화가 났다. 어떻
게 소위 친구라는 사람이 나에게 그런 짓을 할 수  있단 말인가. 그 친구는 
내가 요트 경기에 처음 출전하는 걸 알고 있었기 때문에 방어를 제대로 해
내지 못하리란  걸 예측하고 있었던 것이다.  나는 경기가 끝난 후  그에게 
항의했다. 그러자 그는 마치 딴 나라말을 하고 있는  사람 쳐다보듯이 나를 
바라보았다. 내가 왜 화를  내는지 모르는 눈치였다. 그는 당황한 목소리로 
이 한 마디를 던질 뿐이었다.
  "우린 시합중이었잖아."
  내가 요트 경기에 경험이 없었던 걸 이용하는 것도 시합의 일부분이었던 
것이다.
  어떤 여자들은 다른  사람의 약점을 이용하길 대단히 꺼린다. 또한  상대
편이 자신의 약점을 이용하는  것에 대단히 화를 낸다. 그러나 이  두 가지
는 모두 효율적이지  못하다. 다른 사람의 약점을 이용하길 꺼려하면  당신
은 전쟁에서 희생당하고  말 것이다. 당신이 경쟁적인 상황에 처해  있다면 
룰이 정하는 범위 내에서 당신이 이기기  위해 할 수 있는 일을 뭐든지 해
야 한다. 상대편의 약점을 노리는 것은 이기기 위한, 가장 빠르면서도 서로
에게 가장 상처를 덜  줄 수 있는 방법일 것이다. 시합의  목적이 상대편을 
잔인하게 쳐부수는 것은 아니지만, 그렇다고 상대편에게 친절을  베푸는 것
도 아니다.
  약점을 이용하는 것이 이길 수  있는 가장 빠르고 공정하며 깨끗한 방법
이라면, 최대한 이용하여야 한다.

  언제 끝내야 할지를 항상 염두에 두라
  실제 시합은 끝나지 않았더라도,  그만 끝내야 할 때가 있다. 정치가들의 
투표를 떠올려 보자. 그들은  개표가 완전히 끝날 때까지 기다리지 않는다. 
승자의 윤곽이 뚜렷해지면  패자를 패배를 인정한다. 도저히 이길 수  없다
는 게 확실해지면  싸움을 멈추어야 한다. 그리고 고상하게 패배를  인정하
여야 한다. 화를 내거나 변명을 늘어놓거나 눈물을 흘려서는 안된다.
  싸움을 언제 끝내야 할지 어떻게 알 수 있을까? 
  패배가 확실해지는 때가 바로 싸움을 끝내야 하는  시점이다. 당신에게는 
패배를 인정해야 할 시점이 언제인지를 정확히 집어 낼 수 있는 능력이 있
다. 우선 당신은 시합의 목표를  뚜렷이 해 두어야 한다. 시합의 목표를 확
실히 해 두면  패배를 인정해야 할 시점이 언제인지를  보다 쉽게 알게 될 
것이다.
  승리를 얻기 위해 너무 무리한  대가를 치러야 한다는 생각이 들 때에도 
싸움을 멈추어야 한다. 보다  큰 것을 얻기 위해 작은 것의  손해는 인정하
는 마음가짐을 갖추어야  한다. 당신의 목표는 모든 종목에서 승리를  거두
는 것이 아니라, 종합 우승을 거두는 것임을 명심하라.
  그렇다면 언제 싸움을 멈추어야 할 것인가?
  첫째, 목표를 달성했다고  생각되면 싸움을 멈춰라. 예를  들면, 상대편이 
완전히 파멸되기 전, 이만하면 논쟁에서 이겼다고 생각될 때이다. 
  둘째, 이길 수 없는 게 확실해지면 싸움을 멈춰라.
  셋째, 더 이상의 피해를 막아야겠다는 생각이 들면 싸움을 멈춰라.
  넷째, 당신보다 권위 있는 사람, 가령 중재자가 나서서 싸움을 말리는 경
우, 싸움을 멈춰라.
  다섯째, 전체적인 싸움에서  이기기 위해서는 이번 판을 내주는 게  전략
상 좋다는 생각이 들 경우, 싸움을 멈춰라.

  상대편의 체면을 살려주어라
  싸움을 끝내고 난  후 남자들이 상대편에게 극히  관대해지는 모습은 볼 
때마다 놀랍다. 그들은 상대편에게 되도록이면 최소한의 상처만 준채, 승리
하기 위해 노력한다. 서로의 자아를 보호해 주는 것이다. 일단 목표를 이루
고 나면, 남자들은 상대편이 스스로 포기한 것처럼 보이도록 만든다.
  상대편의 체면을 살려주는 것은 싸우는 데 있어 매우 효과적으로 사용될 
수 있다. 상대편의 체면을 살려주면 다음과 같은 것을 얻게 된다. 
  첫째, 싸움에  기고 있는 상대편에게, 지금  포기하여 승자처럼 보이겠는
지, 아니면 어차피  질 싸움에 계속 덤벼들어 나중에 패자처럼  보이겠는지
를 선택할 기회를 주어라. 이렇게 하면 전쟁을 금방 끝낼 수 있을 것이다.
  둘째, 이번 싸움에서  상대편의 체면을 세워 준 대가로 답례를  기대해도 
될 것이다.
  셋째, 상대편의 체면을 세워 준 대가로 답례를 기대해도 될 것이다.
  넷째, 분노의 수위를 낮추어라. 그래야만 싸움이 끝나고 난 후에 서로 쉽
게 친구가 될 수 있다. 
  다섯째, 상대편에게 배려를  해 준 만큼 당신은 훌륭한 사람이라는  명성
을 얻게 될 것이다.

  품위 있는 승자가 되고 멋진 패자가 되라
  일을 시합이라고 생각하면, 품위를 갖추어 이기거나 지는 일이  좀 더 쉬
워질 것이다. 이번 시합의 결과가 어떻든간에, 내일에도 또 다른 시합이 우
릴 기다리고 있을 테니까. 
  당신이 이기거나 졌을 때 ㅊ라는 행동을 상대편이 어떻게 느끼느냐에 따
라 다음번  시합에서 상대편이 당신을  어떻게 대할지가 결정된다.  가능한 
한 상대편에게 좋은 인상을 심어 주는 편이 유리하다.  상대편이 이번 시합
에서는 적이었지만 다음번  시합에서는 동지가 될 수도 있기 때문이다.  당
신의 목표가 오로지 이기는 것이어선 안 된다. 당신의  상대편 또는 동료가 
다음에도 당신과 경쟁을 벌이고 싶다는 생각이 들도록 만들어야 한다. 
  시합에 지더라도  웃음을 잃거나 퉁명스럽게  굴어서는 안 된다.  불평을 
하거나 부루퉁해 있어서도 안 된다. 울어서는 더더욱 안 된다. 직장에서 여
자들의 눈물은 대부분 용납되지 않는다. 그러나 대단한  모순이지ㅁ 남자들
의 눈물은 꽤  인기 있는 편이다. 눈물을 보이는 남자에게는  강인하면서도 
감성적인 남자라는 칭호가  붙는다. 그러나 여자가 울고 있으면 모드들  나
약한 여자로 치부해 버린다.
  싸움에서 지더라도 상께  마무리지어야 함을 명심하라. 상대펴느이  실력
을 평가해 줄 수  있을 만큼의 너그러움을 지녀야 한다. 또한  상대편의 승
리를 축하할 수 있는 미덕도 갖추어야 한다.
  멋진 승자가 되는 것은 멋진 패자가 되는 것만큼이나  중요한 일이다. 승
리를 마음껏 즐겨라.  그러나 다른 삶에게 당신의 승리를 지나치게  드러내 
보여서는 안 되며, 그렇다고  혼자서만 싱글벙글하고 있어서도 안 된다. 둘 
사이에 적정한 수준을 유지하도록 해야 한다. 멋진 승자가 되는 길은, 당신
의 승리를 모든  사람이 알도록 하면서 동시에  상대편의 체면을 살려주는 
것이다.
  어떤 사람과 멋진 시합을 펼쳤다면 그 사람의 좋은 점을 내 것으로 만들
어야 하며  그 사람에게 고마움을 표해야  한다. 그리고 이번 시합이  아주 
만족스러운 것이었음을 상대편에게도  알려라. 당신이 이기든 지든, 상대편
에게 감사의 말을  하는 것을 잊지 마라.  또한 다음에 다시 한 번  시합을 
가지고 싶다는 말도 전하라. 
  승리는 마음껏 즐기고, 패배에서는  교훈을 얻도록 해야 한다. 그리고 이
것을 명심하라. 언제나 그 다음 날에는 이기거나 질 수  있는 기회가 또 한 
번 주어진다는 사실을.

  여섯 번째 룰 : 필요하다면 상대편과 싸워라
  1. 정정당당하게 싸워라.
  2. 지나치게 수동적이거나 공격적이어선 안 된다.
  3. 상대편의 약점을 찾아 그 곳을 공격하라.
  4. 언제 끝내야 할지를 항상 염두에 두라. 
  5. 상대편의 체면을 살려 주어라.
  6. 품위 있는 승자가 되고 멋진 패자가 되라.

제10장 일곱  번째 룰 : 당신은 팀의 일원임을 명심하라

  인터뷰했던 남자들로부터 흔히 들었던 불평의 소리이며 나도 그 말에 동
감하는 편이다. 위와 같은 말을 언뜻 들었을 경우, 여자들은 당혹감을 감추
지 못할 것이다. 도대체 여자들은 왜 남자보다  협동심이 약할까? 여자들은 
선천적으로 훌륭한 팀원이 되기 어려운가? 팀 플레이란,  단지 협동만 가지
고 되는 것이 아닐까? 
  팀 플레이에는 협동  그 이상의 것이 필요하다. 팀은 공식적인  인간관계
를 맺게  해 주는 수단이다. 모든 팀에는 저마다 일정한 룰이 존재한다. 또
한 팀의 구성 방식, 구성원, 운영 방식 등에 관한 불문율도 존재한다. 
  여자아이들에게는 팀을 이루어  놀이를 할 수 있는 기회가 드물다.  따라
서 팀에 존재하는  불문율을 경험해 보지 못한다. 남자아이들이 단체로  모
여 시합을 하고 있을 때,  여자아이들은 짝을 지어 놀이를 한다. 즉 여자아
이들은 협동에 관해서는 배우지만 팀 플레이에 대해서는 배우지 못하는 것
이다.
  직장에서  좋은 팀원이 되기  위해서는 남자들이 갖고 있는 팀의 의미를 
정확히  파악하고 있어야  한다. 남자아이들에게 있어 팀이란, 자아를 형성
해 주는 중요한  매개체가 된다. 팀을 이루어 노는 놀이는  남자아이들끼리
의 친목을 다져 주는 좋은 수단이 된다. 남자아이들에게 있어 팀이란, 가족
이나 국가만큼이나  소중하다. 사춘기 이전 남자아이들이  갖는'비밀스런'모
임이나 10대 갱단의 모습이 이런 현상을 대변한다고 할 수 있다. 
  여자들은 팀에 묶여 있는  것을 부자연스럽게 여기지만 남자들은 대단히 
중요한 일로 여긴다. 여자들은 비슷비슷한 사람끼리 모요  서로간의 느낌을 
공유하는 것으로 인간  관계를 형성해 나간다. 이렇게 서로간에 정서를  공
유하고 있다는 것을 여자들은 매우 가치 있는 일로  여기고 있다. 여자들간
의 교류는 때로는 직접적인 대화가 아닌 미묘한 암시를 통하여 이루어지기
도 한다. 그러나  남다들은 여자들처럼 말없이 서로의 공유 점을  찾아내는 
것에 서툴기 때문에 그들은 팀이 가져다주는 눈에 보이는  표식, 가령 유니
폼 같은 것에 의존해야 한다.
  남자아이와 여자아이는 매우  다른 방식으로 인간관계를 발전시킨다.  여
자아이들의 인간 관계는  서로가 공유하는 감정에 근거를 둔다. 그들은  서
로의 비밀을 나눔으로써 더욱 가까워진다. 남자아이들의 인간  관계는 서로
가 공유하는 경험에 근거를  두고 있다. 그들은 같은 목표를 위해  함께 노
력하는 동안 서로 가까워진다. 그리고 팀 플레이는 서로가  공유할 수 있는 
경험과 목표를 가져다준다. 
   
  팀원은 유니폼을 입는다.
  보석상 주인인 어드리는 다음과 같은 이야기를 해 주었다.
  음식점에서 점심을 먹고  있을 때였어요. 어떤 남자가 멜빵을 하고  있는 
모습이 너무 멋있기에  친구더러 보라고 했죠. 그런데 다른 남자들도  멜빵
을 하고 있었던 거예요. 그 곳에 있던 남자들  모두가요. 내 친구는, 우리가 
있던 곳이 증권 거래소 중심가라는 점을 상기시켜 주더군요.  내가 살고 있
는 곳 필라델피아에서는  증권 브로커들이 밝은 색  멜빵을 하고 다닌답니
다.
  육군에서부터 동네  야구팀에 이르기까지 모든  팀에는 각각의 유니폼이 
있다. 모든  스포츠 종목에도 나름대로의 유니폼이  있다. 우리는 선수들이 
입은 옷을  보고 그가 축구 선수인지  하키 선수인지를 가려낸다. 또한  팀 
고유의 유니폼을 보고 어느 팀 소속인지 구별해 낼  수도 있다. 유니폼에는 
계급장과 견장을 달아 정성스럽게 만든 것도 있지만 특정 색깔의 목도리만 
두름으로써 유니폼을 대신하기도  한다. 유니폼은 적과 친구를  구별하도록 
해 준다. 
  전쟁터나 운동장에서 입던  유니폼이 이제는 일터로까지 옮겨졌다.  직장 
유니폼에는 어떤  고정화된 틀은 없지만, 서로를  구분할 수 있게 해  주는 
기능을 가지고 있다.  모든 직종에는 그들 나름대로의 유니폼이 있으며  그 
안의 조직들에는 일반화된 유니폼과는  또 다시 구분되는 자신만의 유니폼
을 지니고 있다. 
  은행원들에게는 보수적인 옷차림이 그들의 유니폼이라 할 수  있다. 그러
나 어떤 은행은 셔츠의 칼라를  마음대로 선택할 수 있도록 허용하기도 한
다. 변호사들은 어두운 색 양복을 즐겨 입는다. 그러나 일부 변호사 사무실
의 변호사들은 유럽풍 디자인의  양복을 입거나 브룩스 브라더스풍의 양복
을 입기도 한다.
  여자들은 유니폼  입는 일을 골치  아프게 여긴다. 전통적으로  유니폼을 
입는 쪽은 남자들이었다. 만약 여자 증권매매가 들이 투톤  컬러 셔츠에 멜
빵을 매고 있다면  우스꽝스러워 보일 것이다. 그렇다고 팀의 고유한  유니
폼을 거부한다면, 남자  동료들은 그 여자를 팀의 일원으로 생각하지  않게 
될 것이다.
  어떤 식으로 옷을 입어야 할지에  대해선 여자들 각자의 패션 감각과 창
의력이 요구된다. 그러나 이것은 비단 여자들에게만 해당되는  문제는 아니
다. 
  성공한 경영 컨설턴트인 사울은 이런 말을 했다. 
  여자들은 직장에서 어떤 식으로 옷을 입어야 할지 몰라 고민된다는 말을 
종종 합니다. 여자들은 자기들만  옷에 대한 고민을 하고 있다고 생각하죠. 
그러나 나도 거래처에 갈 때마다 매번 옷을 갈아입어야  합니다. 지금 입고 
있는 옷은 은행에 갈 때 입는 옷이죠. 내 차림새가 어떻습니까?
  사울은 짙은 색의 브룩스 브라더스풍 양복을 입고 있었으며 안에는 흰색 
셔츠를 받쳐입고 있었다. 그 다음  주 점심 시간에 사울을 만났을 때, 그는 
전에 입고 있던 보수적인 옷차림이 아닌, 화려한 스타일의  양복을 입고 있
었다. 그는 막 광고 회사에서 회의를 마치고 오는 길이었다. 그가 말했다.
  고객들은 내 옷을 보고 두  번 생각하지 않습니다. 그 점이 중요하죠. 내 
옷차림을 본 고객들에게  편안한 첫인상을 주어야 합니다. 내가 이런  옷차
림으로 은행에 갔다면  그들은 나를 신뢰하지 않을 겁니다. 그러나  그러한 
차이점을 만들어  내는 것은 비단 옷차림만은  아닙니다. 소품도 중요하죠. 
나는 제대로 된 소품을 갖추기 위해 신경을 많이 쓰는 편입니다.
  사울의 충고는 매우 큰  가치가 있다. 당신이 속해 있는 팀이  당신을 팀
원으로 방아들일 만한  옷차림을 선택하는 일은 매우 중요하다. 어렵게  들
릴지는 모르겠지만 절대  불가능한 일은 아니다. 소품에 대한 사울의  충고
도 새겨들어야 할 것이다.  사소하게 보일지는 몰라도, 손가방을 들고 가는 
것과 보수적인 스타일의  서류 가방을 들고 가는 것이  큰 차이가 날 수도 
있다. 
  남자 동료들이 당신의 옷차림을 보고 같은 팀원으로 느끼게 된다면,
당신을 대하는 그들의 태도는 훨씬 자연스러워질 것이다.
  조직 심리 연구가들은 옷차림이  여자의 성공에 어떠한 영향을 주는지를 
실험했다. 그리고 다소 충격적인 결과를 발표했다.
  연구가들은 검사자들에게 어떤 여자의  능력을 평가해 보라는 과제를 주
었다. 연구가들은 검사들에게 똑같은 이력서와 똑같은 여자의  사진을 보여
주었다. 그리고 사진에 찍힌 여자들에게는 각각 다른 세 가지 옷을 입혔다. 
한 명은 매우 단조롭고 볼품없는 박스 스타일의 옷을 입혔고 다른 한 명은 
고상한 스타일의 매력적인 옷을  입혔다. 마지막 한 명은 한껏 멋을  낸 옷
을 입혔다. 연구가들은  검사자들에게 똑같은 이력서를 지닌 세 여자의  능
력을 따로따로 평가하도록 했다.
  그런데 검사자들은 똑같은 이력서를 보았음에도 불구하고 여자들의 옷차
림에 따라 각기  다른 평가를 내렸다. 고상하면서 매력적인 옷차림을  하고 
있던 여자가 제일 높은  점수를 얻었다. 그 다음으로는 한껏 멋을  낸 옷차
림의 여자가 뒤를  이었으며 볼품없는 옷차림의 여자가  제일 낮은 점수를 
받았다.
  이 실험을 통해,  동료들이 가장 편안하게 생각할 옷차림을 고르는  일이 
얼마나 중요한가를 엿볼 수 있다. 어쩌면 남의 시선을  의식하며 옷을 입는
다는 것이 불쾌하게  들릴 수도 있다. 그러나 이것은 어디까지나  스스로가 
결정할 문제이다. 어떤  여자들은 지금까지 줄곧 남자들을 즐겁게 하기  위
해 옷을 입었다며 더 이상은 그러지 않겠노라고 말하기도  했다. 그러나 나
는 그들이 문제의  초점을 벗어나고 있다고 생각한다. 유니폼을 입는  것은 
하이힐을 신어 남자를  즐겁게 하는 것과는 다르다. 하이힐은 아무런  기능
도 하지 못하지만 유니폼은 확실한 제 기능을 발휘한다.  남자들은 자기 자
신을 확인시키기 위해 유니폼을 입는다. 여자 동료를 즐겁게  하기 위해 유
니폼을 입는다는 생각은 결코 하지 않는다. 유니폼은 자신이  팀에 속해 있
음을 다른 사람에게  알리는 신호이지, 자기가 다른 사람에게 종속되어  있
음을 알리는 신호가 아닌 것이다.
  만약 당신이 운 좋게도 존경할  만한 여자 동료와 근무하고 있다면 그녀
가 입고 있는 옷을 자세히 분석해 보라. 그리고  그녀의 옷차림에서 풍기는 
'멋'을 당신 것으로 소화시키도록 노력하라. 또한 소품에  대한 사울의 충고
도 잊지 마라. 각기 다른 옷을 입는 여자를 평가하는 실험에서처럼, 당신의 
옷 스타일에 따른 남자들의 태도 변화를 관찰해 보는 것도 좋을 것이다.
  나는 여자들이 반드시 적당한 유티폼을  골라 입을 줄 알아야 한다고 생
각한다. 그렇다고 개성이나 독립심마저 버리라는 것은 아니다. 그러나 좋든 
싫든, 당신의 옷차림은  당신의 성공에 영향을 끼칠  수 있다. 앞으로 입을 
옷을 정할 때에는  개인의 취향과 팀의 유니폼을  적절히 조화시키면 어떨
까.

==========================================
  팀원은 서로를 돕는다
 
  컴퓨터 프로그래머인 벨린다는 우연한  기회에 다음과 같은 룰을 배우게 
되었다.
  "나는 찰스를 싫어해요. 그  남자는 거만한 데다 겸손할 줄 모르죠. 그래
서 그 남자가 마감 전날, 프로젝트를 마치기 위해  낑낑거리고 있는 모습을 
보았을 때 처음에는 고소한 생각이 들었어요. 그런데 나의  무른 마음이 그
냥 보고만  있진 못하게 만들더군요. 할  수 없이 밤늦게까지 남아  찰스를 
도왔습니다. 그 남자가  바라는 대로 모두 해  주려고 노력했죠. 그런 일이 
있은 후 금요일 날, 사무실에 있던 남자들이 자기들과  함께 즐거운 시간을 
갖지 않겠냐고 하는 거였어요. 그런 제안은 처음 받아 봤습니다. 그들은 예
전과는 사뭇 다른 태도로 날 대해 주었어요."
  전쟁 영화에서 군인들은 부상당한 동료를 안전한 곳으로  대피시킨다. 스
포츠 영화에서 보면, 운동을  제일 잘 하는 선수가 팀의 가장  부진한 선수
의 연습을 돕기 위하여 자신의 생일 파티를 취소하기도  한다. 그런 것에서 
강한 문화적 이미지를 느낄 수 있다.
  팀원간에 서로 돕는 이유는 서로를 위하기 때문만은  아니다. 남자아이들
은 일찍이 어떤 팀의 힘은 가장 약한 팀원의 힘에 따라 좌우된다는 사실을 
배운다. 팀원 개개인의 실력을  키우는 것은 팀 전체에 이익을 가져다준다. 
선수들의 기량이 나아지면 팀  전체의 기량이 나아지는 것이나 마찬가지이
다.
  남자아이들이 같은 팀 친구들을 맹목적으로 좋아하는 것은  아니다. 당신
이 누군가를  돕는다고 해서 반드시 그  사람을 좋아해야 할 필요는  없다. 
당신이 그 사람을 돕는 이유는 팀이 이기길 바라서일  테니까. 싫어하는 사
람으로부터 도와 달라는 요청을 받는 경우도 있을 것이다.  분명 선뜻 내키
는 일은 아니겠지만, 당신은 그 사람을 도와야 한다. 만약 거절한다면 당신
은 훌륭하지 못한 팀원으로 낙인찍히고 말 것이다. 그  사람의 발전이 당신
에게 가져다 줄 혜택을  생각하라. 그 사람을 돕고 싶은 마음이  끝끝내 들
지 않는다면, 적어도 돕고는 싶었는데 그러지 못한 것처럼 보이도록 하라.
  남자들은 웬만해선 남에게 도움을 청하지 않으며, 다른  사람에게 도움을 
줄 때에도 매우  신중한 태도를 취한다. 벨린다가 동료들로부터 신임을  얻
게 된 이유는 단지 그녀가 찰리를 도와주었기 때문만은  아니다. 그녀가 찰
리를 어떻게 도와주었는가에  그 이유가 있다. 그녀는 말없이 자기  자리에 
남아 찰리의 일을  도와주기 시작했던 것이다. 남자들은 서로의 체면을  중
시한다. 찰리는 벨린다에게 도움을  요청하지 않았다. 그러나 그는 눈에 띄
게 오랫동안 일을 하고  있었다. 어떤 남자가 자리를 뜨지 못하고  온통 일
에만 매달려 있을 경우,  다른 남자들은 그 남자가 도움을 필요로  하고 있
다고 생각한다.  대개의 남자들은 다른  남자에게 도움을 필요로  하는지를 
묻지 않는다. 그냥 스스로  알아서 도와주면 되는 것이다. 벨린다가 그랬듯
이 말이다.

  항상 의리를 지켜라
  대리인 업무를 맡고  있는 페트는 법정에서 다음과  같은 난처한 상황에 
처했다.
  "나와 우리 회사는 고객인 회사로부터 심한  문책을 당했습니다. 내가 없
는 사이에 내  파트너가 실수를 저질렀기 때문이었죠. 내가 무능력한  사람
으로 취급받는 게 너무나 억울했습니다. 나는 내 파트너가  상황을 이 지경
으로 만들었다는 것을  알려 내 자신을 방어하고 싶었습니다. 그러나  파트
너를 욕해선 안 된다는  걸 알고 있었습니다. 만약 내 자신을  방어하기 위
해 내 파트너를 비난했다면 아마도 나는 더 큰 신뢰를 잃고 말았을 것입니
다. 다른 사람들이 날 배신자로 여길테니까 말이죠."
  나는 페트에게 파트너의 잘못을 그 후로도 묵인했는지를 물었다.
  "아니요. 그 사람을 따로  불러 호되게 질책했습니다. 그 사람은 아마 다
신 그런 실수를 저지르지 않을 거예요. 대신 법관들이나  다른 회사 사람들 
앞에서는 우리 팀의 단결된 모습을 보여주었다고 생각합니다."
  잘못을 저지른  팀원을 감싸주기란 참으로  어려운 일이다. 그러나  결코 
가볍게 넘겨서는 안되는 일이기도 하다. 남자들은 팀원간에  의리를 지키지 
않는 것을 배신  행위로 여긴다. 여자들은 개개인의 장점을 소중하게  여기
는 경향이  있으나, 남자들은 팀원 개개인에  대한 모욕과 전체 팀에  대한 
모욕을 동일한 것으로 보는 경향이 있다. 만약 잘못을  저지른 팀원을 앞에 
나서서 보호해 줄 용기가 생기지 않는다면, 적어도 다른  사람들 앞에서 중
립을 유지하도록 하라. 그리고 잘못을 저지른 팀원과는  나중에 개인적으로 
만나 결판을 지으면 된다.
  당신의 평판을 더럽히지는  마라. 그러나 팀의 의리를 지키고 있다는  것
을 보여주기 위하여 최선을 다하라.

  팀이 우선이고 개인의 관심사는 그 다음이다
  마뉴엘이란 남자는 회사 내의 어떤  동료에 대해 다음과 같은 아부성 발
언을 했다.
  "나는 프레드릭을 정말로  존경합니다. 그는 이번 설명회를  준비하기 위
해 가족과의 휴가 계획도 취소했어요."
  자신이 속한 팀을  최고라고 여기는 것은 오래되고 가치 있는  전통이다. 
전체는 부분보다 중요하다.  우리는 나라를 위해 목숨을 바친 사람들을  존
경한다. 또한 팀의 우승을 위해 자기보다 훌륭한 선수에게  출전 기회를 양
보하는 선수를 존경한다. 
  이러한 값진 전통이 무시되고 있는 요즘이지만, 아직까지도  우리는 이러
한 전통을  이상향으로 여기고 있다. 자신이  속한 팀을 위해 가족이나  그 
외의 소중한  것들을 뒤로 미루기란 결코  쉬운 일이 아니다. 자식이  있는 
사람이라면 더욱 그럴  것이다. 일부 회사는 사원들의 개인적인 삶이  충실
할 때 비로소 일도  더욱 효율적으로 할 수 있다고 생각한다.  그러나 모든 
회사들이 그런 생각을  가지고 있는 것은 아니다. 그렇다고 당신의  자녀를 
우선 순위에서 두  번째에 놓으라는 이야기는 아니다. 그러나 회사의  방침
을 거스르고선 결코 앞으로 전진해 나아갈 수 없다.  당신이 마뉴엘이 다니
는 회사와 처지가 비슷한 회사, 즉 가정보다 일을  중시하는 회사에 다니고 
있다면, 회사를 제일 우선으로 하고 있는 것처럼 보여야 한다. 그렇지 않으
려면 자기에게 맞는 다른 회사를 찾아 나서야 할 것이다.

  항상 전념하거나 그러는 것처럼 보이도록 하라
  보험 회사 간부인 다이안은 회사에 헌신적이기로 유명하다.  그녀는 자신
의 유명세 비결을 이렇게 털어놓았다.
  "나는 매일 아침  7시에 출근합니다. 한적한 시간을 이용하여  출근을 한 
나는 곧바로 하루 일과를 계획하죠. 아침 일찍부터 옷걸이에  내 코트가 걸
려 있고 내 책상 위에 서류가  널려 있는 모습을 본 고객들은 감명을 받게 
됩니다. 그러나 그들이 모르는 게 있습니다. 옷걸이에 코트가 걸려 있는 아
침 8시에, 내 몸은 언제나 위층의 체육관에 가 있거든요."
  우리가 하는 모든 일에 100% 전념한다면 우리 모두는 보다 행복하고 건
강해 질 것이다. 이것은 만족스런 삶을 보장해 주는 보증수표와도 같다. 그
러나 삶이란 그리 간단하지만은 않다.
  불행하게도 여러 가지 책임감에 묶여 있는 우리들은 이러한 삶을 불가능
한 것으로 여기게 된다.  일에 100% 전념한다는 것은 친구나 가족, 개인적
인 사회 생활이나 취미 생활 등에는 전혀 시간을 내지 못한다는 걸 의미한
다. 사적인 생활을 포기하거나 대폭 줄이는 것은  신체적으로나 정신적으로 
건강하지 못한 삶을 사는 것이나 다름없다.
  그러나 남자들의 근무  원칙은 일을 최우선으로 하는 것이다. 만약  당신
이 일에만  충실한 것으로 보여지지  않는다면, 남자들은 당신을  신뢰하지 
않을 것이다. 당신이 얼마나 효율적으로 일했는지는 아무런  플러스 요인이 
되지 않을 것이다. 
  오늘날에는 남녀 모두가 조화로운  삶의 필요성을 인식하고 있으며 우리
는 과도기적 시대 속에 살고 있다. 전통적이 남자들은  집안 일은 여자들에
게 일임한 채  자신들은 바깥일에만 전념해 왔다. 대부분의 회사가  말로는 
균형 잡힌 삶의  필요성을 강조하고 있지만, 아직까지는 자신이 속한  팀에 
100% 전념하는 것을 일반적인 원칙으로 삼고 있다. 
  100%전념한다는 것에는  또 다른  룰도 포함된다. 내용만큼이나  외양도 
중요하다는 룰이다. 다이안은 명성도 얻고 운동도 할 수  있는 방법을 찾아
냈다. 회사에 헌신적인 직원처럼  보여라. 어떤 사람들은 실제로 팀의 이익
을 위해 사적인  삶까지도 희생시킨다. 그러나 어떤 사람들은 늦게까지  사
무실에 남아 가계부 정리 같은 개인적인 일을 하기도 한다.
  100%일에 전념한다는 것은  팀 플레이의 일부이며 남자들의 도덕관과도 
일치한다. 만약 일 외의 다른 관심사나 책임감을 더  중시하는 것처럼 다른 
사람에게 비춰지게 된다면, 당신은 회복할 수 없는 오점을  얻은 것이나 마
찬가지이다. 일 외의 다른 부분들을 모두 무시할 필요는 없다. 그러나 소리
내어 말하지는 마라. 그렇게 하는 것이 당신에게 유리할 것이다. 무조건 일
을 최우서능로 할  필요는 없다. 그러나 팀에 100% 헌신하는  팀원처럼 보
여야 하는 것은 반드시 필요하다.

  일곱 번째 룰 : 당신은 팀의 일원임을 명심하라
  1. 팀원은 유니폼을 입는다.
  2. 팀원은 서로를 돕는다.
  3. 항상 의리를 지켜라.
  4. 팀이 우선이고 개인의 관심사는 그 다음이다.
  5. 항상 전념하거나 그러는 것처럼 보이도록 하라.

  제 3 부 자멸적인 행동 극복하기

  나는 남자들에게 여자 직장 동료에 대한 불만이 무엇인지를 물으면서 그
들의 대답이 여자들에 대한 선입견 때문은 아닐까 하고  생각했었다. 내 예
상대로 그들의 대답 중에는 근거 없는 부당한 것들도  있었다. 그러나 전부
가 그런 것은 아니었다. 남자들은 여자들에게서 공통적으로  나타나는 자멸
적인 모습에 대해 지적했다. 수동적이며 조직화되지 못하고  실수를 두려워
하는 모습은 여성의 모임에 참석하는  여자들 중에서도 자주 찾아볼 수 있
다.
  나는 여성 경영자들에게도 남자들에게 던진 것과 똑같은 질문을 해 보았
다. 그 결과 여자들도 남자들과 같은 대답을 했다. 그리고 자신들은 이러한 
문제점들을 어떻게 극복했는지 말해 주었다.
  정신 상담가인 나는 여자들한테 나타나는 문제점들, 가령  수동적인 태도
나 실수에 대한 두려움,  우선 순위 선정의 어려움 등을 돕기  위해 노력하
고 있다. 이  책의 제 3부에서는 여자들의 이와  같은 모습들이 왜, 그리고 
어떤 자멸적인 결과를 이끌어 내는지에 대해 설명할 것이다.  그리고 각 장
에서는 이러한 자멸적인 행동을 없애기 위한 방법들도 간략하게 소개될 것
이다. 자기 스스로를 정직하게 돌아보고 자신에게도 자멸적인  행동들이 나
타나고 있는지를 진단해 볼 수 있는 방법도 제시될  것이다. 만약 당신에게
도 이러한 자멸적인 행동들이 나타나고 있다면 그것들을 변화시킬 수 있는 
최신의 효과적인 심리학적 치료법을 배우게 될 것이다.
  우리 모두는 강인함과 나약함을 동시에 가지고 있다. 만약  자신 안에 내
재되어 있는  모습들을 모두 인식하고  그러한 모습들을 사랑하게  된다면, 
괜한 일로 자기 자신을 질책하게 되는 일은 없어질  것이다. 완벽한 인간이
란 결코 존재하지 않는다. 앞에서 나올 11,12,13장에서는  자신이 원치 않았
던 행동들을 줄이는 법과 그러한  행동이 업무에 적용될 수 있도록 효과적
으로 전환시키는 법을 배우게 될 것이다. 앞으로 접하게  될 주제들은 지금 
당장 체크해 볼 말한 가치가 있는 문제들이다. 그렇다고  자기 자신을 질책
하고 있는 것은 자신의 행동을 변화시키는 데 아무런  도움이 되지 않는다. 
기분만 상하게 만들뿐이다. 다만 긍정적인 변호가 생겼을  경우에는 자신에
게 반드시 보상을  하라. 용기있고 성실하게 개인의 성장을 이루고자  했던 
자신에게 박수를 보내도록 하라.

  제 11장 실수에 대한 태도를 바꾸어라
  자멸적인 행동 중 가장 큰 문제가 되는 것을 실수할 것을 두려워하는 마
음이다. 이것을 실패에 대한  두려움과도 일치한다. 마음 편히 실수를 저지
르는 법을  반드시 익혀 두어야 한다.  이 말은 아무리 강조해도  지나치지 
않는다. 실수할 것을 알면서도 모험을 해 보는 것은 반드시 필요하다. 실수
를 두려워하는 자멸적인 태도를 고치고 나면 당신의 인생을 기대 이상으로 
변하게 될 것이다. 다음 질문에 최대한 솔직히 대답해 보자.
  1. 당신은 실수를 한 적이 있는가?
  2. 최근 3개월 동안 실수를 한 적이 있는가?
  3. 기억나는 실수, 한가지를 말해 보라.
  4. 실수를 했을 경우에 당신을 어떻게 하는가?
  5. 도저히 돌이킬 수 없는 실수를 했을 때 당신을 어떻게 하는가?
  모든 사람은 실수를  한다. 그러나 실수를 어떻게 처리하는가에 따라  승
자와 패자로 나뉘게 된다. 존이라는 이름의 명성 높은  남자 변호사에게 위
의 질문을 던진 후 그 대답을 들었다. 당신의 대답과 비교해 보라.
  필자: 당신은 실수를 하신 적이 있습니까?
  존: 물론입니다. 사람이라면 누구나 실수를 하지요.
  필자: 최근 3개월 동안 실수를 하신 적이 있습니까?
  존: 그럼요.
  필자: 한 가지만 말씀해 주시겠습니까?
  존: (한참동안 말없음)
  그는 아무런 실수도 기억해 내지 못했다. 그리고 몇주 후, 어느 파티장에
서 우연히 그와 마주치게 되었을  때 그는 파티장을 가로질러 달려와 내게 
이렇게 말하는 것이었다. 그동안 내 질문을 곰곰히 생각한  끝에 결국 한가
지 실수를 기억해 냈노라고. 겨우 한가지를! 당신은 몇 가지의 실수를 기억
해 낼 수 있는가? 그가  말해 주었던 실수담을 기회가 되면 다음에 이야기
하기로 하고, 지금은  당신의 대답과 존의 대답을 계속해서 비교해  보기로 
하겠다.
  필자: 실수를 저질렀을 때에는 어떻게 하십니까?
  존: 실수를 바로잡습니다.
  필자: 그럴 수 없는 경우라면 어떻게 하십니까?
  존: 나보다 경험이 많은 사람에게 도움을 요청하죠.
  필자: 그래도 상황이 바뀌자 않는다면?
  존: 기분이 나쁘겠죠.
  필자: 얼마 동안이나 나쁜 기분이 지속됩니까?
  존: 오랫동안이오. 어떨때는 하루 반이나 지속되기도 합니다.
  나와 인터뷰했던 남자들 중에는 마지막 질문에 대해 '하루 반 동안' 이라
고 대답한 사람이 많았다. 정말이지 대단한 숫자가 아닐 수 없다.
  나와 내 여자 친구들은 흥미로운 이 사실을 가지고 서로 농담을 주고 받
는다. 우리 중의  누군가가 실수를 저지를 때마다 그 친구에게  '하루 반'을 
기억하라고 말해 주는 것이다. 예를 들어 내가 어제  실수한 것을 친구에게 
말하면 그 친구는 나를 위로하는 대신 이렇게 말할 것이다.
  "그 실수 때문에  기분 나빠해도 되는 시간이  아직 한나절이나 더 남았
어."
  만약 그런 말을 해  줄 친구가 주위에 없다면 혼잣말로라도 한다.  이 말
을 들으면 잠깐 동안 웃을 수 있게 됨과 동시에 실수의 아픔으로부터도 쉽
게 벗어날 수 있기 때문이다.
  나와 인터뷰했던 남자들은 실수를  처리하는 여자들의 모습에 황당해 하
고 있었다. 보험 회사의 부사장으로 있는 어떤 남자는  자신의 의견을 이렇
게 말했다.
  "여자들은 실수의 늪에 빠져 헤어 나오질  못합니다. 항상 자신의 실수를 
되씹어 생각하기 때문에 좌절하거나 경직되죠. 자신의 실수를  부풀려 생각
하고 있는 것입니다. 그 결과 또 다시 실수할 것이  두려워 그 후로는 올바
른 처신을 할 수 없게 되죠."
  불행히도 그의 말은 사실을 정확히 표현했다고 할 수  있다. 성별간 차이
점을 연구한 결과에  따르면, 실수나 실패에 부딪쳤을 때 일반적으로  여자
들이 남자들보다 더 괴로워하는 것으로 나타났다. 이러한  차이점은 남녀가 
전통적으로 다른  방식으로 자라 왔기 때문에  비롯된 것으로 볼 수  있다. 
남자아이와 여자아이가 실수를 익히게 되는 과정을 비교해 보자.
  남자아이들은 주로 경쟁적인 시합을 하며 논다.
  여자아이들은 인형 놀이를 한다.
  남자아이들은 시합을 하면서 많은 실수를 하게 된다.
  여자아이들은 인형 놀이를 하면서 실수할 기회가 많지  않다. 인형놀이에
는 별다른 룰이 필요치 않기 때문이다.
  실수할 남자아이는, 다음에는 더 잘하라는 격려를 듣게 된다.
  실수한 여자아이는, 위로를 받게 된다.
  남자아이들은, 실수를 저지르는  것이 당황스럽긴 하지만 치명적인  것은 
아니라는 걸 배우게 된다.
  여자아이들은, 실수를 하는  것이 다른 사람의 위로가 필요할 정도로  사
람의 기분을 상하게 만드는 것이라고 배우게 된다.
  남자아이들은, 실수를 하고  난 후에 더욱 노력하면 오히려 자신이  속한 
팀으로부터 신임을 얻게 된다는 것을 배운다.
  여자아이들은, 다른 사람에게 자신의 실수를 알리면 그  사람으로부터 위
로를 받게 된다는 것을 배운다.
  여자아이들이 자신의 실수에 효과적으로  대응하는 법을 배울 기회는 그
리 많지 않다. 만약 당신이 보통의 여자아이들과 같은  유년 시절을 보냈다
면, 당신도 인형 놀이나 엄마 놀이 같은 역할 분담  놀이를 하며 자랐을 것
이다. 엄마 놀이를 하는 동안에는  별다른 실수를 하지 않게 된다. 만약 재
능을 필요로 하는 놀이를 즐겨했다면 혼자 놀 때가  많았을 것이다. 악기를 
연주하거나 무용을 하면서  말이다. 그런 아이들은 남이 보지 않는  곳에서 
연습해 두었다가 완벽하다고  생가이 들 때 비로소  자신의 재능을 사람들 
앞에 선보이게 된다. 그럴  경우 그 아이가 실수를 하는 모습을  아무도 못 
보게 된다. 만약  당신이 말괄량이였거나 남자 형제가 많은 집안에서  태어
났거나 혹은 남자  친구들과 자주 어울려 노는 편이었다면, 당신이  실수를 
했을 때 어른들이 남자아이들 때와는  다른 반응을 보였다는 걸 눈치챌 수 
있었을 것이다. 남자아이들이  실수를 했을 때처럼 다음에는 더 잘하면  된
다고 격려해 주는 대신, 그저 당신을 달래 주려 했을 것이다. 그로 인해 당
신의 실수는 영영 회복할 수 없는 것이 되고 마는 것이다.
  실수를 바로 잡거나 다음에 잘하면 된다는 격려를 들어보지 못하고 자란 
여자아이들은 자신의 실수를 돌이킬 수 없는 것으로 받아들이게 되며 무력
감을 느끼게 된다. 여자아이들은 자신의 실수에 대해  긍정적으로 대응하는 
법을 배우지 못하는  것이다. 따라서 그들은 자신의 실수에 대하여  부정적
인 감정, 즉 실망, 걱정, 자기 비하 등의 감정들로 대응하게 된다.
  어느 건축 회사의 공동 대표로 있는 론다의 말을 들어보자.
  "나와 내 동업자인 버디는  계약서를 작성하던 중에 중대한 실수를 저지
르고 말았습니다. 너무나 실망한 나머지 더 이상 일을 계속  할 수 없을 정
도였죠. 그래서 그냥 집으로 돌아가려고 했습니다. 그런데 버디는 불가능해 
보이는 일이었는데도 끝끝내 계약서를  다시 쓰자며 고집을 부리는 거였어
요. 결국 우리는 밤새도록 수정 작업을 벌여야 했습니다. 그리고 거의 아슬
아슬한 마지막 순간에 계약서를 완성할 수 있었습니다."
  자신이 저지른 실수에 대해  걱정하고, 되씹어 생각하고, 기분이 나빠 있
는 것은 시간 낭비요, 에너지 낭비이다. 좀더 효율적인 곳에 시간과 에너지
를 사용할 수도 있을 텐데 말이다. 실수에 효과적으로  대응하는 단 한가지 
방법은 자신의 실수로부터  교훈을 얻는 것이다. 실수를 해놓고 좋아할  사
람을 한명도 없다. 그러나 실수를 되씹어 생각하는 것은 시간 낭비이다. 이
번 실수에서 무언가 교훈을 얻어서  다음에는 똑같은 실수를 하지 않게 되
었다면 그것으로 충분하다. 더 이상은 생각할 필요가 없다.
  당신은 앞으로도 계속  실수를 하게 될 것이다. 지금보다 의욕적으로  일
하면 일할수록 더 많은  실수를 할 것이다. 더 많은 모험에  도전할수록 더 
많은 실수와 접할 것이다. 물론 지금보다 의욕적이고 더  많은 모험에 도전
할수록 당신은 지금보다 훨씬 성공한 사람이 될 것이다.
  기억할 만한 가치가 없는 실수라면  다른 사람에게 그 실수에 대해 말할 
필요도 없다. 나와 인터뷰했던 남자들은 '자신의 실수를 뽐내거나 광고하고 
다니는'여자들을 볼  때마다 몹시 황당한 기분이  든다고 말했다. 회계사인 
타이론은 그와 같은 모습을 이렇게 설명했다.
  "나는 수잔의 능력에  언제나 감탄했습니다. 그녀가 처리한  일들은 언제
나 훌륭했죠. 그런데 그녀는 자신의 실수를 언제나 내게 말합니다. 나는 미
처 그런  실수를 알아차리지도 못했는데  말입니다. 마치 자신을  무능력한 
여자로 봐주길 바라는 사람 같아요. 내가 그녀의 능력을  잘못 판단하고 있
는 건 아닌가 하는 의심이 들 정도예요."
  여자들은 다른  여자의 실수에 대해  동정적인 태도를 보인다.  남자들은 
일단 실수를 바로잡고  나면 그 실수에 대해서는  곧장 잊어버려야 한다고 
생각한다. 당신의 실수를  다른 사람에게 말함으로써 얻을 수 있는  이득은 
하나도 없다. 당신은 오로지,  얼마만큼 훌륭히 일을 처리했는지와 그 일을 
하는 데 얼마만큼의 시간을 소요했는지에 따라 당신의 능력을 평가받게 될 
것이다. 수잔은 자신의  실수를 말하고 다님으로써 자신의 가치를 깎아  내
리는 결과를 낳았다.  여자들은 자신의 실수에 대해 지나치게 말하고  다니
는 경향이 있다. 여자가 자신의 실수를 다른 사람에게 말하는 이유는, 다른 
사람과의 대화를 통해 자신의 실수에 대한 부담감이 다소나마 덜어지길 바
라기 때문이다. 다른 사람의 위로를 바라고 있으며 자신의  실수로 인해 이 
세상이 끝장난 것은 아니라는 걸 확인 받고 싶어서이다.  어쩌면 실수로 인
한 결과가 너무 두려운 나머지  다른 사람에게 들키기 전에 미리 털어놓으
려는 것인지도 모른다.  그러면 아주 심한 벌은  피할 수 있을지 모르니까. 
만약 당신이 실수를  실수, 그 자체로만 받아들인다면 앞에서와 같은  행동
들은 모두 부질없는 것이 될 것이다. 
  당신의 실수를 떠들고  다녀서 유일하게 얻을 수 있는 것을,  무능하다는 
평판뿐이다. 솔직하다는 평을 들을 것 같은가. 절대  그렇지 않다. 실패보다
는 성공에 대해 말하고  다녀야 한다. 그렇게 해야 다른 사람들  눈에도 당
신이 유능한 사람으로 비춰질 것이며 당신도 자신 스스로를 유능한 사람으
로 느끼게 될  것이다. 그리고 다른 사람에게 유능한 사람으로  비춰지거나 
스스로 유능한 사람으로  느끼게 되면, 당신은 지금보다 실제로도 훨씬  유
능한 사람이 될 것이다.
  성공한 남자들은 왜 실수를 안 하는 것처럼 보일까? 그것에 대해 궁금해 
본 적이 있는가?  그 대답은 아주 간단하다.  이 장의 시작 부분에  있었던 
인터뷰를 돌이켜 보자.  그 변호사는 자신이 저지른 실수를 전혀  기억하지 
못했다. 그 사람이 실제로 많은 실수를 했을 것 같은가?  그 사람이 자신의 
실수를 과연 몇가지나 말해 줄 것 같은가? 그 사람의 실수를 들을 수 있는 
사람이 과연 몇 사람이나 될 것 같은가?
  성공한 남자들은 그들의  실수에 대해 공통적인 태도를 취하고 있다.  만
약 당신이 실수를 했고  그 실수를 바로잡는 법을 알고 있다면,  바로 잡도
록 하라. 만약 실수를 바로잡았다면, 다른 사람에게까지  말할 필요는 없다. 
실수를 바로잡는 데  도움이 필요하다면 도움을 요청하라. 그런 다음  실수
를 바로잡도록 하라.  만약 도저히 회복이 불가능한 실수라면 실수로  인한 
피해를 최소화하도록 하라.  그런 다음 실수에 대해서는 깨끗이 잊어  버려
라.

  행동을 변화시키기
  만약 당신도 실수에 대한 두려움을 가지고 있다면, 그것을  고칠 수 있는 
방법이 있다. 우선  다른 사람들이 어떻게 실수를 처리하는지 면밀히  관찰
해 보라. 같은  사무실에서 근무하는 남자들이 실수를 어떻게 처리하고  있
는지 꼼꼼히 살펴보라. 정치인들이  자신의 실수를 언제, 어떤 식으로 시인
하는지를 살펴보라. 정상에 우뚝 선 남녀 운동 선수의 말을 들어보라. 어떤 
분야에서든 눈에 띄게  성공을 이룬 사람들의 실수담을  귀 기울여 들어보
라.
  예를 들어 정치가들의  실수는 모든 사람에게 알려지게 된다. 그  때문에 
다음 선거에 패할 수도 있고 도망치듯 집무실을 비우기도  해야 한다. 실수
란 것은 그만큼  무서운 것이다. 그러나 누군가가 정치가의 실수를  명확하
게 지적하기 전에는 정치가가 먼저 자신의 실수를 밝히는  법은 없다. 그들
은 '약간 와전되었군요'정도로만  자신의 실수를 인정하며 이야기의 화제를 
바꾸려 할 것이다.  정치가 중에는 자신의 실수를 떳떳이 인정하는  사람도 
있다. 그러나 그런  사람은 실수로부터 얻게 된 긍적적인 측면이  무엇이었
는지에 대해서만 계속  말하려고 할 것이다. 능수 능란한 정치가라면  실수
도 성공의 일부인 것처럼 들리게 말할 것이다.
  프로 선수들은  많은 것을 느끼게 해  준다. 최고의 운동 선수는  언제나 
자신의 실수를 인정하고 분석한 다음 수정한다. 운동  경기를 싫어하더라도 
스포츠 뉴스를  한 번 자세히 들여다  보아라. 어떤 선수가 중대한  실수를 
하면 방송사들은 어김없이  그 선수의 취재에 나설 것이다. 그리고  아나운
서는 항상 다음과 같은 질문으로 인터뷰를 시작한다.
  "공을 떨어뜨렸을 때 기분이 어땠습니까?"
  이럴 경우, 경기  종목과는 상관없이 거의 대부분의 선수들은 다음과  같
이 대답하게 될 것이다.
  "이번 경기는 만족스럽지  못합니다. 지금까지 최선을 다해  훈련에 임했
으며 앞으로는 더 열심히 할 것입니다. 특히 오늘  실수한 부분에 대해서는 
집중적으로 연습하도록 하겠습니다. 다음 주에는 브루저 팀과  시합이 있습
니다. 그 시합에서도 최선을 다하겠습니다."
  다른 사람들이 실수 대처 방안을 살펴본 후에는 그것들을 자신의 것으로 
만들도록 하라. 실수에  대한 두려움을 극복하는 가장 효과적인 방법은  실
수를 많이, 그리고 남이 보는 앞에서 저지르는 것이다. 친구와 영화를 보러 
갈 때에 엉뚱한 길로  차를 몰아 보라. 요리를 할 때 요리 책에  씌어져 있
는 재료들을 모두 무시해 보라. 다른 사람의 생명을  위협하거나 평생 후회
할 만한 실수를  저질러 보라는 말은 아니다. 사소한 실수만으로도  충분하
다. 
  한번도 해 보지 않았거나  어려워 보이는 일을 해 보라. 그럴  만한 일들
은 주위에 널려 있다. 팀을 이뤄서 하는 운동 경기도 좋은 예가 될 것이다. 
그러나 남과 어울려 운동을 할 만한 시간적 여유가 없거나 운동에 아예 관
심이 없다면 다른  일들을 찾아보라. 반드시 처음에는 실패할 만한  일들을 
찾아라. 지금껏 해보지  않았던 것들, 가령 바느질이나 석고 공예,  혹은 주
사위 놀이 같은 것들을 시도해 보아라. 즉석으로 해보고 실수를 저질러라!
  내가 말한 것들이 말하기는 쉬우나 실천에 옮기기는 어려운 일이라는 걸 
안다. 물론 어렵다. 그러나 불가능한 것은 아니다. 이  어려운 일들을 점 더 
실천하기 쉽게 만들어 주는 열 가지 방법을 소개하겠다.
  1. 처음에는 남몰래 시작하라.  실수를 하더라도 자신을 벌하지 않겠다는 
마음가짐을 확고히 해야  한다. 그래야만 실수를 했을 때 남들로부터의  비
판에도 꿋꿋이 버텨 나갈  수있게 될 것이다. 제일 먼저 다른  사람이 주위
에 없는 틈을 타서  어려운 일을 시도해 보라. 제도를 하거나  그림을 그리
거나 바느질이나 뜨개질을 해  보는 것도 좋다. 손으로 직접 만든  것의 모
양이 형편없더라도 상관없다. 당신 외에는 아무도 보지 못할 테니까.
  2. 실수를 하고  난후, 자신에게 뭐라고 말하는지 관심있게 들어보라.  혼
잣말은 무의식적으로 나오는 것이기 때문에 자기 자신에게 무슨 말을 했는
지 듣지 못하고 지나쳐 버리는 경우가 많다. 실수했을  때 당신이 자신에게 
뭐라고 말하는지 귀기울여 들어보라. 아마도 이렇게 말하고 있을 것이다.
  "이 바보, 뭐하나 제대로 하는 게 없구나."
  "도대체 뭘 만들어 놓은 거야?"
  "어휴, 이 얼간이."
  3. 실수를 저질렀을 때 자신에게 관대해지는 법을 연습하라. 자신을 꾸짖
고 있다면, 당장  멈추어라! 매보다는 약을 주었을 때  스스로가 발전할 수 
있음을 명심하여라. 만약  '제대로 된게 하나도 없잖아, 이  멍청아"라고 말
했다면 지금 즉시 다음과 같은 격려의 말로 바꾸도록 하자.
  "수고했어! 다음 번에는 더 잘할 수 있을 거야."
  4. 스스로 느끼는 실수에 대한 두려움의 수준이  어느 정도인지를 가늠해 
두고 자신에게 물어 보자.
  "만약 실수를  저질렀을 경우 생길 수  있는 가장 안  좋은 일은 무엇일
까?"
  이 세상이 끝나  버리나? 누군가가 죽게 되나?  당신이 느끼는 두려움의 
수준이 현실에 근거를 둔 것인가? 아마도 그렇지 않을 것이다.
  5. 실수를 저지를 것에 미리 대비해 두라. 주어진 상황에서 벌어질 수 있
는 실수들을  모조리 생각해 두라. 그런  다음 가능성 있는 모든  실수들에 
대한 대비책들을 마련해  두라. 그렇게 하면 '스스로를  꾸짖는 습관'으로부
터 벗어날 수 있게  될 것이다. 만약 미리 생각해 두었던 실수 중에  한 가
지의 실수를 저지르게 되면, 당신은 미리 훌륭한 대책을  세워 두었던 자기 
자신을 기특하게 여길 것이다.
  6. 다른 사람들이 모두 당신을 좋아해야 한다는  생각에 과감히 맞서도록 
하라. 당신은 실수 때문에  생길 부정적인 결과들을 염려하고 있는가. 그렇
지 않으면 다른 사람들로부터 비난받게  될 것을 두려워하고 있는가? 만약 
'비난받는 것'을 두려워한다면 당신은 대부분의 다른 여자들과 똑같은 걱정
을 하고 있다고 볼  수 있다. 도저히 용서받지 못하게 될까봐  그것이 걱정
인가? 만약 그렇더라도 뭐가 그리 큰 문제인가?
  7. 이제는 다른 사람들 앞에서 의도적으로 실수를 저지르고 보자. 당신은 
어떤 신발을 신을까에서부터 중요한 자리에 누구를 임명할까에 이르기까지 
하루에도 수많은 결정을  내리게 된다. 당신이 틀린 결정을 내리더라도  아
무도 피해 보지  않을 실수들이 주위에 적어도 한  가지 정도는 있을 것이
다. 의도적으로 실수를  저지르면 주위의 상황들을 여유있게 바라볼 수  있
을 것이다. 당신은 당신의 실수보다는 다른 사람의 시선에  더 많은 신경을 
쓰는가? 실수를 저질렀을 때 어쩔 줄  몰라 하는가? 어쩔 줄 몰라 한 나머
지, 죽기까지 한 사람은 실제로 한 명도 없다는 걸 명심하라.
  8. 작고 중요하지  않는 실수들에 도전해 보라.  그리고 자신을 격려하는 
것을 연습할. 사랑하는 누군가에게 하듯이 자신에게도 용기를 북돋워 주라. 
그렇다고 너무 지나치게  하지는 마라. 당신의 목표는 실수가 해로운  것이 
아니라는 걸 자신에게  인식시키는 것이다. 시간을 들여 이러한 새로운  마
음가짐을 익히는 데 힘써야 할 것이다.
  9. 아주 사소한 실수에서부터 차츰  그 난이도를 높여 나가도록 하라. 노
래를 잘 부를  자신이 없는 사람은 어떤 한  사람 앞에서 노래부르는 것이 
편하게 느껴질 때까지 그 사람 앞에서만 노래를 부르도록  하라. 그런 다음
에는 두 사람, 세  사람...... 그렇게 계속 늘려 가다 완전히 마음  편히 노래
할 수 있는 때가  되면 그때 비로소 회식 자리에서 노래를  부르도록 하라. 
일종의 훈련과 같은 것이다. 운동 선수들도 수없이 연습을  거친 후에 금메
달에 도전하지 않는가.
  10. 실수를 저지른 자기 자신을 꾸짖는 대신에 무언가를  이루어 낸 자기 
자신에게 보상을 내리는  습관을 기르도록 하라. 항상 무언가를 잘  해내었
을 때에는 자축하는 시간을 갖도록 하라. 우리들 대부분은   잘못했을 때에
는 자신을 나무라면서도 잘 했을  때에는 자신에게 아무런 칭찬도 하지 않
은 채 그냥 지나가  버리고 만다. 자신을 칭찬하고 보상을 내리는  것은 반
드시 필요한 일이다. 그냥 지나쳐 버리지 마라.
  실수는 삶의 일부를  차지하고 있다. 실수를 하지 않고서는 새로운  것을 
전혀 배울 수 없게 된다. 유머 감각을 활용하여 자신을 다독거려라. 자신에
게 욕하는 말은 멈추고 그 대신 자신의 실수로 인해 재미있었던 일들을 찾
아내라. 분명히 찾을  수 있을 것이다. 실수한  부분을 바로잡을 수 있다면 
그것을 바로 잡은 다음, 잊어버리도록 하라. 바로잡히게 된 실수는 더 이상 
실수로 볼 수 없다.  자신의 실수에서 얻을 수 있는 교훈이  무엇인가를 생
각해 보고 다음에는  교훈대로 행동하라. 다른 사람에게 자신의 실수에  대
해 말하고 다니지  마라. 그 대신 성공담을 들려주어라. 모험을  즐겨라. 실
수에 대한 두려움이 없어지고 나면  처음 해보는 어려운 일들을 마음 편히 
척척해 나가게 될  것이다. 실수를 이겨내는 능력을 기르게 되면  성공이라
는 사다리에서 몇 계단을 한꺼번에 훌쩍 뛰어오르는 것만큼이나 대단한 효
과를 거두게 될 것이다. 실수를 저지르는 것을 연습할. 노력한 만큼의 충분
한 대가를 얻게 될 것이다. 

  제 12장 수동성
  사람들은 다들 수동적인  태도를 취해 본 경험을 가지고 있다.  대부분의 
사람들은 상황에 따라  수동적인 태도를 취한다. 수동적인 태도를 취한  사
람은 떳떳이 자기  주장을 사거나 자기 주관대로  행동하지 못하며 자신의 
감정을 솔직히 드러내지 못하게 된다. 수동성은 남녀  모두에게서 나타나지
만 여자에게서 특히 더 많이 나타나고 있다.
  수동성은, 자신의 생각이나 느낌,  감정들이 남에게 알릴 만한 가치가 없
는 것이라는 믿음에서 시작된다. 만약 자기 자신보다 다른  사람이 더 훌륭
하고 강하며 소중하다고  생각하는 사람은, 다른 사람과 관계를 맺을  때에 
대단히 신중한 태도를 취하게 될 것이다. 그런 사람은  다른 사람에게 뭐든
지 양보하려  할 것이며 다른 사람과의  충돌을 피하려고 할 것이다.  또한 
다른 사람들  앞에 나서지 않고 얌전히  있는 것을 편안하게 여길  것이다. 
이런 사람들은 자기 생각대로 결정을 내리거나 자기 주장을 펼치거나 주관
대로 행동하기 어렵게 된다.
  자기 주장을 뚜렷이  하기 위해서는 다른 사람을  존중하듯 자기 자신을 
존중할 줄 알아야  한다. 우리는 정직하고 올바르며 주관이 뚜렷한  자신을 
발견하게 될 때 자부심을 느끼게 된다. 스스로가 능동적으로  일을 해 나간
다면 삶이 한층 활기  있을 것이다. 남이 시킨 일을 하는  것보다는 스스로
가 일을 할 때가 훨씬 기분이 좋다. 적극적으로 행동해  나갈 때 비로소 자
신의 강인함을 느끼게  될 것이다. 수동적으로 행동하는 것은 자기  자신에
게 원망과 근심만을 안겨 줄 뿐이다. 수동적인 사람이  다른 사람을 기쁘게 
해 주기 위해 노력한 것이, 받는 사람 입장에서는 불쾌한  것이 될 때가 더
러 있다. 어찌  보면 모순일 수도 있으나 수동적인 사람이  상대편으로부터 
분노나 동정을 사게 되는 경우는 종종 찾아 볼 수  있다. 당신도 과하게 친
절을 베푸는 누군가 때문에 짜증스러웠던 경험이 있었는가 기억해 보아라.
  수동적인 태도는 자연스러운  태도가 아니다. 능동적인 태도야말로  인간
의 자연스러운 태도인 것이다. 사람들은 본능적으로 남보다  뛰어나고픈 욕
구를 가지고 있다. 아기들은  태어날 때부터 자기 자신을 드러내고자 한다. 
그들은 무언가가 필요할 때마다 본능적으로 울음을 터뜨려 다른 사람의 관
심을 집중시킨다. 그러나 불행하게도, 어렸을 때에는 아주 활달했던 아기들
이 커서는 수동적인  어른으로 변하게 되는 경우가 너무나도 많다.  도대체 
아이들에게 어떤 일이 벌어졌기에 이렇게 변한 것일까?
  
  자녀를 길들이는 기계
  우리는 오랜 시간에 걸쳐 수동성을 익히게 된다. 정신  상담가인 내 친구
들은 가족을 일컬어 '자녀를  길들이는 기계'라고 부른다. 물론 농담이지만, 
그 말에는 어느 정도 진실이 숨어 있다고 볼 수  있다. 가족 구성원들은 자
녀에게 올바른 매너와 심사숙고하는  태도를 가르치면서 그와 함께 수동성
을 받아들일 것도  강요하고 있다. 우리는 자녀에게 아무때나 나서지  말것
과 무례하게 굴지 말 것을 당부한다.
  "엄마가 시키는 대로 해."
  "선생님 말씀 잘 들어야 한다."
  학교에서는 선생님들에게  이것저것 캐묻지 않고  얌전하게 지내며 예의 
바른 학생을 모범 학생으로 추어올린다. 종교계에서는 그들의  교리를 무조
건 믿고 따르라고  가르친다. 회사 경영인들은 자기가 시키는 대로  묵묵히 
일 잘하는 직원을 원한다. 만약 모든 사람들이 자기가  원하는 것이라면 무
엇이나 아무때고 행하려  든다면 이 사회는 존속하지 못할 것이다.  그러나 
이 사회를 원만하게 이끌어 나가기 위해서는 대가를 치러야  한다. 그 대가
가 바로 수동성인 것이다.
  우리 여자들은 문화적인 영향으로  남에게 의존하는 역할을 맡게 되었으
며 자신을 연약한 존재로 여기게 되었다. 1992년 미국  여대생 연합과 국제 
교육 협회는 다음에  관한 연구 결과를 공동으로 내놓았다. 교실에서  선생
님들이 남자아이와 여자아이를 각각  어떤 식으로 대하는지에 관한 연구였
다. [학교는 여학생들을 어떻게 속이고 있나]라는 그들의 연구 결과에 다르
면 학교가 여학생들에게 수동성을 익히도록 가르치는 것으로  나타났다. 학
부모와 선생님들은 남녀 학생들에게 말  잘 듣는 학생이 되어야 한다고 가
르쳤다. 그러나 남학생이 그러한 룰을 어겼을 때에는 슬쩍 눈감아 준다. 사
람들은 개구쟁이 남자아이를  '어쩔 수 없는 사내아이'로,  얌전한 여자아이
를 '귀여운 꼬마  숙녀'로 부른다. 또 남자아이들에게는  경쟁적이며 공격적
이 놀이를  권하는 반면, 여자아이들에게는  남과 경쟁하지 말고  사이좋게 
어울려 놀라고 가르친다. '남성'과 '여성'이라는 단어  속에는 각기 공격성과 
수동성이라는 의미가 내포되어 있는 것이다.
  아이린 P.  스티버 박사는 [직장 여성을  억누르는 것]이라는 글을  통해, 
직장 여성들의 행동을  제지시키고 있는 것들에 대해 분석했다. 그녀는  직
장 여성들이 일반적으로 겪고 있는 어려움과 우리 사회가 여자들에게 요구
하고 있는 여자다움의  정의 사이에 어떤 연관이 있는지를 알아보았다.  예
전부터 여자아이들에게는 남을 위해 할  수 있는 일을 먼저 하라고 가르친
다. 그 결과 여자들은 자신만의 흥미나 동기를 위해  행동하는 것은 이기적
이며 편의주의적인 것으로  느끼게 되었다. 그 때문에 여자들은 그들의  힘
과 정열을 다른  사람의 이익을 위해서는 발휘하면서도  정작 자기 자신을 
위해서는 묵혀 두게 되는 것이다.
  자기 주관대로 행동하는  것은 '여자다움'이라는 인습과는 반대되는 것이
기도 하다. 어떤 여자들은 자기 주관대로 행동하는 것을  여성의 자아에 대
한 위협으로 느끼기도  한다. 만약 수동적이고 의존적인 여자의 모습이  여
자다운 모습이라고 생각한다면 굳이 자기 주관을 펼치는 여자가 되고자 하
지 않을 것이다. 불행히도 성공한 여자들은 여성적이지  못하다느니 공격적
이며 파괴적이라느니,  심지어 임신 못하는  여자라는 소리까지 듣게  되는 
위험에 처해 있다.  사람들은 성공이라는 것이 여자다운 모습을 빼앗아  갈 
수 있으며 그런 여자에게는 남자들이 매력을 느끼지 못한다고 어린 여자아
이에게 교육시킨다. 도한 총명한 여자아이들에게는 그들의 좋은  성적을 겉
으로 드러내지 말고 혼자만 알고 있으라고 가르치기도 한다.
  성공은 또 다른  방법으로 여서으이 자아를 위협하기도 한다. 여성의  자
아는 인간 관계에 뿌리를 두고 있다. 어떤 여자들은  자신들이 성공하고 나
면 더 이상 다른  사람의 도움이 필요 없게 될까봐 걱정한다.  만약 자신들
이 다른 사람들을 필요로 하지 않게 되면 관연 그들은 자기 자신을 여자로 
느낄 수 있게 될까? 여자들은  남자들을 이상적인 존재라고 배우며 여자보
다 강한 존재, 더 큰 힘을  가진 존재로 여긴다. 그런데 만약  이상적인 인
물로 여기고 있는 남자보다 자신이 '더 강한 존재'라는 생각이 든다면 과연 
어떻게 될 것이다.  자기 주장을 강하게 나타내며 사회적으로 성공한  존재
가 된다는 것은,  이같은 사회적 거부, 비판, 여성스러움의 상실  등의 부정
적인 결과로 말미암아 성취하기 힘든 과제가 되고 말았다.
  별로 유능하지 못한  남자들도 엄청난 자부심을 갖고  사는 요즘 시대에 
왜 그토록 많은 유능한 여자들이  자기 자신에 대해 확신을 가지지 못하는 
것일까? 성공과 실패에  대한 남녀의 서로 다른 사고  방식에서 그 해답을 
찾을 수 있을  것이다. 자신감이란 것은 성공의 경험에서부터 나온다고  할 
수 있다. 남자들은  자신의 성공을 자신의 능력 때문이라고 생각하며  실패
는 어쩔 수 없이 생긴 결과로 여긴다. 그러나 여자들은 정반대이다. 여자들
은 자신의 성공을 운이 좋았던 것으로 돌리면 실패한 것은 능력이 없기 때
문으로 생각한다.
  이러한 사고 방식 때문에 특히 똑똑한 여자아이들이 제 능력을 발휘하지 
못하는 것으로 나타나고  있다. 사춘기 이전의 아이들을 관찰한 결과에  따
르면 똑똑한 남자아이일수록  앞으로 더 잘할 수  있다는 자신감과 스스로 
잘났기 때문에 좋은  성적을 얻은 것이라는 생각을 가지고 있었다.  그러나 
여자아이들은 달랐다. 똑똑한 여자아이일수록 앞으로 더 잘할  수 있을지에 
회의적이었으며 자신의 좋은 성적을 능력 덕분이라고 생각지  않는 듯했다. 
자신의 성공은 운 대문이며 실패는 자신 탓으로 돌려보리는 사람이 어떻게 
자신감을 가질 수 있겠는가.
  자기 자신을  신뢰하여야 한다. 자신이  유능하다고 믿지 않는다면  다른 
사람들은 더욱이 그  사람을 유능한 사람으로 보지 않을 것이다  .자신감이 
부족한 것은 직장 여성에게는 치명타가 될 수 있다.  여자들이 직장에서 수
동적인 태도를 취하는 것은 자신이  일을 잘 해낼지에 대한 불안감 때문이
다. 나는 이미  성공한 여자들마저도 자신의 능력과 유능함을 믿지  못하는 
모습을 자주  보았다. 자신의 효율적인  생각들을 반감시키고 지적  능력과 
야망을 부정하는 모습들도  보았다. 또한 머리 좋은 여자들이 자기  의견을 
말할 때에 자신 없는 어투로 사죄하듯 말하는 것을 듣기도 했다.
  성공한 여자들은 종종 자신들이 남을  속이고 있는 것은 아닌가 하고 염
려한다. 그들은 자신이 사기꾼이 된 듯한 느낌을 가지며  남들이 자신의 정
체를 알아차리게 될까봐  걱정한다. 예를 들어 여성의 모임에 나오는  어떤 
여자들은 자신들이 실제로  '전문 직장인'의 모습을 갖추었는지  묻는다. 나
는 여자들에게서  '전문 직장인'이라는 단어를 들었을  때 실제로는 그들이 
'남자처럼'되었는지를 묻는 것이라는  걸 알아차릴 수 있었다.  그들이 본받
고자 하는 '전문가적인 남자'의  모습은 일터에서 항상 강인하고 자신감 넘
치며 감정이 배제되어 있는 모습이다.
  순종적이며 수동적인 여자의 모습은 경쟁적인 근무환경이 요구하는 스타
일과는 정반대이다. 모순적이게도 남자들은 자기 말을 잘  따르는 수동적인 
여자와 일하는 것을  더 편하게 여기면서도 실제로  여자 동료가 수동적이 
태도를 나타냈을 때에는 심한 불쾌감을 나타낸다. 남자들은  여자들이 지나
치게 미안해하거나  지나치게 망설이는 등,  수동적인 태도를 취하는  것에 
대해 종종 불평을 늘어놓는다.

  미안해하기
  화학자인 러더의 불만을 들어보자.
  여자들은 시도 때도 없이 미안하다고 합니다. 제발 자신이  맡은 일을 제
대로 해내지 못했을 때에만 그런 말을 했으면 좋겠어요.
  당신은 지나치게 미안하다는 말을 하는 편인가?  다른 사람을 기분나Qrp 
만들었을 경우에는 언제나 미안하다고 말하는가? 당신 잘못이 아닌데도 다
른 사람이 기분  나빠 있으면 미안하다는 말을 하는가?  그것을 알아볼 수 
있는 방법으로  하루에 몇 번이나 미안하다는  말을 하는지 세어 보라.  더 
좋은 방법은 일주일  동안 당신이 미안하다고 말한 때와  그 말을 하게 된 
이유를 적어 보아라.  이것에 대해 관심을 기울이기 전까지는 자기가  얼마
나 자주 미안하다는 말을 하는지 모르고 있었을 것이다.
  다른 사람에게  미안하다고 말하는 것은  뿌리 깊은 습관이다.  여자들은 
무수한 이유를 들어가며'미안합니다'라는 말을 한다.  우리는 문제를 원만히 
해결하거나 우리에게 화가 나 있는 사람의 기분을 풀어주기 위해 미안하다
는 말을 한다. 또한  다른 사람의 관심을 끌고 싶을 때에도  미안하다는 말
을 하며 심지어 다른 사람의 잘못을 지적할 때에도 미안하다는 말을 한다.
  "귀찮게 해서 죄송합니다." 
  "계약서를 분실하셨다니 제가 다 미안하네요." 
  "이번 일이 틀어지셨다니 죄송합니다." 
  "기분이 상하셨다니 미안합니다." 
  다른 사람에게 사과를 해야 하는  것은 자신의 잘못으로 인해 다른 사람
이 피해를 보았을  때뿐이다. 괜한 동정심에서 나온'미안해요'라는  말은 남
자들을 당황하게 만들뿐이다. 당신은 어떤 남자에게 '오늘 하루를 망치셨다
니 제가 다 미안하네요'와  같은 말을 해 본 적이 있는가? 아마도 그  남자
는 당신에게 이렇게  소리쳤을 수밖에 없을 것이다. "왜  당신이 미안하죠? 
당신 잘못도 아니잖아요."
  여자들은 다른 사람의  불쾌한 기분을 감지해 내고  그것을 달래 주는데 
능숙하다. 그러나 직장 남성들은  위로 받고 싶어하지 않는다. 그들은 단지 
문제를 해결하고  싶어할 뿐이다. 당신은 '계약서를  분실하셨다니 제가 다 
미안하네요'라고 말하여 그 사람을 위로하고자 할지도 모른다. 그러나 그러
한 말을 들은 남자는 매우  당혹해 하게 되며 급기야는 모욕으로까지 받아
들이게 된다. 두 번째 룰인  '강한 척 행동하여라'를 기억하라. 당신의 말에 
어떤 남자가 화를 냈다면 그것은  당신이 그 남자의 약점을 건드렸기 때문
이다. 만약  그 남자의 문제를 해결해줄  수 없다면 섣불리 위로하려  들지 
마라. 당신의 위로는 불난 집에 부채질하는 꼴이 될지도 모른다. 
  다른 사람을 화난 상태로 그냥 내버려두는 법을 익히려면 훈련이 필요하
다. 대부분의 여자들은 주위 사람이 화를 내고 있으면 불안해한다. 어떤 사
람이 당신 때문에 혹은 다른 것 때문에 불쾌해 하더라도 개의치 않고 편안
히 지내는 법을 터득해야만 한다. 당신이 모든 사람을  기분 좋게 만들어야 
할 의무는 없다. 당신이 해야 할 일을 잘 해내는  데에만 신경 쓰면 그만이
다. 
  어떤 사람이 화를 내고 있을  경우, 잠시 행동을 멈추고 생각해 보라. 당
신 잘못 때문인가? 만약  그렇지 않다면 상황을 봐서 잠자코 있으면  된다. 
절대 미안하다는 말을 하지  마라. 혹시 당신이 그 문제를 해결해줄  수 있
는가? 그렇다면 그 사람에게 미안하다는 말을 하지 말고 그냥 문제를 해결
해 주면 된다. 이미  당신이 그 문제를 해결했는가? 문제가 해결됐다면  무
엇 때문에 미안하다는 말을 하는가?  덮어놓고 사과하지 말라는 소리는 아
니다. 다만 정말로 적합한 경우에만 미안하다는 말을 하라고 권하고 싶다. 
  
  지나친 망설임
  칼로스 의사는 어떤  여자를 고용하지 않은 이유를  다음과 같이 설명했
다.
  "그 여자는 지나치게  망설이는 편이었습니다. 그녀와 단  둘이 사무실에 
남게 될까봐 두려울 정도였어요. 만약 불이라도 나 보세요. 그녀 같으면 아
마 내일을 방해하게 될까봐 망설인 나머지, 불이 난  사실을 말하지도 않을 
겁니다."
  망설임, 주저함,  자신감 결여, 수줍음, 불확실,  불안감, 이러한 단어들은 
남자들이 무능한 여자를  말할 때 주로 사용하는 단어이다. 확고한  주관을 
가지고 있다  하더라도 머뭇거리거나 기어  들어가는 목소리로 대답한다면 
그 대답은 기나긴 망설임  끝에 나온 것으로 들리게 될 것이다.  당신의 대
답에 '아마도', '거의', '대개', '어떤', '주로'와 같은 한정  부사를 많이 사용할 
경우에도 마찬가지의 결과를  얻게 될 것이다. 망설이는 것으로 들리지  않
기 위해서는 또박또박  큰 목소리로 말해야 한다. 머뭇거리지 말아야  하며 
한정 부사는 되도록 적게 사용해야 한다.
  당신은 한정 부사를 많이 사용하는  편인가? 한정 부사를 반드시 사용해
야 할 경우도  있다. 그러나 '아마' '대개' '주로' '다소'와  같은 한정 부사를 
실제로 자주 사용하는가? 당신은 말의 의미를 정확히 하기 위하여 이런 단
어를 사용하는가?  한정 부사를 얼마나 자주  사용하는가 세어 보라.  그런 
다음 당신의 어휘에서 한정 부사를 모두 없애도록 하라.  항상 정확한 수치
만을 말해야 하는 것은 아니다. 그러나 당신의 말이  명확하게 들리도록 해
야 하는 것은 필수적이다.
  실험적으로 여성의 모임 중 한 군데에서 문장 안에 다섯 단어 이하만 사
용하여 이야기하도록 해  보았다. 그러기 위해서는 가급적 명확한 사실  전
달에 신경을 써야 했으며 한정 부사는 모두 없애야  했다. 그러자 여자들의 
말투가 남자들의 말투처럼 들리게 되었으며 모두 웃음을  터뜨리고 말았다. 
당신도 한번 해 보라. 불필요한 한정 부사를 얼마나  남용하고 있으며 그것
들을 없애고 나면 당신의 말투가 얼마나 명확하게 들리게 되는지를 깨닫게 
될 것이다.
  어떤 여자들은 가냘프고 나긋나긋한 목소리를 지니고 있다.  남자들은 그
러한 목소리를 나약함의 상징으로  여기며 그런 여자들을 진지하게 대하지 
않는다. 목소리 훈련을  담당하고 있는 여자 교관에게 여자들이 강한  목소
리를 내려면 어떻게 해야 하는지를 물어 보았다. 그녀는  여자가 강한 목소
리를 내더라도 남자들의 귀에는 문제 있는 것으로 들릴  수 있다고 말했다. 
결국 여자들의 문제는 목소리의 성량뿐 아니라 자기 주장을 뚜렷이 나타내
지 못하는 데에도  있는 것이다. 그녀는 훈련생들에게 목소리를 크게  내는 
훈련을 시키고  있었다. 이러한 작은 변화는  커다란 차이를 불러일으킨다. 
목소리를 키울 수 있는  제일 좋은 방법은 노래를 부르는 것이다.  음악 학
원을 다니거나  합창단에 들어가거나, 혹은  샤워를 하면서 노래를  불러도 
좋다. 그렇게 하면 당신은 만족할 만한 결과를 얻게 될 것이다.
  자기 주장을 뚜렷이 한다고 해서  단지 말의 내용에만 신경을 쓰는 것은 
곤란하다. 무엇을, 어떻게 이야기하며, 이야기하고 있을 때  어떤 표정을 짓
느냐가 모두 종합되어야 하는  것이다. 우리는 언어와 몸짓,그리고 표정 관
리를 통하여 우리의 의사를 전달한다.
  당신이 사용하고 있는 어휘뿐만  아니라 상대방에게 어떻게 보일지에 대
해서도 신경을 쓰도록 하라.  시선을 고정시켜라. 상대방의 눈을 똑바로 쳐
다보라. 당신이 전달하고자 하는 메시지와 당신의 표정을 일치시켜야 한다. 
말로는 화를 내면서 표정으로는 웃거나 미소를 지어서는  안된다. 상대방과 
이야기 할 때에는  고개를 똑바로 들어라. 말을 할 때에는  천천히, 정확히, 
그리고 목소리의 톤을 조절해 가며 이야기하도록 하라.
  
  당신에게도 수동적인 모습이?
  다음의 질문에 대답해 보자.
  1.모험을 하는 게 전혀 두렵지 않은가?
  2. 한  번도 해보지 않았던 어려운  일이라도 자진해서 하겠다고  나서는 
편인가?
  3. 제대로 해내지  못할 거라는 생각 때문에 예전부터 하고  싶었던 일에 
선뜩 나서지 못하는 편인가?
  4. 힘들게 결정을 내리는 편인가?
  5. 같은 일을 할 때 주위의 남자들보다 시간이 더 오래 걸리는가?
  6. 보고서를 작성할  때 뭐 하나라도 빠뜨리게 될까봐 가능한  모든 설명
을 적어 기입하는 편인가?
  7. 중대한 결정을 내릴 경우, 혼자 결정하기보다는 상사들에게 자문을 구
하는 편인가?
  8. 당신 잘못이 아닌 것에 대해서도 미안해 하는가?
  9. 다른 사람의 잘못을 지정하는 편인가?
 10. 다른 사람으로부터 받은 부당한 요구를 거절할 수 있는가?
 11. 주문한 제품과 다른 물건을 받았을 경우에는 반품시키는가?
 12. 음식점에서 주문한 음식이 제대로 요리되지 않았을  경우에는 다시 요
리해 달라고 요구하는가?
 13. 당신에게 온갖  친절을 베푼 영업 사원이  한 부탁을 거절할 수  있는
가?
 14. 당신 서  있는 줄 앞에서 새치기를  하는 사람에게 따끔하게 한  마디 
해 줄 수 있는가?
 15. 친구로부터의 부탁을 부담 없이 거절할 수 있는가?
 16. 모임에서 당당히 자기 의견을 말하는 편인가?
 17. 상대편의 자신감 넘치는 모습에 지레 겁을 먹고 포기한 적은 없는가?
 18. 누가 당신을 후원해 주기만을 기다리고 있는가?
 19 당신을 후원해 줄 사람은 아무도 없을 거라는 생각이 드는가?
 20 어떤 사람에게 후원을 요청하는 것이 그 사람을 괴롭히고 성가시게 하
는 일이 될까봐 망설여지는가?

  1번과 2번 혹은 9번부터 16번까지의 질문에 '아니오'라고 대답했거나 3번
부터 8번, 17번부터 20번까지의 질문에 '그렇다'라고  대답했다면 당신은 성
공에 있어 걸림돌이  될 만한 수동적인 태도에 방치되어  있다고 볼 수 있
다.

  태도의 전환
  자기 주장을 뚜렷이 하는 것은 충분히 습득 가능한  기술이다. 그러나 그
렇게 되기 위해서는 자신의 가치에 대해 믿음을 가지고  있어야만 한다. 자
신이 존경받을 충분한  가치가 있는 사람이라고 믿어야 한다. 자신에게  가
치를 부여하며 자신을 존경해야만 하는 것이다.
  당신에게는 다른 사람이  당신을 진지하게 대해 주길 바랄 권리가  있다. 
아무런 죄책감도 느끼지  않은 채 '싫다'라고 말할 권리도 있다.  당신이 원
하는 것을 누군가에게  요구할 권리도 있다. 심지어 당신에게는 자기  주장
을 뚜렷이 하지 않을 권리도 있다.
  다른 사람에게 당신의  주장을 모두 받아들이라고 강요할 수는 없다.  모
든 사람에게는 자신의  생각과 감정을 표현할 권리가 있다. 당신이  무언가
를 요구했을 때 다른 사람들이  당신의 요구를 반드시 들어주어야 하는 것
은 아니다. 그들에게도 '싫다'라고 말할  권리가 있다. 모든 사람들은 다 똑
같은 권리를 가지고 있다. 다른 사람이 당신을 어떻게 대해 주길 바라는가. 
그와 똑같이 당신도 그들을 대해 주어야 한다. 다른  사람을 대하듯이 자기 
자신을 대하는 것이  필요하다. 다른 사람의 권리도 존중받아야 하지만  당
신의 권리도 존중받아야 한다는 걸 잊어서는 안된다.
  어떤 여자들은  자기 주관대로 행동하길  주저한다. 다른 사람의  마음을 
다치게 할까봐 그런 것이다. 그러나 모든 상황에서 모든  사람의 마음을 다
치지 않게 하기란 불가능하다. 항상 다른 사람의 마음을  다치지 않게 하기 
위해서는 자기 자신을  다치게 하는 수밖에 없다. 그렇다면 당신은  언제나 
상처받아도 되는 존재인가? 자기 자신을  존중하지 않는 사람은 다른 사람
들로부터도 똑같은 대접을 받게 될 것이다. 또한 자기  자신을 돌보지 않는
다면 다른 사람도 돌볼 수 없게 될 것이다.
  마음에 상처를 주게 될까봐 상대방의 잘못을 지적하지 않는 것은 상대방
을 모욕하는 것이나  다름없다. 상대방이 자신을 변호할 능력이 없거나  당
신의 지적을 이겨낼 만큼 강하지 못하다고 여기고 있는  것이다. 어떤 사람
의 잘못된 행동을  지적하지 않는 것은 그 사람에게  잘못을 고칠 수 있는 
기회를 주지 않는  것이나 마찬가지이다. 서로에 대한 감정과 생각들을  나
누지 않고 살아가는 것은 상대방의 감정을 고려하는 것이 아니라 이기적인 
것일 뿐이다.
  상대방이 화를  낼까봐 자기 주관대로  행동하지 못하는 여자들도  있다. 
이들 역시 불가능한 목표를 세운 것이다. 사람들은 자신이  원하는 것을 상
대편으로부터 얻지 못했을 경우에 화를 낸다. 그러나 그  사람이 원하는 것
이 그 사람에게 나쁜 영향을  주는 것이나 상대편에게 해로운 것이라면 어
떻게 하겠는가? 만약 당신의 생각이  옳다면 누군가가 당신에게 화를 내더
라도 당신의 주장을 끝까지 밀고 나가는 것이 옳다.  당신이 좋아하는 누군
가가 당신에게 화를 내는  것을 보고 있기란 기분 좋은 일은  아니다. 그러
나 때에 따라서는 그 사람의 의견에  동의 하지 않는 것이 그 사람을 위해 
당신이 해 줄 수 있는 가장 큰 배려일 수도  있다. 언제나 자기 주관대로만 
행동해야 하는 것은  아니다. 그러나 당신이 원하는 경우에는 언제든지  자
유롭게 자신의 주관대로 행동할 수 있어야 한다. 항상  똑같은 방식으로 행
동하는 것은 금물이다.  자신에게 주어진 상황이 자기 주장을 펼쳐야  하는 
때인지 아닌지 확신이  들지 않을 경우에는 자신에게  다음과 같은 질문을 
던져 보자.

  1. 나의 정확한 목표는 무엇인자?
  2. 지금 상황이 나에게 얼마나 중요한 상황인가?
  3. 이런 경우에 나는 지금껏 어떻게 처신해 왔는가?
  4. 목표를 이루기 위해서 주관대로 행동하는 것이 도움이 될까?
  5. 주관대로 행동해서 손해를 입게 되지는 않을까?
  6. 내 주장을 펼치지 못하게 된다면 나중에 어떤 기분이 들것인가?
  7. 무엇 때문에 내 주장대로 하길 망설이는가?

  이러한 질문들은 당신의 생각들을 명확히 하는 데 도움이  될 것이다. 자
기 주장을 펼쳐서 얻을  수 있는 이들과 손실을 따져 볼  수 있게 될 것이
다. 현재의 상황을 볼 때 주관대로 행동하는 것이  낫겠다는 생각이 들면서
도 막상 실행에 옮기기 어려울 때에는 그 다음 단계로 자신이 망설이는 이
유를 검토해 보아야 한다.
  망설이는 이유를 알아내기 위하여 자신에게 다음과 같이 물어보라.
  1. 내가 진정으로 바라는 것은 무엇인가?
  2. 주관대로 행동한다면 과연 어떤 일이 벌어질 것인가?
  3. 그 후의 내 기분은 어떠할까?
  아론 백 박사는 '인식 이론'의 연구로 심리학계에 커다란 공적을 남긴 사
람이다. 인식 이론이란  우리의 생각과 감정을 특수한 시각으로 바라본  것
이다. 아론 백 박사의 이론에 따르면 우리의 감정은  우리가 처해진 상황에 
따라 생기는 것이 아니라 그 상황에 대해 우리가 생각하는 바에 따라 일어
난다고 한다. 우리는 어떤 상황에 대해 우리가 평소에 믿던 대로 반응하며, 
그 상황에 대해  책임을 지고 변명을 하는 것도  우리가 평소에 믿던 대로 
행하며, 다른 사람의 반응에 대해서도 우리가 평소에  생각하던대로 반응한
다. 인식 이론의 핵심은, 우리가 모든 부정적인 감정들은 지금의 상황이 잘
못되었다는 우리의 인식에서 비롯된다는 것이다. 따라서 우리의  감정을 이
해하기 위해서는 단지 상황만 이해하고  있을 것이 아니라 그 외의 것들도 
함께 검토해야만 한다.  우리 자신이 그 상황을 어떻게 바라보고  있는지를 
검토해 보아야 하는 것이다.
  감정이라는 것은 어쩔  수 없이 생겨나는 것으로 우리는 생각하고  있다. 
그러나 이러한 생각을 재평가하여  수정한다면 우리의 느낌과 행동을 바꿀 
수 있게 될  것이다. 우리는 '다른 사람에게 폐를  끼쳐선 안돼' 혹은 '다른 
사람의 기분을 상하게 해선  안돼'라는 일반적인 생각들을 가지고 있다. 그
리고 특별한 상황에 대해서는 다음과 같은 생각을 가지고 있기도 하다.
  "내가 일을 더  시키면 그는 분명 화를 낼꺼야."  혹은 "구체적인 설명을 
요구하면 아마 그는 나를 세상에서 제일 멍청한 녀석으로 여기게 될 거야.'
 앞과 같은 고정적인 생각에 사로잡히지 마라. 당신의  믿음에 도전장을 내 
보라. 백지를 꺼내 반으로 접고 한쪽에는 어떤 상황에  대해 당신이 어떻게 
생각하고 있는지를 적어 보라. 그리고 다른 한 쪽에는  자기 자신과 논쟁을 
벌인다는 가정 하에 예상할  수 있는 대답들을 적어 보라. 이렇게  직접 적
어 보는  것은 매우 중요하다. 자신을  객관적으로 바라볼 수 있는  기회를 
갖게 될 것이다. 실제로  앞에 나왔던 생각들에 대해 어떻게 반박할  수 있
는지 예를 들어 설명해 보겠다.
  1. 다른 사람에게 폐를 끼쳐선 안돼 : 다른 사람에게 폐를 끼치지 마라는 
것은 그 대신 늘 나 자신을 희생해야 한다는 걸 의미하는가? 왜 항상 내가 
손해를 봐야 하는 거지? 나도 남들과 똑같은 대우를 받을 자격이 있어.
  2. 다른 사람의 기분을 상하게 해선  안돼 : 내가 다른 사람의 기분을 조
정할 수는 없어. 어떤 사람들은  아무런 이유도 없이 화를 내곤 하지. 어떤 
사람이 화를 내고 있다면 그건 그 사람이 알아서 해결할 일이야.
  3. 내가 일을 더 시키면 그는 분명  화를 낼 꺼야 : 어쩌면 그는 나를 깜
짝 놀라게 해 줄지도  몰라. 나보다 더 합리적인 생각을 하고  있을지도 모
르니까. 그러나  설령 그가 내 희망  사황과는 다르게 나한테 화를  낸다면 
또 어때? 그가 화를 낸다고 해서 이 세상이 끝나 버리기라도 한단 말인가?
  4. 구체적인 설명을  요구하면 아마 그는 나를 세상에서 제일  멍청한 녀
석으로 여기게 될 거야 : 어쩌면 그는 내 질문을 듣고 내가  똑똑하다고 여
길지도 몰라. 내가  몰라서 실수를 저지르느니 차라리 질문을 하길  바라고 
있을 거야. 설령 그가  나를 멍청하다고 여긴들 무슨 상관인가? 내가  만약 
자세한 것들을 물어보지 않아서 그  때문에 모든 일을 망쳐 버리게 된다면 
그는 나를 더 어리석은 녀석으로 여기게 될 거야.
  자기 주관대로 행동하는 것이 두려워질 때마다 자신의 생각을 점검해 보
고 자신에게 질문을  던져 보도록 하라. 두려움이란 것은 사건이  발생하기 
전에 미리 위험을  알려주는 신호이다. 그러나 당신이 느끼고 있는  위험이 
실제로 그렇게 위험한 것일까? 그렇다고  말하기 전에 우선 주위의 상황을 
점검해 보라.  합리적이지 못한 두려움을  느끼는 경우가 얼마나  많은지를 
알게 될 것이다.
  사람들이 자신의 주관대로 행동하지  못하는 가장 대표적인 이유는 상대
편이 화를  내지 않을까 하는 두려움  때문이다. 다른 사람이 화를  낼까봐 
신경이 쓰인다면, 그 사람이 실제로 화를 냈을 때  어떤 결과가 벌어질지를 
자신에게 물어 보아라.  대부분의 경우는 그다지 심각하지 않은 결과를  얻
게 될 것이다.
  "이 일이 잘못됐을 경우, 그가 나를 죽일까?"
  작년 한 해 동안 직장인들이 몇 멍이나 살해되었는가? 다른 누군가가 당
신에게 화를 낸다면 몹시 기분이 상할 것이다. 그러나  당신의 생명까지 위
협하는 것은 아니다. 
  생각과 행동은 개인의 발전에 있어서 매우 중요한 역할을  한다. 만약 생
각과 행동 중에 한 가지를 변화시킨다면 다른 한 가지는 저절로 변하게 될 
것이다. 무엇을 먼저 변화시키는가는 상관없다. 평소에 가지고 있었던 고정
관념들을 다시 한번 재점검해 보라. 그리고 다음과 같이  자신에게 물어 보
라.
  "나의 믿음을 증명해 줄 증거가 무엇인가? 일어날 수 있는 결과 중 제일 
안 좋은 일은 무엇인가?"
  그런 다음 제일 '안 좋은 ' 결과가 실제로도 그렇게 안 좋은 것인지를 생
각해 보라.
  자신의 주장을  뚜렷이 나타내라. 당신의  행동이 꼭 필요한  것이었다는 
확신을 갖도록 하라. 완벽한  결과를 얻을 수 없을 거란 생각  때문에 미리
부터 포기하는 일은  없도록 하라. 쉬운 단계에서부터 시작하고 실패할  것
을 짐작하고 있어라 .그리고 실패한 후에도 계속 노력하라.
  일단 자기 주장을 펼치기로 결정했다면 어떻게 해야 할 것인가? 자기 주
관대로 행동하는 상황을 상상하는 것으로부터 시작해 보자.  어떻게 하는지 
모르겠다면 당신이 존경하는 다른  사람에게 물어보거나 그 사람을 관찰해 
보라. 어떤 식으로  자기 주장을 펼쳐야 할지를  미리 계획해 두라. 친구와 
함께 역할을 나누어  예행 연습을 해보라. 쉬운 상황에서부터 시작하여  점
점 난이도를 높여 가라. 그리고 아주 어려운 단계까지 연습하라.
  수동적인 태도가 몸에 배게 해서는 안 된다. 자기  주장을 거침없이 펼쳐 
나가는 자기 자신의 모습을 더욱 사랑하게 될 것이다.  또한 보다 효율적인 
사람이 되기 위해서라도 자기 주장력은 반드시 익혀야 하는 기술임을 명심
해 두라. 자기 주장력에 관한 책을 읽거나 강의를 듣는  것도 좋은 방법 중 
하나이다.
  자기 주관대로 행동하는 것을 배울 수 있는 '10가지 단계적 변화법'을 요
약해 놓았다. 당신의 행동을 바꿀  수 있는 데 유용하게 사용될 것이다. 인
내심을 가지고 꾸준히  노력하되 절대 한 단계라도  그냥 지나쳐 버려서는 
안된다. 시간과 에너지를  투자하여 자기 주장력을 익히는 것은 그만한  가
치가 있다.

  자기 주관대로 행동하기 위한 10가지 단계적 변화법
  첫 번째 단계: 자신의 행동을 관찰하고 기록하기
  1. 자기 주장대로 될 기회가 자주 찾아오는가?
  2. 당신이 바라는 것을 자주 요구하고 있는가?
  3. 당신이 진정으로 말하고자 하는 것을 말해 본적이 몇번이나 되는가?
  4. 자기 스스로가  좀 더 주장이 강했으면  하고 바란 적은 얼마나  되는
가?

  두 번째 단계: 패턴연구
  1. 어떤 상황일 때, 당신은 마음껏 주장을 하게 되는가?
  2. 어떤 상황일 때, 당신은 가장 수동적이 되는가?
  3. 누구와 있을 때 당신은 마음껏 주장을 하게 되는가?
  4. 누구와 있을 때 ,당신은 가장 수동적이 되는가?.
  5. 자신의 주장을 좀더 드러냈어야 했는데 하고  후회되는 상황들을 적어
보라. 그런 다음 가장  쉬운 상황에서 어려운 상황 순으로 순위를  매겨 보
라.

  세 번째 단계: 주관이 뚜렷한 여자로서 효과적인 모델을 찾아내기
  1. 그녀의 어떤 점이 마음에 드는가?
  2. 그녀의 행동은 당신과 어떤 점이 다른가?
  3.어떤 점이 그녀를 그렇게 효율적인 사람으로 보이게 하는가?
  4. 당신이  불편하게 여기는 상황들에 대해  그녀는 어떤 의견을  가지고 
있는지를 직접 물어 보라.
  5. 실제의 인물을 모델로 삼는  게 싫다면 텔레비전이나 영화, 혹은 만화 
속에 등장하는 가상의 인문을 모델로 삼아도 좋다.

 네 번째 단계: 자신의  주장을 좀더 드러냈어야 했는데 하고 후회되는  상
황들을 적어보기
  1. 그러한 상황에서 당신이 어떻게 대응했는지를 기록해보라.
  a.어떻게 행동했는가?
  b.어떤 느낌이 들었는가?
  c.어떤 생각을 하고 있었는가?
  d. 결과는 어떠했는가?
  2. 보다 훌륭한 대응책은 없었는가?

  다섯 번째 단계:  처해진 상황에서 평소대로 처신하는 자기 자신을  그려
보기
  1. 상황을 구체적으로 떠올려 보라
  a. 무슨 생각을 하고 있는가?
  b. 어떤 느낌이 드는가?
  c. 어떤 말을 할 것인가?
  2.결과를 그려보라.
  3. 평소대로 하고 났을 때 어떤 기분이 들 것 같은가?
  4.그 상황에 대해 달리 취할 수 있는 대응책을 생각해 보라. 모든 상황에
는 평소와 달리 행동할 수 있는 다른 길이 반드시 있다.
  a. 어떤 것이 다른가?
  b. 좋은 점과 나쁜 점은 무엇인가?
  c.  다른 식으로 처신하고 있는 자기 자신을 상상해 보라.

  여섯 번째 단계: 다섯  번째에서 상상했던 상황 중 한 가지를 골라서  실
제로 해 보기
  1. 쉬운 상황부터 시작하라.
  2. 도움이 될 만한 주위 사람들을 찾아보라.

  일곱 번째 단계: 결과 평가
  1. 상대편의 반응을 살펴보라.
  2. 만족할 만한 결과를 얻었다면:
a. 상황을 기록하라.
b. 만족스런 기분이 들었는가.
c. 그렇다면 자신에게 보상을 내려라.
  3. 원하지 않았던 결과를 얻게 되었다면:
a. 결과가 어땠는가?
b. 다른 사람의 반응은 어땠는가?
c. 무엇이 잘못 되었는가?
d. 더 나은 결과를 얻기 위해서는 어떻게 처신해야 했는가?
e. 곤란한 처지에 빠졌다면 도움을 요청하도록 하라.
f. 다르게 처신했다면 어땠을지를 구체적으로 상상해 보라.
g. 다시 시작해 보라!

  여덟 번째 단계: 새로운 대응책으로 처신해 보기
  1. 성공하기 위해서는  쉬운 상황에서부터 어려운 상황으로 진행시켜  나
가야 한다.
  2. 가장 쉬운 상황에서 성공했다는 생각이 들 경우, 그 다음의 어려운 상
황을 넘어가도록 하라.
  3. 성공하지 못했다 하더라도 낙심하지 마라. 항상 성공만 거듭하는 사람
은 없다.
  4. 언제나 쉽지만은 않을 것이다. 더욱 분발하여 밀고 나가라.

  아홉 번째 단계: 일곱 번째 단계의 결과들과 비교하기.
  1. 자기 주장을 펼치려고 노력했는지와 그 결과를 평가해 보아라.
  2. 각각의 상황을 비교 평가해 보라.
a. 일이 잘 풀려 나갔는가?
b. 잘못된 일은 무엇인가?
c. 어떤 생각이 드는가?
d. 어떤 느낌이 드는가?

  열 번째 단계: 계속하기
  1. 차근차근  단계를 밟아 나가라. 참을성  있게 꾸준히 해 나가야  한다. 
한꺼번에 성급히 이루려고 해서는 안된다.
  2. 성공했을 경우에는 항상 자신에게 보상을 하라.
  3. 실패했을 때에는 노력을 기울인 자신을 칭찬하며 다시 시작하면 된다.
  4. 당신을 행동을  계속해서 점검하며 자기 주장력이 얼마나  향상되었는
지를 관찰하라.

  제13장 우선 순위 선정의 어려움

  우리에게는 해야 할  일들이 너무나도 많다. 산더미 같이 쌓인  직장일을 
해나가거나 사적인  일들을 하나하나 해나가는  데에는 터무니없이 시간이 
모자란다. 매일매일 기본적으로  해야 하는 일들, 가령  청소나 쇼핑, 요리, 
세탁 등의  일들은 하나같이 시간을  잡아먹는 일들이아. 만약  누군가와의 
관계를 유지해 나가기  위해 애쓰고 있거나 아이를 기르고 있다면,  당신에
게 요구되는 것들은 더욱 많아질 것이다. 하루의 시간은 한정되어 있다. 지
금보다 열심히 일하고 싶어도 시간이 모자라는 경우라면,  지금보다 효율적
으로 일을  해야만 한다. 그리고 효율적으로  일을 한다는 것은 바로  우선 
순위를 정하는 것을 의미한다. 
  나는 효율적으로 일하고 있는 직장 여성들을 만나 그들의 비결을 들어보
았다. 그들은  하나같이 메모의 중요성을 강조하고  있었다. 해야할 일들에 
관한 목록을 만드는  것이다. 목록의 형태는 장부에 기입하거나 컴퓨터  프
로그램을 만들어 작성하는 것에서부터 백지 한 장에 적는 것에 이르기까지 
다양했다. 자기 자신에게 가장 편한 방법을 찾는 것이 좋다.
  고속 승진한 경우에 속하는 인사부의 실리아 부서장은 내 책상을 보더니 
고개를 절레절레 흔들며 이렇게 말하는 것이었다.
  "이런 식으로 어떻게 일할 수 있는지  모르겠군요. 나같은 경우에는 일을 
할 때에 책상 위에는 딱 한 가지 서류만 꺼내 놓거든요."
  책상 위에 늘어놓은 잡다한 서류들에  대해 내가 해명을 하려고 하자 그
녀는 내 말을 가로막으며 이렇게 말했다.
  "서류들을 모두 치우는 게 어때요? 이런 것들은 정신만 혼란시킬 뿐이에
요. 어차피 한 번에 처리할 수 있는 일은 한 가지뿐이잖아요." 그녀의 말은 
옳았다.
  루시는 남자가 대부분인 회사에서  유일하게 중역 자리에까지 오르게 된 
여자였다. 나는 그녀에게 일하는 방식을 물어 보았다.
  "나는 매우 효율적으로 일을 처리하는 편이죠.  일단 어떤 서류를 잡으면 
처음부터 끝까지 완벽하게  처리한 후 또 다른  서류를 검토하기 시작합니
다." 
  영업부 부서장인 티피는 이렇게 말했다.
  "책상 위에 널려 있는 서류들을 모두 보려면 자기 시간의 절반을 할애해
야 하죠. 일단 자리에 앉아  모든 서류들을 대충 훑어보게 될 것입니다. 하
지만 점심을 먹고 돌아오면  어차피 처음부터 다시 살펴보아야하는 일들이 
되고 말죠."
  이러한 여자들은 우선 순위를 선정하는 데 있어서 훌륭한 재능을 발휘하
는 사람들이다.  그들처럼 효율적으로 일을  처리하지 못했던 나는  그들의 
제안대로 따르려고 노력했다. 그 결과 하루의 24시간이 예전보다  긴 것 같
은 기분을 느낄 수 있었다. 당신도  나와 똑같은 경험을 할 수 있다. 이 장
에서 나는 효율성을 떨어뜨리는 매우 보편적인 문제들에 대해 이야기할 것
이며 그것들을 해결하기 위한 몇 가지 해결책들도 제시할 것이다.

  구체적이고 객관적인 목표를 세우는 데 실패하는 모습
  커트:왜 여자들은 모든 일을 그처럼 복잡하게 만드는 겁니까?
  수잔:남자들은 흑 아니면 백으로밖에 생각할 줄 몰라요!
  남자와 여자의 문제 해결 접근  방식에는 상당히 차이가 나기 때문에 어
떨 때에는 그들이 서로 다른 문제를 해결하려는 건 아닌가 하는 착각이 들 
때도 있다. 그러나 이것이 착각이라고만 볼 수는 없다. 남자와 여자는 똑같
은 문제를 너무나 다르게 바라본  나머지 결국에는 서로 다른 문제를 야기
시키기도 하기 때문이다.  남자들은 문제가 발생했을 때 사건을 있는  그대
로 바라본다. 그러나 여자들은  사건의 사실 외의 것들도 함께 포함시킨다. 
그 안에는 사람과 인간  관계, 그리고 문제 해결이 모든 사람에게  미칠 영
향까지도 모두 포함되어 있는 것이다. 나는 여자들이 사고  영역을 넓혀 갈
수록 창의력을 발휘할  수 있는 기회도 늘어난다고 생각한다. 어떤  결정이 
사람과 인간 관계에 미칠 영향까지도  고려하게 되면 직장 내의 결정은 보
다 풍요로운 것이 될 것이다. 그러나 너무 여러 가지  면을 살피다 보면 실
제로 꼭 필요한 부분은 그냥  지나쳐 버릴 수도 있으며 해결책을 찾아내는 
것이 너무나 어려운 일이 되고 말 수도 있다. 
  남자와 여자의 서로 다른  세계에서 얻을 수 있는 가장 최선의  길은, 해
결하고자 하는 문제를  분명하게 정의 내리고 자신이  얻고자 하는 결과를 
구체적이고도 뚜렷하게 정의 내리는 것이다. 당신이 무엇을  이루고자 하는
지를 정확히 알고 있으면 모든 상황과 논쟁, 목표에  이루는데 필요한 것들
을 정확히 짚어 낼 수 있게 될 것이다.
  문제가 무엇인지를 정확히 정의 내리는 것은 어떤 식으로 해결책을 마련
할지를 결정하게 해 준다.  목표가 확실히 서 있으면 그 목표에  영향을 미
치는 모든 것들을 꼼꼼히 따져 볼 수 있게 될  것이다. 이것은 당신이 해야 
할 일이 무엇인지를  간략하면서도 명확하게 만들어 줄 것이다. 그렇게  하
면 지금까지 목표에 직접적으로 영향을 주지 않는 자잘한 것까지도 얼마나 
많이 염두에 두고  있었는가를 알게 될지도 모른다. 그리고 이러한  쓸데없
는 정보들을 제외시킨다면 당신의 주장은  더욱 설득력 있게 들리게 될 것
이다. 
  예를 들어 협상을 할 때는  사건에 대하여 당신의 입장을 간략히 정리하
여 말하여야 한다. 그렇게 하면 당신이 정말로 중요하게  여기는 것이 무엇
인지 명확히 드러나게  될 것이다. 상대편은 당신을 체계적인 사고의  소유
자로 여기게 될 것이며 당신이 간추려 말한 요지는 핵심을 정확히 짚어 내
도록 만들어 줄 것이다. 만약 상대편이 당신의 생각을  교란시키려 한다 하
더라도 당신이 정확히 핵심만 짚고 있다면 금세 제자리로 돌아 올 수 있게 
될 것이다.
  나는 결정을 내리거나 문제를 해결하는 데 어려움을 겪을 때마다 생각들
을 명확히 하기 위하여 다음과 같은 단계를 이용한다.  이 방법은 심리학자
인 마빈 골드프리드 박사와 토마스 D' 주릴라 박사에게서 배운 것이다. 난
감한 문제를 해결하는 데 어려움을 겪거나 협상에서 궁지에 몰리게 되었을 
경우, 내가 쓰고 있는 방법을 한 번 써 보아라. 문제를 해결하고 결정을 내
리는 데 큰 도움이 될 것이다.
  1.문제가 무엇인지를 정확하고 구체적으로 정의 내려라.
  a.무엇을 바꾸고 싶은 것인가? 
  b.원하는 것을 이루었을 때 어떤 결과를 얻을 수 있는가?
  2.이 문제에 대해  가능한 해결책들을 모두 생각해  보라. 상상의 나래를 
펼쳐라. 다소비현실적'인 해결책까지도 모두 생각해 내라.
  3.각각의 해결책에 대한 결과가 어떤가? 신선한 충격이  필요하다면 비현
실적이거나 이단적인 해결책에 대한 결과까지도 생각해 보도록하라.
  4.각 해결책들에 대한  결과를 평가한 후 그 중에 가장  좋다고 여겨지는 
것 한 가지를 선택하라.
  5.당신이 선택한 대로 행하라. 바라고 있었거나 만족할 만한 결과를 얻게 
되었을 때에는 자신에게 보상을 내리도록 하라. 그렇지 못할 경우에는.......
  6.무엇이 잘못 되었는가를 따져 본  다음, 실패에서 얻은 교훈을 살려 다
시 한 번 시도해 보라. 
  
  필요 이상으로 시간을 소비하는 일처리
  당신은 지나치게 많은 시간을 소비하며 일하고 있진 않은가? 필요이상으
로 어떤 일에 시간과 노력을 투자하고 있지는 않은가? 참으로 대답하기 어
려운 질문이다. 같은 일을  하는데 남자 동료보다 더 오랜 시간을  들여 보
고서를 작성한다면, 과잉으로 일을 하는 건 아닌지 의심해 보아야 한다. 내
가 인터뷰했던 사람들은 모두, 여자들이 어떤 일을 할  때에 필요 이상으로 
시간과 에너지를 소비한다는 데 동의했다.
  너무 자세히 일을 처리하고 있는  것은 아닌가? 일을 꼼꼼히 하는 게 무
슨 문제가 될까 싶기도 하겠지만  실제로 여자들이 자주 듣게 되는 비판이
기도 하다. 여자들의 장점 중 하나는 모든 일에  세심한 주의를 기울인다는 
것이다. 그러나 이것은 약점이  될 수도 있다. 남자들은 불필요하게 자세히 
작성된 보고서를 읽느라 시간 낭비하는 것을 아주  싫어한다. 자질구레하게 
자세한 내용은 오히려 보고서의 초점을 흐릴 뿐이다.
  지나치게 자세한 설명을 덧붙여 놓는 것은 일반적으로 두 가지 이유에서 
비롯된다. 한  가지는 자기 자신에 대한  불안감 때문이며 다른 한  가지는 
자신이 작성한  보고서의 내용을 정확히  알지 못하기 때문이다.  선원들의 
세계에는 다음과 같은 말이 있다. 
  "매듭을 질 줄 모르면 무조건 많이 묶으면 된다."
  직장 생활도 마찬가지이다.  훌륭한 논지를 펼 자신이 없는 사람은  무조
건 말을 많이 하게 된다. 그러나 무조건 돌려 묶기만  한 매듭을 본 선원은 
솜씨 없는 사람이 묶었구나를 금세 알아차린다. 우리도  이것저것 장황하게 
늘어놓는 사람의  이야기를 들으면, 자신이  하고자 하는 말이  무엇인지를 
정확히 파악하지 못한 사람이구나를 금세 알아차리게 될  것이다. 지나치게 
많은 세부 사항을 곁들이면 오히려 미숙한 것으로 보이게  될 것이다. 만약 
무엇이 중요하고 무엇이 덜  중요한지를 결정하지 못하겠다면 자신이 말하
고자 하는 내용에 대해 좀더 공부해 둘 필요가 있다. 
  그러나 여자들에게 더 큰 문제점은 요점 파악의 어려움이 아니라 자신에 
대한 불안감이라는 점을 말하고 싶다. 우리는 자신이 하는  일에 대해 불안
해 하기 때문에  지나치게 많은 것들을 준비하게 된다. 얼마만큼만  준비하
면 충분한지를 결정하기 위해서는 자신감이 필요하다. 모든  세세한 설명을 
자질구레하게 덧붙이는 것은 무언가를 빠뜨리게 될까봐 두려워하기 때문이
다. 또한 문제에 꼭 필요한 요점만을 골라내는 것보다는  모든 사실을 장황
하게 늘어놓는 편이 훨씬 쉽기 때문이기도 하다.
  굉장히 많은  직장 여성들이 완벽해지려는  강박 관념에 시달리고  있다. 
그들은 언제나 완벽하게  일을 처리하고 싶어한다. 매번 완벽하게 일을  처
리할 필요는 없다. 그것은 비생산적인 일이다. 당신은 혹시 이런 생각을 하
지 않는가? 
  "언제난 일을 최고로 처리하고 싶어. 완벽해지기  위해 노력하는 것이 왜 
나쁘다는 거지?"
  그에 대한 대답은 '최상의  일처리'의 정의를 어떻게 내리는가에 달려 있
다. 실제로 최고로 일을 처리한다는 것이란 최소한의  시간과 에너지만으로 
꼭 필요한 결과를 얻어내는 것을 의미한다.
  모든 일들에는 각각 알맞은 양의 설명을 필요로 한다.  단순하게 일을 처
리한 것이 그렇지 않은  것보다 훨씬 훌륭한 경우가 많다. 그런데  간혹 단
순한 것 이상으로 일을 처리하게 되는 경우가 있다.  지나치게 많은 설명을 
적어 넣는 것은 시간  낭비요, 에너지 낭비이다. 당신의 상사는 신속하면서 
간략한 결과에 더  만족해 할 것이다. 환벽한 보고서를 작성하려는  욕심으
로 남들보다 많은 시간을 들이고  있는 당신의 모습은 불쾌감만 일으킬 뿐
이며 칭찬을 기대하기란 어렵다. 
  자신의 목표를 확실히 하고 자신의 능력을 신뢰하고 있단면 과잉으로 일
을 처리하는 것을 막을 수 있게 될 것이다. 일을  시작하기 전에 다음과 같
은 것을 자신에게 물어 보라.
  *얻고자 하는 결과가 무엇인가?
  *어떤 정보를 찾아야 할 것인가?
  *누가 이 보고를 받게 될 것인가?
  *어떤 식으로 보고하게 될 것인가?
  자신의 능력과 직관을 신뢰하라.  최선을 다하여 일하라. 그러나 그 이상
은 곤란하다. 완벽하게  일을 처리할 만큼 충분한 시간과 에너지가  있다면 
그것들을 반드시  투자하도록 해라. 그러나  만약 시간이 제한되어  있다면 
다음을 기억해라. 완벽해지는 것이 목표는 아니다. 시합에서 승리하는 것이 
목표인 것이다.
  
  업무 위임의 어려움
  자신의 일을 다른 사람에게 맡기는 데 어려움을 겪고 있는가? 많은 여성
들이 실제로  그러한 어려움을 겪고 있다.  다음은 직장에서 흔히 들을  수 
있는 이야기이다.
  다른 사람에게 이 일을 어떻게 해야 되는지를 일일이 설명하느니 차라리 
나 혼자 하는 것이 편하다. 
  나 혼자 해도 잘할 것 같다.
  내가 다른 사람에게 일을 맡겼는데 그 사람이 제대로  하지 못한다면, 어
차피 그 책임은 내가 져야 하지 않는가.
  부하 직원들에게 제대로  일을 나누어 주는 것도  성공하기 위해 지녀야 
할 필수적인 능력 중 하나이다. 솜씨 있게 일을  위임하기 위해서는 시간과 
자기 주장이 필요하다.  자신의 일을 다른 사람에게 나누어 주면  생산성을 
증대시킬 수 있지만 또  다른 문제점을 낳을 수도 있다. 다른  사람에게 일
을 맡기면, 당신은 그때부터는 그  일에 대해 간섭을 하지 말아야 한다. 당
신은 제대로 처리된 일을 받게 될  수도 있으나 당신 혼자 했을 때보다 못
한 결과를 얻게 될 수도 있다. 
  그러나 일을 다른 사람에게  위임하지 않고 오로지 혼자서만 처리한다면 
너무나 많은 시간을 소비하게  될 것이다. 정해진 시간 내에 맡은  일을 끝
내지 못할 수도 있다.  또한 항상 똑같은 일만 반복하게 될  것이며 도전해 
볼 만한 가치가 있는 새로운 일들에 다가설 시간적 여유가 생기지 않을 것
이다. 새로운 기술을  습득하거나 창의력을 발휘할 시간도 나지 않을  것이
다. 시간이  부족한 것 때문에 당신의  능력을 보여주게 될 일에  지원하지 
못하게 되어 승진하는 데 장애가 될 수도 있다.  대부분의 회사에서는 일을 
위임하는 능력에 따라 관리자의 능력을 평가하기도 한다.
  일의 위임은 생산성을  배가시키게 될 것이다. 다른 사람에게 일을  나누
어 맡기고 나면 당신은 보다 중요한 업무를 맡을 수  있게 될 것이다. 창의
력을 발휘할 만한 시간적 여유를 갖게 된다면 일을 보다 효과적으로 할 수 
있는 기술을  개발시킬 수 있게 될  것이다. 그렇다면 지금보다 훨씬  일을 
생산적으로 처리해 나갈 수 있게 될 것이다.
  일을 위임하는 것은 회사 입장에서 볼 때도 매우 효율적인 일이라 할 수 
있다. 당신의 1시간은  부하 직원의 1시간 보다  훨씬 값진 것이다. 당신이 
맡고 있는 일의 일부를 부하  직원에게 위임하게 되면 당신은 사소한 일에 
시간을 허비하지 않게  될 것이며 부하 직원은 성장  기회를 얻게 될 것이
다. 당신의 일을 맡게 된 부하 직원은 당신에게  감사하며 더욱 의욕적으로 
일하게 될 것이며 강한 소속감도 느끼게 될 것이다.  일을 위임함으로써 부
하 직원으로부터 충성과 존경을 얻을 수 있게 된다. 
  다른 사람에게 일을 맡기는 것이 망설여진다면 다음과 같은 질문을 자신
에게 던져 보라. 
   1. 나 혼자 일을 처리하는 것이 비용 면에서 더 효과적인가?
  2. 나만큼, 혹은 나보다 이 일을 더 잘 처리할 사람이 있지 않을까? 
  3. 나 혼자 해도 훌륭히 일을  처리할 수 있을 만큼 시간이 넉넉한가, 그
렇지 않으면 일을 대충대충 처리할 수밖에 없을 정도로 시간이 부족한가?
  4. 비용이나 시간 면에서 보았을 때 부하 직원이 이 일을 더  잘 처리 할 
수 있지 않을까? 
  5. 부하 직원이  나만큼 이 일을 잘 처리하지  못한다면, 달리 좋은 해결 
방법을 찾을 수는 없을까?
  a. 이 일의 처리 방법을 보다 정확하게 설명하면 되지 않을까?
  b. 이 일을 맡긴 후 내가 조금씩 관리하면 되지 않을까? 
  c. 꼭 완벽한 결과만을 얻어야 하는 것은 아니지 않을까?
  일을 성공적으로 위임하려면 부하 직원 개개인의 능력과  태도, 관심분야 
등을 알고 있어야 한다. 항상  일과 사말, 상황 사이의 적당선을 찾도록 노
력하라. 다른 사람에게 일을 위임하기 위해서는 요령이  있어야 한다. '이것 
해 와!'라고 말하는 상사의 말에 기분 좋게 반응할 사람은 아무도 없다.  여
자의 섬세함과 다른 사람에 대한  배려가 이 부분에서는 정말 유익하게 사
용될 것이다. 
  일을 위임할  때 최선의 결과를 얻기  위해서는, 맡기는 일에 관한  모든 
것들을 구체적으로 설명해 줘야 한다. 
  1. 무엇을 해야 하는지. 
  2. 왜 해야 하는지. 
  3. 어느 정도의 수준으로 처리해야 하는지.
  4. 언제까지 끝마쳐야 하는지.
  당신의 일을 위임받은 부하 직원이 능력과 권한, 그리고  그 일에 필요한 
자료들을 효과적으로 찾아낼  수 있는 기술을 갖추었음을 믿다. 더  나아가 
평소에 부하  직원을 교육시켜 놓는 노력도  게을리 하지 마라. 일에  대해 
설명할 때 그 일의 결과에 대해 당신이 어떤 식으로 평가하게 될지도 함께 
알려줘야 한다. 일을  맡긴 부하 직원에게 시간을 내서 고마움을  표시해야 
하며 부하 직원이 해온 일이 업무에 어떤 도움이 되었는가도 알려줘라. 
  처음에는 남에게 일을 맡기는 것이 까다롭고 시간 낭비인 것처럼 생각될 
수도 있다. 그러나 계속 하다 보면 점차 수월해질 것이다. 장기적인 안목에
서 볼 때 다른 사람에게 일을 위임하는 것은 시간을 절약하고 생산성도 높
일 수 있기 때문에 노력해 볼 만한 충분한 가치가 있다. 
  일을 위임할 때 해야 할 일 
  1. 관리자로서 당신의 역할에 대한 자신감과 확신을 가져야 한다. 
  2. 부하 직원의 능력을 신뢰해야 한다. 
  3. 업무에 대하여 직접적으로 명확하게 설명해 주어야 한다. 
  4. 일을 맡은  직원이 자기 나름대로 독창적인 방법으로 일을  처리할 수 
있도록 허용해야 한다. 
  5. 위임한 일이  완벽하게 처리되지 않더라도 기꺼이 받아 줄  마음의 각
오를 하고 있어야 한다. 
  6. 일을 처리한 직원을 나무랄 때에는 객관적이고  정당하며 건설적인 방
향으로 훈계해야 한다.
  7. 부하 직원이 일을 잘  처리했을 때에는 반드시 보상을 내리도록 하라.  
 
  일을 위임할 때 하지 말아야 할 일
  1. 부하 직원에게  과중한 부담을 주게 될까봐 일 맡기길  망설여서는 안 
된다. 
  2. 다른  사람으로부터 비난을 받게 될까봐  그것을 피하기 위하여  모든 
일을 처음부터 끝까지 혼자서 처리하는 일은 없어야 한다. 
  3. 부하  직원에게 당신의 숨겨진 모습이  드러날 것을 두려워해서는  안 
왼다. 
  4. 부하 직원의 감정에 무관심해서는 안 된다. 
  5. 일을 위임한  후 그 직원의 주위에서 이래라 저래라  간섭하면서 어린
애 취급을 해서는 안 된다. 
  6. 별다른 해명도 없이 위임했던 일을 도로 빼앗아 가서는 안 된다. 
  7. 다른 사람들 앞에서 일을 맡긴 부하 직원을 나무라서는 안 된다. 
   
  장기적인 성공 목표를 세우지 못함 
  다음은 40대 직장 여성인  안나의 이야기이다. 또한 오늘날, 대부분의 직
장 여성들의 이야기이기도 하다.
  성공 목표라! 처음 일을 시작했을 때에는 평생 직장을 갖게 되리라고 생
갖지도 못했는데 어떻게 평생에 걸친 성공 목표를 세울 수 있었겠어요? 
  자동차 영업소장인 어니스트도 이와 비슷한 이야기를 들려주었다. 
  성공 목표는  여자보다 남자들이 쉽게  세울 겁니다. 대부분의  여자들은 
잠깐 동안만 직장에 다닐 거라고 생각하죠. 생계를 책임지며  계속 돈을 벌
어야 하는 쪽은 남자들이죠.
  전통적으로 남자들은 평생 직장에  다니며 여자들은 일시적인 직장에 다
닌다. 만약 당신의 경우도 이러하다면 직업에 대하여 다시  한번 생각할 기
회를 갖도록 하라. 당신이 현재 다니는 직장은 장기적  안목에서 평생 직장
에 다니기 위한 출발선이라고 생각하면 어떨까. 
  평생 직업은 장기간에 걸쳐 계획되어야 한다. 저당 업무를  맡고 있는 어
떤 남자는 평생 직업을 장기적으로 계획하는 일을 테니스의 백핸드에 비유
했다. 테니스 라켓을 뒤집어서  치는 것은 그 사람의 타격의 질을  높여 주
는 것이다. 마찬가지로  당신이 평생 직업을 제대로 결정했다 하더라도  앞
으로도 계획해야 할 것들은 여전히 많이 남아 있는 것이다. 
  회사에 입사하게 되면 자신이 그 조직에서 얻고자 하는 것이 무엇인가를 
분명히 알고 있어야 한다. 장기적인 성공 목표를 이루기  위해서 반드시 틀
에 박힌 직장 생활을  해야 하는 것은 아니다. 잠시 동안  휴식기간을 가질 
수도 있고  아이를 키우는 동안은 파트  타임으로 일할 수도 있다.  이것들 
또한 성공에 이르기  위한 길이 될 수  있다. 그러나 이런 직장 생활은  한 
번도 쉬지 않고 일하는 사람들의  직장 생활과는 분명한 차이를 보일 것이
다. 그러나 무엇이 좋고 나쁘다고는 말할 수 없다. 단지 다를 뿐이다. 
  언제든지 자신의 계획을  수정하거나 재평가 할 수 있다. 삶이란  예측이 
불가능한 것이다. 당신도 직업에  관한 계획을 몇 번씩 바꾸게 될  지도 모
른다. 그러나 그때마다 장기적인 계획을 세우는 것을 잊지 말아야 한다. 당
신 스스로가 목표를 뚜렷이 해두지 않으면 실제로 그것을 이루게 되더라도 
아무런 성취감을 느낄 수 없게 될 것이다. 

  요점을 벗어남 
  아주 유능한 여자가 남자들에게는 무능한 여자로 비춰질 때가 가끔씩 있
다. 남자들은 이렇게 불평한다.   
  "여자들은 요점을 짚지 못한 채 이리저리 전부 훑고 다닙니다." 
  여자들이 이곳 저곳을 훑기만 하는 것은 아니다. 여자들도  한 가지 결론
을 이끌어 낸다.  그러나 여자들은 남자들이 결론에 다다르는 것과는  아주 
다른 경로를 택하고 있다.   
  남자와 여자는 아주 다른 사고방식을 가지고 있다.  남자들의 사고방식은 
일직선의 사고방식이라고 할  수 있다. 예를 들면 'A는  B이고 B는 C이다'
라는 식이다. 그러나 여자들은  매우 포괄적인 사고방식을 가지고 있다. 한 
가지 사실을 따로 떼어 생각하거나 그것에 초점을  맞추기보다는, 한꺼번에 
여러 가지 것들을 고려한다. 그들은 주어진 문제의 다각적인  면을 두루 살
펴보며 이러한 여러 가지 면들을 모두 따져 보기  위해 노력한다. 남자들은 
질문에서 대답까지 일직선으로 나 있는 길을 따라가기 위해서 자신들이 고
려해야 할 것들의  숫자를 제한한다. 여자들은 사람과 인간 관계를  문제의 
일부에 포함시킨다.  남자들은 사실에만 초점을  맞추며 사람 자체나  인간 
관계 등은 고려하지 않는다. 
  어떤 문제에 대해  토론을 벌일 때, 여자들은 중요하다고 생각되는  모든 
세부 사항들을 자신의 발언  속에 포함시킨다. 이러한 세부 사항의 대부분, 
특히 인간 관계에  관한 것들은 남자들의 귀에는  문제의 주제와는 아무런 
상관도 없는 뚱딴지같은 소리로 들리게 마련이다. 남자들은  문제와 관계없
는 것들을 여자들이 왜 그토록 자세하게 언급하는지를 이해하지 못하기 때
문에 온갖 것들을 다 훑고 다닌다느니, 요점을 짚어  내지 못한다느니 불평
을 하게 되는 것이다. 
  만약 당신이 처리한 일에 대해 남자들로부터 이해를 구하고 싶다면 그들
이 이해할 수 있는  언어로 그 일을 설명해 주어야만 한다.  자신이 처리한 
일에 대해 어떤 식으로 발표를  하느냐는 실제 그 일의 처리 내용만큼이나 
중요하다. 남자들은 '아무런  관계도 없어 보이는'세부 사항이  지나치게 많
다는 생각이 들면 당신의  발표를 더 이상 들으려 하지 않을  것이다. 그렇
다고 남녀간의 상호 전달 방식의 차이를 해결하기 위해 당신의 사고방식을 
뜯어고치라는 말은 아니다. 다만 당신의 발표 방식을 바꾸면 되는 것이다.  
  남자들에게 당신의 발표가  확신 있고 명확한 것으로  들리게 하기 위해
서, 각각의 항목에 대해 명확하고 간결하게 미리 소개한  뒤 각각의 항목을 
구체적으로 설명하고 그  다음에 다시 한번 요약하는 단계를 거치면  된다. 
남자들은 결론에 필요한  초소한의 정보만을 원하고 있다. 가장 중요한  핵
심 사항을 미리 서두에  밝혀 두는 것이 좋다. 그리고 결과에  이르기 위하
여 각각의 항목이  왜 필요한지, 그리고 직접적으로 어떤 관련이  있는지를 
소개하라. 너무 빈약한 정보를 주는  것은 아닌가 하는 염려는 마라. 더 알
고 싶은 것이 있는 사람은 당신에게 직접 물어 볼 것이다. 
  사원 연수원 강사인 사라 제인은  당신에게 도움이 될 만한 말을 다음과 
같이 전했다.
  당신이 처리한 일에  대해 평범하게 설명하는 대신, 각각의 항목에  번호
를 붙여 놓고  그 항목을 설명하기 전에 각각의  항목에 번호를 붙여 놓고 
그 항목을 설명하기 번에 각각의 번호를 말해 보십시오.  그렇게 하면 굳이 
당신의 발표 방식을  남자들처럼 바꾸지 않아도 될 것입니다. 단지  번호만 
붙이세요. 
  "첫 번째 항목은......,  두 번째 항목은......., 세 번째 항목은........"
  이런 식으로 설명하게 되면  남자들로부터 명확하고 논리적인 사고 방식
의 소유자라는 찬사를  듣게 될 것입니다. 한  번 시도해 보세요. 어디서나 
효과를 발휘하게 될 것입니다.

  제4부 남자가 여자에게 사용하는 전술과 대처법
 
  낸시는 아트와 함께 일하면서 매우 일반적인 경험을 하게 되었다. 
  나는 증권 회사에서 맡게 된 새로운 영업 업무에 매우 흥미를 가지고 있
었어요. 새로 입사한 동료인 아트는 친절하며 호의적인 사람이었죠. 그런데 
나의 오랜 친구이자 고객이기도  한 프레드의 전화를 받고 난 후,  나는 놀
랄 만한 새로운  사실을 알게 되었습니다. 프랭크는 자신에게 전화해  달라
는 메시지를 여러 번 남겼는데 왜 한 번도 전화해 주지 않았느냐며 묻더군
요. 아트에게 여러 차례  메시지를 전달해 달라고 부탁했다는 거였어요. 그
래서 정말인지  알아보기로 했죠. 그 결과  아트는 내게 전화 메시지만  안 
전해 준 것이  아니라 사무실에 내 고객이 찾아  왔던 것에 대해서도 알려 
주지 않았더군요. 또한 아트는 나 몰래 고객과 약속을  잡아놓고 내게는 알
려 주지도 않았습니다. 내가  출장 갔을 때를 골라 일부러 그  시간에 약속
을 잡아 놓곤 했던 거예요. 그는 자기 자신을 돋보이게  하려고 했을 뿐 아
니라 나와 거래하던 고객들도 하나 둘 훔쳐 갔던 겁니다. 
  열심히 일하고 업무에 필요한 기술을 갖추었다고 성공을 이루기 위한 모
든 것을 갖추었다고는 볼 수 없다. 전략적인 전술도 꼭  필요한 것 중의 하
나이다. 대부분의 남자들이 아트처럼  비열한 방법을 쓰는 것은 아니다. 그
러나 그들은 상대편을  무찌르기 위한 전술을 실제로 사용하고 있다.  대부
분 직장에서 성공이란 손익이 발생하지 않는 '제로  게임'과 같다. 누군가가 
승리하기 위해서는 다른 누군가가 실패를 맛보아야만 한다.  또한 직장에서 
성공하기 위해서는 경쟁자보다 강해지거나 경쟁자의 수를 줄여야  한다. 이
러한 것은 대부분의  여자들에게는 낯설고 혼란스러운 개념이다.  직장에서 
남을 이기기 위하여 비열한 속임수를 쓰는 건 좋지  않다. 그렇지만 상대편
의 공격에 방어하는 법은 반드시 알아두어야 한다. 
  남자들은 경쟁을 통해 성장한다. 그들은 상대편을 무찌르는  것에 익숙해
져 있지만 여자들은 그러한 경험이 없다. 여자들은 남을  도우며 남과 협력
하는 법을 익히며 자라  왔을 뿐, 남을 패배시키는 법은 배우지  않았던 것
이다. 따라서 여자들은 남자들의 좋은 표적이 되고 있다. 여자들은 다 지나
간 후에야 자신들이 공격받았다는 것을 알아차린다. 또한  공격받고 있음을 
깨달았다 하더라도 맞서 싸우는 데 익숙하지 못하며 그들의 공격에 방어하
는 법도 제대로 알고 있지 못하다. 
  남자들의 공격적인 전술은 여자들  뿐 아니라 같은 남자들에게도 사용된
다. 가령 고함을  지르거나 협상 테이블을 박차고 나간다거나 하는  전술들
은 남녀 모두에게 사용된다. 그러나 특히 여자들에게는 더  잘 먹히는 전술
들이다. 그리고 또 다른 전술들,  가령 여자를 부를 때 아무개 씨라고 하지 
않고 성만  붙여서 미스 누구라고  부른다거나, 여자들이 꺼려하는  논쟁을 
자주 일으킨다거나 하는 것들은 여자를 표적으로 하는 전술들이다. 
  남자 동료들은 이러한 전술을 협상 테이블에 마주 낮은 경쟁사 여직원에
게만 사용하는 것이  아니라 같은 직장의 여자  동료들에게도 사용하고 있
다. '우리는 한  팀이잖아요, 남자들이 우리를 그런  식으로 대해선 안돼요' 
라는 여자들의 불만 섞인 말을 자주 들을 수 있을  것이다. 그렇다면 왜 남
자들은 경쟁자를 대하듯이 여자 동료를  대하는 것일까? 모든 여자들을 자
신의 경쟁자로 여기는 남자들이 있다. 이런 남자들은 모든  사람들을 두 개
의 팀으로 갈라놓는다.  두 팀의 흥미로운 점은 때때로 충돌을  일으킨다는 
것이다. 한 쪽에서는 당신의 회사 한 팀과 경쟁자의 회사 한 팀, 이렇게 두 
팀이 시합을 벌인다. 그리고  또 한 쪽에서는 '남자 팀'과 '여자  팀'의 시합
이 벌어지고 있다. 그리고 남자팀은 공격하는 입장에 서 있다. 
  남자들이 두 번째 시합에 그토록  많은 에너지를 쏟고 있는 이유는 무엇
일까? 시간과 에너지를 낭비하는 것으로 보일 수도  있는데 말이다. 마가렛 
미드는 그녀가 집필한 '남성과 여성'이라는 연구서에서 다음과 같이 설명했
다. 
  다른 나라도 비슷하겠지만 미국에서 남자다움이란 개념은 확고히 굳어져 
있지 않다. 그것은 매일매일 유지해 나가기 위해 애써야  하는 개념이며 날
마다 새로이 얻어지는 개념이다. 그리고 남자답다는 개념에  부응하기 위한 
필수 요건은 남녀가  벌이는 모든 시합과 활동에서  완승을 거두어야 하는 
것이다. 
  남녀간의 충돌은 남자아이들이 자아를 개발시키는 과정에서 비롯된 결과
라고 할  수 있다. 남자아이들은  남자다움이라는 사회적 정의를  추구하며 
남자다운 모습으로 자아를 재발시켜 나간다. 그들은 남자다움을  분명히 드
러낼 수 있는 공간과  활동을 필요로 하고 있다. 그리고 이러한  공간과 활
동으로부터 여자아이들을 제외시켜 왔다. 남자아이들은  자신들의 모임에서 
여자아이를 배제시킨다. 이러한  전통은 남자아이들이 나이를 먹어감에  따
라 학교의 라커룸으로 옮겨가게  되며 어른이 되어서는 일터로까지 옮겨가
게 된다.
  어른이 된 남자들에게 일터란 곳은  자부심과 자아를 확인할 수 있는 주
요 활동 무대이다.  그런데 여자들이 일터에 들어오게 되면 남자들은  남자
다움이라는 자아에 근본적인 위협을 느끼게 된다. 여자가  침입해 들어옴으
로서 일이나 전쟁, 스포츠  같은 것들이 더 이상 남자다움을 증명할  수 있
는 분야가 되지 못한다면, 그들은 어디서 남자다움을 증명할 수 있겠는가?
  직장에 여자가 출현한 것을 자아에 대한 위협으로 느끼고 있는 남자들은 
직장 여성을 적대감으로  대하게 될 것이다. 그러나 언젠가는 남자들도  여
성의 직장 출현이라는  사회적 변화를 받아들이게 될 것이며, 다른  방법을 
통하여 그들의 남자다움을  증명하게 될 것이다. 그러나 그러한 것이  아직
까지는 성공적으로 이루어졌다고  볼 수 없다. 그러나 남자들이 느끼는  적
대심의 동기가 무엇인지를 알고 있으면 그만큼 남자들에게 대한 분노도 누
그러지게 될 것이다. 암자들의 이러한 공격을 당신, 개인에 대한 것으로 받
아들이지 말아라. 남자들이 공격하고 있는 것은 당신,  개인이 아니다. 자신
들의 영역을 침범하고  자아를 위협하고 있는 모든  여자들에 대한 공격인 
것이다. 온건한 자세를 유지하고 폭넓은 이해심을 발휘한다면  당신 스스로
를 방어하는 일이 보다 쉬워질 것이다. 
  심리학자로서 나는 남자들이 벌이는 투쟁의 몸부림을 동정하고  있다. 그
렇지만 그들을 동정한다고 해서  여자들이 남자들의 정당하지 못한 적대심
과 학대를  참아야 한다고 생각지는  않는다. 남자들로부터 모욕을  막아야 
한다. 나와 인터뷰했던 남자들은 여자들에게 사용하는 전술들을  털어놔 주
었다. 나는 그들에게서 들은  전술을 이 책을 통해 여자들에게 알려  줄 것
이며 전술에 대처하는 방법도 제시할 것이다. 
  전술을 사용하는 남자를 가려내기 위해  반드시 직장 내의 다른 여자 동
료들과 힘을 합하라고  말하고 싶다. 부담은 나눌수록 가벼워질 것이며  고
통도 덜 수 있게 될 것이다. 여성의 모임에 나오는  여자들은 서로 도와 가
며 창조적인 전략들을  개발하여 남자들의 공격에 맞서고 있다. 그들은  다
른 사람이  공격받은 사례를 통해 새로운  전략을 만들어 내고 있다.  가장 
효과적인 전략은 바로  자신의 인격을 높이는 것이다. 이것은 똑같이  맞받
아 공격하는  것보다 훨씬 효과적이다.  여자들끼리 모임을 만들어  머리를 
짜내다 보면 당신에게 알맞고 효과적인  전략들을 개발할 수 있게 될 것이
다.

=====================================
  당신 자신을 잃지 마라
  이 책을 통해 나는 여성들이 직장 생활을 훌륭히 해 나가고 함께 일하고 
있는 남자들에 대한 이해를 돕기 위한 시합의 규칙들을  소개하였다. 이 규
칙들을 모두 익혔다면 d이제는 당신에게  유익한 것이 되도록 이용하되 남
용해서는 안 된다.  당신의 힘을 가치 있게 여기고, 당신  자신에 충실하라. 
그리고 개혁이 필요한 시스템은 과감히 변화시켜라. 
  '여자의 직관'에 귀를 기울여라. 결정을 내려야 할  경우에 당신의 지식뿐
만 아니라 당신의 느낌도 함께 고려하도록 하라.  '논리적인 남성'을 모방하
려 애쓰지 마랄.  직관이란 무의식적인 지식에서 나온 것이며 그러한  지식
은 말로는 설명하기 어렵지만 매우 귀중한 가치가 있는  것이다. 무의식 속
에도 논리적인 면은  존재한다. 직관에 따라 행동하고 자신의 직관을  믿되 
말로 설명하려 하지는  마라. 남자들이 생각할 때 비논리적인 것이라고  해
서 무조건 잘못된 것이라고  볼 수는 없다. 사실 그러한 것들은  오히려 옳
은 것일 때가 많다. 
  전형적인 남성의 도덕관은 개인의 권리에 관한 것이다.  전형적인 여성의 
도덕관은 책임의 윤리에 관한 것이다. 남성들 도덕관의  문제점은 지나치게 
문제의 해결에만 집착한  나머지, 그러한 해결 방법이 다른 사람에게  미칠 
영향에 대해서는 생각하지 않는다는 점이다. 여성 도덕관의  문제점은 자신
의 희생을 감수하면서까지 다른 사람들의 입장을 모두  고려한다는 점이다. 
이제부터는 이 두 가지의 도덕관을 잘 조화시켜 보도록  하자. 자신을 포함
한 모든 개개인의  권리를 조화롭게 지켜 나가면서도  다른 사람에게 상처 
주지 않으려고 노력하는 도덕관으로 발전시켜 나가는 것이다.  이러한 조화
로운 도덕관이 성립된다면  여성들은 마음 편히 자신의  욕구를 채워 나갈 
수 있게 될 것이며,  남성들은 다른 사람의 욕구에 더욱 책임감  있게 다가
서게 될 것이다. 
  사람이나 인간 관계에 대한 당신의 느낌이나 이해심을 억누르고 있지 마
라. 그러한 감정을 당신의 이익에  맞게 사용할 수 있는 길을 찾아야 한다. 
시장은 경쟁이 일어나는 대표적인 장소이며 그 곳에서 우리는 경쟁의 긍정
적인 측면을 엿볼 수 있다. 경쟁은 모든 사람들이  최선을 다하도록 이끌어 
준다. 더불어 서로 협동하도록 만들어 주기도 한다. 경쟁과 협동은 서로 배
타적인 것이 될 수 없고 모두 제각기 중요한 역할을 하는 것이다. 

  유리벽을 깨뜨리자
  직장 세계는 아직 느리게  변화하고 있으며 완벽해지기까지는 아직도 멀
었다. 여성과 소수  민족에 대한 편견은 여전히  판을 치고 있는 형편이다. 
1992년, 부시 행정부와 국회는 입법자, 기업가, 공익  사업체 대표자로 구성
된 초당적인 모임(유리벽  위원회)을 구성하여 직장 세계에서의 여성과  소
수 민족의 발전상에 대한 조사를  맡겼다. 그리고 1995년 3월, 유리벽 위원
회 위원들은 보고서를  내놓았다. 이 보고서에서 그들은 여성과 소수  민족
에 의하여  유리벽이 깨지는 과정이 '실망스러울  정도로 느리게' 진행되고 
있다고 표현했다. 이 보고서는 이렇게 설명했다.
  "건물 안에 유리벽이 있는지 보기 위해서는 우선 정문을 통해 건물 안으
로 들어가야만 한다. 그런데 많은 소수 민족 사람들과  여러 인종의 여성들
은 현재 미국 기업의 정문 근처에 와 있는 실정이다."
  보고서를 읽으면서 개인적으로 가장  실망스러웠던 부분은 바로 이 부분
이었다.
  "인터뷰를 했던 최고 경영자들은 직장 내에 존재하는 유리벽이 백인이든 
아니든 여성들에게  영향을 미친다는 데  동감했다. 그러나 그리  대수롭게 
여기지는 않았다."
  공화당 상원 의원장인  로버트 돌은 1991년, 공민법 보완을 위한  위원회
를 만들  것을 건의했었다. 차별을 없애고자  했던 그의 노력은 요즘  들어 
새롭게 평가되고 있다. 여자들은  분명히 직장 세계에 발을 들여놓았다. 그
리고 올바른  방향으로 나아가고 있다.  그러나 앞으로도 지금의  모습대로 
지속되리라고는 볼 수 없다.  지속적으로 변화가 이루어지지 않는 한, 직장 
여성과 직장 내 소수 민족들은 백인 남성이 갖는 기회를 똑같이 나누어 갖
지 못하게 될  것이다. 클린턴 행정부는 공화당 집권당시 유리벽  위원회가 
권고했던 정부 차원의 차별 철회 조치를 검토하고 있지  않다. 우리들은 그
들의 안일한 태도를 절대로 받아들여서는 안 된다.
  두 번째 규칙, '강한척 행동하라' 나는 여성들이 이  규칙을 가장 많이 기
억해 주길 바란다. 원치  않는 상황을 고치려 하지 않는 것은  어떠한 변명
으로도 용납할 수 없다.  정부가 무언가를 하는 것이 혹은 하지  않는 것이 
마음에 들지 않는다면  당당히 항의 하도록 하라. 입법자들이 무슨일을  하
고 있는지에 관심을  기울이며 당신에게 영향을 미칠  사안에 대한 당신의 
느낌을 전달하도록 하라.

  중역진의 여성
  여성 차별주의자들에게는 안 좋은 소식이 될 지 모르겠지만 기업들은 여
성, 특히 중역  여성들을 필요로 하고 있다.  중역 여성의 존재는 상징적인 
의미를 지니고 있으며 기업의  가장 기본적인 것에까지도 직접적으로 영향
을 미칠 수  있다. 여성 직원과 여성 고객, 여성  주주가 주를 이루는 직업 
세계에서는 중역 여성이 있다는 것이 좋은 홍보 요소가 될 수 있으며 더불
어 사업을 훌륭히 이끌어  나갈 수 있는 밑거름이 되기도 한다.  능력 있는 
여성을 배척하거나 승진시키지 않음으로써  회사가 손실을 얻게 되는 것이
다. 코닝 사의 수석 이사인 수잔 킹의 말을 들어보자.
  "만약 아직도 백인만 고용하고  남성만 중역 자리에 앉히는 회사가 있다
고 해봅시다. 과연 그  회사가 시대의 흐름에 발맞춰 가고 있다고  말할 수 
있을까요? 그것은 그들의 회사가 경쟁  시장에서 어디쯤 와 있는지를 알려 
주는 증거가 될 것입니다."
  국제 투자 경영 연맹은 1000대  기업을 대상으로 여성 고용과 승진 사항 
기록을 평가한 후 1988년부터 1992년까지 그들 회사의 주식 동향과 비교했
다. 그 결과 사위 20%기업은 여성이 승진하는 면에서 2.5%로 우위를 달렸
으며 하위 20%기업은 0.8%로 압도당했다.
  전 스미스 대학 총장이었던 질 커 콘웨이가 나이키의 이사진에 합류하면
서 그녀가 직접적으로 회사에 이익을 가져온 것은 좋은  예가 된다. 콘웨이 
여사가 1987년 이사진에 합류했을 때만 해도 나이키는 여성 고객층을 확보
하지 못했다. 기본적인  여성 스포츠화라고 해 보았자 남성용 제품에  분홍
색을 칠한 것이 고작이었다. 그러나 콘웨이는 이사 자리에 앉은 후, 여성에 
의해 운영되는 여성 부서가 필요하며 여성을 겨냥한 제품 개발이 시급함을 
알렸다. 그녀의 전술적인  안목으로 1990년에 창설된 여성 부서는 현재  나
이키의 국내 전체 매출 중 20%에 달하는 매출을 기록하고 있다.
  여성이 중역진에 포함되는 것은  회사뿐만 아니라 다른 여성들에게도 좋
은 영향을 끼친다. 콘웨이 여사는 이렇게 말했다.
  "나는 이사로 근무했던 회사에서마다 가족의 필요성을 알리기 위해 노력
하고 있다."
  실제로 나이키는 새로운  본부 설립 계획을 세우면서  탁아 기관도 함께 
포함시켰다. 1000대  기업에 대한 카탈리스트의  여론 조사 내용에  따르면 
여론에 참여한 여성 중역  중 64%에 해당하는 사람들이 성차별 철회를 위
해 자신들이 노력해야  한다는 책임감을 느낀다고 한다. 또한  54%의 여성 
중역들은 더 많은 여성들을 중역진에 포함시키는 것을 자신들의 의무로 여
기고 있었으며 52%의 중역 여성들은 이과 가정을 조화시키는 방향으로 경
영 정책을 추진해 나가야 한다고 대답했다.
  많은 남자들은 중역진에 오른 여성의 수가 극소수에 불과하다고 믿고 있
다. 중역 자리에 앉을 만큼 능력있는 여성은 드물다는 편견 때문이다. 그러
나 사실은  다르다. 카탈리스트가 46명의  최고 경영자에게 미국  전역에서 
여성 이사가 될 만한 자질을 갖춘 여성이 얼마나 될지를 어림잡아 줄 것을 
부탁했다. 그 결과 그들은 250명 이하일 것이라고 대답했다. 이것은 여성들
에 대해 말도 안 되는 과소 평가를 내린 것이다.  이미 1000대 기업에서 활
동하고 있는 여성  이사만 해도 500명에 달한다. 물론 대기업의  총수 자리
를 맡고 있는 여성은 극히  드물지만 수백 명의 여성이 대기업의 중역이나 
중소 기업의 최고 경영자 자리를  차지하고 있으며 전 정부처 장관이나 비
영리 단체의 총수 등은 훌륭한 이사가  될 자격을 갖추고 있다고 볼 수 있
다. 다섯 번째 룰 중 두 번째 룰  '스스로를 돋보이도록 만들어라'가 특별히 
여기에 해당될 것이다.
  시합의 룰을 터득하는 일은 단지 시작일 뿐이다. 우리가  배운 룰들은 바
로 지금 직장에서 쓰여지고 있는 룰들이다. 그러나 계속  이런 식으로 나가
서는 안 된다. 더  많은 여성들이 직장에 들어오고 더 많은  여성들이 높은 
지위에 올라서게 되면 변화 가능성은 점점 높아지게 될  것이다. 미래의 직
장 문화는 사람을 존중하고 인생의 질을 생각하며 가족의 소중함을 인식하
는 쪽으로 바뀌어 나가야만 한다. 이것이야말로 보다  효율적이며 능률적인 
직장 문화인 것이다. 이제부터 다함께 변화를 이루도록 노력하자.
-끝-

=======================================
  제 14장 여자다운 여자로 길들이기

  이 장에서  설명하고자 하는 전술은 여자들을  수동적이며 고분고분한 존재로 
여기는 전통적인 인습에서  유래된 것이라 할 수 있다. 남자들은  여자를 유능한 
직장 여성으로 보이게 하기보다는 '말 잘 듣는 착한 소녀'로 만들기 위해 이러한 
전술을 상용한다.
  허그 변호사의 설명이다.
  상대측 변호사가 여자일 경우, 제일 먼저 하는  일은 그 여자 변호사에게 유혹
의 눈길을 보내는 것입니다. 그녀의 옷을 쳐다보죠. 그리고 난 후 그녀의 반응을 
살핍니다. 그 변호사를  한 인간으로 대해야 할지 여자로 대해야  할지 결정하게 
되는 순간이죠. 
  허그는 상대편을 여자로 대할 때와 '한 인간'으로 대할 때에 따라 서로 다르게 
사용하는 전술에  대해서도 알려 주었다.  그는 자신의 전술을  매우 자랑스럽게 
여기고 있었다. 내가  인터뷰했던 남자들이 모두 허그처럼  야비하지는 않았지만 
모든 남자들은 나름대로의  전술을 사용하고 있었다. 나는 그 전술들을  이 장에 
풀어놓을 것이다. 여자들에게 사용되는 전술과 성희롱  사이에 명확한 구분 기준
은 없다. 정도의 문제인 것이다. 어떠한 전술이 참기 힘들 정도로 불쾌한 것이거
나 끊임없이 계속 될 경우, 그것은 성희롱이 될 수 있다.

  애칭으로 부르기
  영업부 부서장인 신시아의 이야기이다. 
  빌과 제리, 허버트, 나, 이렇게 네 사람은  그레이트 빅 회사를 상대로 제품 설
명회를 가졌습니다. 우리는 각자를 빌 스미스, 제리 존스, 허버트 화이트, 신시아 
헌터라고 소개했죠.  그런데 그레이트 빅  회사의 최고 경영자는  이렇게 말하는 
거였어요. 
  "만나서 반갑습니다, 신사  여러분. 그리고 사랑스러운 여자분도 뵙게 되니  반
갑군요." 
  당신은 직업상의 모임에서 다른 사람으로부터 이름 앞에 '사랑스러운', '귀여운, 
'예쁜', 혹은 귀여운  어린애 취급하듯이 불렸던 적이 있는가?  다른 사람들은 모
두 아무개 씨로  불렸는데 당신만 미스 누구로 불린  적이 있는가? 어떤 남자가 
당신의 이름을 간략하게 줄여서 불렀다면  그 남자는 당신을 한 인간이 아닌 여
자로 대하고 있다는 증거이다. 그 남자는 자신의  위치가 당신 위에 놓이도록 하
려는 것이다. 당신을 존중하고 있지 않다는 명백한 증거이기도 하다.
  남자가 일부러 그렇게 말하는  것인지 아닌지 확실히 모르겠다면 그 사람에게 
정중하게 요구하라.  전체 이름을 부르거나  당신의 직함을 붙여서  불러 달라고 
말이다. 그렇게 하면 그 남자의 의도가  분명하게 드러날 것이다. 만약 '사랑스러
운'이라는 말을 쓴 것이 당신을 모욕하기 위한  것이 아니라 습관에 의한 것이었
다면, 당신의 요구를  듣고 난 다음부터는 가급적 그런 단어의  사용을 자제하게 
될 것이다.  그러나 당신의 요구에  무례하게 반응하거나 고치려는  노력을 하지 
않는다면 그 남자는  당신이 무찔러야 할 적이나 마찬가지이다. 그  남자에게 대
응할 만반의 태세를 갖추어라. 
  그러한 전술에 대처하는  한 가지 방법은 화가  나더라도 그냥 무시해 버리는 
것이다. 만약 '귀여운  누구'로 불리는 걸 싫어하는 티를 내지  않는다면 그 전술
은 더 이상  효과를 발휘하지 못하게 될 것이며  남자는 그 전술을 포기하게 될 
것이다. 그렇지만  '아가씨', '처녀'로 부르는 것이  여자들을 약올리는 데  효과가 
있음을 발견하게 된 남자는 계속해서 그 전술을  사용하게 될 것이다. 결국 여자
들은 자신들에게 효과적인 전술이  무엇인지를 상대편에게 일깨워 주는 꼴이 된
다.
  그러나 다른 사람들이  있는 앞에서 애칭으로 불리게  되면 당신에 대한 좋지 
못한 인상을 심어 주게 될 수도 있다. 만약  다른 사람들 앞에서 미스 누구로 불
린다면 그 사람들은 당신을 평등한  동료가 아닌 보조 역할자로 여기게 될 것이
다. 어떤  남자가 당신을 계속 미스  누구로 부른다면 다른 사람들은  그 남자를 
당신의 상사나 고참자로 여기게 될 것이며 당신은 말단 사원이나 신참으로 여기
게 될   것이다. 설상가상으로 당신이 그  남자에게 항의라도 하게 되면, 당신은 
성질 고약한 말단 사원으로 비춰지게 될 것이다.  당신은 그 남자가 의도했던 대
로 나약한 존재로 비춰지게 될 것이다.
  이런 상황을 바꾸기  위해서는 유머 감각을 활용하도록 하라. 그  남자의 말이 
우습다는 식의 말과  제스처를 사용해 보라. 부드러움과 정중함을 잃지  않는 채 
그 남자의 말이 우습다는 반응을 보이게 되면 가장 효과적인 결과를 얻게 될 것
이다. 화를 내는 대신, 우습다는 반응을 보이게 되면 당신에게 올바르지 못한 호
칭을 사용한 그 남자가 오히려 성숙하지 못한 사람으로 보이게 될 것이다.
  은행에서 저당 업무를 보는 제니퍼는 또 다른 해결책을 찾아냈다.
  최근에 있었던 어느  협상에서였어요. 상대편에서 나온 나이  지긋하고 점잖아 
보이는 남자가 계속 나를 '아가씨'라고 부르는  것이었어요. 마치 자기가 내 윗사
람이나 되는 것처럼  말이죠. 나는 그 남자가 아가씨라고 부르는  것을 막아야겠
다고 생각했죠. 그래서  나는 태연하게 그 남자를  가리켜 '아저씨'라고 불렀습니
다. 물론 그  전까지는 그 사람한테 아저씨라고  한 사람은 아무도 없었어요. 내 
호칭을 듣고 화들짝 놀란 그 남자는 그 후부터 나를 아무개 씨로 부르더군요.
  제니퍼의 전술은 특히 효과적이었다. 그 남자가  했듯이 아주 자연스럽게 애칭
을 사용하는 전술을 발휘했기 때문이다.
  만약 어떤 사람이 당신을 '아가씨'라고 부른다면,  그 말이 당신에게 얼마나 커
다란 해를 입히게 될지를 먼저 생각해 보라.  만약 당신의 기분이나 당신에 대한 
다른 사람의  인식에 아무런 영향도  끼치지 못한다면, 당신의  업무에도 아무런 
지장을 주지 않을 것이다. 혹시  당신의 화를 돋구게 할 수도 있다. 그러나 그것
은 그리 큰 문제가  되지 않는다. 그 남자는 자신의 능력만  가지고는 당신을 이
길 수 없기 때문에 당신의  마음을 교란시킬 목적으로 그러한 전술을 사용한 것
이다. 이러한 사실을 염두에 두고 있으면 화를 가라앉히는 데 도움이 될 것이다. 
그 남자를 불쌍히 여겨라. 그 남자는 자기  자신의 행동이 무엇을 의미하는지 이
해하지 못하고 있으므로 내버려두면 그 남자는 곧 지치고 말 것이다.

  기사도 정신
  경영 컨설턴트인 샤롯의 말이다.
  그 남자가 문을 열어 주고 내 의자를 끌어당겨 주고 코트 벗는 것을 도와주었
을 때, 나는 그냥  미소를 짓기만 했습니다. 하지만 서류가방마저 들어주려 했을 
때에는 못하게 말렸죠. 그 남자는 '그냥  친절히 대해 주려던 것뿐입니다'라고 말
하더군요. 그 남자의 말이나  행동이 문제가 되는 것은 아니었습니다. 그 사람의 
마음가짐이 문제였죠. 그  남자는 나를 연약하고 힘없는 존재로 보이게  하기 위
해 애쓰고 있었던 거예요.
  어떤 남자들에게 있어  기사도 정신이란 단지 몸에 배인 습관일  뿐이다. 그들
은 신사처럼 행동하지 않으면 여자들이 모욕을 느낄  거라고 믿고 있다. 만약 어
떤 남자가 문을  열어 주고 당신의 의자를  끌어당겨 준다면 그냥 받아들이도록 
하라. 대부분의 경우 여자를  존중하는 마음에서 그런 것이지, 당신의 체면을 깎
아 내리기 위한 것은 아닐 테니까.
  그러나 또 다른  남자들은 기사도 정신을 일종의 무기로 사용하기도  한다. 그
들은 여자들을 전문적인 직장인으로보다는 '연약한 소녀'로 보이게 하기 위해 기
사도 정신을 이용한다. 기사도를 무기로 사용하는 남자들은, 대개 정중한 말씨와 
과장된 매너, 그리고  여자를 보호해야 하는 이유에 대해 이런저런  설명을 한께 
곁들인다.
  남자들은 씩씩한 척 행동함으로써 여자들을 힘없는 존재로 보이게 끔 만들 수 
있다. 그들은 이러한 메시지를 보내는 것이다.
  "이 여자는 나의  보호가 필요하고 나는 그녀를  보호해 줄 만한 힘을 가지고 
있다."
  하지만 어떤 사람이 문을 열어 주고 의자를  잡아당겨 주었을 때, 만약 당신이 
화를 낸다면 당신은 매너 없는 사람으로 보이게  될 것이다. 또한 지나치게 과잉 
반응을 나타낸다는 비난을  받게 될 것이다. 그런 남자의 행동에  지나치게 신경
을 곤두세우다 보면 오히려 그 남자의 메시지를 부각시켜 주는 꼴이 될 것이다. 
  따라서 가장 좋은 대응책은 반응을 보이지 않는  것이다. 만약 어떤 남자가 당
신을 약올리거나 신경을 건드리기 위해  과장된 행동을 했을 때 당신이 전혀 반
응을 보이지 않는다면,  그 남자는 곧 자신의  행동을 멈추게 될 것이다. 그러나 
그의 행동이 당신에 대한 다른  사람들의 인식에 영향을 주게 된다면 그것에 대
해서는 반응을 보여야 한다. 그 경우 이렇게 말하는  것도 한 가지 방법이 될 수 
있을 것이다. 
  "고맙습니다. 이렇게까지 해주는 사람은 좀처럼 찾아보기 힘든데 말이에요,"
  당신의 말은 상대방에 해대 칭찬을  한 것이지만 그 말로 인해 상대방 남자는 
시대에 뒤떨어지는 사람으로 보이게 될 것이다.  기사도 정신을 이용한 남자들의 
전술에 효과적으로 대처하기 위해서는 유머 감각을  발휘하여야 한다. 당신은 그 
남자로부터 마땅히 대접받아야 할 가치가 있으며 그 남자는 당신의 하인인 것처
럼 보이도록 슬쩍 돌려서 말한다면, 기사도 정신을  이용한 그 남자의 술책은 당
신에게 유리한 쪽으로 역이용되게 될 것이다.

  편견의 틀에 끼워 맞춤
  회계 감사관인 실레스트의 말이다. 
  동료 중 한 사람인 월이 내 보고서를 자기 마음대로 고쳐 놓았던 적이 있었어
요. 나는 그  때 무척 화가 났죠. 미리 나한테  물어 보지도 않았으며 그가 고친 
내용 중에는  틀린 것도 있었어요. 그래서  나는 그 남자가 잘못  처리한 부분을 
하나하나 지적했으며 앞으로 무엇을 고칠  때에는 미리 나한테 물어 볼 것도 요
구했어요. 나는  내 의사를 당당히 드러냈다는  것에 매우 만족했습니다. 그런데 
그 후, 나는 월이 조에게 하는 말을 우연히 엿듣게 되었습니다.
  "오늘은 실레스트 주변을 얼씬거리지 않는 게 좋겠어. 여자들이 한 달에 한 번
씩 하는 거 있잖아. 아무래도 그거 할 때가 됐나봐."
  틀에 박힌 편견은 다음과 같다.
  금발 머리 여자는 머리가 나쁘다.
  머리카락이 붉은 여자는 다혈질이다.
  여자는 생리할 때가 되면 신경이 날카로워진다.
  여자들은 지나치게 감정적이다.
  틀에 박힌 편견은  세상을 나태하게 바라보는 시각에서 나온다. 틀에  박힌 편
견에 따라 남을 평가하는 사람은 상대편의 진정한 모습에 대해서는 알아볼 생각
을 하지 않는다.
  예전부터 고질화된 편견을  떨쳐 버리기란 쉬운 일이 아니다. 어떤  것들은 도
무지 떨쳐  버리기 어려운 것들도  있다. 고질화된 편견에만  의존하는 사람에게 
편견을 배제하고 사물을  바라보라고 말하는 것은 무리한 요구가 될  수도 있다. 
당신을 단순한 틀에  끼워 넣으려는 사람 때문에 모욕을 느끼지는  마라. 그것은 
그 사람의 시각에  문제가 있음을 드러내 주는 것일 뿐이다.  당신에게는 아무런 
해가 되지 않는다.
  틀에 박힌 편견을 없앨 수 없다면 그것들을 당신에게 유리하도록 이용하면 된
다. 만약 어떤 사람이 당신을 편견으로 대하고  있다면 그 사람은 당신을 올바로 
평가하고 있지 못하다는 것을 의미한다. 당신이  실제로 어떤 사람인지를 모르고 
있는 것이다. 이것은 당신에게 놀랄만한 이익을 안겨다 줄 수 있다.
  만약 어떤 남자가 당신을 수동적인 꼬마 숙녀로 여기고 있는데 실제로 당신은 
그렇지 않다고 해 보자. 그럴 경우에는 당신이  능력과 자기 주장을 드러내 보임
으로써 불시에 그 남자를 궁지에 몰아 넣을 수  있게 된다. 그 남자는 아무런 노
력 없이도 당신을 이길 수 있다고 생각하고  있을 것이다. 그 남자는 능력면에서 
당신에게 따라잡힐 거라는 생각은 하지 못하고 있었기 때문에 아무런 방어 계획
도 세우지  않았을 것이다. 당신은 공격에서  얻은 이익을 챙긴 후  그가 반격을 
가하기 전에 얼른 그 자리를 피하면 된다.
  이 때 한 가지 유의할 점이 있다. 그  남자가 예상했던 것과는 달리 당신이 공
격적인 태도를 보이면  그 남자는 적대적인 반응을 보이게 될지도  모른다. 자신
이 예상하고 있던 것과는  다른 상대편의 반응을 보게 되면 화를  낼 수도 있다. 
속았다는 느낌 때문이다.  그러나 그 사람은 자기 자신에게 속은  것이지 당신이 
속인 것은 아니므로 당신이 상관할 필요는 없다.  그 남자는 당신을 다루기 쉬운 
상대로 여기고 있었기  때문에 졸지에 궁지로 몰리게 된 것이다.  그리고 너무나
도 창피한 나머지  막무가내로 저항하게 될 것이다. 그러한 행동이  상대편과 자
신모두 파괴적인 것이 될지라도 그 남자는 자신의 체면을 세우기 위해서라도 그
러한 저항을 계속하게 될 것이다.
  이러한 타입의 남자가  당신과 함께 일하고 있는 동료라면, 그  남자가 자신을 
어리석은 존재로 느끼지 않도록 배려해 주어야 한다.  그 사내의 행동을 미리 파
악한 다음 그와의 대결을 피하도록 하라. 특히  남들 보는 앞에서 공적인 대결을 
하는 것은  피하도록 하라. 상대편의 체면을  살려주어야 한다는 룰을 상기하라. 
비록 자그마한 것이라도 그에게  돌파구를 마련해 주기 위하여 창의력을 발휘하
라. 개인적으로 만나 이야기를 나누는  것이 좋다. 그가 요구해 오는 것 중의 일
부를 받아들이도록 하라.  제17장의 '겁을 주는 전술'에서  이러한 말다툼에 어떻
게 대처해야 하는지에 대해 보다 자세하게 설명할 것이다.
  아마도 당신이  이기고자 하는 상대는  바로 남자일 것이다.  그러기 위해서는 
자기 스스로를 먼저 다스리는 훈련을 해야 한다.  당신의 이익을 위해 참는 것이
지 상대편 남자를 위해  참는 것은 아니다. 만약 그 남자의  저항을 막지 못하면 
당신은 그에  따른 엄청난 대가를 치러야  될 것이다. 그가 계속해서  화를 내고 
있다면 그 남자뿐만 아니라 당신도 피해를 입게 될 것이다.
  누군가가 당신을 고질화된 틀에 끼어  넣으려 하면 당신은 그 틀에 따라 행동
해야 하는 것 같은  색한 느낌을 가지게 될 것이다. 어떤  남자가 당신을 아이처
럼 대하거나 자신이 보호자인  것처럼 행동하면 실제로도 그가 보호자인 것처럼 
반응하게 되는 게  당연하다. 그가 바라는 것과 다르게 반응하기란  참으로 어렵
다. 그가 처음에 바랐던 것도 바로 그것이다. 
  당신에 대한 상대편의 인식이 잘못된  편견임을 증명할 수 있는 가장 좋은 방
법은 행동으로 보여주는  것이다. 당신 자신을 있는 그대로 드러내  보이기만 하
면 된다.

  체면을 깎아 내리는 요구
  샤론은 한 소프트웨어 회사에 새로 임명된 부사장이다.
  처음 회의에 참석했을 때 나는 약간 긴장해  있었습니다. 회사 내에서의 내 위
치를 확실하게  구축할 수 있는  기회라고 생각했죠. 그런데  중역들이 회의실에 
모두 모이자 사장님이 나한테 이렇게 말하는 것이었습니다.
  "커피 한 잔씩 돌려주겠소?"
  회의실에 모인 사람들 중, 나는 사장 바로 밑의 서열에 있는 사람이었어요. 그
러나 그와 동시에 나는 회의실에 모인 사람들 중, 유일한 여자이기도 했죠.
  남자가 커피 심부름을 시킨다?  그것은 여자를 신중하게 대해야 할 전문 직장
인이 아닌, 무시해도 되는 꼬마 숙녀로 보이게 만드는 또 한가지 전술이다. 커피 
심부름이나 또 다른 명령, 가령 점심 주문을  시킨다거나 예약을 대신 시키는 일 
등은 권력을 얻고자  하는 남자들의 바람에서 나온 것이다. 이러한  행동의 목적
은 누가  누구에게 무엇을 하도록 시킬  수 있다는 것을 보여주기  위한 것이다. 
그 남자는 자신이 관리자의 위치에 있다는 것을 상대편 여자에게 알리고자 했던 
것이다.
  "커피 심부름은 안 하겠어요!"라고 직설적인  반응을 보이는 것은 가장 비효율
적인 대응책이다. 여자가  그런 식으로 반응을 보이면 남자들은 대개  눈을 휘둥
그레하게 뜬 채, 일부러 서로의  얼굴을 한 번씩 쳐다 본 다음, 정중하게 알았다
고 말할 것이다. 그렇게 되면 당신은 실제로  커피를 가져오느니 보다 못한 결과
를 얻게 되는 것이다.
  이런 남자들로부터 지휘권을 빼앗아 오는 한 가지 방법은 그들의 공격을 예측
하여 미리 손을 쓰는 것이다. 남자가 커피를  가져오라고 시키기 전에 당신이 미
리 커피를 가져다주는  것이다. 그는 당신에게 아무것도 시키지 못하게  될 것이
며 당신은 대단히 매너가 좋은 사람으로 보이게  될 것이다. 그렇지 않으면 미리 
부하 직원을 시켜 커피를 가져오도록 하면 된다.
  보험 회사 직원인 토니는 이에 대한 해결책을 가지고 있었다. 
  앤디는 툭하면 권력  쟁탈전을 벌이려 들죠. 그렇기 때문에 나는  항상 만반의 
태세를 갖추고 있어야 했습니다.  어느 날, 중요한 미팅자리에서 우리가 막 상품 
설명을 하려던 차에 앤디가 나더러 고객에게 드릴 커피를 가져오라고 시키는 거
였습니다. 난 이렇게 대답했습니다.
  "아, 그거 좋죠."
  그런 다음 비서를 불러 커피를 가져오도록 했습니다.
  만약 모든 대응책이  실패로 돌아간다면, '나도 마시고  싶었어요. 당신 것까지 
타 오도록 할게요'라고 함으로써 남자의 명령으로부터  당신의 권한을 지켜 나갈 
수 있을  것이다. 당신의 커피를 타는  김에 그 남자의 커피까지도  타다 준다면 
권력 쟁탈전의 양상을 바꾸게 되는 결과를 얻을 것이다.
  기교 심리학자들은 상대편의  적대심을 잠재우기 위해서는 그들에게 음식물을 
가져다 주라고 말한다. 한 번 시도해 보라.  음식의 힘은 놀라운 것이다. 다른 사
람에게 커피를 타다  바치는 것은 당신이 무언가를 잃는다는 것을  의미한다. 그
러나 다른 무언가를  얻게 되는 것이기도 하다. 남자들은 음식을  가져다주는 당
신에게 원인 모를 좋은 감정을 느끼게 될 것이다.  당신의 이익을 위해 한 번 시
도해 보라.

  추근대기 
  제인:샘하고 일하는 것은 정말  내키지 않아요. 나와 데이트를 하자는 건지 일
을 하자는 건지 도무지 모르겠습니다. 그래서 그  남자와 단 둘이 사무실에 남게 
되는 일이 없도록 각별히 신경 쓰고 있습니다.
  진:샘은 완전히 바람둥이예요. 그 남자는 사랑스러웠고 그 남자도 나와 일하는 
것을 좋아한다고 생각했어요. 그런데 그 남자가  다른 여자에게도 관심을 내비치
는 모습을 보았을 때 나는 너무나 놀랐습니다.
  위에서는 같은 남자에 대한 서로 다른 시각을  보여주고 있다. 그러나 두 경우 
모두 말하는  사람의 업무에는 아무런  도움이 되지 못한다.  여자에게 추근대는 
것은 매우 효과적인 무기가 될 수 있다.  이것은 매우 공격적인 전술이므로 여자
를 유혹할 수도 있고 아첨하는 것이 될 수도 있으며 신경을 거슬리게 하는 것이 
될 수도 있다.
  모든 사람들은 자신에게  성적 매력이 있다는 걸 좋은 것으로  여긴다. 추근대
는 것에 대한 긍정적인 대응책은  모르는 척 무시하며 반응을 보이지 않는 것이
다. 만약 추근대는 것에  반응을 보이게 된다면 다음을 기억하라. 이성으로서 유
혹의 손길은 직장  밖에서 일어난다. 만약 어떤 남자가 당신에게  은근슬쩍 다가
오고 있다면 그 사람은 당신을 모욕하고 있는  것이다. 만약 그 사람이 당신에게 
진정으로 관심을 가지고  있다면 퇴근 후에 정식으로 다가올 것이다.  당신을 정
말로 좋아하며 존중하고 있다면  근무시간에는 극히 직업적인 태도로 당신을 대
할 것이다.
  추근대는 것을 물리칠 수 있는 가장 쉬운  방법은 그냥 무시해 버리는 것이다. 
이것은 당신이 그 남자에게 아무런  관심도 없으며 유혹 받을 만큼 그가 매력적
이지도 않다는 것을 말해 주는 것이다. 물론  언제나 모르는 채 무시하고만 있을 
수는 없다.  때로는 그러한 남자의  행동으로 인해 당신의  마음이 산란해지기도 
할 것이다. 너무도 화가 난 나머지 당신의 일에  집중할 수 없게 되거나 그 남자
를 피하기 위해 중요한 미팅에 빠지는 과잉 반응을 보일지도 모른다.
  어떤 남자가 당신에게  추근대는 것을 막고 싶다면  그 남자의 행동이 당신에 
대한 관심에서 비롯된 것인지를  당사자에게 직접 물어 보도록 하라. 단, 부드러
운 말투로 물어봐야 한다. 상대편의 행동에 내심  기뻐하는 듯한 표정을 지어 보
인다면 더욱 효과를 발휘하게 될 것이다. 그  남자의 전술에 맞장구를 치는 것이
다. 만약 그 사람이 실제로 당신을 유혹하려고 했던 것이 아니었다면, 당신의 의
외의 반응을 접한 그  남자는 추근대던 것을 멈추게 될 것이다.  만약 그 남자가 
당신을 유혹하려 했다는 것을 인정한다면 그때 가서 그 사람에게 단호하게 이렇
게 말하면 된다.
  "난 당신한테 전혀 관심이 없어요."
  남자가 추근대는  것 때문에 화를 내는  것은 오히려 해가 된다.  그 남자에게 
잔뜩 화가 난 목소리로 항의를 하게 되면 그 남자는 자신이 추근댄 사실을 부인
하게 될  것이다. 그 남자는 심술궂게  이렇게 중얼거릴지도 모른다.  '뭐 때문에 
당신 같은 여자한테 유혹의 눈길을  보내겠어!' 그렇게 되면 당신은 다른 남자들
의 웃음거리가 되고 말 것이다. 남자들은 당신을  우습게 보게 될 것이며 당신의 
체면은 바닥에 떨어지고  말 것이다. 이 모든 것들은 당신에게  추근대던 남자가 
애초에 바라던 것들이다.
  자신의 남성적인 매력을 지나치게 확신한 나머지,  자신의 매력이 다른 사람들
로부터 받아들여지지 않으리라고는  상상조차 못하는 사람도 있다.  그런 남자들
은 당신이 얼마나 유능한지에 관계없이 당신을 능력 있는 동료로는 바라보지 않
을 것이다. 그러한 남자에게 당신의 요구, 즉 동료로서 대해 달라는 미묘한 방식
의 요구가 받아들여지리라고는 기대하지 마라. 자신의  매력을 무기로 여자를 현
혹시키고자 했던 그들의 의도에  당신이 반응을 보이지 않는 것만으로도 당신은 
그들의 자아에   치명타를 입히는 것이나 다름없다. 추근대는 것이  당신에게 아
무런 효과가 없다는 걸 깨달은 남자는 다른 전술은 찾아 나서게 될 것이다.
  능숙하게 접근하는 것과 그저 붙임성 있게 구는 것은 명확히 구분 지을 수 있
다. 그 차이를 어떻게 설명할 수 있을까?  그 남자가 다른 남자나 여자들을 어떻
게 대하는지를 관찰하면  된다. 그 남자와 함께 근무하고 있는  다른 여자들과도 
의견을 나누자. 그리고 무엇보다도 당신의 직감을 믿어라.

  제 15장 여자들을 배척하기

  남자들이 여자를 배척하는 전술을 사용하는 것은 자신들만의 세계를 중시하기 
때문이다. 빌 워터슨의  연재 만화인 [캘빈과 홉스]  는 남자들의 이러한 생각을 
훌륭히 표현해  내고 있다. 이 연재  만화는 캘빈이라는 꼬마 아이와  그의 가장 
친한 친구인 홉스라는  가상의 호랑이가, 자기들이 '찍어  놓은 여자아이'인 수지
를 괴롭힐 방법을  끊임없이 찾아내는 것에 관한 이야기이다. 캘빈과  홉스는 그
로스(GROSS-Get Rid Of Stupid Girls: 멍청한 여자 애들을 몰아내자)라  불리는 
남자들만의 배타적인 세계를 대변한다고 볼 수 있다.
  그들은 어른이 되어서도 자신들만의  세계에서 여자를 몰아내기 위해 계속 애
쓸 것이다. 어떤  경우에는 노골적으로 여자들을 배척할 것이며 또  다른 경우에
는 아주 미묘한  방법으로, 가령 여자를 같은 팀원으로 대하지  않는다거나 하는 
식으로 배척하게 될 것이다. 이 장에 언급될  전술들은 모두 여자를 배척하기 위
한 것들이다.

  라커룸에서 여자를 몰아내기
  1990년 9월 17일.<모스턴 헤럴드>의 스포츠  기자인 리사 올슨은 취재에 나섰
다. 그녀는 경기 직후, 뉴 잉글랜드 패트리어트 팀과 인터뷰를 갖기 위해 그들의 
라커룸으로 들어갔다.  그녀가 머리스 허스트와 인터뷰를  하는 동안, 서너 명의 
다른 선수들이 성기를 내보이며  선정적인 말을 건네는 등, 음탕한 짓을 해댔다. 
올슨 기자는 허겁지겁 라커룸을 빠져 나와야 했다.
  올슨 기자는 온통 남자들로만  둘러싸인 가장 무시무시한 곳인 라커룸에 제발
로 찾아 들어갔던  것이다. 패트리어트 팀의 구단주인 빅터 키암은  선수들을 옹
호하고 나섰다.
  "우리  선수들이  그  여자   앞에서  발가벗고  있었다  한들  무슨  상관인
가?FKZJFNADP 몰래 침입해 들어온 사람은 바로 그 여자였다."
  다행이도 NHL(내셔널 풋볼 리그)의 위원장인 폴 태글리아부는 키암 구단주의 
말을 받아들이지 않았다. 조사를  거친 후, 태글리아부 위원장은 세 명의 선수에
게  총  22,500달러의 벌금을  부과했으며,  구단주에게는  교육  용구 구입비로 
25,000달러의 이상을 지출하도록  명령했다. 그러나 라커룸 사건이 해피엔딩으로 
끝났다고는 볼 수  없다. 아직까지도 많은 남자들이 키암 구단주의  의견에 공감
하고 있기 때문이다. 그들은 올슨 기자를 침입자로 여기고 있는 것이다.
  남자들은 자신의 자아를 확인할 수 있는 라커룸이나 또 다른 남자들만의 공간
을 원하고 있다. 남자아이들은 여자와 자신을  차별화 시킴으로써 자신의 자아를 
발전시켜 나간다. 그들은 여자아이들과 다른 모습을 증명해 보이기 위해 '더럽고 
구역질나는 다람쥐 내장'이라는  노래를 부르고 다닌다. 남자들은 저속한 농담을 
주고받는다. 라커룸에서 여자를  몰아내기 위해 열심인 남자들은  자신의 남자다
움을 확인하고 싶어하는 강한 욕구를 가지고 있다고 볼 수 있다.
  올슨 기자는 실제 라커룸 안으로 들어갔다.  그러나 예로부터 남자들이 여자의 
입장을 제한해 왔던 공간은 모두 상징적인 라커룸으로  볼 수 있다. 여자들이 제
외된 장소나 활동에 참여하는 것은 남자들에게 그들의 친목을 다져 주는 기회를 
제공한다. 남자들끼리 당구를  치러가거나, 술을 마시거나, 사냥  혹은 낚시 여행
을 가거나 남학생 동문회에 참석하거나, 생수통  주변에 둘러서서 스포츠에 관한 
이야기를 하는 동안, 그들은  상징적인 라커룸에 들어와 있는 것이다. 라커룸 안
에서 남자는 비로소 남자다운 남자가 될 수  있다. 그들은 라커룸에서 욕을 하고 
술을 마시며 저속한 농담을 하고 자신의 섹스 파트너에 대한 이야기를 할 수 있
다. 내 요트 동료 중 누군가가  말했듯이, 라커룸이란 공간은 남자들이 '노골적이
고 무례하고 저속해질 수 있도록 허용된' 공간인 것이다.
  실제의 라커룸이든 상징적인  라커룸이든간에 남자들은 라커룸 안에서 저속한 
농담을 하고 그들의 아내나 여자 친구에 대한  불평을 털어놓으며, 또 업무에 관
한 이야기를 한다. 직장 여성으로서 당신은 항상  라커룸 밖에만 머물러 있을 수
는 없다. 그렇게  되면 당신은 수많은 중대한  정보들을 놓치게 되고 말 것이다. 
라커룸 안에 들어가는 것이 내키지 않을 수도  있다. 그러나 당신은 정보를 얻어
야만 한다. 가끔씩은 그들의 라커룸에 들어가도록 노력하라. 남자들이 당신을 초
대하지 않을지도 모른다. 그러나 가끔씩은 같이  합석시켜 달라는 당신의 요구를 
받아들이기도 할  것이다. 직장 내에서 벌어지는  야구 시합에 참가하도록 하라. 
퇴근 후의 술자리도 마다하지  마라. 직장 골프 시합에 참가여라. 직장에서 단체
로 관람하는  하키 시합에도 빠지지  마라. 생수통 주변에서  벌어지는 이야기에 
동참할 수 있도록 스포츠에 관한 상식도 늘려 놓아라. 
  당신이 아무리 노력하고 아무리 남자들의 행동에 섬세하게 반응한다 하더라도 
남자들은 때때로 당신을  배척하려 할 것이다. 그렇게 되면 당신은  중요한 정보
를 잃게 될지도 모른다는 것을 유념하라. 라커룸에  들어갈 수 없게 되었을 때에
는 다른 방법을 통하여 정보를 얻으면 된다.  남자 친구를 통해 정보를 알아보는 
것이다. 항상 경계를  늦추지 마라. 무언가 당신만  모르는 게 있다는 의심이 들 
경우에는 언제라도 남자 친구에게 물어 보도록 하라.
  라커룸에 들어가지 않아 위험한 처지에  놓일 수 있다는 것을 배우게 된 사건
이 있었다. 여러 척의 요트가 그룹을 지어 메인  주 해변을 따라 순항을 한 적이 
있었는데 그 때 나는  유일한 여자 주장이었다. 그 곳은 파도가  험한 곳이라 항
해 일정을  잘못 짜면 위험에 빠질  수도 있었다. 따라서 순항에  동참했던 다섯 
요트의 주장들은 아침마다  모여 그 날의 항해  경로와 경유할 목적지를 의논했
다. 그런데 어느 날 아침, 다른  네 대의 요트들이 한 마디 말도 없이 갑자기 바
다로 나가는 것이 아닌가. 나는 재빨리 팀원들을 모아 그들의 뒤를 쫓았다. 다행
이 요트 한  대를 간신히 따라 잡을  수 있었다. 나는 그 요트의  주장에게 항해 
일정을 짜지 않고 그냥 출발해 버린 이유를  물었다. 그러자 그는 이렇게 대꾸하
는 것이었다.
  "어디로 갈지 당신도 알고 있는 줄  알았어요. 아침에 샤워하면서 항해 일정을 
다 짰거든요."
  그 당시 남자들이  저지른 실수로 인해 하마터면  위험한 상황이 벌어질 수도 
있었다. 그리고 그 덕분에 나는 평생 잊지 못할 교훈 한 가지를 얻게 되었다.

  고객과 권력으로부터 여자들을 따돌리기
  홍보부에서 일하는 캐더린의 이야기이다.
  우리 회사에서 승진을 하기 위해서는 출장  경험이 필수적이에요. 그런데 중요
한 업무 " 때문에 지방에  가야 할 일이 생길 때마다 부장님은 항상 나 대신 남
자 직원인 조를  보내는 거였어요. 그래서 부장님께 그 이유를  물었더니 이렇게 
대답하더군요.
  "당신이 가족과 떨어져 있고 싶어하지 않을 거라고 생각했거든."
  그래서 부장님께 물었죠. 조는 가족과 떨어져  있는 걸 좋아하리라고 생각하시
느냐고. 그제야 부장님은 저의 불만을 알아차리신 것 같았어요.
  다음은 건축가인 아미의 이야기이다.
  어느 날이었어요. 아베 상사는 퇴근 후 친구와  함께 저녁 식사를 할거라며 대
수롭지 않는 듯이 내게  말하더군요. 그 자리에는 남자 동기인 짐도  함께 갈 거
라고 했어요. 나는 별로  중요하지 않은 일이라고 생각했습니다. 그런데 그 다음
날, 아베 상사가  친구라고 했던 사람이 다름 아닌 중요한  고객이었다는 사실을 
알게 되었습니다.
  캐더린과 아미는  직장에서 성공하기 위해 반드시  필요한 경험들을 빼앗기고 
있었다. 캐더린의 상사는  중요한 업무로부터 그녀를  떼어놓아 집에만  묶어 놓
으려 했으며  아베 상사는 고객과의  자리에 짐만 데려가고  아미는 제외시켰다. 
왜 그랬을까?
  마가렛 미드가 지적했듯이, 남녀가 경쟁해야 하는  상황이 생기면 남자들은 언
제나 여자를 이기려 든다.  그들은 권력을 획득하고 유지하려 한다. 그들은 권력
의 속성과 남자답다는  명성을 얻어내기 위해 힘겨운 싸움을 벌이는  것이다. 주
위에서 찾을 수 있는 권력의 양에는 한계가 있다.
남자들끼리는 이러한 권력을  얻기 위해 서로 경쟁을 벌이고 있다.  그러나 여자
들과는 더  심하게 경쟁을 벌인다. 권력을  맛볼 수 있는 장소와  성공에 필요한 
경험들로부터 여자들을 제외시킴으로써  남자들은 자신들의 손아귀에 권력을 확
실히 챙겨 둘 수 있게 되는 것이다. 
  남자들의 모임에  여자의 참여를 허용하지 않는  것은 권력으로부터 여자들을 
떼어놓을 수 있는  아주 효과적인 방법인다. 남자 졸업생 조직은  자유로운 친교
가 가능한 모임이다.  여기서 맺은 개인적인 인간 관계는 간혹  사회적인 관계로 
진척되기도 한다. 남자들은 예비 학교나 대학에서 다른 남자들을 만난다. 그들은 
남학생 동창회에서 만남을 지속하며 클럽에서 식사를  함께 하기도 한다. 그들은 
컨트리 클럽이나 남성  클럽에서도 만남을 가진다. 또한  체육관의 라커룸에서도 
만남을 가진다.  
  남자들의 모임은  공식적인 것과 비공식적인  것의 두 가지  형태로 유지된다. 
남자들은 모임에 나오는 사람들을 친구로 여긴다.  그들은 그곳에서 만난 친구들
과 일에 관해 이야기를 나누며 서로를 돕기도  한다. 그러한 모임은 컨트리 클럽
에서부터 전문가들의 모임에 이르기까지 여자를 제외시키는 모든 조직이나 장소
에서 번성하고 있다. 이러한 남성만의 공간에 모인  남자들은 친교 뿐 아니라 실
질적인 사업도 병행하고 있다. 여자들이 남자들의  비공식적인 유대를 막을 수는 
없다. 우정을 법으로 막을  수는 없을 테니까. 그러나 제도화된 남자들만의 모임
만은 충분히 막을 수 있다.
  여자를 제외시키는 조직에 반대하는  여자들의 법정 투쟁은 계속 승리를 거두
고 있다. 그리하여 남자들만의  요새는 차츰 무너지고 있다. 그러나 여자들의 법
정 투쟁에 대응하기 위해 남자들이 얼마나 많은 시간과 비용을 들이는가를 살펴
보면, 여자들을 배척하는  일이 그들에게 얼마나 중요한  일이었는가를 실감하게 
된다. 남자들이  공식적으로 여자를 배척하는  것은 언젠가는 모두  사라지게 될 
것이다. 그러나 비공식적으로는  남자들만의 유대관계를 지속시킬 수 있다. 비공
식적인 모임에 여자를 초대하지 않음으로써 남자들은 여전히 권력으로부터 여자
들을 따돌릴 수 있게 될 것이다.
  이러한 남녀 사이의 장벽을 깰 방법은 없다. 성장에 필요한 경험이나 장소, 활
동들로부터 여자들을 배척하는 일은  공공연하면서도 의도적으로 벌어지고 있다. 
그렇다고 남자들이  여자를 배척하도록 그냥  놔두고 있을 수만은  없다. 경계를 
늦추지 말고 있다가  그러한 상황이 발생했을 때 확실히 지적하도록  하여라. 당
신이 선택한 직업 세계에서  성공을 거두려면 중요한 고객과 만나기도 해야하면 
회사측이 승진 조건에  필수로 여기고 있는 업무에 달려들기도 해야  한다. 여자
를 배척하는 전술에  대한 가장 좋은 대응책은  그러한 전술을 그때그때 확실히 
짚고 넘어가는  것이다. 당신이 참여하고  싶은 장소와 시간에  대해 분명하고도 
구체적으로 요구하라.
  남자들만의 모임에 준재하는 권력보다  더 강한 권력이 모임 바깥에 존재하게 
되면 그들의 모임은 자연적으로 소멸될 것이다.  여자들의 모임이 남자들의 모임
만큼 강력한 힘을 가지게 되었을 경우에도  마찬가지이다. 직장 세계에서 여자들
이 더욱 성공하게 된다면 남자들이  여자들을 배척한다는 것은 있을 수 없게 될 
것이다. 여자들의 존재가 남자들에게 귀중한 가치를 갖게 될 테니 말이다.
  핀란드의 '사우나'도 미국의  라커룸과 비슷한 역할을 하고  있다. 사우나는 핀
란드인들의 일상  생활에서 커다란 위치를  차지하고 있다. 심지어  국방 장관의 
남자  사우나실에서 중대한  국가 안보  회의가 열릴  정도였다. 이러한  관행은 
1991년 엘리자베스 레흔이 핀란드 역사상 최초로 여성 국방 장관에 임명됨과 동
시에 사라지게 되었다.
  1992년 8월  [필라델피아 인콰이어]에 실린  다음과 같은 기사는  나를 기쁘게 
해 주었다.
  "남자들에게 점령당한 사우나  문화에 침입해 들어가기 위한 핀란드 여성들의 
여러 가지 고안책들이 나오고 있는 이 때,  레흔 국방 장관은 국방 장성들로부터 
아무때고 그들의 사우나를 빼앗을 수  있게 되었다. 그 예로 그녀는 지난 주, 남
자들의 권력을 위한  밀실로 사용했었던 그곳으로 핀란드  내각의 여성 관 일곱 
명 모두를 초대했다.  그들의 회의 내용은 발표되지 않았으며 아무도  그들의 회
의 내용을 알 수 없었다. 레흔 국방 장관, 파이팅!

  여자를 돕지 않기
  때때로 남자들은 여자를  돕지 않으려 한다. 재무 분석가인 테니스의  말을 들
어보자.
  "회사에 입사하자마자 나는 보고서를 작성해 오라는 상사의 분부를 받게  되었
죠. 한번도 해 보지 않았던 일이었습니다. 어떻게 해야하는지를 물었지만 상사는 
내가 지나치게 불안해 한다면 그냥 무시해 버렸죠. 혼자서 해결하라는 거였어요. 
상사가 부하 직원을 돕지 않는  것이 이 회사의 분위기 인가 보다고 생각했습니
다. 그러나 조가 입사했을 때에는 상황이 달라졌습니다. 조는 특별히 똑똑하거나 
유능해 보이지 않았음에도 불구하고  나보다 더 능숙하게 새로운 일들을 처리해 
나가는 것이었어요. 나한테  무슨 문제가 있는 건  아닌가 하는 생각이 들 무렵, 
우연히 상사의 말을 엿듣게 됨으로써 그 내막을  알게 되었습니다. 그 상사는 조
와 함께 복도를 걸어가면서 새로운 업무를 하나하나 설명해 주었던 것입니다."
  남자들은 서로를 돕고 있다. 스포츠에서 실력이 좋은 선수는, 실력은 뒤지지만 
최선을 다하는 다른 선수를 돕는다. 이러한 전통은 직장에서도 마찬가지이다. 그
러나 남자들은 여자들을 같은 팀원으로 대하지 않을 대가 있다.
  남자들이 여자를 돕지 않는 것은 그들의 능력을 미묘한 방법으로 깎아 내리기 
위해서이다. 만약 새로운 일을 맡을 때마다 일일이  그 방법을 혼자 찾아서 해야 
한다면 그 일을 잘 해낼 수도,  또 빨리 해낼 수도 없게 될 것이다. 남자들은 여
자를 돕지 않음으로써 여자들을 이중의 쇠사슬로 꽁꽁  묶을 수 있게 된다. 만약 
여자가 도움을 청해  오면 남자들은 그 여자를  자신감이 결여된 여자로 취급할 
것이며 도움을 청하지 않는다면 수동적인 여자로 취급할 것이다.
  그러나 나쁜 의도 없이  그저 무심코 여자를 돕지 않게 되는  경우도 있다. 남
자들은 때때로 라커룸에서 벌어지는  비공식적인 대화를 통해 서로를 돕기도 하
기 때문이다. 팀이라는  남자는 은행 직원인 아내가 불이익을 당하고  있다는 사
실을 알고는 깜짝 놀랐다.
  "아내의 상사인 해리는 내 아내인 쉐리가 새로 나온 약관에 대해 잘모르고 있
다는 것을 알고 있었으면서도 그냥 내버려두었습니다.  그 약관은 아직 공식화된 
것은 아니었지만 고객과의 상담에서 유리하게 작용할  수 있는 약관이었죠. 만약 
나였더라면 다르게 행동했을  겁니다. 내 부하 직원이 꼭 필요한  정보를 모르고 
있다는 걸 알았다면, 그 직원을 화장실로 끌고 가서 살짝 알려주었을 겁니다."
  사실 해리도 팀과 똑같은 행동을 한 적이  있었다. 쉐리의 남자 동료인 노먼에
게는 정보를 살짝  알려주었던 것이다. 그러나 쉐리에게는 전혀 그렇게  하지 않
았다.
  만약 당신에게 반드시  필요한 도움을 못 받고 있다는 의심이  든다면, 당신과 
같은 지위에 있는  남자 동료들의 처지는 어떤지를 살펴보라. 그들도  역시 도움
을 받고 있지 못하다면  당신 회사의 분위기가 그런 것 뿐이다.  그러나 남자 동
료들만 도움을 받고 있다면 당신도 당당히 도움을  청하라. 가만히 입 다물고 앉
아 손해만 보고 있어서는 안 된다. 그러나 신중을 기하여 도움을 청하여야 한다. 
이미 여러 가지  방법으로 노력을 해 보았지만 잘  안 됐다는 인상을 주도록 하
라.
  "A방법도 써보고  B, C방법도 써보았는데 만족스런  결과가 나오지 않습니다. 
다른 방법이 있으면 알려 주시겠어요>"
  이렇게 말하는 것이 대체로 효과적이다. 당신이  최선을 다했다고 생각한 남자
는 당신을 돕게 될 것이다. 만약 당신이  실패하길 바라는 의도에서 당신을 돕지 
않으려고 하는 남자라면  도움을 주지 않는 것에  대한 구차한 설명을 덧붙이게 
될 것이다. 그 경우 가장 흔한 변명은 이런 것이다.
  "당신은 존보다 훨씬 똑똑해. 존은 도움을  필요로 하겠지만 당신은 그렇지 않
지?"
  이 말을 받아들이지 마라. 도움을 받지 않는  것은 혼자서는 터득하기 힘든 정
보를 눈앞에서 놓쳐 버리는 것이나 마찬가지이다.  아주 작은 도움이라도 얼마든
지 필요한 것이 될  수 있다. 위에서와 같은 변명들을 무시해  버리고 당당히 도
움을 요구하도록 하라.
  "물론 존보다 내가  똑똑한 것은 사실입니다. 그렇더라도  도움을 받고 싶습니
다."
  그는 당신의 말이 옳다는  걸 알고 있다. 자기 주장을 뚜렷이  하면 필요한 도
움을 반드시 얻게 될 것이다.

  여자의 말을 무시학.
  제품 홍보를 맡고 있는 러스는 다음과 같은 불만을 털어놓았다.
  "필과 조,  샘, 아서와 나는 새로운  홍보 기획서를 제출하기 위해  부사장실로 
갔습니다. 보고서는 내가 작성했죠. 중요한 기획안들의 대부분은 내 머리에서 나
온 것들이었습니다. 부사장인  어니는 다른 사람이 의견을 말할 때에는  귀를 쫑
긋 세우며 듣는 것 같았어요. 그러다 내가 의견을  말할 때면 딴 생각을 하는 사
람처럼 눈빛이 흐려지는 것이었어요. 내가 나온 지  오래 된 제품의 마케팅에 대
한 새로운 홍부 계획을 제시했을  때 어니 부사장은 그저 고개만 끄덕일 뿐이었
죠. 조금 후 조가 나와 똑같은 제안을 했습니다. 그러자 멋진 아이디어라며 그의 
차의력에 갈채를 보내는  것이었습니다. 그 회의가 끝난 후 나는  사표를 내기로 
결심했습니다."
  남자들에게 무시를 당하는  것은 여자들에게서 들을 수  있는 가장 흔한 불만 
사항이다. 내가 만났던  남자들은 여자들에게 써 먹는 여러 가지  전술들에 대해 
알려 주었다. 그러나  여자의 말을 무시하는 전술을 사용한다고 말한  사람은 한 
명도 없었다. 그 전술에  대해서는 남자들 모두가 사용을 부인하고 있었다. 그들
이 거짓말을 한 것일까? 그렇지는 않을 것이다.  남자들은 자신도 모르는 사이에 
무의식적으로 여자의 말을 무시하는 것이다.
  의사 소통을 연구하는 사회  심리학자들은 남녀의 상호 작용에서 나타나는 선
택적인 무관심을 발견해  냈다. 그들의 연구에 의하면 남자들은 같은  남자의 목
소리보다는 여자들의  목소리를 더 빨리  인식한다고 한다. 그러나  그들은 같은 
남자의 목소리에 더 주의를 기울인다. 예를 들으 극장에 불이 났을 경우, 여자가 
먼저 '불이야'라고 소리를 지르고  남자가 출구의 방향을 알려주면 가장 큰 효과
를 보게 될 것이다.
  어떤 남자들은 의도적으로  여자를 무시하기도 한다. 누군가에게  무시를 당하
는 것은 매우 파괴적인 효과를 낳게 된다.  그것이 의도적인가 아닌가는 상관 없
다. 무시를 당한 사람은 자신을  보잘 것 없는 존재로 느끼게 된다. 자기가 하고 
있는 말이 정말 보잘  것 없는 것인가를 생각하게 된다. 따라서  자기 의견 말하
기를 주저하게 되며 다른 사람들이 자신의 의견에 공감할지에 의구심을 갖게 된
다. 만약 어떤 자리에 모인 사람들이 당신이  내놓은 의견은 무시하고 당신과 똑
같은 의견을 내놓은  다른 남자의 말에는 박수를 보낸다면, 당신은  다른 사람에
게 당신의  공을 빼앗기게 되는 것이며  아무런 보상도 받지 못하게  될 것이다. 
남자들이 여자를 무시하도록  내버려두어선 안된다. 이러한 전술에  당당히 맞서
야만 한다.
  만약 어떤 모임에서  사람들이 당신의 의견을 무시하고  똑같은 말을 한 다른 
남자를 추어올린다면 이렇게 말하라.
  "내 의견에 저 분도 동감하고 있다니 정말 기쁘군요. 내가 방금 말했듯이....."
  그런 다음  당신이 원래 제시했던 의견을  다시 한번 말하면 된다.  만약 어떤 
사람이 당신의 의견을 듣는 둥  마는 둥하고 있다면 그 사람에게 질문을 던지거
나 당신의 의견에 대한 소감을 물어보라. 
  "내 생각에는 초록색 포장이 나을 것 같아. 그렇지 않아, 로저?"
  만약 그 남자가 딴 생각을 하느라 무의식적으로 당신을 무시한 것이었다면 당
신의 한 마디는 그 남자의 잡념을 깨우는 역할을  하게 될 것이다. 만약 그 남자
가 의도적으로 당신을 무시하고 있었다면  그 남자는 엉뚱한 대답을 하게 될 테
고 그 때문에 그 남자는 어리숙하게 보이게 되고 말 것이다.
  가끔씩은 상대편과 개인적으로  만나 항의를 하는 것이 도움이 될  때도 있다. 
당신을 무시하는 남자에게  개인적으로, 직접적으로, 또한 사실에 입각하여 항의
하라. 구체적인  사례를 제시하라. 그러나 당신이  느낀 분노나 불쾌함을 그대로 
드러내서는 안 된다. 그 남자는 당신을  의도적으로 무시했다는 사실을 인정하지 
않으려 할 것이다. 그렇지만 당신이 일단 한  번 짚고 넘어간다면 또다시 당신을 
무시하는 일은 삼가게 될 것이다. 개인적으로 만나  서로 불쾌하지 않는 한도 내
에서 상대편의 잘못된 행동을 지적한다면 당신은 상대편의 체면을 살려줄 수 있
게 될 것이다.
  만약 그가 계속해서 당신을  무시한다면 다시 한번 부드럽게 상대편의 행동을 
지적해 보라. 그래도  또 그럴 경우에는 공개적인 자리에서 그  남자에게 항의하
는 것을 고려해 보아야  한다. 남들 앞에서 창피를 당하게 된  남자는 자신의 태
도를 바꾸게 될 것이다. 그러나 이 방법은 마지막 수단으로 사용해야 한다. 상대
방으로부터 엄청난 분노를 사게 될지도 모르니까.  공개적으로 항의하기 전에 우
선 그 남자를 개인적으로  불러, 또 한번 무시할 경우 당신이  어떻게 대처할 것
인지를 미리 알려 주어라. 일종의 경고를 하는 것이다. 경고를 받은 후에도 계속 
당신을 무시한다면 그 때는 사람들 앞에서 공객적으로 그 사람의 태도를 지적하
라. 당신이  뒷짐만 진채 잠자코 당하고만  있지는 않을 거라는 걸  그 남자에게 
보여 주어야 한다.
  여자를 무시하는 방법 중에는  여자가 발표하고 있을 때 서류를 뒤적거린다거
나 뒷자리에서 수군수군 떠들어대는 것도 포함된다.  어느 양조 회사의 감사관인 
아테나는 이런 경우를 당했을 때 어떻게 대처하는지 말해주었다.
  "어느 때와 마찬가지로  중역실에 모인 사람 중  여자는 나 혼자뿐이었습니다. 
나는 연말 결산  보고를 하고 있었죠. 발표가  중간 정도 진행되었을 때, 마케팅 
이사인 제이슨이 보고서를  뒤적거리기 시작했어요. 나는 조용히  해달라고 말하
는 대신에 그  남자가 동작을 그만둘 때까지 발표를 멈추었습니다.  다른 사람들
이 모두 자기를  쳐다보고 있음을 깨달은 그  남자는 얼굴이 새빨개지고 말았지 
뭐예요! 그 후로 그  남자는 내 발표가 끝날 때까지 조용히 앉아  기다리고 있었
습니다."
  어떤 회사는 여자를 무시하는  것이 회사의 전체적인 분위기로 굳어진 경우도 
있다. 만약 이런 회사를 다니고 있다면 당신이 할  수 있는 일이란 아무 것도 없
다. 그저 당신의 자존심이 상할 정도로 무시당하는  일만 없기를 바라야 할 것이
다. 남자 직원들이 당신의 능력을 가치 있는  것으로 봐주지 않는다면 손해를 보
는 쪽은 남자들이다.  당신의 탁월한 능력이 가치를 인정받을 만한  다른 직장을 
찾아보도록 하라.

  제 16장 드러나지 않은 적대심
 
  이 장에서 설명한  전술을 사용하는 남자들은 양의 탈을  쓴 늑대로 볼 수 있
다. 이러한  남자들은 겉으로는 친절한 척하면서  속으로는 적대심을 품고 있다. 
그들이 하는 말은 표면상으로는  중립적이거나 친절해 보일지 몰라도 그 안에는 
가시가 숨겨져 있다. 그러한 말을 하는 이유는  당신에게 상처를 주어 업무 능력
을 떨어뜨리기 위한 것이다. 그와 같은 말의 예를 들어보겠다.
  "어떻게 하는 건지 모르고 있죠? 나한테 물어봐요."
  "서류 뭉치를 나한테 주세요. 당신이 들기에는 너무 무거워 보이는군요."
  "영업 분야에는 처음이죠?"
  이러한 전술에  대처하는 것은 쉬운  일이 아니다. 섣불리  대처했다가 다음과 
같은 반격을 당하게 된 적이 허다하지 않은가?
  "농담이에요. 유머 감각이 그렇게 없어서 어떡해요?"
  "도와주려고 했을 뿐입니다. 그런데 오히려 화를 내다니......"
  "아무 뜻도 없는 말이었어요. 지나치게 민감하군요."
  위와 같은 식으로 반격할 기회를  갖게 된 남자들은 자기 자신이 결백하다 못
해 희생당한 것처럼  말하게 될 것이다. 따라서 이러한 전술에  제대로 대처하기 
위해서는 그들이 모욕을  줄 때 썼던 방법과 마찬가지로, 겉으로  드러내지 않는 
방법을 사용해야 한다. 그렇게 되면 그들의  전술이 당신에게 먹혀들지 않았음을 
굳이 그들에게 설명할 필요도 없게 된다. 그들도 알고 있을 테니 말이다.
  
  정신을 혼라시키기
  신탁회사 직원인 줄리아의 이야기를 들어보자.
  "지난 주 미팅에서 상대편 회사에서  나온 프랭크는 협의 사항 중 세 번째 조
항이 지켜지지 않았다며 우겨댔어요. 계속 자기 의견만 고집하더라구요. 나는 그
가 착각하고 있다는  것을 증명해 보이는데 정신을 쏟느라, 하마터면  그가 여섯 
번째 조항을 뛰어 넘기려 하는 걸 모르고 지나칠 뻔했지 뭐예요."
  줄리아를 혼란시키려는 프랭크의  의도는 일반적인 전술에 속한다.  그는 줄리
아를 한가지 쟁점에만 몰두시켜 그보다 중요한 쟁점을 지나쳐 버리게 하려던 것
이다. 정신을  혼란시키는 비슷한 전술로  상대편 여자를 은근히  화나게 만드는 
전술이 있다.  이러한 전술은 대개  들릴락말락한 목소리로 상대편의  흉을 보는 
것을 말한다. 내가 인터뷰했던 남자들은 이러한  전술을 남녀 모두에게 사용하고 
있다고 말했다. 그러나 그들은 여자들에게서 더 큰 효과를 보고 있었다.
  이러한 형태의 공격으로부터 자기  자신을 보호하는 가장 좋은 방법은 미리미
리 계획을 세워두는  것이다. 당신이 얻고자 하는 협상 결과나  해결하고자 하는 
문제가 무엇인지를 구체적이고도  명확하게 지정해 놓아라. 협상의  목표가 무엇
인지를 확실히 알고 있도록 하라. 당신이 양보해도  되는 부분과 분량을 정해 놓
은 다음, 당신의 결정대로 밀고 나가도록 하라 .당신이 얻고자 하는 것이 무엇인
지를 확실히 알고 있으면 그 목표와 관계되는 모든 사실, 논쟁, 안건등을 차근차
근 따져 볼 수 있게 될 것이다.
  협상 중간에 계획을  바꾸어도 상관없다. 만약 협상이 시작된 후에  계획을 바
꾸고 싶다는 생각이  들었다면, 그 전에는 모르고 있던 새로운  사실을 발견했기 
때문임을 확실히 해  두라. 당신을 혼란시키고자 한 상대편의 의도에  말려든 것
이 아니어야 한다.  대부분의 경우에는 원래 계획했던 것을 그대로  밀고 나가는 
것이 제일 좋다.
  협상 쟁점에 관한 요지를 미리 적어두는 습관을  들이는 것이 좋다. 분량은 종
이 한 장 정도로 하라. 그렇게 하면 가장  중요한 사항을 항상 자신의 눈앞에 둘 
수 있게 될 것이다. 당신이 적어 놓은 요지는  협상 중에 쟁점을 빗겨 가지 않도
록 도움을 줄  것이다. 상대편이 당신을 혼란시키기 위해 쓸데없는  논쟁을 벌이
기 시작했다면 그전까지 당신이  주장하고 있었던 쟁점들에 표시를 해두도록 하
라. 그래야 상대편의 교란 전술이 끝났을 대  본래 있었던 자리로 쉽게 되돌아갈 
수 있게 될 것이다. 이런 식으로 한다면  당신은 중요한 쟁점들을 하나도 놓치지 
않게 될 것이다.

  생색내는 듯한 웃음
  생화학자인 사라의 말을 들어보자.
  "툴리는 새 보고서를  작성하는 법을 가르쳐 주겠다며  큰 목소리로 말했어요. 
그가 진정으로 나를 돕고자  하는 것이 아니라는 걸 알 수  있었죠. 그는 그럴만
한 능력도 없는 사람이었어요. 나보다  더 많은 것을 알고 있지도 못해요. 그 남
자는 그저 나를 무능한 여자로 보이게 만들려고 했던 것 뿐이에요."
  당신을 도우려고 하는 다른 사람의 의도가 좋은 것인지 나쁜 것인지를 어떻게 
알아낼 수 있을까? 그것은 간단하다. 당신의 가치를  떨어뜨리기 위한 도움 제공
은 나쁜 의도에서 비롯된 것이라고 할 수  있다. 아무리 작은 도움이라도 당신에
게는 모두 쓸모 있는 것이 될 수 있다.  그러나 그 도움을 받아들이기 전에 자신
에게 물어보라. 실제로  이익을 얻게 될 사람이 누구인가?  마음에서부터 진정으
로 우러나오는 도움은 언제든지 환영받을 만하다.  그러나 다음과 같은 방식으로 
도움을 주는 것은 상대편에게 모욕이 될 수도 있다.
  "어떻게 하는지 모르는 구나. 그렇지? 내가 가르쳐 줄게."
   생색내듯이 도와주거나  불쾌감을 안겨 주는  식의 도움은  받아들이지 마라. 
조용히 다른 방법을 통하여 당신이 필요로 했던  것을 알아내도록 하라. 그런 사
람의 도움은 절대 받아서는  안 된다. 그런 사람은 절대 믿어서는  안 되는 사람
이다. '컴퓨터 사용법을 가르쳐 줄게'라는 말의 의미가 '당신 컴퓨터의 암호를 알
고 싶어. 당신의 고객을 훔쳐갈 수 있도록  말이야'가 될 수도 있는 것이다. 만약 
당신에게 꼭 필요한 정보이고 그것을  알려 줄 사람이 그 사람밖에 없다면 자존
심을 누르고 그것을  받아들이도록 하라. 그러나 그 도움이 정확한  것인지를 확
인해 보아야 한다.  남자들은 뭐든지 알고 있는 것처럼 행동하길  좋아한다는 사
실을 기억해라. 남자들  중에는 자신들이 '도와주고' 있는  것이 무엇인지조차 모
르는 경우가 많으며 그로  인해 엄청난 피해가 발생한 경우도 자주  볼 수 있다. 
생물학자인 데미는 다음과 같은 이야기를 들려주었다.
  "나는 주아니타의 책상 옆을 지나다가 그녀가 버트에게 자신의 컴퓨터  프로그
램에서 나가는 방법을 묻고 있는 걸 우연히  듣게 되었습니다. 버트는 그냥 나가
면 된다고  말해주고 있었어요. 그녀가  작성한 보고서를 저장시키지도  않은 채 
말이에요. '자동저장시스템'을 갖춘  프로그램이라 괜찮다나요. 나는 그녀가 사용
하고 있는 것과 똑같은 프로그램을 가지고 있었기 때문에 버트의 설명이 잘못된 
것이라는 걸  알았죠. 내가 아니었더라면  그녀는 자신의 보고서를  모조리 날릴 
뻔했어요. 버트는  한번도 그 프로그램을 사용해  본 적이 없음을 시인했습니다. 
프로그램을 빠져나감과 동시에 주아니타의 보고서가 자동 저장되리라는 것은 단
순하 추측에 ㅌ과했던 거예요."

  우월감을 드러내는 말
  "이 부분은 당신이 틀렸어요."
  "여자가 한 것 치고는 잘했군요."
  "이번 회의에서 당신이 맡은 일이 대체 뭐죠?"
  친절한 척하면서도 우월감을  드러내는 말들은 상대편을 직접적으로 공격하는 
것이나 마찬가지이다. 그런 사람에게는 정중하게 대꾸할 가치도 없다. 그런 말들
에 대한  최선의 대응책은 바로  침묵이다. 당신이 상대편보다  뒤지지 않는다는 
사실은 업무를 통해  증명해 보이면 그만이다. 당신도 그런 사람들과  똑같이 잘
난척하며 대꾸한다면 그 후부터는 오히려 그들의 우쭐대는 말투를 더 많이 듣게 
될 것이다.
  어떤 남자로부터 당신을 얕잡아 보는 듯한 말을 들었을 경우에는 자신이 대견
하다고 생각하라. 그 남자는 당신이 더 유능하다는  사실을 알고 있기 때문에 오
히려 잘난 척을  하려는 것이다. 당신의 능력이 그 남자에게는  위협적인 것이기 
때문에 당신의 가치를 깎아 내리려 하고 있는  것이다. 그러한 의도가 숨겨져 있
는 말들은 그냥 무시해 버림으로써 그 남자가 당신을 전문 직업인으로 대하도록 
만들어야 한다. 이러한 상황은 그 남자가 피하고자 하는 상황이기도 하라.
  다른 사람으로부터의 모욕에 아무런 반응도 보이지  않기란 쉬운 일이 아니다. 
도저히 참을  수 없어 화가 치밀어  오를 경우에는 다음과 같은  말을 기억하라. 
어떤 남자가 우월감을 드러내는 말을 하는 것은 동등한 동료로 대하기에 당신이 
너무나 뛰어난 능력을 가졌다고 시인하는 것이다.  그러니 오히려 칭찬으로 받아
들여라.

  우스개 소리로 돌리기
  신경학자인 몰리의 말이다.
  "나는 알폰스가 저속한 말을 쓰는 것이  귀에 거슬렸습니다. 그래서 그만 하라
고 했더니 그는 놀란 척하며 이렇게 말하는 것이었어요. 
  "왜 그렇게 신경이 날카로워. 다 웃자고 한 말이잖아."
  대부분의 모욕적인 말들은  농담이라는 허울좋은 가면에 싸여  있다. 대부분의 
경우에는 그 유머가 적대적인  것인지, 그냥 재미로 한 것인지를 쉽게  알 수 있
다. 그러나 그 농담을 하게 된 동기가 무엇인지는 애매모호할 때가 많다.
  농담의 의도가 불분명할  때에는 직접 물어 보도록 하라. 공격적인  농담을 들
었을 경우에는 정식으로  항의하라. 만약 농담을 한 사람의 의도가  당신에게 상
처를 주기 위한 것이  아니었다면 그 사람은 사과를 할 것이다.  우리 모두는 때
때로 별 생각없이  말을 꺼내거나 오해를 불러일으키기도 한다. 만약  그 농담의 
의도가 적대적인 것이었다면 그 사람은 알폰스가 그랬던 것처럼 자기 자신을 방
어하려 들 것이다.
  알폰스와 같은  남자들을 말로 상대하기란  매우 어렵다. 당신이  대꾸를 하면 
할수록 그 남자는 더욱  당신을 우습게 만들고 말 것이다. 특히  제삼자가 그 자
리에 함께 있을 경우에는  더욱 그럴 것이다. 남자가 한 농담에  가시가 박혀 있
는 경우에는 농담을 한 사람이 그 사실을  눈치채지 못하도록 하라. 몰리는 아무
런 대꾸도  하지 않음으로써 마침내  알폰스의 농담을 멈추게  말들었다. 그녀는 
알폰스를 사춘기의 정신연령을 가진 남자로 생각하기  시작했다. 그로 인해 그녀
의 눈에는 자연스럽게 경멸의 눈초리가 나타나게 되었교 결국 그를 주눅들게 만
들었던 것이다.
  남자와 여자는 유머를  각기 다른 방식으로 사용한다. 이러한 차이는  의사 소
통의 차이에서 생긴 것이다. 남자들은 다른 사람에게  상처를 주는 것 뿐만 아니
라 친교를 위해서는  유머를 사용한다. 그들은 서로 치고 받고  싸우면서 친해지
거나 몸으로 싸울 수 없는  경우에는 험악한 농담을 주고 받으며 상대편과 가까
워진다.
  남자들은 남을 놀리기를 좋아한다. 서로에게 점점 더  심한 욕을 하는 것은 남
자들이 자주 즐기는 놀이이다. 만약 당신과  친해지고 싶어하는 남자라면 당신을 
자신들의 놀이게 끼어주려  할 것이다. 그럴 경우,  그의 농담은 재미로 한 말이
지, 당신에게 상처를 주기 위한 것은 아니다. 그 남자는 당신이 심각하게 받아들
이리라고는 생각지 못할 것이다. 또한 그 농담  속에 감추어진 당신에 대한 호감
의 느낌을 당신도 알고 있을 거라 생각할 것이다.
  이러한 농담을 나쁜  의도에서 나온 말로 잘못 오해해선 안된다.  만약 당신도 
남을 놀리기를  좋아한다면 그들의 놀이에  함께 참여하도록 하라.  그러나 그런 
놀이가 싫다면 상대편에게 직접 말하라. 당신과  정말로 친해지고 싶어했던 남자
라면 짖궂은 농담을  금방 멈출 것이다. 하지만 알폰스처럼 멈추지  않는 남자도 
있을 것이다. 그런 남자는 직장에서든 다른 어디에서든  당신의 친구가 될 수 없
다.

  사생활에 관한 불필요한 질문
  별 소득도 없이 단지 당신을  화나게 하거나 혼란시키기 위해 다음과 같은 질
문을 던지는 경우가 종종 있다.
  "그런데 몇 년생이예요?"
  "결혼했습니까?"
  "일한 지 얼마나 됐어요?"
  나이나 결혼 유무에 관한 것처럼 불필요한 사적인 질문을 던지는 것은 단순한 
모욕을 넘어서 성희롱의  시초라고 볼 수 있다. 이러한 질문에는  대답할 필요가 
없다. 그냥 부드럽게 다음과 같이 대꾸하면 된다.
  "그런 질문이 업무와 무슨 관계가 있나요?" 혹은 "그걸 왜 물어보시죠?"
  이러한 질문은 남자의 의도를 분명히 드러내 줄 것이다.
  만약 당신에게 모욕을  주기 위해 사적인 질문을  한 남자였다면 대개 다음과 
같은 뻔한 변명을 늘어놓게 될 것이다.
  "음.... 그냥 몇살인지 알고 싶어서요. 당신 나이 또래의 어떤 사람을 알고 있는 
데 혹시 당신도 그 사람을 알고 있지 않을까 해서 물어본 거예요."
  일단 남자가 맥없는 변명을  늘어놓기 시작하면 끝까지 하도록 그냥 내버려두
는 것이 좋다. 이런  식으로는 절대 당신을 괴롭힐 수 없을  거라는 메시지를 그 
남자에게 강하게 전달하는 것이다.

  남을 먼저 생각하는 마음을 이용하기
  어떤 남자는 여자들의 남을  먼저 생각하는 아름다운 마음씨를 이용하기도 한
다. 우리 문화에서는 여자들을 너그러운 존재로 교육시킨다. 여자들은 다른 사람
의 마음을 아프게  해선 안 된다고 배운다. 대부분의 여자들은  받기보다는 주기
를 좋아하며 남을  속이기보다는 남을 믿으려 한다. 그러나 이러한  긍정적인 특
성을 바꾸고 싶어하는  여자는 없을 것이다. 그러나 이러한 특성들은  다른 사람
들에 의해 좋지 않게 이용되어 여자들에게 상처를 입힐 수도 있다.
  "우리 사무실에는 더그와 그를 따르는 여러 여자 추종자들이 일하고 있죠."
  크리스티나는 나와 함께 그녀의  사무실로 향하는 복도를 걸으면서 한숨 섞인 
목소리로 말했다.
  " 그 여자들은 MBA출신의 젊은  여직원들이죠. 내가 그들에게 주의를 주기는 
하겠지만 내 말을 듣지 않을 거예요. 그들은  더그를 아버지 같이 친절하고 포근
한 남자로 생각하고  있어요 .그래서 그가 원하는  것은 뭐든지 다 하려고 하죠. 
하지만 더그는 그들을  승진시킬 생각을 전해 안하고 있어요. 여직원들은  그 사
실을 모르고 있죠. 더그는 마음씨 좋은  남자로 행세하면서도 실제로는 여직원들
을 부려먹고 있는 거예요. 나  역시 이용당하고 있는 여직원 중에 한 명이죠. 승
진하기 위해서는 그 부서를 나왔어야 했어요."
  대부분 조직의 고위직에는 더그와 같은 남자들이  있기 마련이다. 더그는 여직
원들이 그늘에서 묵묵히  일하고 있는 동안 온갖 명성을 가로채고  있었다. 그는 
입으로는 직원들을 승진시켜 주기 위해 백방으로  노력하고 있다고 말했다. 그는 
입으로는 직원들을 승진시켜 주기 위해 백방으로  노력하고 있다고 말했다. 그러
나 실제로는  그렇지 않았다. 그는  여직원들이 언제까지라도 자신을  위해 일해 
주길 바라고 있었다. 더그는 자신의 일을 대신  해줄 여자를 찾고 있었으며 그들
에게서 이득을 취하고 있었다. 그는 여자들에게  성공 의욕을 심어주기보다는 의
존심을 키워주고 있었던 것이다. 
  너무나 많은  여자들이, 그늘에서 힘들게 일하는  것을 당연한 것으로 여긴다. 
언젠가는 보상받게 될 것으로  기대하면서 말이다. 하지만 보상 같은 것은 없다. 
직장에서 성공하기 위해서는  다른 사람으로부터 인정을 받아야  한다. 직장에서 
성공하기 위해서는 다른  사람에게 이용당하고 있어서는 안된다.  동료나 상사의 
일을 도와줄 수는  있다. 그러나 그에 합당한  대가를 정확히 지불 받도록 하라. 
로렌스는 또 다른  방식으로 여자들의 앞길을 막고 있었다. 코레트의  말을 들어
보자.
  "나는 용기를 내서  로렌스 사장에게 봉급 인상을  요구했어요. 그랬더니 그는 
몹시 상심한  표정을 지으며 이렇게 말하더군요.  '회사 사정이 나아지면 어련해 
알아서 올려 줄테니 재촉하지  마십시오.' 나는 아무말 없이 내 자리로 돌아왔습
니다. 내가 잘못했다는 생각이 들더군요. 그런데  그 다음날, 남자 직원인 메튜는 
이미 일주일전에 인상된 봉급을 받았다는 사실을 알게 되었습니다."
  여자들은 다른 사람에게 상처주길 싫어한다는 걸  로렌스는 알고 있었다. 따라
서 그는 상처받은 듯한 표정을  지어 보임으로써 손쉽게 자신의 목표를 이룰 수 
있었던 것이다. 만약  그런 표정을 지어도 아무런 소용이 없었다면  아마 로렌스
는 화난 척하는 반응을 보였을 것이다. 다른  사람이 화내는 걸 여자들이 싫어한
다는 것 또한 알고 있기 때문이다. 당신이  남들과 공평하게 대우받고 있는지 확
인해 보라. 어떤 사람이 화를 내거나 상심한  표정을 지을 때마다 잠자코 물러선
다면 당신은 모든 정쟁에서 패하고 말 것이다.  그렇다고 다른 사람의 감정에 무
감각하거나 차가운  사람이 되라는 것은  아니다. 다만 동정심이나  연민 따위는 
버리도록 하라. 남자들이 그것들을 무기로 사용하게끔 내버려두어서는 안 된다.

  제 17장 겁을 주는 전술

  다른 사람에게 겁을 주는 전술을 쓰는 사람은 자기 자신을 힘으로 과시하려는 
사람이다. 그들은 여자들에게 겁을 주기 위하여 그런 전술들을 사용한다. 고함을 
지르거나 욕을 하거나 화를  내거나 신체적 강점을 이용하여 여자를 놀래키려는 
것이다. 그리하여 여자들이  남자들의 요구를 받아들이거나 놀라서  실수를 저지
르길 바라고 있다.
  상대편을 겁주는 전술은  비단 여자에게만 사용되는 전술이  아니다. 남자들끼
리도 이러한 전술은  자주 사용한다. 누군가가 자기에게 화내는 걸보고  기분 좋
은 남자는 아무도 없다. 그러나 남자들은 다른  사람의 고함을 듣는 것에 단련되
어 있다. 남자들은 시합을  하면서 서로에게 소리를 지른다. 경기중에 냉정을 잃
은 감독이 벌점을 무릅쓴 채  고함을 지르면 심판을 위협하는 것은 어느 경기에
서나 볼 수 있다.
  남자들은 다른 사람의 위협에  태연하게 대처하며 상처받지 않는 법을 익히게 
되었다. 당신도 이와  똑같은 것을 익힐 수  있다. 당신 스스로가 강한 존재임을 
확신하라. 똑같이 경쟁해서는  당신을 이길 수 없기 때문에 남자들은  이러한 전
술을 사용하는  것이다. 그들은 당신의 능력을  두려워하고 있다. 그들의 전술에 
겁을 먹지만 않는다면 당신의 능력은 훨씬 돋보이게 될 것이다.

  고함지르지
  마케팅 컨설턴트인 어거스타의 이야기이다.
  "상사인 제로미는 어떤 일이든  서로 맞대어 결론을 이끌어 내야 한다고 늘상 
말하시죠. 그러나 제로미의 생각대로 일이 처리되지  않을 경우에는 상황이 달라
집니다. 그럴 때면  의논은커녕, 소리부터 고래고래 지르죠. 제로미는  자기가 소
리르 크게 지르면 지를수록 내가 조용히 물러서리라고 생각하나 봅니다."
  제로미 같은 남자들은 고함을 지름으로써 여자를  위협하려 한다. 그들은 자신
들의 요구가 받아들여지게  하기 위하여 고함을 지른다. 다른 사람의  고함 소리
를 들으면 누구나  놀라기 마련이다. 그것은 바로 고함 지르는  사람의 목적이기
도 하다. 만약 다른 사람의 고함 소리  때문에 놀랐다면 당신의 놀라움을 겉으로
는 드러내지 마라. 어떤 남자가 당신에게 고함을  지르기 시작하면 숨을 깊이 들
이쉬고 자세를 바르게 유지하도록 하라.
  고함을 지르는 남자를  까탈스런 어린 아이 정도로  치부해 버리면 도움이 될 
것이다. 성인 남자라면 소리를 지르지 않고 대화로  문제를 해결해 나가려 할 것
이다. 고함 지르는 남자를  어린아이처럼 취급하라. 만약 성질 부리는 아이를 달
래 주기만 하다 보면 그 아이는 무언가를 갖고 싶을 때마다 또다시 성질을 부리
게 될 것이다.  하지만 그냥 무시해 버린다면  결국은 울음을 멈추게 될 것이다. 
고함 지르는 남자를 무시해 버리면 결국 그 남자는 고함을 멈추게 될 것이다.
  그러나 다른 사람의  고함을 언제나 무시하고 있을 수만은 없다.  때에 따라서
는 고함을 멈추게 하기  위해 적극적인 방법을 써야 할 때도  있다. 노동 협상가
인 루안나는 남자와 통화를 할 때 그 남자가 고함을 지르기 시작하면 가만히 전
화를 끊는다. 그리고 조금  후에 다시 전화를 걸어 전화 연결  상태가 좋지 않았
던 것처럼 말한다. 그 남자는 루안나가 일부러  전화를 끊었다는 걸 눈치챘을 테
지만 그 사실을 증명할 수는 없을 것이다. 만약  그 남자가 정말로 화가 난 것이
라면 루안나가 잠시  전화를 끊음으로써 그는 잠시  동안 화를 가라앉힐 시간을 
갖게 된 것이다. 만약 상대편을 겁주기 위해  소리를 지른 것이었다면 그 전술이 
효과를 볼 수 없는 것임을 깨달았을 것이다.  전화를 하는 상대편이 고함을 지르
고 있을 때  오히려 조용조용히 대답을 하는  것도 큰 효과를 볼 수  있다. 결국 
상대편은 당신의 작은 말소리를 듣기 위하여 고함을 멈추게 될 것이다.
  얼굴을 맞대고 있는 경우라면 몸으로 표현하는  것도 효과적인 방법이다. 당신
의 얼굴 표정과 몸짓에 따라 다른 사람들은  당신이 따분해 하는지, 재미있어 하
는지, 혐오감을 느끼는지, 너그럽게 이해하고 있는지를  알 수 있다. 고함을 지르
고 있는 남자나 그 자리에 있던 다른 사람들에게 당신이 겁먹지 않았다는 걸 보
여주게 되면, 당신은 강한  존재로 보일 뿐만 아니라 그 남자를  바보로 만들 수 
있을 것이다.
  대부분의 경우, 덩달아 같이 소리를 지르는 것은 역효과만 낳게 될 것이다. 사
태를 확대시키게 될지도 모른다. 그러나 특별한  상황에는 맞받아 소리치는 것이 
효과적일 때도  있다. 거의 소리를 지르지  않다가 어쩌다 한 번  소리를 지르게 
되면 주변에 찬물을 끼얹은 것과 같은 효과를 얻게 될 것이다.
  프로 스포츠 팀의 감독을 맡고  있는 샤린은 조용히 말하는 것이 아무런 효과
도 발휘할 수 없는 환경에서 일하고 있다.  그녀는 상대편을 위협하기 위해 고래
고래 소리를 질러대는 남자를 대하는 방법 한 가지를 알려주었다.
  "스포츠에서는 소리를 가장 크게 지는 사람이 이긴 것이나 마찬가지입니다. 만
약 내가 조용히 말했다면 로키는 나보다 더  크게 고함질렀을 겁니다. 그러나 내
가 소리를 높여 로키의 고함  소리를 따라잡는다면 그는 조용히 말하게 될 겁니
다. 이것은 일종의  시합이죠. 내가 무슨 말을 하느냐는 상관없어요.  다만 내 주
장을 끝까지 관철시키는 것이 중요합니다."
  다른 사람이 화를 내거나 큰 소리를 내는  것에 겁을 먹어서는 안된다. 자신감 
없는 남자일수록 목소리를 크게 낸다. 그런 남자는  당신의 능력에 겁을 먹고 있
는 사람이다.

  화난척하기
  홍보부 부서장인 저메인의 이야기이다.
  "교정이 덜 끝났다는 인쇄업자의 말에 데이브는 엄청나게 화를 냈습니다. 인쇄
소를 나오자마자 나는  데이브의 화를 가라앉혀 주려고 했어요 .그런데  그는 아
주 침착한 목소리로 이상하다는  듯이 이렇게 말하는 거였어요. '내가 화난 척하
는 건지 몰랐어요? 그  인쇄업자한테 나란 존재를 기억시키기 위해서 그런 것뿐
이라고요. 다음 번을 위해서죠.'"
  남자들은 자신의 분노속에  강한 힘이 내포되어 있다는 것을 알고  있다. 분노
는 남을 위협하는  힘을 지니고 있다. 사람들은 신체적 위협이  없는 상황에서도 
때에 따라서는 지나치게  감정적인 대응을 하곤 한다. 분노는 강한  힘을 지니고 
있으므로 남자들은 화를 내는 것이  효과적일 거란 생각이 들면 언제고 화난 척
하게 될 것이다.
  남자들은 데이브가  그랬듯이 상대편에게 영향을 줄  목적으로 분노를 이용한
다. 여자들에게는 특히 효과를 볼 수 있다. 남자는 대부분 여자보다 몸집이 크기 
때문에 그들의 분노는 한층 위협적인 것이 될  수 있다. 남자들은 이러한 사실을 
잘 알고 있다. 또 남자들은,  여자들이 화난 사람을 달래 주고 기분을 풀러 주려 
애쓸 것이라는 것도 알고 있다.  또 남자들은, 여자들이 반격을 하지 않은 채 사
태가 수습되기만을 바랄 거라 여기고 있다.
  화를 내는 남자에 대한 가장 효과적인 대응책이 반격을 하는 것인지 달래주는 
것인지는 당신이 결정해야만 한다. 논쟁이 벌어졌을  때 일단 반격하기로 결정했
다면, 아무리 상대편이 화를  내더라도 물러서지 마라. 상대편이 실제로 화를 내
는 것인지 화난  척하는 것인지는 상관없다. 당신에게 해를 입히지는  못할 것이
다. 그가 당신을 신체적으로 공격할 것 같은가? 두려움을 거둬들여라. 지금 물러
나 버리면 끝까지 자기 주장을  밀고 나갔을 때보다 더 많은 것을 잃게 될 것이
다.

  커다란 몸집을 들이대기
  경영 컨설팅 회사의 강사로 있는 니나의 말이다.
  "아놀드와 같이 일해야  하는 게 너무 싫어요. 그 남자는  몸집이 너무 크거든
요. 서로 의견이 안  맞을 때마다 그는 내 쪽으로 바짝 다가와 내  앞에 우뚝 섭
니다. 내  머리 꼭대기를 내려다 보고  있는 누군가와 논쟁을 벌이고  있다 보면 
마치 어린아이가 된 느낌이 들어요."
  건축가인 베버리의 이야기도 들어보자.
  "디노와 함께  발표할 때면 한가지 문제가  발생합니다. 그는 키가 185cm이고 
나는 158cm입니다. 사람들은 디노가 나보다 윗사람인 것처럼  대하죠. 그들은 나
보다 디노에게 더욱 깍듯이 대합니다. 그때마다 디노는  우리 둘의 키 차이가 더 
나 보이게 하려는 듯이 내 옆에 바짝 붙어 서곤 해요."
  당신의 키를  늘릴 수는 없다. 그러나  키 때문에 불이익을 당하는  것을 막을 
수는 있다. 당신의 키는 다른  사람들이 당신을 인식하는 데 영향을 줄 수 있다. 
실제로 사람들은 키가 큰 사람을 키가 작은  사람보다 강하다고 여긴다. 또한 키 
큰 사람이 머리  위에서 내려다보고 있으면 마음이 편하지 않을  것이다. 몸집이 
큰 남자들은  신체상의 이점을 다른  남자들과의 경쟁에 사용하려  한다. 더구나 
여자들을 상대로 하면 훨씬 큰 효과를 볼 수 있다.
  커다란 몸집을 들이대는  남자의 전술을 피할 방법이 있다. 논쟁을  벌일 때에
는 가급적 덩치 큰 사람이  당신 가까이 오거나 위에서 내려다보는 일이 생기지 
않도록 주의하는 것이다.  덩치 큰 사람이 당신을 내려다보며 고함을  지르면 위
협을 느끼게 될  것이다. 키 큰 사람과  협상을 벌여야 할 경우에는 될  수 있는 
한 앉아서 하도록 하라.  앉는 것이 불가능하다면 가능한 한 멀리  떨어져 서 있
도록 하라. 상대편과  가까우면 가까울수록 당신은 그 사람을 올려다보게  될 것
이다. 그러나  멀리 떨어져 있으면 당신의  시선을 수평 각도로 유지할  수 있게 
될 것이다.
  몸가짐에도 주의를 기울이도록  하라. 자세를 똑바로 하고  시선을 상대편에게 
고정시키면 당신은 더욱 강해 보일  것이며 당신 스스로도 그렇게 느끼게 될 것
이다. 또렷또렷한 목소리로 말을 하되 말소리에  높낮이가 생기지 않도록 주의하
라. 어휘는 신중하게 선택하고  말투는 정확하게 하라. 당신의 주장을 뚜렷이 드
러낸다면 경쟁자는 자신의 커다란 몸집을 뒤로 돌리게 될 것이다.

  욕하기
  요식업체 사장인 모니카는 자신의 종업원과 나누었던 대화를 소개해 주었다.
  "내가 그의  의견에 동의하지 않자 나를  향해 재수 없는 x라고  하지 뭐예요. 
그 전까지 누가 나한테 그런 욕을 한 적은  한 번도 없었어요. 그 종업원은 내가 
겁을 먹고 다시는 자기 의견에 반대하지 않을 거라고 생각했겠죠? 다시는 그 종
업원과 상대하지 말아야 할 것 같아요. 만약 꼭  상대를 해야 한다면 그 때는 녹
음기를 가지고 가겠어요."
  욕을 하는 것은  비열한 행위이다. 당신에게 욕을 하는 남자는  의도적으로 당
신에게 비열하게 구는  것이거나 원래 비열한 사람일 것이다. 그러나  위협을 가
할 정도로 위험한 인물은 아니다.  다만 거칠 뿐이다. 어떤 남자는 평상시 말 속
에 욕이 묻어 나오는 경우도  있다. 욕을 대신할 어휘를 찾지 못한 것이다. 그런 
남자들은 상대방이 자신의 말투에  거부감을 느끼는 것이 상대방 잘못이라고 생
각한다. 그리고  그러한 불만을 핑계삼아  상대방과 같이 일하기를  거부하게 될 
것이다. 그러나 대부분의 남자들은 여자들을 공격하기 위해 욕을 한다.
  욕을 하는 것에는 상대방을 겁주기 위한 분명한  의도가 숨겨져 있다. 그런 남
자들에게는 반응을 보이지 않는 것이 상책이다. 그러면  그들도 점점 욕을 덜 하
게 될 것이다.  효과도 없는 전술을 왜 계속 사용하겠는가?  당신도 그들과 똑같
이 상스러운 말을 할 필요는 없다. 다만 그들의 욕에 겁을 내지만 않으면 된다.
  남자들이 많은 일터에서는 욕이 필수처럼 되어  있기도 하다. 남자들은 자신의 
남자다움을 증명하기 위해 여자뿐만 아니라 같은  남자들에게도 욕을 한다. 욕을 
하는 정도는 일과  회사 분위기에 따라 다양하다.  전통적으로 '남자다운' 직종에 
근무하는 사람, 가령  트럭 기사나 노동판에서 일하는 사람들은 욕을  평상시 언
어처럼 사용한다. 만약 당신이 일하고 싶어하는  분야가 이처럼 남자다운 곳이라
면 상스러운 말을 참아 낼 수 있는 인내심을 길러야만 한다.
  각자 살아온 환경에 따라  욕에 대한 판단 기준은 모두 다를  수 있다. 그러나 
웬만한 욕 정도는 욕으로 보지  않는 사람이라 할지라도 반드시 자제해야 할 욕
의 수위는 정해져 있기  마련이다. 만약 당신이 고개를 똑바로 든  채 아주 공손
한 말투로 다음과  같이 말한다면 욕을 한 남자를  쩔쩔매게 만들 수 있을 것이
다.
  "죄송합니다만 잘 알아듣지 못했습니다. 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?"
  자신이 한 욕을  또다시 반복할 남자는 거의 없을 것이다.  대부분의 남자들은 
당황하게 될 것이다. 또한  당신의 의연한 모습을 보게 되면 그  남자는 어쩔 줄 
몰라 하거나 스스로  무력감을 느끼게 될 것이다. 마치 잘못을  저지른 남학생처
럼 말이다.
  지나치게 무례하게 구는 남자에게는 직접 시정하도록  해라. 그렇다고 그가 한 
말 때문에 침착함을 잃어서는 안 된다. 당신에게  상스러운 말로 공격을 해 오는 
남자는 굳이 신경 쓸  가치도 없는 사람이다. 그런 남자는 강하지도, 영리하지도 
않은 사람이다.

  말씨름하기
  겁을 주는 전술은 폭력적인 전술이라 할 수  있다. 이러한 전술을 사용하는 남
자는 당신이 겁을 먹은 나머지 싸우지 않고  도망쳐 주기를 바라고 있다. 합리적
이지 못한 태도로 화를 내는 남자 앞에서 끝까지 자기 주장을 펼쳐 나가기란 쉬
운 일이 아니다. 그러나 싸움터에서 물러서지  않겠다는 자신감을 키운다면 앞에
서와 같은 일은 좀더 쉬워지게 될 것이다.
  말씨름 기술은 여자들이  충분히 익힐 수 있는 기술이다.  말씨름의 전문가들-
토론가, 정치가, 인터뷰 기자, 협상가, 변호사,  토크쇼 진행자-은 열띤 논쟁에 필
요한 기술들을 통달했다고  할 수 있는 사람들이다. 당신도 이러한  기술을 쉽게 
익힐 수 있다. 전문가들을 자주 관찰하ㅍ.  방송 인터뷰, 특히 정치가와의 인터뷰
는 이러한 기술을 배울  수 있는 좋은 본보기가 될 것이다.  그러한 기술을 상대
편에게 언제 사용하는지를 알아두자. 그리고 실험해 보라. 말씨름에 필요한 기술
들을 실제로 사용해 보고 그것들을 사용했을 때의 느낌과 상대편의 반응을 살펴 
보라. 말씨름에  대한 자신감이 늘수록  상대편의 공격으로 인해  상처받는 일도 
점차 줄어들게 될 것이다.

  상대편이 방어 자세를 취하도록 만들어서는 안 된다
  자기 자신을 방어하는 사람의  말을 들어보면 논리성이 결여되어 있기 마련이
다. 남을 공격하지 말고 자신의 의견을 실은  질문이나 주장을 하도록 주의를 기
울인다. 그래야만 상대편으로부터 긍정적인  반응을 얻을 수 있게 될 것이다. 상
대편을 비난하는 식의 말투는 안 된다. 어떤  사람에게 다른 식의 행동을 요구할 
경우, 다음과 같이 자신이 생각에 중점을 두어 말하는 법을 익혀야 한다.
  당신은...:상대편의 행동을 설명한다.
  그런데...:상대편의 행동이 어떤 결과를 가져왔는지를 명확한 말투로 설명한다.
  나로서는...:당신의 생각과 느낌을 전달한다.
  이러면 어떨까...:상대편이 어떤 식으로 해 주었으면 좋겠는지를 구체적으로 설
명한다.
  그렇게 하면...:당신의 요구가 받아들여졌을 때 나타난 결과를 설명한다.
  위의 패턴에 맞춰 두 가지 예를 들어보겠다.
당신은... ) 예문1-당신은 엄청난 양의 업무를  두 시간 안에 해 오라고 말씀하셨
습니다. 예문2- 당신은 소리를 지르고 있군요.
그런데... ) 예문1- 그런데 두 시간 안에는 그 일을 철저하게 해낼 수 없을 것 같
습니다. 예문2- 무슨 말씀을 하시는지 제대로 알아듣기 힘듭니다.
나로서는... ) 예문1- 나 스스로 최선을  다하지 않았다는 생각이 들게 될까봐 걱
정됩니다. 예문2- 그  때문에 당신의 불만 사항에  대해 제대로 답변할 수  없어 
유감입니다. 
이러면 어떨까... )  예문1- 좀더 시간을 주십시오 예문2- 당신의  의견을 차분하
게 말씀해 주십시오.
그렇게 하면... ) 예문1- 조금만 시간을 주시면 보다 훌륭하게 일을 처리하겠습니
다. 예문2- 목소리를  낮추고 조용히 말씀해 주시면 당신의 의견을  다시 검토해 
보도록 하겠습니다. 그러나 계속 소리를 지른다면  당신이 진정될때까지 이 방에
서 나가 있도록 하겠습니다.

  상대편의 관심이  이야기의 주제를 벗어나지 않도록  하고 상대편이 감정적인 
반응을 나타내지 못하도록 주의한다
  상대편의 관심을 이야기의  주제에 묶어 놓는 것은  은근한 효과를 발휘할 수 
있다. 모든 사람들이 명확한 사고를 할 수 있도록 도움을 줄테니까. 그렇게 하기 
위한 몇 가지 방법들을 소개하겠다.
  1. 상대편이 진정을 되찾을 때까지 대화를 지연시킨다.
  예: 당신이 진정되고 난 후에 다시 의견을 나누었으면 좋겠군요. 잠시 쉬는 시
간을 가진 후에 다시 이야기하도록 합시다. 두 시에 다시 만나 주시겠습니까?
  2. 상대편의 주장을 당신이 되풀이하여 들려준다. 상대편이 그 말을 듣고 자신
의 주장이 불합리 했다고 여긴다면 그는 냉정을 되찾게 될 것이다.
  예: 겨우 한 시간  전에 무려 50 페이지 분량의 보고서를  저에게 주셔놓고 지
금 그 보고서가 완성되지 않았다고 해서 화를  내고 계십니다. 제가 정해진 시간 
내에 아무 일도 못 해내는 얼간이인가요?
  3. 질문을  한다. 어쩌면 당신이  오해하고 있는지도 모른다.  그렇지 않더라도 
장황한 열변을 토하고 있는 상대편에게 질문을 던져 그에게 침착하게 대답할 기
회를 준다.  그러면 그의 긴 열변을  중간에서 끊을 수도 있고  그가 이성적으로 
생각할 수 있도록 기회를 만들어 줄 수도 있다.
  예: 원래 계약서에는 내일까지 보고서를 제출하는 것으로 되어 있습니다. 그런
데 바뀌었나요? 왜 오늘 당장 그 보고서가 필요한 거죠? 마감 시한을 늦출 수는 
없나요? 내일 제출하면 어떻게 되죠? 나 말고 이 보고서를 작성할 수 있는 사람
이 있습니까?
  4. 일관된 생각으로 밀고 나간다. 사람들은 일단 화가 나면 이야기의 논제에서 
자주 벗어나기 마련이다. 감정이 높아진 그들은  대화의 주제와는 아무런 상관도 
없는 이야기들을 꺼내 놓는다. 대화를 정상 괘도에 올려놓도록 한다. 한 번에 한 
가지 논제에 대해서만 이야기한다.
  예: 누가  연장자인지는 따지지 맙시다. 이번  거래와는 아무런 상관도 없잖아
요. 전화했었다는 메모를 남겼으면 내가 전화를 했을  텐데 굳이 당신이 다시 전
화를 한 이유가 무엇인지나 듣고 싶군요.
  5. 상대편이 한 말  중의 일부 사항에 대해서는 동의를 한 후  다시 자신의 의
견을 밀고 나간다.  당신이 동의한 상대편의 의견과 당신이 주장하고자  하는 의
견이 서로 연관되지  않은 것이어도 좋다. 다만 상대편의 의견에  동의하는 말을 
하게 되면, 상대편은 당신의  의견을 이전보다 합리적인 것으로 듣게 될 것이다. 
그리하여 당신의 의견에 더욱 귀를 기울이게 될 것이다.
  예: 이번 보고에  대한 당신의 구성 계획은 마음에 들어요.  내 생각에 3,4,5,번 
조항은...
  6. 되풀이해서 말한다.
  a. 다른 사람의 논리적인 지적에 대해  간단하게 답변하면서 당신의 의견을 다
시 한번 반복한다. 당신의 의견을 말하고 논리적인  반박에 답변한 뒤 다시 당신
의 의견을 말한다.
  예: 펠리스야말로 이 일을  맡을 최고 적임자라고 생각해요. 그녀는 다른 누구
보다도 이 분야에  대해 잘 알고 있습니다.  그래요. 타미가 더 오랫동안 근무한 
건 사실이죠. 그러나 펠리스는 이 일에 대해 더 많은 지식을 가지고 있습니다
  b.당신에게 유리하지 않은 사항은  무시해 버려라. 비난이나 질문의 일부는 무
시해도 좋다. 당신의 의견을 계속 밀고 나가라. 이것은 뉴스에 나와 인터뷰를 하
는 정치가들이 제일 즐겨 사용하는 수법이다.
  예: 내가 말하고자  하는 요점은 펠리스야말로 이 일에 가장  적합한 사람이라
는 점입니다. 그녀는 이 일을  가장 많이 알고 있어요. 펠리스는 이 분야에서 확
실한 두각을 나타내게  될 것입니다. 그녀가 이일을 잘 해내리라는  데에는 의심
의 여지가 없습니다.

  '안 된다' 는 대답은 받아들이지 마라
  만약 첫  번째에 성공하지 못하더라도 요구하고,  요구하고, 또 요구하여야 한
다. 어떤 사람들은 당신의 요구가 어떤 장점을  지니는지 생각해 보지도 않은 채 
무의식적으로 '안 된다'라고만  대답하기도 한다. 당신의 요구는  첫 번째에서 보
다는 두 번째, 세번째로  갈수록 받아들여질 확률이 높아질 것이다. 남을 성가시
게 할까봐 두려워하지 마라. 오히려 남을 성가시게 하는 사람, 잔소리 심한 여자
가 되어 보자. 삐거덕거리는 요란한 마차 바퀴가 되면 효과를 보게 될 것이다.

  제 18장 성희롱과 성차별

  어떤 회사 총무부에 근무하던 스테이시의 말이다.
  "나는 상사의 성희롱을 참다못해 회사를  그만두었습니다. 그는 내게 잠자리를 
같이 할 것을 요구하면서 만약 응하지 않을 경우에는 사원 평가 때에 최악의 점
수를 주겠다고 협박했어요  .내가 거부하자 .그 남자는 실제로  그렇게 했습니다. 
내가 계속 거부하다 보면 좋지 못한 평가 점수로 인해 최고 경영자의 눈밖에 나
게 될까봐 걱정이 됐습니다."
  토지 개발 공사에서 지역 관리를 맡고 있는 맥시느이 경험이다.
  "내가 있던 지역에는 네 명의 지역 관리자가 각기 자기 구역을 관리하고 있었
습니다. 그런데 회사측에서 이 지역을 하나로 묶기로 결정했어요. 회사측은 나를 
제외한 세 명의 남자 관리자를 타부서의 중역  자리로 승진 발령을 냈습니다. 그
리고 이 지역으로는 다른 남자 직원을 발령하더니 내 윗자리에 앉히는 것이었습
니다. 이 지역에 대해서는  그 남자보다 내가 더 경험도 많고  아는 것도 많았어
요. 사장은 이렇게 말하더군요. 그 남자는 타고난 배짱이 두둑해서 이 일을 하기
에 적격이지만 나는  그렇지 못하다구요. 나는 이 회사를 떠나야  할지 정식으로 
소송을 낼지 결정하려고 합니다."
  증권 매매가인 질의 경우이다.
  "그들은 다 성장한 어른임에도  불구하고 하는 짓을 보면 사춘기 청소년들 같
아요. 벽에 붙은  누드 모델 사진, 농도  짙은 음탕한 말과 몸짓,  게다가 그들은 
여자인 내가  무슨 수를 써서  직장에 들어오게 되었느냐고도  묻더군요. 그들의 
행동을 막으려  했지만 아무런 소용이  없었습니다. 심지어 해리란  남자는 나와 
성관계를 가지는  상상속의 장면을 생생하게 묘사했고  다른 남자들은 환호성을 
질러댔습니다. 나는 너무나  놀랐어요. 정식으로 항의했지만 아직까지 이렇다 할 
해명을 듣지 못했습니다."
  그래픽 디자이너인 도리스의 이야기이다.
  "우리 회사에는 중역들 중에 여자가 한  명도 없습니다. 회사측은 승진시켜 달
라는 내 요구를  묵살해 버렸어요. 상사 말로는 내 능력이  만족스럽지 못하다는 
거였어요. 나는 건방지고 공격적인 데다 사람을  다루는 기술도 부족하다는 것이
었죠. 게다가 내가 언젠가 산부인과에 가느라 결근했던 사실도 지적하더군요. 그
런데 정말 능력도 없으며 상사도 못할 정도로 무례하고 공격적인 남자들은 상투
적인 관례에 따라  차례차례 승진되고 있어요. 특히 나를 제치고  승진한 한스라
는 남자는 감기 때문에 나보다 더 많이  결근을 했던 사람이었습니다. 나는 현재 
회사를 고발해 놓은 상태입니다."
  오늘날, 성희롱과 성차별은  직장 여성들에게 매우 심각한 문제가 아닐  수 없
다. 직장에서 여자들의 지위가 향상될수록 이러한  문제들은 오히려 더 악화되는 
현상을 보이고  있다. 남자들은 왜 성을  무기로 여자들을 괴롭히는  걸까? 남녀 
차별 정책을 쓰는 회사들의 속셈은 무엇일까? 이러한 일들이 당신에게도 일어난
다면 어떻게 하겠는가?
  성희롱과 성차별은 둘 다 권력에 대한 욕구 때문에 생긴 것이라고 말할 수 있
다. 성희롱범들은 여자를 겁주고 위협하는 무리고  성을 이용하고 있으며 성차별
주의자들은 관리상의 권한을 이용하여 단지 여자라는 이유만으로 여자들의 취업
과 승진을 막고 있다.
  성희롱은 남자들이 여자에게 사용하는 가장 추한 전술이다. 앞장의 '겁을 주는 
전술'에서는 남자들이 여자들을 폭력적인 방법으로 위협했다. 성희롱 역시 또 하
나의 폭력이다. 그들은 권력을  원하는 것이지 섹스 자체를 원하는 것은 아니다. 
다만 여자를 짓누름과  동시에 굴욕감을 주기 위한  무시로 성을 사용하고 있을 
뿐이다.
  성희롱은 소름끼칠 정도로 흉악한 짓이며 강간 범죄만큼이나 여자들에게 커다
란 고통과 상처를 안겨 주는 것이다. 성희롱을  당한 여자들은 강간을 당한 여자
들과 마찬가지로 자기 자신을 원망하게 된다. 그리고 두 경우 모두 ,범죄자를 고
발한 여자는 처음부터 자신을 학대한 남자로부터,  그 다음에는 재판 과정으로부
터 이중으로 고통을 당하게 된다.
  강간과 마찬가지로 성희롱은 피해자에게  엄청난 정신적 상처를 안겨 주게 된
다. 성희롱을 당한  피해자는 강간 피해자처럼 마음의 상처로 인해  고통을 받는
다. 그들은 좌절과 두려움, 죄의식, 치욕감 등에 사로잡히게 된다. 그들의 자존심
은 땅 속으로 곤두박질치게 된다. 또한 자신을  학대한 남자에 대한 악몽으로 밤
새 시달린다. 아리조나 의과대학의 정신 치료학 교수인 메리 P.코스 박사는 보통 
사람들에게 일어나는 성학대와 희생에 대해 15년  동안이나 연구하고 있다. 그녀
의 연구에 의하면 성희롱은 주로 장기간에 걸쳐 지속적으로 행해지거나 평소 잘 
알고 지내던 사람에게  당하는 경우가 많기 때문에, 그로 인한  정신적인 피해는 
강간을 당한 경우보다 더 심각하면 오래 지속된다고 한다.
  성희롱을 당한  여성 중 상당수가  스트레스성 후유증을 앓고  있다. 베트남전 
참전 용사나  지진지역 생존자들을 괴롭히고  있는 질환과 같다.  정신적으로 큰 
충격을 받았던 사람들은 사건에 대한 기억이 되살아날 때마다 엄청난 고통에 시
달리게 되며  그러한 기억은 꿈에까지  나타난다. 그들은 사건을  떠올리게 하는 
상황과 접하게 되면  극도의 불안감을 느끼게 된다. 따라서 그들은  사건을 기억
시켜 주는 상황이나  생각, 느낌, 대화, 장소, 사람들간의  접촉을 피하려고 한다. 
그들은 불안, 초조, 흥분, 분노 속에 살아가게 된다. 어떤 피해자들은 사람들로부
터 자신이  고립되었다는 생각을 가지게  된다. 이러한 후유증은  비단 정신적인 
고통에서 그치는 것이  아니라 가정과 사회 생활을  극도로 어렵게 만들기도 한
다.
  우리 문화에서는 여자들이 성희롱을 당했을 경우에 자신을 원망하라고 가르친
다. 또 남자가  성욕을 자제하지 못하는 것이 여자들 책임이라는  사고를 교묘하
게 심어 주고 있다.  성희롱인 경우, 가해자는 데이트 강간범과 마찬가지의 주장
을 펼치게 될 것이다. 여자도 자기를 좋아하는 줄 알았다, 여자가 심하게 저항하
지 않았다, 여자가 먼저 충동질했다 등등.
  불행하게도 어떤 여자들은  이러한 사회적 주장을 받아들인다.  성희롱 피해자 
중에는 죄책감과 책임감을 느끼는 사람들이 많다.  만약 당신이 성희롱을 당하게 
되었다면 그것은 당신이 여자이기  때문이지 결코 당신이 무언가를 하거나 하지 
않았기 때문은 아니다. 당신의 잘못은 결코 아닌 것이다. 
  클라렌스 토머스로부터의  성희롱 사건을 증언하기 위해  상원 분과 위원회에 
모습을 드러낸 아니타 힐은, 많은 여자들의 삶과  국민 의식에 일대 전환을 가져
오게 한  장본인이다. 그녀는 여자들로부터 존경과  찬사를 충분히 받을 만하다. 
아니타 힐을 증언 이후,  성희롱을 당한 여자들이 말문을 열기 시작했다. 성희롱
에 관한 논쟁에  불이 붙기 시작했다. 직장 내에서의 성희롱을  부인하던 정부도 
태도를 바꾸었다. 사회학자들은  직장 내 성희롱이 암암리에  저지러지고 있었음
을 오래 전부터 눈치태고 있었다. 그러나 아니타  힐의 증언이 있기 전까지는 성
희롱의 심각성에 대해  모르고 있었던 것이다. 고용 평등 위원회는  아니타 힐의 
증언 이후 삼 개월  동안, 성희롱에 관한 신고가 전국적으로 1,244건이나 접수되
었다고 발표했다.  그 해 전년도 같은  기간에 정부 기관에 접수된  신고 건수는 
728건에 불과했다. 
  절대 성희롱을 당한 적이 없다고 고집을 부리던 많은 여자들이 자신들의 경험
을 털어놓기 시작했다.  그들이 자신의 경험을 털어놓기를 꺼린 이유는  여러 가
지이다. 자신들의 말을 믿어  줄 사람이 아무도 없을까봐 두려웠던 것이다. 또한 
자신들의 경험이  실제로 성희롱이었는지를  확신하지 못했다. 사실을  털어놓고 
난 후 발생될  여파도 걱정이었다. 직장 내의 누군가에게 말하려  했던 여자들은 
다른 사람들로부터  무시를 당하거나 거짓말을 한다며  힐책을 당하거나 처벌을 
받았다. 무제를 일으키는 여자로 직장 내에서  낙인찍히게 될까봐 아무에게도 말
하지 못한 여자들도 있었다. 
  성희롱에 대한 최근의 여론 조사 통계를 보면  무척 놀라게 될 것이다. 1981년
도 '하버드 비즈니스  리뷰'는 7408명의 경영자를 대상으로  여론 조사를 벌였다. 
그 결과 대상자의  63%에 해당하는 직장에서 성희롱이  벌어지고 있음을 알 수 
있었다. 1989년도 여론 조사에서 대상으로  삼은 500개 직장 중에서는 90%에 달
하는 직장에서 성희롱에 대해 불만을 털어놓았다. 그 직장들 중 34%는 고발당한 
상태였다. 성희롱을 철저히 배격하는 것을 경영  방침으로 하고 있는 직장에서조
차 성희롱접수 사례 중 95%는 확실한 근거를 가지고 있는 것으로 드러났다. 
  대부분의 사람들은 성희롱이 주로 블루 칼라 직종에 근무하는 지위가 낮고 교
양이 없는  여직원을 상대로 발생된다고  생각하고 있다. 그러나  그것은 잘못된 
생각이다. 1990년, 미국 변호사 협회의 천년 변호사모임 회원들은 여자 변호사들
에게 성희롱을 당하거나  그러한 현장을 목격한 적이 있는지를 물어  보았다. 그
리고 여자 변호사 중  85%가 그렇다고 대답했다. 같은 해, '미국 의사  협회'지에 
실린 어느 연구보고서에 따르면 여자 의대생 중 55%가 실습중에 성희롱을 경험
했다고 말했다. 성희롱으로부터  자유로운 직종은 없다. 모든 여자들이 성희롱의 
대상이 되고 있다. 
  성희롱을 가하는 남자를 떠올리라면 여자와 어떻게 해서 한 번만 관계를 가져 
보려고 애쓰는 얼빠진 사람을 떠올리게 마련이다. 그러나 실제로는 그렇지 않다. 
성희롱은 대개 상습적인  경우가 많다. 대부분 가해자들의 뒤를 조사해  보면 피
해 여성이  여러 명임을 발견할 수  있다. 그들은 성적인 학대를  통해 권력욕을 
충족시키며 더 많은 피해자를 발생시킴으로써 자신의 불안감을 해소시키고 있는 
것이다. 성희롱 가해자 중에서는  천성이 비열한 남자도 있다. 그들은 성을 이용
한 공격적인 행동이 여자들과 관계를 이어나갈 수 있는 정상적인 방법이라고 여
긴다. 여자를 혐오하기 때문에  그런 행동을 하는 남자도 있다. 그들은 여자들에
게 분노를 느끼며  여자를 경쟁자로 생각한다. 또한 여자들이 일터에  출현한 것
을 못마땅하게 여기고 있다. 천성이 비열한 남자에게 걸려들었을 경우에는, 그의 
행동이 공격적이고 잘못된 것이며 불법이라는 것을 명확하게 인식시킴으로써 그
의 행동을 멈추게 할  수 있다. 그러나 여자를 혐오하는 남자의  의식을 바꿀 방
법은 없다. 그들은 여자들의 희생을 원하기 때문이다. 
  1964년 전까지는 성희롱이나 성차별로  인한 피해자가 법적으로 호소할 수 있
는 길이 없었다. 그 후 1964년에 제정된  공민법에 성차별 관련 조항이 들어가게 
되었다. 1960년대에 제정된  공민법은 인종 차별에 초점이 맞추어졌었다. 성차별
에 관한 조항은 공표 직전에 간신히 끼게 되었을 정도였다. 
  1964년 공민법은 경영자가 인종이나 피부색, 종교,  성, 국적 등을 이유로 차별
하거나 채용을 거부하는 것을 불법으로 규정해 놓고  있다. 이 법은 성희롱에 대
해서는 명확한 언급이 없었다. 1980년, 공용 평등위원회는 성희롱에 관한 정의를 
매우 구체적으로 발전시켰다. 그리고 1986년, 연방 대법원은 공민법의 성차별 조
항에 따라 성희롱을  불법 행위로 판정했다. 그 이후부터 고용  평등 위원회에는 
매년 5천 건에 달하는 성희롱 사례가 접수되고 있다. 
  공용 평등 위원회가 내린 성희롱의 정의는  매우 중요하다. 법원에서 성희롱인
지 아닌지를 판별하는 기준으로 사용되기 때문이다. 
  고용 평등 위원회가 내린 정의는 다음과 같다.
  아래와 같이 반갑지 않은 성적 접근이나 요구,  혹은 성적 성향을 담은 언어나 
행위 등을 성희롱으로 간주한다. 
  1. 고용을 조건으로  노골적으로나 암시적으로 위와 같은 행위에  복종할 것을 
요구하는 경우(이 직장에 다니고 싶으면 나랑 자야 돼)
  2. 위와  같은 행위에 복종하거나 거절하는  것이 개인에 대한  직업적 결정에 
영향을 끼칠 수 있는 경우(승진하고 싶으면 나랑 자야 돼)
  3. 온전치  못한 의도로 개인의 업무를  방해할 여지가 있거나  혐오 적이거나 
해가 되는 근무 환경을 조성하는  경우(벽에 붙은 포르노 사진, 상대방에게 불쾌
감을 안겨 주는 저속한 농담, 음란한 대화, 부패한 행위 등)
  고용 평등  위원회는 성희롱을 두 가지  범주, 즉 대가성 성희롱과  혐오 적인 
근무환경에 의한 성희롱으로 구분 지었다. 대가라는  것은 무엇을 주는 조건으로 
다른 무엇을 바라는  것을 의미한다. 이 장의 제일 처음에  등장했던 스테이시는 
대가성 성희롱을  당한 경우라고 할 수  있다. 그녀의 상사는 성  관계에 응하지 
않으면 좋지 못한 평가 점수를 주겠다는 식으로 그녀를 협박했다. 
  혐오 적인 근무 환경에 의한  성희롱이란 직장 내에서 어떤 사람이 반갑지 않
은 성적  접근이나 혐오 적인, 혹은  공포 적인 분위기를 조성함으로  인해 다른 
사람이 피해를 입는 것을 말한다. 동료로부터 저속한  말을 들어야 했던 질이 바
로 이 경우에 속한다고 볼 수 있다. 
  혐오 적인 근무 환경에 의한 성희롱은 대가성 성희롱보다 미묘한 방식으로 일
어나며 성희롱인지 아닌지를 증명해 내기도 어렵다.  공격적인 행동에 대한 기준
은 사람에 따라 다르기  때문에 법률에서는 '일반적인 여자'의 기준을 설정해 놓
고 있다. '일반적인  여자'에게는 공격적인 것이어야 성희롱이  될 수 있다. 혐오 
적인 근무 환경에 의한 성희롱이 되기 위해서는 가해자의 행위가 지나칠 정도로 
심하거나 반복적인 것이어야 한다. 아주 악질의  경우가 아니고서는 일회성에 그
친 것을 성희롱으로 보지는 않는다. 
  성희롱인지 아닌지에 대한 사람들의 의견은 가기  다르다. 연구 결과에 따르면 
공격적인 행위에 대해 남녀가 서로 다른 정의를  내리고 있다. 여자가 남자에 비
해 공격적 행위  기준이 엄격하다. 같은 여자들끼리도 조금씩 차이를  보이고 있
다. 남자가  남이 안보는 곳에서 여자를  구석으로 몰아넣는다거나 더듬는 행위, 
혹은 자신의 신체  일부를 드러내 보이는 행위  등이 성희롱에 속한다는 것에는 
모든 사람이 동감하고  있다. 그러나 여자에 대한 남녀 차별주의자들의  비난 섞
인 발언, 젓고한  성적 언행, 여자를 곁눈질하는 행위. 포르노  사진을 걸어 놓는 
것, 성을  미끼로 빈정거리거나 수작을 거는  행위 등은 과연  성희롱에 속할까? 
만약 이러한 행위가  반복적으로 일어난다면 그것은 성희롱이 될 수  있다. 그러
나 이러한 행위를 성희롱으로 간주하는 데 있어서 여자보다는 남자들이 훨씬 관
대한 것은 사실이다. 
  반갑지 않은 성적 접근, 원하지  않는 성 관계 요구, 공격 적인 언행과 신체적 
접촉, 이 모든 것이  성희롱에 속한다. 만약 당신이 누군가에게 공격적인 행위를 
멈추어 줄 것을 요구했음에도 불구하고 그 사람이 그러한 행위를 계속한다면 당
신은 성희롱을 당하고 있는 것이라고 볼 수  있다. 공민법에 의하여 당신은 혐오 
적이거나 공격적이거나 무서운 환경에서 일하지 않을  권리가 있다. 만약 당신이 
누군가, 혹은 무언가로부터 성적으로  공격을 받고 있고, 공격을 멈춰 달라는 당
신의 요구에 상대편이 합당한 조치를 취하지  않는다면, 당신은 성희롱을 당하고 
있는 것이다. 
  성희롱을 묵인하고 있어서는 안 된다. 성희롱은 저절로 없어지지 않는다. 남자
가 사용하는 전술에 여자가 가장  잘 대처하는 법은 그러한 전술을 무시해 버리
는 것이었다. 여자가  아무런 반응을 보이지 않으면 그 남자는  전술이 먹혀들지 
않음을 알아차리고 스스로 그만  둘 것이다. 그러나 성희롱은 그렇지 않다. 이것
은 여자들이 절대  묵인하고 넘어가서는 안 되는 전술이다. 당당히  맞서서 싸워
야만 하는 것이다. 
  성희롱을 당했을 때 사람들의 첫  번째 반응은 자신이 당한 행위에 대해 설명
을 붙이려고 애쓰는 것이다.  
  "그 남자가 그냥 농담한 거야."
  "남자들은 다 그래."
  "그 남자 집에 안 좋은 일이 있었나 봐."
  주변 사람들도  성희롱을 당한 당사자가 자신의  경험을 합리화시키려는 것을 
도우려 할 것이다. 대부분의 사람들이 성희롱을  가지고 왈가왈부하길 꺼리기 때
문이다.   
  그러나 이 세상에서 당신을 다치게 할 권리가  있는 사람은 아무도 없다. 만약 
당신이 성희롱을 당하고 있다면  당신의 자존심과 자부심이 서서히 무너지고 있
음을 의미한다. 성희롱을 당하는 여자들은 대개  소외감과 무력감을 느끼게 되며 
하나 둘 희망을 포기해 가면서 점차 주눅이  들게 마련이다. 그것은 바로 성희롱 
가해자가 바라고 있는  바이기도 하다. 희망이 꺾인 상태에서 맞서  싸우기란 어
려운 일이다. 그러나 당신의 행복을 위해서는 반드시 해야 하는 일이다. 만약 당
신이 성희롱을 당하고 있다면 다음과 같이 대처하라. 
  1. 친구나 소중한 사람,  동료와 의논하라. 입을 꼭 다문 채로  고통만 받고 있
어서는 안된다. 싸움을  계속해 나가기 위해서는 주위에서 용기를 북돋워  줄 사
람이 필요하다. 침묵을 지키는  것은 가해자를 도와줄 뿐이다. 그 남자는 여자를 
바꿔 계속해서 성희롱을  저지를 것이고 여자들이 침묵을 지키고 있는  한, 피해
자는 더욱 늘어날 것이다. 
  2. 가해자에게 성희롱을  그만 둘 것을 확실하게  요구하라. 당신이 그 남자의 
관심이 전혀 반갑지 않다는 것을 말하는데 이럴 때는 분명하고 솔직하고 직접적
으로 말해야 한다. 
  "당신과 섹스를 하고 싶지 않습니다. 다시는 저에게 그런 요구를 하지 말아 주
십시오."
  "내 가슴에서 손을 치워요. 그리고 다시는 내게 손대지 마세요."
  "암캐라는 말은 몹시 불쾌하군요. 다시는 그렇게 부르지 마세요."
  3. 상대방으로부터 받은 모욕적인  행동을 그때그때 메모해 두자. 이것은 매우 
중요하다. 가능하면 성희롱을 당한 즉시 그것을 기록하라. 따로 노트를 마련해도 
좋고 그냥 수첩에 적어  두어도 좋다. 훗날 그 때의 상황을  자세하게 기억할 수 
있도록 도움을 줄  것이다. 그때그때 사건을 기록해 둔 메모는  나중에 법정에서 
증거로 채택될 수도 있다.
  4. 가해자가 성희롱을 그만 두지 않을 경우  회사 내에 마련된 불만 접수 창구
를 이용하도록 하라. 대부분의 큰 회사에는 단계별  접수 창구를 마련해 두고 있
다. 첫 번째 단계는 대개 당신의 상사나 인사과의 담당자에게 하는 것이다. 만약 
당신의 상사가 바로 가해자라면 첫 번째 단계는 건너뛰어야 한다.
  5. 만약 당신의 회사에 공식적인 불만  접수 창구가 마련되어 있지않다면 당신
의 상사나 가해자의 상사, 혹은 고위직 상사에게 성희롱 사실을 알리도록 하라.
  6. 당신의 상사나  불만 사항 처리 위원회가 성희롱에 대한  조사에 나설 것이
다. 그들로부터 여러 가지 질문을 받을 것을 예상하고 있어야 한다. 대부분의 경
우는 이번 단계에서 해결된다.
  7. 만약 당신의  불만에 대한 상사의 반응이 미지근하거나  가해자가 성희롱을 
멈추지 않을 경우에는 EEOC(고용평등  위원회)에 성희롱 사실을 알리거나 공민
법에 호소하도록  할. 주정부와 연방정부의  법에는 서로 차이가  있지만 당신이 
살고 있는 주정부에 고발하는 것이 더 유리할 것이다 전화번호부에 고용 평등위
원회의 전화번호가 나와있다.  그 곳에 전화를 걸어 그들이 시키는  대로 따르는 
것도 좋다.
  8. 일단 고용평등 위원회나 법을 통해  고발을 하기로 결심했다면 빨리 실행에 
옮기도록 하라.  성희롱에 관한 법정 시효는  짧아서 평균 시효는  고작 180일에 
지나지 않는다. 이것은 성희롱이 발생한 시점을  기준으로 한 것이므로 머뭇거리
지 마라.
  9. 만약 공직에 있다면  정부의 차별 철회 조치 위원회를 찾아가도록 하라. 반
드시 정당한 창구를 통해 그들이 정해 준 대로 정확히 따라야 한다.
  10. 성희롱 전담 변호사를 찾아가도록 하라. 나는 사건 발생 초기에 이 단계를 
거칠 것을 권유하고 싶다. 성희롱은 증명해 내기  매우 어렵기 때문에 당신 혼자 
해결하려고 했다가는 실패하기 쉽다. 법과 상식은 항상 일치하지 않는다.
  이제는 성차별에 초점을  맞춰 보기로 하자. 다시 한번 말해서  1964년 공민법
은 경영자가 인종이나  피부색, 종료, 성, 국적 등을 이유로  차별을 하거나 채용
을 거부하는 것을 불법으로 규정해놓고 있다.  단지 여자라는 이유만으로 여자들
을 다르게 대우하는 것은 엄연한 법규에 위반  되는 것이다. 같은 직위의 남자에 
비해 여자에게 월급을 덜 준다거나 승진을 시키지 않거나 승진에 필요한 기회를 
박탈하거나 자격을 갖춘 여자를 고용하지 않는 것은 모두 성차별에 해당한다.
  성차별 사례를 보면 고용과  승진의 결정권을 가지고 있는 남자들이 관리상의 
권한을 이용하여 여자들을 원래 있던 자리, 즉  남자들 밑에 예속시켜 놓으려 한
다. 이 장의 시작  부분에 나왔던 맥신과 도리스는 성차별의 피해자이다. 맥신의 
회사는 맥신이 맡고 있던 지역  관리자 자리에 그녀 대신 남자를 앉혔으며 도리
스의 회사는 단지 여자라는 이유만으로 그녀의 승진을 거부했다.
  성희롱 피해자와 마찬가지로 성차별  피해자도 희망을 잃게 되고 무력감과 불
안감, 좌절감에 빠지며 사기가  꺽이게 된다. 성차별에도 각자의 판단 기준이 요
구된다. 부당하게 성차별을 당한 당사자는 성차별을  인정하지만 힘을 가지 남자
들은 끊임없이 성차별을  부인한다. 이러한 남자들은 자신들의  행동을 애매모호
한 변명으로 정당화시키려 한다. 성차별 피해자의  대부분은 당혹감을 느끼게 되
며 자신들에게 일어난 일이 확실히 무엇이었는지조차 모르게 된다.
  남녀 차별주의자들이 예전에 당신과  나누었던 대화 자체를 없었던 것으로 부
인한다. 당신이 판단하기에  아주 훌륭히 처리한 일이 갑자기 비난의  대상에 오
른다. 상사가 괜한  트집을 잡으려 한다. 항상  칭찬 받던 당신의 사교성이 돌연 
값싼 것으로 낙인찍힌다. 어느 순간부턴가 당신이  나태하며 사람 다루는 솜씨도 
부족하고 수동적이며 능률적이지 못하다는 소리를 듣게  된다. 이러한 일을 당한 
여자들의 일부는 현실 감각을 상실하기도 한다.  말하자면 중간대에 들어가고 마
는 것이다.
  자신이 성차별의 피해자라고 생각된다면  믿을 만한 누군가에게 그 사실을 말
하도록 하라.  제삼자의 입장에서 당신의  판단을 객관적으로 바라봐  줄 사람이 
필요할 것이다. 어떤 경우에 성차별은 너무나  명백한 것이어서 그것이 성차별이
라는 것에 대해 한 치의  의혹도 생기지 않지만 그것을 시정하기에는 자기 자신
이 너무 무력하다고 느끼는 경우도 있다. 또  어떤 경우에는 경영자가 당신의 판
단을 흐려  놓는 경우도 있다. 당신  자신이 상황을 잘못 읽고  있거나 지나치게 
민감하게 받아들이고 있는  건 아닌가 하는 의구심이 들게끔 만드는  것이다. 이
러한 경우는 성차별이  피해 당사자의 책임 때문이라는 덫에 걸려든  것이다. 성
차별을 못하게 막기 이전에 여자라는 이유만으로 자신이 부당한 차별을 받고 있
다는 생각에 대한  확고한 신념을 가져야 한다. 성차별의 피해자라고  생각이 든
다면 다음과 같이 해보자.
  1. 당신이 처한 상황을 여러 각도에서 객관적으로 평가해 보라. 여자라는 이유
만으로 차별을 받고 있는지 확실히 해두어야 한다. 이렇게 자문해 보자.
  a. 당신의 남자 파트너와 다른 대우를 받고  있는가? 가능하다면 믿을 만한 동
료를 찾아가 그의 의견을 물어 보도록 하라.
  b. 여자라는 이유만으로  다른 대우를 받는가? 당신이 다른 대우를  받을 만한 
다른 이유는 전혀 없는가?
  c. 당신의 남자나 여자 동료와 다른 대우를  받는가? 그렇다면 어떤 식으로 다
른 대우를 받는가?
  d. 다른 사람들로부터  일관된 평가를 받고 있는가? 만약 그렇지  않다면 당신
은 누구의 평가를   더 소중히 여기는가? 만약  다른 사람들로부터 일을 잘하고 
있다는 말을 듣는다면 당신은 실제로 일을 잘하는 것이다.
  e. 만약 일을  못한다는 비난을 듣는다면 그들의 말이 과연  진실일까? 스스로
에 대해 솔직하게 자기 평가를 내려보도록 하라.
  2. 비난을 들었을  경우에는 그것에 대한 구체적이고도 자세한  증거를 요구하
도록 하라. 대부분의  경우 성차별주의자들의 비난은 모호하며  주관적이며 객관
적인 증거도 없기 마련이다.
  3. 기록을 남겨라. 성차별의 증거가 될 만한 대화 내용은 대화가 끝난 즉시 모
두 기록해 두도록 하라. 자세하게 기록할수록 나중에  그 사건을 기억할 때 도움
이 될 것이다.
  4. 일부 주에서는 피고용자가  원할 경우, 본인에 대한 개인 파일을 열람할 수 
있도록 해 주는 것을 법으로 정해 놓고 있다.  만약 당신이 살고 있는 주에 그러
한 법이 있다면 다음 사항을 살펴보아라.
  a. 당신에 대한 평가가 작년과 비교하여 어떻게 달라졌는가?
  b. 당신이 모르던 사실이 파일에 기록되어 있지는 않는가?
  5. 당신이 다니는  회사에 성차별에 관한 불만 접수 창구가  있다면 그것을 이
용하도록 하라. 이것은 이용해  볼만한 가치가 있다. 그러나 그것 하나에만 너무 
의존해서는 안 된다.
  6. 당신의 불만에 대한 회사측의 반응이 만족스럽지 않는다면 EBOC나 공민법
에 호소하도록 하라. 가급적 빨리 실행에 옮겨야 한다. 성차별에 관한 법정 시효
는 주에 따라 각기 다르지만  대개 시효가 매우 짧기 때문에 성차별이라고 느낀 
즉시 실행에 옮기는 것이 좋다.
  7. 공직에 근무하고 있다면 정부의 차별 철회 조치 위원회를 찾아가도록 하라. 
반드시 정당한 창구를 통하여 그들이 정해 준 대로 정확히 따라야 한다.
  8. 즉시 성차별 소송 전담 변호사를 찾아가 상담하도록 하라. 변호사와 상담한
다고 해서 모두 소송을 내야 하는 것은  아니다. 변호사는 당신의 권리를 확인시
켜 줄 것이며 소송을 해야 할지 말아야 할  지에 대한 선택을 도와줄 것이다. 변
호사는 당신에게 충고를  해 줄 수 있으며  고용자와 협상을 벌이도록 당신에게 
도움을 줄 수도 있고 당신 대신 직접 협상에 나서 줄 수도 있을 것이다.
  직장에서의 성희롱과 성차별을 절대 참아서는 안  된다. 이러한 행위는 반드시 
없어져야만 한다. 이러한   것들에 대해 분명하게 말하고 나서는  것은 성희롱과 
성차별을 없애는 데 일조를 하는 것이다. 침묵을  지키고 있는 것은 이러한 행위
가 지속되도록 돕는 것이다. 다행히도 엄격한  법규정 덕분에 고용자들이 여직원
을 대하기에  앞서 다시 한 번씩  생각해 보고 있다. 성희롱과  성차별을 이유로 
소송을 내는 것은  매우 불쾌한 일이다. 소송과정은 당신에게 엄청난  희생을 요
구할 것이다. 정신적으로 당신을 지치게 만들  것이며 직장에서 명예를 실추시키
고 직장  생활을 더욱 어렵게 만들  것이다. 나는 용기와 정력을  가지고 소송에 
임하는 여자들을 대단히  존경한다. 여자들 모두가 그런 능력을 가지고  있는 것
은 아니다.
  소송을 낼 것인지  결정하는 일은 매우 힘들며 개인적인 결정이다.  그래서 사
람과 상황에 따라  제각기 다른 해결책이 필요하다. 모든 사람에게  딱 들어맞는 
해결책이란 있을 수 없는 것이다. 대부분의 경우는 재판 없이 해결된다. 회사 자
체 내에서 해결되거나 EEOC의  도움으로 해결되는 것이다. 그러나 어떤 고용자
는 끝까지 물러서지 않고 싸우기도 한다. 따라서  소송을 내는 것이 너무나 힘들
고 고통스러울 거라는 생각이 들더라도 절대 그냥 물러서서는 안된다.
  소송에 대해 두려움을 느끼는 것은 당연하다.  소송의 결과가 어떻든간에 정신
적으로 아픈 경험을  하게 될 것이다. 설령 재판에서 이긴다하더라도  직장을 그
만 두게 될지도  모른다. 당신이 종사하던 분야의 다른 고용인들은  당신을 고용
하길 꺼리게 될  것이다. 만약 당신의 불만 사항을 평화적으로  원만하게 해결할 
방법이 있다면 그 방법을 이용하도록 하라.
  오늘날 여성들은 직장에서 중요한  부분을 차지하고 있으며 앞으로는 더욱 중
요한 역할을 담당하게 될 것이다. 유능한 여자를 잃고 싶어하는 회사는 없다. 만
약 성희롱이나 성차별을  멈추게 하지 못한다면 그 직장을 떠나도록  하라. 그리
고 당신을 존중하고 당신의 능력을 인정해 주는 회사를 위해 일하도록 하라.
  여자들을 배척하는 회사를 위해 당신의 능력을  낭비하지 마라. 능력있는 여자
들이 어떤 회사를  계속 등지게 되면 그 회사는  치명적인 손해를 입게 될 것이
다. 그러한 행위는  여자들을 부당하게 대하는 회사를 상대로 소송을  걸어 놓고 
있는 여자들에게도  도움을 줄 것이다.  당신에게 가장 최선의  길을 선택하도록 
하라.
  우리는 직장 내의 성희롱과  성차별에 참지말고 맞서 싸움으로써 그것들을 없
앨 수  있다. 문제를 수수방관하거나  묵인하는 것은 성차별과  성희롱을 없애는 
데 도움이  되지 않는다. 만약  당신이 성희롱이나 성차별의  피해자라면 그것을 
없애기 위해 무언가를  해야 한다. 그러기 위해서는 가까운 친구에게  도움을 청
하든지 유능한 변호사를  찾아가 보면 방법이 생길 것이다. 회사의  시스템을 바
꿀 수도 있고 직장을 옮길 수도 있으며 소송을 낼 수도 있다.
  당신은 매우 소중한  인격체이다. 당신에게는 다른 사람으로부터  존중받을 가
치가 있으며 당신의  능력에 대해 보상받을 권리가 있다. 침묵과  수동성은 성희
롱과 성차별이 더욱 성행하도록 도와주는 것이다.  만약 모든 여자들이 성희롱과 
성차별에 맞서 일어선다면 이러한 부당한 행위는 종말을 고하게 될 것이다. 

  제 19장 앞으로 어떻게 될 것인가?

  오늘날 여성들은 일터에서  지위 향상에 뿌듯해 하고 있다. 여론  조사 기관인 
카탈리스트가 1993년도에 집계한 바에 의하면 미국 1000대 기업 중 절반 이상이 
한 명  정도의 여자 이사를 보유하고  있는 것으로 나타났다. 조사  전문 기관인 
콘 페리 사가 1983년도에 조사했을 때만해도 1000대 기업중 41%만이 여자 이사
를 보유하고 있었으며 1973년도에는 겨우 11%에 지나지 않았었다. 직장 여성 중 
대졸 이사의 학력을  가진 여성은 1965년에 20%였던 것이 1996년도에는  44%로 
늘어났다. 1996년 현재, 대졸 이상  여성 중 절반 이상이 석사 학위를 가지고 있
으며 1/3은 박사 학위 소지자이다. 
  그러나 아직도 1000대 기업  최고 경영자 중 97%는 백인 남성이 차지하고 있
다. 직장인의 57%가 여성임에도 불구하고 말이다. 2000대 기업을 살펴보면  여성
이 최고 경영자의 자리를 차지한 경우는  단 5%에 지나지 않는다. 또한 전 직종
에 걸쳐  아직도 남자들에 비해 여자들이  낮은 임금을 받고 있다.  오늘날 대졸 
출신 여직원의 평균  임금은 고졸 출신 남자 직원의 임금보다도  낮은 실정이다. 
매스컴에서는 직장 여성들이 빠른 속도로 성장하고 있다고 떠들어대지만 아직도 
직장 여서의 3/4정도가 2만 달러도 안 되는 연봉을 받고 있다는 것이  우리네 슬
픈 현실이다.

  변화하고 있는 일터
  근로자들의 통계학적 수치와 업무 내용은 빠르게  변화하고 있다. 예로부터 전
형적인 미국 근로자라고 하면 제조업에 근무하는 고졸 출신의 백인 남성을 일컬
었다. 오늘날  근로자는 고령화되고 있으며 교육  수준은 에전보다 낮아졌다. 또 
다민족화 되며 여성이 늘어가는 추세이다. 동시에  주력 경제 분야는 제조업에서 
서비스업으로 옮아가고 있다. 직장에 처음 발을  들여놓는 근로자의 지적 수준과 
기술 능력은 점차 낮아지고 있는 반면, 일을  제대로 수행하기 위해 요구되는 기
술의 수준은 점차 높아지고 있다.
  앞으로 10년이 지나면 새로  입사한 근로자의 2/3를 여성과 소수 민족  사람들
이 차지하게 될 것이다.  근로자의 모습 중에서 가장 크게 변하는  것 중의 하나
는 어린 자녀를 둔 기혼 여성 근로자 수가  급격히 늘고 있다는 것이다. 여섯 살 
이하의 어린 자녀를  둔 기혼 여성 중 44%가  직장에 다니고 있으며 이 수치는 
1970년도의 30%에 비하면 상당히 늘어난 것이다. 또한 취학 아동을 둔 이혼하지 
않은 여성 중 71%가 직장에 다니고 있다.
  기업 합병과 인수,  파산, 기업의 소형화, 서비스  확산, 세계화 등의 영향으로 
직장의 계급 체계는  급격히 무너지고 있다. 인력 시장에 나오는  젊은이들의 수
가 줄고 노동자의 평균 연령은 높아지고 있다.  기업의 이러한 변화 조짐은 경영
자의 위치에 설 수 있는 기회가 축소됨을  의미한다. 1987년만 해도 20명중에 한 
명 꼴로 경영자  자리에 오르던 것이 2001년이 되어서는  50명 중 한 명 정도로 
줄게 될 것이다.

  변화에 적응
  세계는 변화하고  있으며 앞으로도 변화는  계속 될 것이다.  이에 성공적으로 
발 맞추기 위해서는  노사 양측 모두가 제대로 적응해 나가야만  한다. 계급적이
고 경쟁적인 남성이 사업을 해  나가는 데 있어서 더 이상 유일한 모델이 될 수
는 없다. 많은  기업들이 일에서 새로운 패턴을 따르고 있으며  보다 효과적이고 
능률적인 길을 모색하고 있다. 
  마이클 해머와 제임스 챔피의 베스터 셀러, [기업 재정비]에서 사용된  '재정비'
라는 단어가  인기를 얻게 된 것은,  기업 스스로가 변화를 필요로  하고 있다는 
것을 증명한 것이다. 경영학계의 정신적 지주인 해머와 챔피는 '21세기에 성공하
고 싶은 사업가들은 지금까지 해 왔던 경영  방식을 모조리 바꾸어야 한다'고 말
했다. 기업들은 일의 진행 과정에 따라  조직화되어야지 지금처럼 업무나 목표에 
따라 조직화되어서는  안 된다. 융통성을  발휘하여 상품 판매와  서비스에 관한 
독자적인 방법을  개발해야 한다. 현재  많은 기업에서 관리자의  숫자를 줄이는 
대신 개별 팀을  중심으로 조직을 개편하는 작업을 벌이고 있다.  심지어 보수적
인 계급 조직의 대명사였던 IBM마저도 지금은 중앙 집권 체제를 없애고 직원간
의 협동과 개개인의 능력 향상에 역점을 두고 있다.
  변화 속도는 느리다.  그러나 조직 문화가 점차 변화하기 시작했다는  것은 엄
연한 사실이다. 이제 근로자들은 더 이상 한  직장에서 평생 동안 일하기를 기대
하지 않는다. 오늘날의 미국 국민들은 그들의 마흔  번째 생일을 맞을 때까지 평
균 여덟 번 직장을 옮기는 것으로 나타났다.  따라서 기업들은 직원에 대한 투자
와 생산성을 높일  수 있는 새로운 방법을 찾아내야 한다.  회사들은 개방적이며 
협동적인 구조로 전화되고  있다. 피고용인들은 남녀를 불문하고  자율성과 자아 
개발, 그리고 직장과 가정 사이의  균형 잡힌 생활 등을 바라고 있다. 따라서 탄
력적인 근무 스케줄,  자녀들의 양육 지원, 부모  역할 보장 등의 조건은 훌륭한 
직원을 자기네 회사로  끌어들이고 묶어두기 위한 필수 요건이 되고  있다. 전산
화와 원격 통신의 발달은 자유로운 근무 시간,  파트 타임 근무, 자택 근무, 분업 
등을 가능하게 해 주고 있으며 보다 능률적으로 업무를 처리할 수 있도록 해 주
고 있다.

  기업은 여성들을 필요로 한다
  경영자로서 관리하는 스타일에는 여러 가지가 있다.  여러 연구 조사에 따르면 
남자와 여자의 관리  스타일에는 중복되는 점도 많지만 분명히 다른  점도 있다. 
캘리포니아 대학의 주디 로세너  교수는 국제 여성 포럼의 230명 회원들을 대상
으로 그들의 리더십  스타일과 남자들의 리더십 스타일을 비교해 보았다.  그 결
과 남자 경영자들은 조직에 의해 부여받은 권한을 직원들의 관리에 이용하고 있
음이 발견되었다. 그들은 직원  관리의 개념을, 일자리나 급여를 받는 대가로 직
원들이 성실히 근무해야 한다는 일종의 '거래'로  여기고 있었다. 반면 여자 경영
자들은 회사의 일반적인 관심사와 개인의 관심사를 일치시키도록 직원들을 설득
시키는 데 중점을  두고 있었다. 그들은 높은 지위에서 나오는  권한을 이용하기 
보다는 개별 접촉과  남을 끌어당기는 매력, 실제 참여를 통해  직원들을 다루고 
있었다. 일반적으로 여자들은 남자들에 비해 권력에  대한 관심이 덜했으며 훌륭
히 일을 처리해 보겠다는 열망 때문에 일에 뛰어든 경우가 많았다.
  기업은 여성들을 필요로 한다. 노동 인구의  감소로 인해 기업에서는 여성들의 
능력 제공이 더욱  절실한 상황이다. 또한 여성들은 새로운 기업상에  발맞출 수 
있는 경영 스타일을 지니고 있다. 최신에 나온  경영 관련 책자들은 기업에서 결
정을 내리거나 기업을 발전시키고자  할 때 필히 여성들의 아이디어를 포함시킬 
것을 당부하고 있다. 효율성을 증대시키기 위해  오늘날 기업들을 재고품을 최소
한으로 줄이고 반드시 필요한  때에 정확히 물품을 생산, 배달, 제공하기 위하여 
혼신의 힘을 다하고  있다. 오늘날 경영자들은 기업 목표를 이루기  위해 필수적
인 기술, 즉 감장 이입,  이해심, 세심한 배려 등을 익혀야 한다. 이러한 경영 스
타일은 많은 여성들이 자연스럽게 몸에 익히고 있는 기술이기도 하다. 
  남자들도 이와  같은 점을 점차 인식하기  시작했다. 1993년 '매니지먼트 투데
이' 지의 사설에서 톰 레스터는 다음과 같이 소개하였다. "여성들의 경영 능력을 
받아들이기 시작한 것은 매우 가치  있는 것으로서 더 이상 사회와 기업에서 그
들의 경영 능력을 무시할 수 없게 되었다."

===========================
