
                        前赤壁賦

                          蘇軾


    壬戌之秋，七月旣望，蘇子與客泛舟游于赤壁之下 淸風徐來，水波
不興 擧酒屬客，誦明月之詩，歌窈窕之章 少焉，月出于東山之上，徘
徊于斗牛之間 白露橫江，水光接天 縱一葦之所如，凌萬頃之茫然 浩
浩乎如馮虛御風，而不知其所止；飄飄乎如遺世獨立，羽化而登仙 

    于是飮酒樂甚，　舷而歌之 歌曰：“桂棹兮蘭　，擊空明兮溯流光
 渺渺兮于懷，望美人兮天一方 ”客有吹洞蕭者，倚歌而和之，其聲嗚
嗚然：如怨如慕，如泣如訴；余音　　，不絶如縷；舞幽壑之潛蛟，泣孤
舟之　婦 

    蘇子　然，正襟危坐，而問客曰：“何爲其然也？”客曰：“月明星
稀，烏鵲南飛，此非曹孟德之詩乎？西望夏口，東望武昌 山川相繆，郁
乎蒼蒼；此非孟德之困于周郎者乎？方其破荊州，下江陵，順流而東也，
　　千里，旌旗蔽空，　酒臨江，橫　賦詩；固一世之雄也，而今安在哉
？況吾與子，漁樵于江渚之上，侶魚蝦而友　鹿，駕一葉之扁舟，擧匏樽
以相屬；寄　　與天地，渺滄海之一粟 哀吾生之須臾，羨長江之無窮；
挾飛仙以　游，抱明月而長終；知不可乎驟得，托遺響于悲風 ”

    蘇子曰：“客亦知夫水與月乎？逝者如斯，而未嘗往也；盈虛者如彼
，而卒莫消長也 蓋將自其變者而觀之，而天地曾不能一瞬；自其不變者
而觀之，則物于我皆無盡也 而又何羨乎？且夫天地之間，物各有主 苟
非吾之所有，雖一毫而莫取 惟江上之淸風，與山間之明月，耳得之而爲
聲，目遇之而成色 取之無禁，用之不竭 是造物者之無盡藏也，而吾與
子之所共適 ”

    客喜而笑，洗盞更酌，肴核旣盡，杯盤狼藉 相與枕藉乎舟中，不知
東方之旣白 


                        后赤壁賦

                          蘇軾


    是歲十月之望，步自雪堂，將歸于臨皐 二客從予過黃泥之□ 霜露
旣降，木葉盡脫，人影在地，仰見明月，顧而樂之，行歌相答 已而嘆曰
：“有客無酒，有酒無肴，月白風淸，如此良夜何！”客曰：“今者薄暮
，擧網得魚，巨口細鱗，狀如松江之　 顧安所得酒乎？”歸而謀諸婦 
婦曰：“我有斗酒，藏之久矣，以待子不時之需 ”于是　酒與魚，復游
于赤壁之下 江流有聲，斷岸千尺；山高月小，水落石出 曾日月之　何
，而江山不可復識矣 予乃攝衣而上，履讒▒岩，披蒙茸，踞虎豹，登　
龍，攀棲　之危巢，俯馮夷之幽宮 蓋二客不能從焉 　然長嘯，草木震
動，山鳴谷應，風起水涌 予亦　然而悲，肅然而恐，凜乎其不可留也 
反而登舟，放乎中流，聽其所止而休焉 時夜將半，四顧寂寥 適有孤鶴
，橫江東來 翅如車輪，玄裳縞衣，　然長鳴，掠予舟而西也 

    須臾客去，予亦就睡 夢一道士，羽衣　　，過臨皐之下，揖予而言
曰：“赤壁之游樂乎？”問其姓名，俯而不答 “嗚呼！噫　！我知之矣
 疇昔之夜，飛鳴而過我者，非子也邪？”道士顧笑，予亦驚寤 開戶視
之，不見其處 

【注▒：“讒”應爲“山”旁 】


【源自】

