<외전>

~레미엔 쉘렘~








                            -잊혀진 옛 단상(斷想)-






데엥- 데엥-

예배당의 종소리가 우울한 암청색 하늘 아래 깊고 장중한 파문을 일으키며 하늘을 
울리고 있었다. 어느덧 어두워진 하늘로 시선을 올리는 작은 소년의 눈동자는, 잔
잔한 떨림을 안고 있었다. 그가 앉아있는 꽃밭과도 같은 언덕배기가, 불어오는 바
람에 쓸려 물결 무늬를 이루었다. 마치, 꽃 속에 파묻혀버릴 듯 작은 체구를 가진 
소년은 하늘을 향해있던 시선을 다시 자신의 손에 들린 꽃으로 내리고는 무언가에 
열중했다. 하늘거리는 갈색의 머리카락은 목 바로 뒤에 단정하게 묶여있었다.

파스스슷- 

"......!!"

그러던 어느 한 순간 갑자기 불어온 바람에 흐드러지게 핀 꽃의 잎이 산산히 흩어
지며 허공을 아름답게 수놓았다. 소년은, 그 흩어지는 잎들 중에서도 붉은 꽃잎이 
바스러지듯 허공을 맴돌다 떨구어지는 모습을 알 수 없는 깊은 눈빛으로 지켜보았
다. 지금은 셀바이렌의 계절, 다소 냉랭한 기운을 띈 바람이 불어오는 시기였다. 

몸을 싸늘하게 감싸는 바람에도 아랑곳없이 다소 슬프게 그 모습을 지켜보는 소년
의 귓가로 문득 어디선가 자신의 이름을 부르는 소리가 들려왔다.

"레미-!!!!"

"......."

언덕배기 아래서 단숨에 달려올라오는 나풀거리는 푸른색 덩어리를 소년은 말끄러
미 바라보았다. 온통 어둡고 흐린 회색의 이미지로만 가득찬 이 하늘 아래, 그 고
운 푸른 빛은 홀로 화사한 빛깔이었다. 그러다, 마침내 그 덩어리- 화려한 레이스
로 장식된 푸른색 드레스를 입은 붉은 머리칼의 또래 소녀가, 자신의 바로 앞까지 
달려와 헐떡대는 것을 보고서 소년은 희미하게 웃었다. 

"티티아나." 

"-!! 티노라고 부르랬잖아~!!! 하, 하여간.... 허억." 

소녀는 거칠어진 숨을 고르고는 자신의 허리에 손을 터억 얹었다. 

"명색이 약혼녀인데, 좀 더 친해져도 좋은 거잖아-!?" 

"하하.... 으응."

"뭐하고 있었어?"

싱겁게 웃는 그를 보고 입술이 댓발이나 나온 소녀는, 안 그래도 자신의 자그마한 
키를 더욱 숙이며 소년에게 물었다. 그러자 소년은 자신의 손에 들려있는 것을 내
려다보며 작게 대답했다.

".....어머니께 드릴 화관이야. 그리고.... 내 동생 것도 하나." 

"........"

티티아나는 입을 꾹 다물었다. 다시 고개를 들고, 자신에게 웃어보이는 소년의 모
습에 뭐라 말해야 할지 알 수 없었다. 그녀는 언덕 위에서 아래쪽의 마을을 한 번
흘낏 쳐다보고는 다음엔 그들이 서 있는 언덕보다 더 위 쪽에 웅장한 자태를 자랑
하녀 우뚝 서 있는 성주관을 올려다보았다. 어두운 하늘을 배경으로, 굳건하게 서
있는 거대한 검은 성채는 어리기만 한 그녀에게 마치 괴물같아보였다. 아직까지도 
아까의 종소리가 아련하게 들려오는 듯 하다. 그런 저 안에 소년이 만드는 화관의 
주인들은 누워있는 것이다. 

소녀는 더욱 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 마치 금방이라도 비가 쏟아져내릴
듯 우중충한 하늘이었지만, 끝내 비는 내리지 않는다. 습기를 머금은 바람만이 간
혹 세차게 불어오는 우울하고 음침한 날씨는 근 반 달간이나 계속되고 있었다. 그
러고 보면.... 그 지옥같았던 하루도, 그 날의 하늘 역시 이렇듯 무정하고 음울했
었다.  

평소의 티티아나에겐 어울리지 않는 침묵에 의아했던 건지, 화관을 손목에 걸면서 
소년도 고개를 들었다. 그리고 소녀의 시선이 하늘에 가 있는 것을 보고는 그녀와
같은 생각을 한 듯 소년의 안색도 음울한 하늘처럼 흐려졌다. 하지만, 끝내 두 사
람 다 별다른 말은 꺼내지 않았다. 잠시 후, 소년은 두 개의 화관을 완성한 뒤 자
리에서 일어났고, 푸른 색 드레스를 입은 소녀 역시 입을 꾹 다문 채로 묵묵히 꽃
밭을 나서는 소년의 뒤를 따랐다. 

성주관의 건물로 향하는 두 소년 소녀의 머리 위 하늘은 아까보다도 한층 더 음울
한 회색을 띄고 있었다.







소년의 어머니- 아시엘라 쉘렘이, 몇 달전 요양차 떠났던 휴양지에서 돌아온 것은 
바로 며칠 전의 일이었다. 그러나 돌아온 것은 소년의 어머니뿐만이 아니었다. 그
녀는 만삭의 배를 그러안고 세상을 저주하며 바하노아의 저택으로 그 무거운 몸을 
이끌고서 돌아왔던 것이다. 그녀가 돌아온 그 날 밤부터 이 음습한 날씨는 시작되
었다고 훗날 소년은 회상했다.  

소년도 그 경위에 대한 소문은 익히 들어 알고 있었다. 그저 어린애라고 생각하여 
바로 앞에 장본인을 두고서도 추잡한 이야기들을 늘어놓는 어른들 덕분에. 어리지
만 이미 알 건 다 아는 나이였고 소년은 나이보다 월등한 총명함을 가지고 있었다. 
그런 그의 귀에, 가장 자주 들어온 단어는 하나였다.

'마족의 사생아.'

그 말이 무엇을 의미하는지, 무엇을 지칭하는지는 소년도 알고 있었다. 요근래 들
어 차원의 틈으로 새어들어온 마족은, 적지 않은 경우였다. 성마의 결계가 약해졌
다는 둥 불안해하는 지도층도 적지 않았다. 지닌 힘이야, 별볼일없는 경우가 태반
이지만 그나마도 인간들에게는 버거웠다. 고대의 힘을 고스란히 간직하고 있는 그 
잔인한 종족에게 대체적으로 평화로운 천 년을 지내온 인간들은 그저 한낱 노리개
에 불과했던 것이다. 그리고 그 희생양 중에 이제는 레미엔의 어머니 역시 속하게 
된 소년의 현실은 그야말로 잔혹하기 그지없었다. 이질적인 존재에게는 매우 배타
적인 인간들 사이에서 그들 모자가 견뎌내야 할 수모는 가히 필설로 형용할 수 없
는 고통이었다.

에른의 번영한 도시 국가, 바하노아. 그 안에서도 손꼽히는 웅장함과 화려함을 자
랑하는 쉘렘의 본가인 저택 내에서는 그 날 이후로 처절한 통곡 소리가 하루도 끊
이지 않고 흘러나왔다. 저주받은 아이를 잉태하게 되는 인간 여자는 드물었다. 실
제로 마족의 유희거리가 된 인간은 그 자리에서 정기를 다 빨려 죽는 일이 태반이
었고, 행여나 살아남는다 해도 아이를 배는 경우는 매우 드물었다. 그러나 그녀는
그 두 가지 경우에 모두 해당하는 매우 희귀한 케이스였다. 

그리고.... 마침내, 석 달 만에 마족의 혼혈아를 그녀가 분만한 바로 그 날. 쉘렘 
가의 가주는 저택으로 돌아왔다. 중요한 무역 협상 건으로, 오랫동안 본가를 비웠
던 가주는 돌아오자마자 식솔들의 환영식은 본체만체 무시해버리고는 저택 안으로 
발을 들인 즉시 이제 막 난산을 끝마친 아내의 방을 향해 발걸음을 옮겼다. 

장장 하룻밤을 내내 산고로 시달린 지독한 난산 덕분에 반쯤 기절한 채로 침대 위
에 누워있는 젊은 아내의 방에 예고도 없이 들이닥친 그는, 그런 그녀를 경멸하는
눈빛으로 내려다보았다. 아버지의 갑작스런 귀환 소식을 듣고 어머니에게 드릴 화
관을 만들다 급히 달려온 레미엔이 잠시 후 아시엘라의 방문가에 다다랐을 때, 소
년의 눈에 들어온 장면은 이후 그의 일생에 평생 잊지 못하게 될 충격적인 참극이
었다. 

방의 한 귀퉁이, 테이블 위에 부드러운 천으로 감싸여 있는 핏덩이를 금새 발견할
수 있었던 소년의 아버지는 그 조그만 아이의 목줄기를 추호의 인정조차 내비치지 
않는 무정한 손속으로 콱 틀어쥐었다. 실로 여느 사람들과는 상종 못할 인간 말종
이 본다 하더라도 차마 입을 다물지 못할만큼 그는 이제 막 태어난 갓난아이를 잔
인하게 다루었다. 그리고 나서 그는, 자신의 허리춤에 늘상 꽂아넣고 다니던 장식
용 단검을 뽑아 마치 썩은 무 베듯 들어올린 아이의 목을 가볍게 내리그었다. 

소년은, 곧 그 작은 몸에서 터져나오는 피분수에 머리 속이 멍해지는 느낌을 받았
다. 주인 마님의 분만을 도왔던 시녀들의 찢어지는 비명 소리가 온 저택을 메웠지
만, 그것조차 거의 들리지 않았다. 짧게 움츠려져 있던 아기의 목이 반 이상 잘려 
흉칙하게 벌어진 사이로 새빨간 피가 뭉클뭉클 쏟아져나오는 광경만이 지금 이 순
간 소년을 지배하는 전부였다. 그 정지된 듯한 사각의 공간은, 숨막히도록 어지러
운 붉은 이미지를 띄고 있었다. 구토증마저 일 정도로 혐오감이 드는 현란한 붉음. 
그러나, 그 공간은 다음 순간 들려온 비명에 찢어지며 깨어졌다.

"아아아아아아아악-!!!!!"

소년은 그 비명의 처절함에, 흠칫 몸을 떨었다. 그 비명을 지른 것은 다름아닌 소
년의 어머니 아시엘라였다. 밤새 시달린 산고의 흔적인 듯 초췌해진 안색이 그 새
빨간 핏빛과 대비되어 한층 더 무섭도록 창백해져 있었다. 그녀는, 넋이 나가버린
얼굴로 잔경련을 일으켰다. 가녀린 몸이 부들부들 사시나무 떨리듯 흔들렸다.

아무리, 낳고 있는 와중에도 태어나지 않게 해달라고 끊임없이 빌고 또 빌었던 아
이였다고는 하지만 그래도 그녀의 핏줄이었다. 원하지 않았고 또 임신하고 있었던 
내내 저주까지 퍼부어댔던 생명이지만, 그래도 그녀가 직접 배아파하며 낳은 자식
이었다. 아무런 생각 없이 나간 나들이에서 마족에게 당한 수모와, 요근래 겪어온 
사람들의 잔인한 시선..... 그리고 방금 전까지만 해도 난산의 고통으로 허덕이고 
있었던 그녀의 정신은 현재 조금만 건드려도 툭 끊어져버릴 정도로 나약해져 있었
다. 그런 위태로운 상태에 놓인 그녀에게, 눈 앞에서 벌어진 이 끔찍한 광경은 여
지껏 간신히 버티어온 신경을 끊어버리도록 만들기에 충분했고, 마침내 그녀의 감
성은 한계를 넘어서고 말았다.

"흐, 흐윽.... 흐으으..... 아, 아하하하하....."

봇물처럼 쏟아져나온 눈물로 얼굴이 온통 범벅이 된 채 가늘게 흐느끼다가 별안간
그녀는 기묘하게 얼굴을 일그러뜨리며 묘한 기성을 냈다. 웃는 건지 우는 건지 구
분이 안 가는 기괴한 몰골. 갈피를 잡지 못하는 그녀의 미쳐버린 모습을 물끄러미
내려다보던 소년의 아버지는 문득 차갑게 코웃음치더니, 손에 들고 있던 핏덩이의
시체를 그녀의 무릎에 아무렇게나 내던졌다. 나뒹구는 아이의 시체를 허겁지겁 추
스르는 아내에게 경멸어린 눈빛을 보낸 그는 이윽고 방문을 향해 뒤돌아섰다. 

그리고, 그 문가에 얼어붙어있는 레미엔을 그제야 그는 발견할 수 있었다. 그러나 
소년의 아버지는 이런 참극을 연출한 장본인이라고는 믿을 수 없을 정도로 아무렇
지도 않은 얼굴을 한 채 레미엔을 지나쳐갔다. 레미엔은 자신을 지나쳐가던 그 순
간 보았던 아버지의 서늘한 비웃음을, 이후로도 절대 잊을 수 없었다. 

그 비정한 웃음은, 레미엔이 죽는 그 날까지 소년의 뇌리에 각인되어 잊혀지지 않
는 단상(斷想)이었다. 

<외전>

~레미엔 쉘렘~








                            -잊혀진 옛 단상(斷想)-






갈색 머리의 작은 소년은 거대한 건물 내부에 나 있는 어두운 지하의 계단을 내려
갔다. 한 계단, 한 계단을 조심스럽게 밟아가며 레미엔은 양 손에 들고 있는 화관
을 꼬박꼬박 확인했다. 소리나지 않도록 최선을 다한 조심스러운 발걸음이었지만, 
밀폐되어 바람이 흐르지 않는 지하의 넓은 공간은, 아무리 작은 소리라도 귀가 멍
멍할 만큼이나 큰 소리로 탈바꿈시키며 공명했다. 

조심스런 발걸음으로 천천히 어두운 지하의 칠흑같은 암흑 속을 향해 내려가는 소
년의 후각에, 문득 머리가 아파올 정도로 짙은 장미향이 느껴지기 시작했다. 머리
속이 지끈지끈할만큼 진한 장미향과 함께 어디선가 아련하게 중얼거리는 목소리가 
지하의 공기에 실려 들려오고 있었다. 소년은 그 소리가 들려오는 방향을 향해 걸
어갔다. 그리고 마침내 어느 방 앞에 멈춰섰다. 

소년은 한 손을 들어올려, 화려한 문양이 새겨진 방문에 대고 노크하려는 듯 손등
을 나무의 매끈한 면에 가져다 대었지만 이내 멈칫했다. 그 문의 안에서 나직하게 
흐느끼는 소리가 흘러나와 을씨년스러운 공기를 뒤흔들었다. 소년은, 괴로운 표정
을 하고서 천천히 문을 밀었다. 끼이익... 듣기 싫은 나뭇결 소리를 뒤로 하고 소
년은 방 안으로 한 발짝 들어와 문을 닫았다. 

딸각. 소년의 등 뒤로 문은 열릴 때와는 다르게 조용히 닫혔다. 레미엔은 문이 닫
힌 것을 확인하고는 방 중앙에 놓인 침대를 향해 걸어갔다. 그 곳에는, 하얀 드레
스를 입고 앉아 머리를 풀어헤친 30여세의 여인이 앉아 있었다. 그녀는 자신의 품
안에 무언가를 소중하게 안고서 요람을 태우듯 부드럽게 좌우로 흔들어대었다. 그
러면서 그녀는 입 안으로 끊임없이 뭐라고 중얼대고 있었다. 분명 제정신이었다면 
아름답게 빛났을 그녀의 눈동자는 초점이 풀려 핼쓱했다.

"아가.... 우리 아가..... "

사랑스럽다는 듯이 거듭 되뇌이는 목소리. 그러나 목소리와는 정반대로 그녀의 표
정은 멍하기만 했다. 그러다가 문득, 그녀는 품고 있던 것을 흔드는 행동을 뚝 멈
췄다. 그리고는 갑자기 들고 있던 것을 땅바닥에 거칠게 내팽개쳤다. 보자기에 싸
여있던 흐물흐물한 덩어리가 땅 위로 철퍽 흩어졌다.

"아악-!! 아냐, 이건 내 애가 아냐!! 내 아이를 돌려줘, 돌려 달라구-!!! 이 악마
들....!! 내 아들, 내 아들을 어쨌어!! 아아악!!!"

그녀가 안고 있었던 것은 소년의 아버지가 죽여버린 아기의 시체였다. 이미, 썩어
서 형체조차 찾을 수 없는 것을 한사코 몸에서 떼어놓으려 하지 않는 그녀의 고집
에 다들 묻어주기조차 포기한 상태였다. 세상의 결코 곱지 않은 시선, 하인들마저
경멸의 눈초리를 보내는 일상.... 처음엔 그나마 곧잘 정신을 차리던 그녀는 점점 
더, 제정신일 때보다 미쳐있는 시간이 더욱 길어져갔다. 

그런 그녀의 상태에 보다못한 주변에서는 그녀를 외딴 지방의 성주관 지하로 격리
시키기에 이르렀다. 그러나 그럼에도 불구하고 그녀의 상태는 더욱 나빠져만 갔다. 
늘 껴안고 있는, 죽은 아기의 시체에서 흘러나온 썩은 물에선 지독한 악취가 풍겼
다. 격리된 공간을 가득 메운 그 고약한 냄새를 미쳐있는 상태에서도 그녀는 질색
했고, 때문에 아시엘라는 늘 아기를 깨끗한 수건으로 닦아낸 뒤, 자신이 좋아하는 
장미꽃으로 온 방 안을 채워놓았다. 꽃을 좋아하는 그녀 때문에 레미엔도 어릴 때
부터 곧잘 어머니께 선물로 화관을 엮어가곤 했었다. 소년의 동생이 죽었던 그 날
역시, 공부를 일찍 끝내고서 화관을 만들어 가던 참이었다. 결국 그 날 만든 화관
은, 주인을 찾지 못한 채 시들어버렸지만. 

다시금 떠오른 기억에 어두워진 소년의 안색에도 불구하고, 아시엘라의 광태는 수
그러들줄을 몰랐다. 

"내 아들, 내 죽어버린 아들 내놔라!! 내, 아들..... 으흑.... 왜 죽였어, 왜....
레미엔.... 레미엔- 어디 있는 거니, 응? 왜 너까지 안 오는 게야....!? 그래, 그
렇구나...!! 그 아이도, 레미엔까지도 네 놈들이 죽였구나!! 레미, 내 아들을...!!"

저 여기 있어요.

레미엔은 속으로 작게 중얼거렸다. 하지만 입 밖에 내어 말하지는 않았다. 어차피
못 들으실 테니까. 아시엘라는 털퍽 주저앉아 통곡하기 시작했다. 

"어허헝.... 레미, 레미.... 내 아들.... 그 어린애가 무슨 죄가 있다고- 내 아들
도로 살려내라, 이 악마야....!! 으흐흑-"

"....어머니....."

레미엔은 작게 중얼거리다가, 문득 고개를 숙인 채 흐느끼고 있는 그녀의 옆에 다
가가 쭈그려앉았다. 그녀는 분명 소년보다는 큰 체구였지만, 지금 이 순간 소년에
비해서도 너무나 작아보일 뿐이었다. 소년은 어머니를 위로해주고 싶었다. 하지만, 
그것은 무리였다. 그러기에는 소년이 너무 힘없고 나약한 존재였으므로. 더군다나
그녀는 미쳐있을 때는 절대 소년을 알아보지 못했다. 마치, 무생물처럼 그 자리에
없는 취급을 하는 것이다. 레미엔의 초록색 눈동자에 습기가 어렸다.

"으흐흑....."

"어머니..... 저 여기 있어요. 저 좀 봐 주세요.... 네?"

애처로이 불러보지만, 소년의 가엾은 어머니에게 그 간절함은 닿지 못했다. 그 절
망어린 눈동자가 볼 수 있는 것은 오로지 암흑 뿐. 세상에서 가장, 자신을 알아주
길 바라는 사람이 눈 앞에 있음에도 자신을 보아주지 않는다는 것은... 참으로 지 
독한 슬픔이었다. 소년의 깨끗한 초록색 눈에도 차츰 날이 갈수록 흐린 회색의 절
망이 스며들고 있었다. 

나 여기 있어요. 나 좀 봐 줘요. 나는 여기 살아있다구요, 어머니.... 

레미엔은 고개를 푹 숙였다. 이제는 웃는지 우는지 알 수 없는 어머니에게서 괴로
운 나머지 눈을 돌린 소년의 눈에, 이번에는 땅바닥 위로 비참하게 널브러진 동생
의 시체가 보였다. 아버지가 다른 소년의 동생은, 그 형체조차 알아볼 수 없는 고
깃덩어리에 불과한 모습이었다. 레미엔은 천천히 일어나, 자신의 동생이었을 물체
에 다가가 앉았다. 그리고는 자신의 손에 들려있던 화관 중 작은 것을, 그 아이의 
머리로 추정되는 부분에 올려놓았다. 기어이 초록 눈동자에 맺혀있던 물방울이 툭
툭 고급 카펫 위로 떨어지기 시작했다. 소년은 작게 중얼거렸다.

"미안해.... 미안해, 정말....."

소년은 왜인지 알지 못할 사과를 거듭 중얼거렸다. 이 외진 에른의 시골로 추방되
다시피 쫓겨난 이후, 소년은 늘 화관을 만들었다. 그것도 반드시 두 개씩. 하나는
어머니의 것, 하나는 이름도 받지 못하고 죽어버린 동생의 것이었다. 빛을 제대로
보지도 못한 채 죽어버린 가엾은 어린 생명에게 소년은 죄책감을 가지고 있었다. 

그 날, 소년은 화관을 하나만 만들어가지고 갔었다. 이제 곧 태어난다는 아버지가
다른 동생에게 레미엔은 원망과 질투라는 감정도 조금 가지고 있었음을 부인할 수 
없었다. 어머니가 세상의 험한 눈초리를 받도록 만든 원망과, 피붙이 간에 반드시
가지는 애매한 질투심. 그래서 소년은 알지 못할 반발심에 그저 어머니의 것 만을 
만들어 선물하려 했었다. 그리고.... 그 날, 화관을 만들어 준 어머니는 살았지만,
화관을 선물하지 않은 그의 동생은 다름아닌 아버지의 손에 죽었다. 

그 악몽같은 순간부터, 소년은 늘 죄책감에 시달려야만 했다. 그 때, 자신이 심술
만 부리지 않았어도 이 아이는 죽지 않았을 거라고.... 소년은 그 사실을 굳게 믿
었다. 그렇게라도 자신을 학대하지 않으면 안될 것 같았다. 그래서 소년은 날마다 
화관을 만들었다. 자신의 내면 깊숙이 감춰진 어둠에 수치심과 분노를 느끼며. 음
습한 지하의 고요함과 어지럽게 흩어져 독한 향기를 뿌리는 장미향에 휩싸인 그들
의 일상은 점차 어둡고 퇴폐적인 절망에 익숙해져갈 뿐이었다. 

아버지를 향한 증오와, 자의가 아닌 데도 아무 죄 없는 그들 모자를 버린 세상 사
람들에 대한 원망으로 망가져가는 자신을 추스르기엔 소년은 너무 어렸던 것이다.








쉘렘 가(家).

그것은, 온 대륙을 아우르는 대상(大商)의 이름이었다. 에른의 바하노아를 기점으
로 세상에 이름을 떨치기 시작한 그 가문은, 원래 부유한 대지주이기도 한 백작의
작위를 가진 귀족 가문이었다. 광대한 토지를 소유하는 것만으로는 만족하지 못한 
12대 째 가주 카즈노렐 쉘렘은, 좀 더 많은 부를 거머쥐고 싶어했다. 그래서 그들  
이 눈을 돌린 사업은 바로 무역업이었다. 

나라 간에 산맥을 둔 경우가 많은 이 대륙은, 각 지방의 물자 유통이 원활하지 못
했다. 무엇보다 무역은 주로 국가의 정부가 주도한 사업일 경우가 태반이었다. 그
러다 보니, 나라 간의 악감정이 사업에 영향을 끼쳐 악순환을 거듭하게 되는 양상
을 이루고 있었다. 카즈노렐은 바로 이 맹점을 파고들었던 것이다. 그는 국가단위
의 대무역을 시도할 셈으로 몬스터들이 은연중에 들끓고 있는 대륙의 주요 도로들
을 '청소'한 뒤 본격적인 사업에 착수했다. 

그러나, 이 시도는 곧 뜻밖의 장애로 인해 가로막혔다. 국가의 이익을 가로채려는
이 당돌한 귀족 가문을 당연히 각 국의 정부는 곱게 보지 않았고, 그로 인해 국가
의 보호를 받지 못하는 쉘렘 가의 행상 등은 곳곳에서 들끓는 산적이나 목적 불명
의 단체들에게 있어 먹기 쉬운 먹이로 전락하고 말았다. 더구나 상인 연합이나 길
드같은 이익 단체 역시 자신들의 밥줄을 위협하는 편리 시설의 등장에 가만있지는 
않았던 것이다. 

그런 와중에 기적이라면 기적이랄까, 카즈노렐의 다음 대 가주는 아빌리온과의 교
류를 위한 물꼬를 트는 데 성공했다. 대륙 최고의 집단과의 연대는, 신성 왕국 디
오한의 전폭적인 지지를 몰고 오는데 결정적인 역할을 했다. 에른에서 디오한으로
넓혀진 사업의 폭은, 대를 거듭하며 차츰 확장되어 마침내 전 대륙을 오고 가기에 
이르렀다. 물자 분배의 균형을 보는 날카로운 시각과 때를 기다릴 줄 아는 상술의
천재만이 후계자가 되는 전통은 쉘렘 가를 대륙 제일의 대상으로 탈바꿈시켰다. 

전 대륙에 주요 지부만 100 여개가 넘어가는 이 엄청난 부(富)의 가문은, 현 가주
로디무스의 대에 이르러 최절정기에 다다라 있었다. 귀족 가문은 으레 그러다시피
그도 여러 여자를 거느린 탓에 자식들이 많았는데, 이 쉘렘 가의 경우에는 그것이
도가 지나친 감이 없잖아 있었다. 로디무스는, 정부인에게서 난 자식으로 두 명이
있었는데 그것도 한 명은 전처에게서 난 맏아들이었고, 다른 한 명은 후처인 아시
엘라에게서 얻은 막내 아들이었다. 그러나 그 외에도, 불특정 다수에게서 낳은 아
들이 무려 40을 헤아리는 그는 쉘렘 가의 라이벌 격인 파나인 가문의 가주에게 종 
마라는 비난을 받기도 했다. 그러나, 이것은 귀족으로서 딱히 흠잡힐 일은 아니었
기에 로디무스는 그 모욕적인 비난에도 별다른 반응을 보이지 않았다. 

쉘렘 가는, 귀족 중에선 이단에 가까울 정도로 철저한 능력 위주의 평가를 중요시
했다. 적자와 서자를 가리지 않고, 그 핏줄의 격 따위 따지지 않는 후계자 선별법
으로 인해 자식들 간의 경쟁 파벌은 그야말로 정치 세계를 연상시킬만큼이나 처절
한 양상이었다. 그러나 그런 중에서도 단연 눈에 띄는 몇 명이 있었는데, 그것이 
이번 대에서는 묘하게도 둘 다 정부인의 자식이었다. 

그 중 하나는 로디무스가 정략 결혼으로 얻은 맏아들 케일이었다. 올해로 두 살되
는 딸을 둔 그는 로디무스와 판박이라 해도 좋을 정도로 닮은 부자간이었다. 결혼
한 지 5년 만에, 이름 모를 병을 얻고 두 번째 아이를 낳다가 사산함과 동시에 사
망해버린 로디무스의 전처 레오나가 단 하나 남긴 아들. 그는 유망한 귀족 청년이
기도 했다.

그리고 또 하나는 불의의 사고로 미쳐버린 두 번째 아내 아시엘라가 낳은 갈색 머
리카락의 아이였다. 그의 초록색 눈동자를 물려받은 또랑또랑한 소년 레미엔은 어
린 시절의 케일을 생각나게 할 정도로 그를 닮아있었다. 케일을 능가할 정도의 총
명함과 어린아이답지 않은 카리스마를 가진 레미엔은 모두의 기대를 한 몸에 모으
는 전도유망한 귀족 가의 공자였다. 

그러나 미묘한 때에 그녀를 덮친 아시엘라의 불행은 그녀 자신만으로 끝나지 않고 
그녀의 어린 아들에게까지 검은 그림자를 드리우게 되었다. 

<외전>

~레미엔 쉘렘~








                            -잊혀진 옛 단상(斷想)-







쏴아아아-

바하노아의 중심 시가지에 우뚝 서 있는, 쉘렘 가의 웅장한 저택은 음울하기만 한
날씨를 벗어나 마침내 비가 쏟아지던 어느 날 밤 비밀스런 손님을 맞아들였다.  

쪼르륵- 

둥근 와인 잔에 검붉은 색의 술이 가는 줄기를 이루며 내리부어졌다. 찰랑대며 투
명한 잔의 바닥을 유린하는 붉은 술은 남자를 유혹하는 요부의 입술처럼 새빨갛기
그지없었다. 반쯤 채워진 잔을 들어올려 허공에 건배한 남자의 손이, 유리창을 마
주보고 있던 몸을 돌려 방 안에 들어와 서 있는 불청객을 향했다. 굵은 빗 줄기가
유리창을 시끄럽게 두드리는 회색의 배경을 뒤로 하고서 남자는 옅은 미소와 함께 
입을 열었다. 

"어서 오게, 무정한 친우여. 4년 만인가?"

"......"

커다란 체구에 짙은 회색의 후드를 온통 두르고서 서 있는 사내의 몸에선, 아직도
빗물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 최고급 카펫이, 빗물로 엉망이 되어가는 것을 보면
서도 남자는 조금도 아까운 기색이 없었다. 나이가 들어감에 따라 약간 퇴색한 금
발과, 예리한 지성으로 빛나는 초록색의 눈동자는 50에 가까워져가는 그의 나이를 
무색케 했다. 타인을 압도하는 오만함으로 온 몸을 무장한 금발의 중년 사내에게, 
잠시 침묵을 지키던 회색 후드의 남자는 마침내 입을 열어 말했다. 

"아시엘라에 관한 불미스런 이야기를 들었네만."

"아아, 그것 말인가. 이거 섭섭해지는군. 4년 간, 정무가 바쁘다는 이유로 얼굴도
내비치지 않은 자네가 그녀만 관련되면 안색이 달라져서는.... 더구나, '아시엘라'  
.....라. 상당히 친밀감있는 호칭이로군. 남편인 나로서는 부담스러울 정도야."

"......그 이야기, 철회하게."

출가한 귀족의 레이디를 이름만으로 부른다는 것은, 친족이나 남편을 제외하고 다
른 남자가 그리할 시엔 엄청난 무례로 인식되기 마련이었다. 귀족 사회에서, 당연 
한 예절조차 망각한 듯한 회색 후드를 입은 사내의 무례를 꼬집은 금발 남자의 말
에도 그는 요지부동이었다. 명령조의 어투에 태연하던 금발의 사내가 미간을 찌푸
렸다.

"이것 참, 안 본 사이에 위세가 대단해지셨군, 나그너스. 남의 가족사에 이래라저
래라할 정도로 요새 한가해진 건가? 말해두지만, 이건 내가 아니더라도 예외는 없
어."

"로디무스....!!"

쏴아아 내리치는 빗줄기의 요란한 소리에 금방이라도 묻혀 사그러질 듯 약한 목소
리였다. 그러나 용케 그 작은 목소리를 놓치지 않은 로디무스의 입가에 미소가 어
렸다.

"하하, 이거 기쁘군. 그래도 내 이름은 잊어버리지 않은 건가? 난 또 하도 소식이
없길래 나라는 존재 자체를 잊어버린 줄 알았지."

".....그만하게. 법황 성하를 적으로 돌릴 참인가? 그 분이 아무리 냉정하다 해도 
자신의 핏줄이 그런 모욕을 받는다면 결코 가만히 계시지 않을 걸세. 정략 결혼이
라도 그녀를 맞아들이길 원한 건 자네야. 아무리 사랑하지 않는다 해도 일단 자의
로 맞아들인 아내라면 최선을 다해 보호해주어야 하는 것 아닌가. 그런데, 보호해
주기는커녕 죽이겠다니....!!" 

"되었네. 그녀를 사랑한 남자로서 하는 말을 들어주는 건 이걸로 끝이야. 더 이상
은 용납하지 않겠네."

"로드!!"

차츰 격해지는 대화에, 에른의 로얄 아카데미에서 동문수학하던 시절 부르던 애칭
이 마침내 튀어나오자, 로디무스의 잘 다듬어진 황금색 눈썹이 꿈틀했다. 그는 손
에 들고 있던 술잔을 옆 테이블에 내려놓았다.

"그 계집은, 마족의 새끼를 배었어!"

"....!!"

"나는, 내 가문에 오점을 남기고 싶지 않아. 그 짐승의 새끼는 물론 태어나자마자
죽여버렸지만 그래도 그 여자가 더럽혀졌다는 건 이미 기정 사실이지. 이 에른 전
체를 통틀어 공공연하게 알려진 가문의 치부란 말이네. 더구나, 미쳐버리기까지- 
가지가지하는 여자라, 일이 더 귀찮게 되었어. 하긴, 요새 그 여자 때문에 기고만
장해서 압력을 넣어대는 교단의 멍청이들에게 본보기를 보여줄 수는 있겠지만. 그
렇지만 덕분에, 나는 아까운 아들마저 잃어버리게 생겼단 말이야."

조금의 인정도 보이지 않는 말에 치를 떨던 나그너스는, 마지막 말에 눈을 치켜떴
다. 

"그건 또 무슨 말인가!!"

"하하, 지금 몰라서 묻는 얘기인가? 그, 부정한 여자의 아들이라는 오점을 떠안고
살아갈 내 가엾은 막내에 대한 말이네. 아깝게 됐지. 다 자라면 케일만큼이나- 아
니, 더 크게 될 녀석이라고 기대했건만."

"레미엔....!? 그 아이가 무슨 죄가 있다는 건가!!"

"아아, 그렇게 정색하고 덤벼들지 말게나. 물론 나도 내 피를 이은 아들을 죽이지
는 않을 거네. 다행히도 케일 녀석이 나서주어서 말이야."

"뭣이?"

로디무스는 여유롭게 웃었다. 그리고는 느린 걸음으로, 방 안의 구석에 있는 가죽 
의자까지 걸어가 그 위에 다리를 꼬고 앉아 손에 깍지를 끼고는 입을 열었다. 

"자네는, 아마도 아시엘라를 살려달라고 온 거겠지....? 안 됐지만, 늦었네."

"!!"

"이틀 전, 그녀를 죽일 자가 바하노아를 나섰으니 지금쯤이면 일은 다 끝나있겠지.
아, 물론 레미엔은 살아있을 테니 너무 걱정 안해도 좋을 거야. 내 친애하는 장남 
덕분에 말이네."

할 말을 잃고 무섭도록 창백해진 나그너스의 안색을 여전히 태연한 얼굴로 지켜보
며 그는 독백하듯 뒤를 이어 말했다. 

"그 녀석이 내게 와서 부탁하더군. 아시엘라를 죽이는 역할은 자신이 맡겠으니 대
신 레미엔의 목숨만큼은 보장해달라고. 하하, 뒤통수를 맞은 기분이었네. 그 녀석
이 내 생각마저 꿰뚫어볼 정도로 나와 닮았을 거라곤 생각도 못 했거든." 

"로드, 자네.....!!"

"돌아가게."

별안간 로디무스는 단호한 어조로 말했다. 나그너스의 그 절망적인 표정에도 아랑
곳않고 그는 잔인하게 내몰았다. 

"자네가 루페르온을 주군으로 모시게 되었다는 것을 유감스럽게 생각했네만- 지금
은 다행스럽게 느껴지는군. 더 이상 이 일에 왈가왈부할 시엔 나는 더이상 루페르
온의 계획에 협력하지 않겠네. 주군을 곤란하게 만들 수는 없겠지, 그렇지 않나?"

".....로디무스....!!"

나그너스는 괴로운 듯 얼굴을 일그러뜨리고는 신음과도 같은 한 마디를 내뱉었다.

"이런 짓을 하다니..... 신벌(神罰)을 받을 걸세, 자네는.....!!"

"신벌?"

그러나 로디무스는 입가에 비웃음을 띄었다. 

"그래, 내가 신벌을 받는단 말이지. 그렇다면 자네는 누구에게 처벌받게 될까?"

"....!!"

회색의 빗줄기가 유리창을 후두둑 세차게 때려대었다. 곧 천둥이라도 칠 것만 같
은 암울한 날씨. 그러나 그와는 대조적으로, 무겁게 가라앉은 주황빛을 비추어내
며 흔들리는 촛불이 조각같은 로디무스의 얼굴에 섬뜩한 음영을 드리웠다. 그 금
발의 화려한 남자는 나그너스의 바로 코 앞까지 다가가 나직하게 속삭였다.

"자네의 멍청한 처신은, 언제나 내게 이해할 수 없는 영역이었네. 언제나 깨끗한
체 깔끔을 떠는 자네의 자기기만적인 속죄 덕분에, 이번에는 죄없는 일반 백성들
만 고통받게 되겠지. 루페르온에게 있어 이만큼이나 이용하기에 딱 알맞은 인간
이 또 어디있을까? 잘 들어두게, 나그너스. 그는, 그런 과거의 일 따위 염두에 두
지 않는 성격이네. 자네를 이용할 수 없었다면 그런 일 쯤은 금새 훌훌 털어버렸
을 남자가 바로 그란 말일세. 하루라도 빨리 벗어나지 않으면 후회하게 될 거야." 

시뻘건 빛깔이 일렁이는 로디무스의 얼굴은 비웃음으로 일그러져 있었다. 

"....아시엘라를 내게 빼앗겼을 때처럼."

그 웃음은, 철저한 승리자의 여유이자 권리와도 같았다. 어쩌면 지금쯤 어딘가의 
시골 저택 지하에서, 이 세상에 다시 없을 절망감을 맛보고 있을 그의 어린 막내 
아들을 향한 비웃음일지도 몰랐다.

쏴아아아아-

하늘은, 여전히 애절한 울음을 토해내고만 있었다.






===============================================================================


흐흐흐.....

분명 심각한 내용이건만, 나스 님을 떠올리며 저도 모르게 실실 웃는 
얼굴 근육이 아주아주 당혹스러운 고스....ㅡ.ㅡ;;

<외전>

~레미엔 쉘렘~








                            -잊혀진 옛 단상(斷想)-








그렇게 한 소년에게 있어, 너무나 잔인하기만 했던 시기가 끝나고 그로부터 두 달이
라는 세월이 흘렀다. 

망각이라는 참으로 편리한 능력을 가진 인간들은 셀바이렌의 절기가 끝난 뒤 차가운 
순백의 여신 라프네우즈의 날개 아래서, 많은 것을 잊어가기 시작했다. 마족에게 강
간당해 아이를 낳고 미쳐버린 귀족의 여인이 남편의 손에 죽음을 당했다는 이야기라
든가, 그 여인의 아들까지 슬픔에 못 이겨 자살해버렸다는 소문 등등은 차츰 사실무
근이 아니냐는 소문을 필두로 서서히 잊혀져갔다. 외진 시골에서 벌어진 일에, 신빙
성을 찾는다는 것부터가 무모한 일이기도 했으니까. 그 여인의 아이가, 사실은 순수
한 인간이었고 아직은 살아있다는 사실 따위는 소문 부풀리기 좋아하는 사람들의 생
각없는 입에 그다지 중요한 것이 아니었다. 

그러나, 그 소문의 절반은 맞다고 해도 좋았다. 총명하다고는 하나, 아직 어린 아이
에 불과했던 소년은 그 충격으로 인해 살아있는 대신 말과 마음을 잃어버렸고, 소년
의 어머니를 죽인 장본인인 케일은, 그런 동생을 정상으로 되돌리기 위해 모든 방법
을 다 써보았다. 그러나 소년은 생의 의지를 아예 잃어버렸고 그렇게 목숨만 하루하
루 연명해나가는 나날이 속절없이 흘러갔다.  

아버지가 자신의 동생을 죽이고, 어머니는 미쳐버린 데다 그 어머니는 믿고 있던 형
님에게 죽음을 당한- 생각해 보면 그야말로 기가 막힌 사건이었다. 그러나, 그 무엇
보다도 가장 아이러니한 것은, 소년의 어머니를 죽인 자가 그 아들인 레미엔은 살리
기 위해 노력한다는 사실이었다. 레미엔이 그 누구보다도 신뢰했던 케일이 아시엘라
를 죽였다는 말에, 소년이 처음 보인 반응은 허탈감이었다. 쌍둥이 형제보다도 우애
가 깊었던 그들이었기에, 레미엔은 이런 경우는 상상조차 해 보지 못했었다.  

잠시 레미엔이 자릴 비운 새에 벌어진 패륜의 참상은, 소년에게 아무런 감흥도 주지
못했다. 땅바닥 위에 널브러진 어머니의 가느다란 사지를 보면서도, 화려한 카펫 위
를 시커멓게 물들이던 어머니의 피를 보면서도.... 레미엔은 그저 무표정했다. 그토
록이나 사랑했던 어머니의 죽음인데도, 소년은 초점이 풀린 눈동자로 냉혹하기만 한
무표정을 얼굴에 떠올린 채 담담하게 그 주변을 둘러보았다. 이상하게도, 마음 속이
텅 비어버린 느낌에 입을 다물고 있는 레미엔을 맨 처음 이상하게 여긴 것은 케일이
었다. 하수인들을 물리고 그 참상을 정리한 뒤, 케일은 어느샌가 사라져버린 레미엔 
의 상태에 커다란 불안감을 느꼈다. 

그리고, 여지없이 그 우려는 들어맞았다. 마치 실이 끊어진 인형마냥 널부러져 싸늘 
하게 식어있는 레미엔을 발견한 것은, 다음 날 아침 꽃밭 위에서였다. 뒤늦게 이 사
실을 안 티티아나가 온 마을을 뒤집어놓았다가 여느 때처럼 화관을 만들고 있을지도
모른다는 생각에 마지막으로 찾아간 곳에 레미엔은 누워있었다. 마치 평온하게 잠든
듯 가만히 누워있는 소년의 얼굴은 새파랗게 식어있었다. 

케일의 노력 덕분에 목숨만은 간신히 건졌지만, 소년은 이미 영혼만이 떠나버린 듯,
눈만 뜬 채로 축 늘어져 있었다. 초점이 잡혀있지 않은 눈동자를 보고, 혹시 시력을 
잃어버린 것인가 걱정했지만, 검사 결과는 '이상없음'이었다. 몸은 살아있되 마음만
이 죽어버린 것이다. 티노가 울고불고 난리를 쳐도, 케일이 도발하듯 비웃어도 레미
엔은 아무런 반응을 보이지 않았다. 애걸을 해도 마찬가지였다.  

한 달이라는 시간이 흐르고, 이런저런 방법을 다 써도 효험이 없는 레미엔의 상태에 
케일도 결국 포기하기에 이르렀다. 그러나 티노만은 아직 포기할 수 없다면서, 날마
다 레미엔의 거처로 찾아왔다. 그렇지만 그런다고 별 뾰족한 수가 있는 것도 아니었
다. 그래도 끝내 포기하지 않는 티노를, 안타까운 심정으로 케일이 지켜보는 가운데
하루하루를 가까스로 버티어 나가는 레미엔의 허무한 시간은 끊임없이 흘러만 갔다. 
그리고 그러던 어느 날. 

뜻밖의 손님은 예고 없이 찾아들었다.

덜컹- 

"후우- 이런, 춥군 그래. 불은 제대로 피워놓은 겐가?"

"!? 누구십-.... 서, 성하(聖下)!!?"

노크도 없이 다짜고짜 무거운 나무 문을 열고 들어온 불청객의 목소리에, 의아한 얼
굴로 책을 읽으며 앉아있던 의자에서 몸을 일으킨 케일은 이내 그 손님의 얼굴을 확
인하고는 대경실색해서 외쳤다. 마치 비명같은 그 외침에 레미엔이 누워있는 침대의 
무릎 께에 머리를 기대고 졸고 있던 티노도, 퍼뜩 깨어나 주변을 허둥지둥 둘러보았
다. 그리고 두툼하게 껴 입은 고급 회색 후드의 노인을 보고 멍한 표정을 지었다. 

그런 소녀의 얼굴을 보고 노인- 디아휠 3세는 미소지었다. 

"아아, 이렇게 귀여운 아가씨도 있는 줄은 몰랐군. 그래, 거기 누워있는 게 내 못난
증손자 녀석인가?"

"서, 성하- 이런 곳에 어인 일로.... 더구나, 혼... 자 십니까?"

"그렇게 놀라면 내가 다 무안하잖나. 그리고 따라온 떨거지라면 몇 명 있지만, 귀찮
아서 도중에 따돌려버렸다네."

그리고는 껄껄 웃는 법황의 모습에 케일은 머리 속이 뒤죽박죽이 되어 혼란스러웠다. 
분명 패러딘을 말하는 게 틀림없을 '떨거지'라는 폭언도 지금의 그에게는 그다지 충
격으로 다가오지 못했다. 신의 대리자인 법황이, 이런 시골 중에서도 시골인 마을에 
불쑥 나타나다니- 잘못하면 큰 문제로 불거질 수도 있을 만한 대사건이다. 대륙에서
가장 고귀한 지위를 가진 성직자가 설마하니 이만한 지각도 없는 것인가? 

하지만 도대체 이 노인은 나이도 안 먹는 걸까. 80이 넘어가는 노구를 이끌고 이 강
추위를 넘어온 것만도 신기한데 일류 레벨의 패러딘들조차 따돌려버리는 체력이라니.
그들이 있는 저택의 바깥은, 발목까지 푹푹 잠길만큼 많이 쌓인 하얀 눈으로 눈부신
깊숙한 산골의 마을이었다. 눈보라가 휘몰아치는 바깥은, 법황같은 노인이 돌아다니
기에 절대로 적합한 날씨가 아닌 것이다. 

그러나 케일이 패닉에 빠져있든말든 관심없다는 태도로 디아휠 3세는 레미엔이 누워
있는 침대가로 걸어갔다. 그리고는, 초점이 풀린 눈동자로 허공을 응시하는 그의 탁
해진 녹색 눈동자를 빤히 주시했다. 그렇게 한참 동안 소년의 눈동자를 들여다 보던
법황의 노안이 안쓰러움으로 부드러워졌다. 

"이런 미련한 녀석....."

노인은 손을 들어 소년의 눈을 덮었다. 주름진 큰 손이, 소년의 눈가를 지긋이 누르
고 초록색 눈동자는 이내 서서히 감겼다. 법황은 나직하게 혀를 차고는 이어 어르듯
이 부드러운 목소리로 말했다. 

"이젠 울어도 된다, 아이야..... 아무도 너를 볼 수 없고, 나무라지 않을 테니까."

".......!!"

그 나직한 말에 소년의 몸이 흠칫 떨렸다. 노인의 부드러운 목소리에 누군가의 자취
를 느낀 듯 레미엔은 경직되어 있었다. 그러나 잠시 후 법황의 손에 가려진 두 눈에
서는 주르륵 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 

하지만 오랫동안 눈을 자주 깜박이지 않은 탓에 뻑뻑해져 있던 눈에서 눈물은 곧 멈
췄고, 잠시 고통을 느낀 듯 굳어있던 레미엔의 몸이 갑자기 긴장을 확 풀었다. 잠이
든 것이다. 법황의 한 마디에 반응을 보인 레미엔의 모습을 보고 경악해 있던 두 사
람은 곧이어 노인이 레미엔을 안아들자 놀라 물었다. 

"뭐하시려는 겁니까!!"

"레미를 내려놔요!! 걔는 환자라구요!!"

형편없이 말라버린 몸에 다시 한 번 혀를 차던 법황은, 허무할만치 간단하게 말했다.

"내가 데리고 가겠네. 교단의 세례를 받도록 할 게야."

"....!!"

레미엔을 사제로 만들겠다는 말에 케일과 티노의 안색은 창백해졌다. 케일은 간신히
입을 열어 말했다. 

"말도 안 됩니다....!! 그 애를, 교단에 묶어두시겠다는 말씀입니까!?"

"적어도, 여기보다는 안전하네. 교단은 이 아이를 평생 보호해 줄 수 있어. 자네 아
버지의 술수가 미치지 못하도록, 고위 사제로 임명하겠네. 마침, 이 아이의 그 대단
한 디바인 파워를 썩힌다는 게 아까웠던 참이니 좋은 일이군."

"....!! 이건 집안 일입니다!!"

절박해져 꺼낸 케일의 말을 들은 법황은 그를 쳐다보았다. 그 냉엄하게 굳어진 눈빛
에 케일은 말문이 막혔다. 노인은 차가운 목소리로 그 말에 반박했다.

"법황은 인간이 아닌 것 같은가?"

".....!!"

"자네는 아직 젊어. 그리고, 순진하지. 자네 아버지에 비하면 멀었다고나 할까. 뭐
나는 그 점이 마음에 들긴 하지만 말일세. 여자들에게 인기 좋지, 자네? 그런데 이
거 알고 있나? 로디무스라는 그 남자는, 끝까지 레미엔을 내버려둘 리는 없다는 사
실 말이야."

"그런.... 그렇지만-"

케일은 그러나 끝내 반박할 수 없었다. 법황의 주름진 노안에서 유일하게 생기넘치
는 눈빛이, 깊게 가라앉아 그를 주시하고 있었다. 

"나는, 이로서 두 명의 혈육을 마족 놈들 덕분에 잃은 셈이 되었네. 이제는 증손자
마저 잃고 싶지는 않으이. 이해해 주겠나.....?"

".....성하의 손녀분을 죽인 것은 접니다."

굳은 얼굴로 대답하는 케일의 초록색 눈동자를, 법황은 쓴웃음과 함께 바라보았다.
그러나 그는 곧 돌아섰다. 레미엔의 빼빼 말라버린 작은 체구를, 두꺼운 시트로 둘
러 따뜻한 체온을 유지할 수 있도록 해놓은 법황은, 이내 케일을 지나쳐 문으로 걸
어가며 나직하게 한 마디를 던졌다. 

"대사제의 자리가 하나 비어있다네. 언제든 오게나, 케일. 기다리겠네."

".......!!"

"잠깐만요, 할아버지!!"

그 파격적인 제안에 굳어버린 케일을 제치고 이번에는 티티아나가 물었다. 무슨 말
을 하고 싶냐는 듯이 고개만 돌려 바라보는 노인에게 그녀는 당돌하게 말했다. 

"내 미래의 남편을 머지 않아 돌려받으러 갈 테니까, 그 때까지 잘 돌봐줘야 해요!!"

"허, 허어....?";;

법황은 뜻밖의 말에 황당한 표정을 지었지만, 문득 무엇을 생각해낸 건지 재미있어 
죽겠다는 표정으로 소녀에게 물었다. 

"그러시게나, 작은 레이디. 그런데 실례지만 성함이 어찌 되시는지.....?"

"티티아나!! 티티아나 칸테그람이예요!!"

씩씩하게 외친 소녀의 말에 법황의 눈에는 이채가 서렸다. 에른 연합을 통틀어, 유
수의 가문들 중에서도 왕가에 버금가는 권력을 소유한 공작가의 이름. 노인은 재미
있어하는 눈으로 빙긋 웃었다. 

"그래, 레미엔 녀석.... 아예 틀려먹은 인생은 아닌 모양이니 다행이군. 그럼 나중
에 보도록 하겠소. 이만."

덜컹-

말하기가 무섭게 문을 열고 나가버리는 법황의 뒷모습을, 두 남녀는 제각각의 표정
으로 쳐다보았다. 생각에 빠진 케일과는 대조적으로, 왠지 불타오르는 소녀의 얼굴
은 희망이 감돌고 있었다. 레미엔의 환하게 웃는 얼굴을 다시 한 번 보고 싶은, 그
녀의 소망이 이뤄질 지도 몰랐으니까. 

하지만, 그것은 정녕 먼 미래의 이야기였다. 


그로부터 3년이라는 시간이 흘러, 소년의 운명을 바꾸는 만남이 시작되고.... 너무
큰 희생을 치러야만 했던 소년의 상처는, 훗날 소년이 성장하여 한 남자가 되어 이 
곳에 돌아올 그 때까지 아물지 않고 벌어져만 있을 것이다. 깊은 상처로 얼룩진 소
년의 유년기는, 이 어두운 저택에 얽힌 핏빛 단상(斷想)을 뒤로 한 채 한없이 멀어
져만 가고 있었다.

혈육의 탄탄한 팔에 안겨 새로운 투쟁의 전당(戰堂)을 향해 떠나던 소년의 어느 잊
혀진 겨울날이었다. 





================================================================================


캬하하.


저는 저~ 얼대 아트로를 미워하지 않습니다!!(강조) 이번 외전은
의미심장한 이야기가 쪼오금 들어간 거였지요^^; 아아, 그런데 내가
봐도 아트로 녀석, 조금(?) 험하게 자랐군....;; 아 참, 이렇게 법황 씨가
데려가긴 했어도 자폐 증세(아마도)가 나아진 건 한참 후(2년 정도)의 
일이랍니다.
그것도 렉 할부지가 외할아버지가 아니었다면 절대 불가능했을 일.^^; 

그런데 이번 외전은, 이세계로 가는 길에서 유이시엘 가족사하고 삐까
삐까할 정도로 무정스런 가족사가 되버린 것 같습니다.=_=; 
안돼~ 나는 스위트한 이야기가 조아!! ㅠ.ㅠ;;(죄송합니다, 유이세스님.=_=;)

자아, 다음은 제대로 방방 뜬 분위기의 본편으로 재진입할 겁니다. ^^* 허접한
외전이었지만, 그냥 그러려니 해주세요~ ㅠ.ㅠ(애원 모드)

아, 여기까지가 5권 분량입니다. 머지 않아 삭제 공지가 뜰 겁니다. 
그 때 퍼가시는 분들, 잘 부탁드립니다^^*
이제, 릴레만 쓰면 되는 건가(번뜩)

-고스트였습니다.@_@;;





