
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7545/13880            ▶ 등록자 : 나가뒤져              │
│  ▶ 등록일 : 98년 07월 24일 09:53                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략소설][헌터]아듀스국가소개                   │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.

  전에 약속드렸던대로  '아듀스'를 재미있게 읽기위해  알아두어야
할 사항중 몇 가지를 알려드리겠습니다. 이번에는 작품속에 나오는
국가들에 대한 설명을 드리지요.

  1. 스팍스  ; 작품의 주인공이되는 레오너가  다스리게되는 왕국.
(아직 레오너가 왕이  된다는 이야기는 없었군요. 비밀이  누설되어
버리네??) 주로  초원과 스텝지형으로  이루어진 땅들이  대부분을
차지하여 목축이 주업입니다. 농업도 나쁘지 않아서 충분히 자급자
족이 가능한 수준입니다. 물론  그 여하는 지휘자의 통치능력에 딸
린 일이겠지만요. 모든 영토가  어스 대륙 내륙지방에 있는 탓으로
해상으로 진출을 꾀하던 통치자가 자주 나왔습니다. 왕국전체의 군
사력은 어스대륙  전체에서 으뜸이지만  이런 강력한 힘을  제대로
이용했던 통치자는 그다지 많지 않았습니다.

  2. 위스퀴다르 ;  어스대륙에 속한 나라들 입장에서 보면 그다지
잘 알려지지  않은 나라입니다. 판타스마가  그의 아버지 다제에게
물려받았을때는 여타의  나오대륙 군소국가들 중  하나였지만 나중
까지 계속 그런 모습을 유지하고 있지는 않습니다. 위스퀴다르뿐만
아니라 나오대륙에 속한 나라들  대부분의 국민들은 마족으로 구성
되어있습니다. 토지가 황폐하고  국민성이 상당히 호전적이어서 땀
흘려 땅에서 얻기보다는  뺏는 것이 더 일반적인  일이 되어있습니
다.

  3. 스플리트 ;  냉온대성의 기후로 스팍스와 기타 다른 국가들간
의 무역으로 막대한 부를 취하고 있습니다. 국가의 자원이 매우 풍
부하고 특히 농산물,  해산물등이 많이 산출되고 있습니다.  인구는
스팍스에 비해서  적지만 스플리트가  차지하는 부의 양은  아듀스
전체를 통털어서도  으뜸입니다. 다른 나라와  무역을 하는등 많은
교류가 있기 때문에 국민성도 대체로 사교성이  좋고 남의 일에 끼
어들기 좋아하는 성격입니다. 스플리트 국왕 카드모스와 상당수 국
민들은 스플리트가 어스대륙  최고가 되지 못할 이유가  전혀 없다
고 생각하고 그에따라 스팍스를  제치려고 군사적 행동을 취하려고
합니다.

  이외에도 몇 개의 주요 국가가 있으나  아직 책에서 나오지도 않
은 국가들을  설명해봐야 별 도움이  될 것 같지  않아서 이정도만
쓰기로 하지요. 나머지  나라들은 연재도중에, 아니면 독자들의  건
의가 있으면 계속 소개하겠습니다. '아듀스'의 연재가 완료될때까지
국가소개외에도 다른 정보들도 계속 알려드리겠습니다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7204/13880            ▶ 등록자 : 나가뒤져              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 06일 13:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [헌터]'아듀스'폭발적인 성원에 감사...                   │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.

  독자님들의 반응이 예상외로  좋군요. 너무도 기쁩니다. 사실  우
리나라에는 (다른 나라에도 없지않나?) 없다고 생각되는 새로운 장
르인 '환타지 전략'  이라는 사뭇 생경한 장르를 개척하고 있는  입
장에서 이렇게 반응이 좋으리라고는 미쳐 짐작하지 못했거든요. 부
디 이 글이  새로운 하나의 장르로 자리매김하는데  시작이 되었으
면 좋겠습니다.

  꾸준히 애독해주시는 여러분께  진심으로 감사드리며 모동호회에
서 (절대  RPGW 동호회 아님!!)  짤리는 바람에 해당  동호회에는
현재 제  글을 연재하지 못하고  있음을 사과드립니다. 모동호회가
잘못한 것은 절대  아니구 단지 제가 게을러서  가입신청을 하고도
소개서를 제출하라는 압력을 무시했기 때문에 빚어진 사태지요.

  때문에 '인간말종'님을 비롯해서  모동호회를 통해서 제 글을  접
하시던 분들에게 이해의 말씀을 드립니다. 마음 내키면 재가입신청
하고 소개서도 써서 재가입을  하는 방향으로 추진하겠으나 시간의
공백이 생기는 것은 어쩔 수가 없군요.

  이번에는 판타스마와  위스퀴다르국에 대해서 몇  마디 주절거리
기로 하겠습니다. 판타스마는 현재까지 작품 초반부에만 잠깐 언급
된 인물이지만 스팍스의  레오너와 함께 '아듀스'의 핵심  주인공을
이루는 인물입니다. 원래는 그다지  큰 비중을 차지하지 않는 인물
이었지만 개작하는 과정에서 그의  카리스마가 너무도 마음에 들어
서 갑자기 커버린 인물이라고나 할까요?

  '아듀스'에서 가장 큰 세력을 이루는 두  종족을 꼽으라면 단연코
인간족과 마족을  꼽을 수 있겠습니다.  인간족은 주로 어스대륙을
기반으로 몇 개의  나라를 이루고 있고 마족은  나오대륙을 중심으
로 세력을 확장하고 있습니다. 원래 위스퀴다르국은 나오대륙의 항
구도시중의 하나인 위스퀴다르를  중심으로하는 소규모 도시국가입
니다. 그렇지만  판타스마의 아버지대부터  시작된 부국강병책으로
인해서 강력한 힘을 갖추게 되었습니다.

  여러조각으로 분리된  나오대륙 마족들의 세력을  결집할 강력한
구심점 역할을 하게되는거죠. 중간중간에 스팍스와 거의 동등한 비
중으로 다룰예정입니다. 전체적인 원작의 연재를 마무리 짓거나 도
중에라도 글이  완성되는데로 계속 판타스마를  등장시킬 예정입니
다.

  요즘 제  글을 읽어주시고  좋은 말씀을 주시는  여러독자분들의
성원에 매우 마음이 기쁩니다. 제 나름대로 글을  쓰면서 '그런데로
재미있구나' 라는 생각을 하게되었는데  그 생각들이 단지 저 혼자
만의 자아도취만은  아니었구나라는 것을 알게되어  참으로 행복했
습니다. 이러다가  이우혁님처럼 통신계에서  잘나가는 스타작가가
될지도 모르겠군요.(역시 자아도취!! 못말려!!)

  지금까지 승리의 헌터였습니다.
  (연락처 천리안 ID: WONDERMD  B.P: 015-6409-1896)


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7545/13880            ▶ 등록자 : 나가뒤져              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 14일 13:41                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략소설][헌터]아듀스 스페셜                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.

  오늘이 14일인가요? 말복도 지나고 조금만 더 버티면 시원한 가
을도 오고 겨울도  오겠지요. 아아아~ 빨리 시원해졌으면 좋겠습니
다. 그래야 개마고원으로 가고싶지만 가지 못하는 현실속에서 그나
마 연명할 수 있을테니까요.

  요즘 '아듀스'에 대한  버그를 지적해주시는 메일이 급격히  줄어
드는 것을 보아하니 아무래도 점점 더  글의 완숙도가 더해가는 것
이 아닌가하는 착각도 해봅니다. 제가 천리안의 3곳에다가 글을 올
리는데요. 계속 고정팬들은 열성적으로 글을 읽어주시는 것 같아서
좋습니다. (솔직히 한 50분쯤 되나?)

  오늘은 어떤 이야기를 할까요?  그냥 횡설수설 해보죠. 판타지라
는 장르에 대한 이야기는 어떨까요? 최근들어 판타지  장르가 다소
정형화되어가는 것 같아서 조금 마음에 않듭니다. 이를테면 드워프
와 엘프는 사이가 좋지않아야한다  라든지 트롤은 햇빛을 싫어한다
등의 이야기입니다. 제가 쓴  소설에서는 그런 것들과는 좀 다르게
설정되어있죠.

  리모프에서는 현실적인  이유 때문에 드워프와  엘프가 공존하고
있습니다. 그리고 로닌이라는 엘프출신의 인물을 정점으로 두 종족
은 극히 자연스럽게  화합을 이뤄 적의 마수에서  영토를 지켜내지
요. 제 글에서는 이들 종족들이 딱히 판타지에서의 어떤 독특한 종
족이라기보다는 하나의 세력으로 생각했습니다.

  즉 한국인이나 중국인, 혹은 일본인 이라는 식의  생각이죠. 대부
분의 생활양식에서 이를테면  밥먹고 집에서 살고 하는  따위의 것
들이죠.

  현재 제가 올리고 있는 글은 앞으로  이게 책으로 나온다면 예상
되는 분량의 절반 이하입니다.  전체적인 스토리는 현재의 글을 주
축으로 종료도 그렇게 되어지겠지만  그 중간중간에 끼워지는 이야
기들이 끼워진다는  표현이 무색하리만큼 많이  넣어지리라고 생각
됩니다.

  어차피 횡설수설 하겠다고  했으니 제가 지금 하는  이야기의 전
체적인 흐름 따위는 무시하고 들으세요. 참, 아직 왜 책 제목이 '아
듀스'인가에 대해  설명한 적이 없었죠? 원래  제가 생각한 세계는
하나의 세트로 이루어진 두 개의 세계 이야기라고 할 수 있어요.

  지금 쓰는 소설 '아듀스'에는 그중 '외아듀스'에서 일어난  이야기
만 말하고 있죠. 옛날에 '지저세계  대탐험'이던가? 누가 썼던 글인
지는 모르겠는데 그  소설에 나오는 세계와 비슷한  개념이라고 생
각하시면 되겠네요. 혹 읽어보지 않으셨다면 한 번  읽어보시길. 꽤
재미있어요.

  앞으로 읽으시게될 '아듀스81'번부터는 이 소설의 또다른 주인공
판타스마라는 사람이 나옵니다. 전에 언급한 적이 있는  것 같군요.
레오너는 제가 생각하는 이상형을  대신 실행해주는 저의 대리인과
같은 존재지요. 비교적 밝은  성격에다가 선하고 흔히 말하는 정의
의 사도라고나 할까? 전형적인 주인공형이죠.

  이에 반하는 판타스마는 약간 암울한  분위기입니다. '지킬박사와
하이드씨'처럼 레오너를  통해서 제가 표현  못했던 것들을 색깔이
다른 판타스마를 통해서 표현해내려고 생각하고 있습니다.

  지금하고있는 개작작업에서는 판타스마의  이야기가 초반부터 거
의 레오너의 스팍스와 같은  수준의 비중으로 나옵니다. 혹 흔하게
써먹는 선과 악의 대결쯤으로 짐작하시지는 마세요. 제가 생각하기
에는 판타스마나  레오너나 선악으로  딱히 구분한다는 것  자체가
어리석은 일이라고 느껴지니까요.

  통치에 선악이 무슨 소용이겠습니까? 등소평이 '흑고양이든 백고
양이든 쥐만 잘 잡으면 OK'라고 했듯이 모름지기 통치자가 통치잘
해서 백성들이 편안하게 지낼 수 있으면 그걸로 끝이죠. 뭐 통치하
면서 착하게 살  수도 있다면 금상첨화겠지만 백성들을  위해서 어
쩔 수 없이 악(진짜로 악이라고 할 수  있을지는 의문이지만,)을 행
한다면 개인으로서 뭐라고 하든  통치자로서는 훌륭한 것이라고 생
각됩니다.

  진짜로 횡설수설해버렸군요. 여지껏 제가 쓴 글중에서 가장 혼돈
스러운 글로 기억되겠군요. 그나저나 빨리 개작이 완료되었으면 좋
겠습니다. 얼마나 제가 부지런하느냐에 달린 일이겠지만요.  그리고
모든 작가들의  욕심이겠지만 개인적으로 훌륭하다고  생각하는 이
XX님의 퇴XX이 몇  백만부가 팔렸네 어쨌네 하는 소리에 내  것도
그렇게 되지 말란 법은 없지않은가? 하는 생각도 드네요. 괜찮다고
생각되시면 혼자만 보시지마세요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*
  (연락처 천리안 ID: WONDERMD  B.P: 015-6409-1896)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7545/13880            ▶ 등록자 : 나가뒤져              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 19일 11:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [헌터] 아듀스 스페셜 3                                  │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.

  필자가 모 의류회사는 아니지만  학교 멀티미디어실이 문을 닫는
관계로 주말은 지킨답니다. 어쩔 수 없이 지키는 것이지만,

  때문에 어쩔  수 없이 며칠간  연재가 중단되었습니다. 월요일의
연재 중단은 필자가 워낙 늦게 일어나서  게으름을 피운 관계로 중
단되었다네요. 사과의 뜻으로 연타로 하루에 몽창 올린데요.

  오늘 이렇게 또  스페셜을 올린 이유는 '인간말종'님의  엄청나게
날카로운 지적을 받았기 때문입니다. 순간적으로 그 정확한 지적에
대응기재를 찾기가 어렵다는  생각이 들더군요. 인간말종님이 지적
하신 것은 비행선에 관한 것이었습니다.

  인간말종님께서는  스팍스가 개발한  비행선이 너무도  강력해서
주변국과 군사적 균형이  깨어진다는 주장이셨습니다. 사실 주인공
인 스팍스왕 레오너를 자신과  동일시하는 필자의 입장에서는 당연
히 자기편을 응원하고 싶은 생각이 들었던거죠. 인간말종님은 스팍
스가 비행선을 모조리 동원해서  스플리트 수도인 오네가로 쳐들어
가서 폭격을 해버리면 저항이 거의 불가능하지 않나 하시더군요.

  여기서 일단  비행선과 매직볼의  능력에 대해서 자세한  정의를
내려야겠네요. 스팍스의  개발목적은 각각 운송용과  공격용입니다.
비행선 자체에는 화력이 없습니다. 단지 마법을 사용할 수 있는 마
법사나 마법병사 등을 태워서  마법공격을 하거나 투석기를 실어서
투석공격을 할 수 있는  정도입니다. 그렇지만 대형 투석기를 싣는
것은 좀 무리겠지요. 따라서 가장 핵심이 되는 공격력은 마법을 사
용가능한 자가 승선했을때만 가능한 마법공격이라고 하겠습니다.

  그리고 승선 인원은 승무원을 제외하고 약 500명 정도로  했습니
다. 요즘 대형  여객기가 한 300명쯤 싣는 걸로 알고  있으니까 거
기에 비해서는 매우 대형이라고 하겠습니다. 그렇지만 여기서는 비
행기의 모형이 아닌 배의 모형을 취하고  있기 때문에 그정도는 가
능하리라고 생각합니다.  단, 기본적인  개인병기와 소지품  정도를
장비한 상태일때의 이야기입니다. 1개 공정군단에  모두 24척의 비
행선이 필요한 이유는 바로  이때문입니다. 단지 병력 운송용 비행
선은 16척이고 나머지 8척은 군단 단위에서 장비해야할 기병용  말
이라던지 공성병기등 잡다한 물자들을 운송할 용도입니다.

  오네가에대한 폭격정도는 충분히  가능하겠지요. 그건 확실히 인
간말종님의 말씀이  맞습니다. 그렇지만 점령은  어렵다는 것이 제
생각입니다. 왜냐면  보급이 안되니까요. 순트슈발에서  오네가까지
의 거리는 비행선으로도  6일이나 걸리는 거리고 일반  보병군단이
이동하자면 40일이나 걸리는  먼 거리입니다. 오네가는 스플리트에
서도 코티에해의 연안에 위치한  동부에 있고 스팍스는 스플리트에
서 서쪽에 위치하고 있기때문이죠.

  강습을 실시한다고 하더라고  장기간 (스팍스 보병군단이 도착할
때까지 정도의 시간, 스플리트군도 놀고 있지만은 않을거니까 40일
보다는 훨씬 더  걸리겠죠.) 지탱할 수 있는 수준은 아니라는  겁니
다. 전선근처의 적 후방에  강습하는 것은 충분히 가능하고 실지로
뒷 부분에 언급이 됩니다.

  아직 나오지 않은 내용이지만  후반부에 이르러서 비행선이 크게
곤란을 겪는 부분이  몇 군데 나옵니다. 지금  상황에서 뭐라고 딱
밝히긴 곤란하지만요.  그리고 스플리트측에서도  비행선의 정체를
눈치채고 그에 대응책을 마련한답니다. 그부분에 대해서도 역시 다
른 스토리와 연계되어 꽤 재미있게 전개됩니다. 기대해 주세요.

  뭐 대충 주절주절  변명을 해보았지만 비행선의 위력이  너무 강
하다는 것도 부정할 수 없는 사실입니다. 일부 묘사에 있어서 그런
부분이 분명히 있습니다. 그점에 대해서는 인간말종님의 의견을 적
극 수용하여 다소 비행선의 위력을 다운그레이드 시켜야겠군요. 매
직볼의 위력이 너무  강하게 묘사되어 있는 곳이  있는데 실제로는
생각하시는 것보다는 좀 약합니다.

  제가 생각하고 있는 매직볼의 위력은 그  강력한 화력과 함께 엄
청난 시각, 청각적 위협효과에  의한 주변 병사들이 느끼는 공황도
상당부분 작용합니다. 즉 사방에서 작열하는 화이어볼 등에 놀라서
제대로 싸우지도 못하고 도망쳐버리는 것이죠. 이것은 강력한 지도
자의 카리스마와 튼튼한  군기로 어느정도 막아낼 수도  있는 문제
입니다.

  어찌되었건 인간말종님이 생각하시는 것처럼(B-52의 융단폭격?)
은 아니지만 분명히  너무 강력하게 위력이 묘사된  부분이 있으므
로 그부분에 대해서는 꼭  수정할 것을 약속드립니다. 그리고 스팍
스에 대항하는 진영에 대해서도 대응기재를 마련해줘야겠군요.

  적절하신 지적에 대해서  머리숙여 감사드립니다. 추후로 올리는
글에서는 이점을 꼭 유념해서 올리도록 하겠습니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

  (연락처 천리안 ID: WONDERMD  B.P: 015-6409-1896)

  #필자는 아듀스의 상용목적을 제외한 타게시판  게재를 허용합니
다.#


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 20일 13:46                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 20장 설정집 일부                   │
└───────────────────────────────────┘

  약탈이 비인도적이라는 것은 재론의 여지가 없을  것입니다. 피에 미친 사람이
아니고서야 다른 사람을 죽이고 물건을 빼앗는게  유쾌한 사람은 없겠죠. 하지만
실제 전쟁에서는 너무도 자연습럽게 일반화 되어있는 것이 또한 약탈입니다. '아
듀스' 20장의 내용이  그에 관한 부분이기에 왜 약탈이 일어나는지  그리고 그에
따른 파장은 무엇인지 제 나름대로의 생각을 적어보겠습니다.

  병사의 숫자를 늘리는  것은 비교적 쉬운 일입니다. 특히 중세의  경우에는 그
냥 마음대로 잡아가버리면 그만이니까요.  그럼에도 불구하고 통치자들이 함부로
병사의 숫자를 늘리지  못하는데에는 나름대로 이유가 있습니다.  가장 결정적인
문제는 경제이겠죠. 한  명의 건장한 사내를 병사로 만든다는 것은  곧 경제인구
한 명이 소비인구로 바뀐다는 것이니까요. 비단  거기에만 국한되는 문제는 아닙
니다. 보통 병사로 가용할만한 인력들은 대부분  많은 숫자의 부양식구를 거느린
경우가 허다하고  그에따른 민중들의 반발이  커질 것은 두말할  나위도 없겠죠.
게다가 그 병사를  먹이고 입히고 무장시키고, 훈련까지 시키려면 드는  돈이 오
죽 많겠습니까?  그래서 많은 병사들을 징병하지  못하고 경제력에 피해를 주지
않는 범위에서  최대한 많은 병사를  가지려는 노력이 기울여졌죠.  그 과정에서
생겨난게 바로 병사들의 약탈입니다. 간단히 생각해서  100원 주고 한 명의 병사
를 고용할 능력밖에 없는 나라가 100원을 다섯명의 병사들에게 20원씩 나누어주
고 대신에  '부족한 돈은 전투에서  보상해주겠다. 즉 약탈로 보상해주겠다.'라고
하는거죠. 여기서 예를 든 것처럼 다섯배까지는  아니더라도 전력이 향상될 것은
분명한 이치겠죠? '대륙의 별(김용 저)'에서 나오는  거란 병사들의 '타초곡'이 그
좋은 예입니다.

  또 한가지 무시못할 요소가 있는데 바로 목숨을 걸고 싸운 병사들은 그에따른
응분의 대가를 요구하게된다는 것입니다. 거의 본능이라고도  할 수 있을 부분인
데 전투중에 이미 흥분할대로 흥분되어 눈에 핏발이 선 병사들의 욕구를 무시하
기는 어려운  측면이 있으리라고  생각됩니다. 이들의 보상심리를  무시했다가는
흥분한 병사들의 칼날이  자신에게 날아올지도 모를 일이지요.  지휘관들 입장에
서도 없는 돈 있는 돈  다 끌어모아 전쟁을 했는데 그렇다고 전쟁에서 이긴다고
해서 누가 따로 보상해주는  것도 아니니까 약탈이라도 해서 전쟁으로 부족해진
재정을 메꾸려고 하겠지요.

  하지만 약탈에도 결정적인  문제점이 있습니다. 바로 해당  점령지를 영구영토
화하려고 할 때 발생하게되는 주민들의 반발입니다.  전쟁까지 치를 정도로 사이
가 안좋은  상대국에 강제로 편입되는것에  어느나라 주민들이 좋아하겠습니까?
단지 상대의 번뜩이는 칼날이 무서우니까 잠자코  따라주는척 할 따름이지요. 그
런데 자신의 밥을 강제로  빼앗고 거기다 모자라서 밥그릇까지 깨버린다면 점령
지의 민중들이 가만히 있다는 것이 이상할  지경이지요. 그들은 잠시동안 굴복하
는척 할지는 몰라도 점령자들이  조금이라도 약한 틈을 보인다면 곧바로 등뒤에
복수의 칼날을 꼽겠죠.  이런 주민들을 동화시킨다는 것이  쉽지않으리라는 것은
보나마나겠죠.

  제대로 알지도 못하면서 나름대로 생각나는 부분들을 주제넘게 주절거려 봤습
니다. 죄송합니다.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11253/11271           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 11일 17:59                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 설정집 '가베스성 구조설명'         │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 409/409               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 11일 17:57                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 설정집 '가베스성 구조설명'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  이번에는 soldier님께서  질문해주신 가베스성의 구조에 대해서  설명을 해드리
겠습니다. 31장 '스팍스  통일전쟁(1)'에서 언급된 부분인데요. 사실  이 이야기의
배경이 중세시대를  바탕으로 하다보니 독자님들의 머리에  그다지 잘 그려지지
않으리라는 생각도 듭니다. 이야기를 쓴 저로서도  직접 가보지는 못했고 전쟁사
관련 서적, 백과사전, 영화, 게임 등을  통해서 간접적으로밖에는 체험을 하지 못
하는 고로 다소  설명에 부족함이 따랐을 거라고 생각됩니다. 그런데  도대체 뭘
모르시는지, 뭐가 궁금하신지  물어주셔야 제가 설명을 드리죠. 질문주신 솔저님
이 다음의 제 설명에 궁금증이 해소되었면 좋겠습니다.

  일단 가베스성은 이중구조로 되어있습니다.  가베스라는 지역자체가 강력한 이
웃인 스플리트와 접한 지역이다보니 이중구조는 불가피한 선택이었다고도 볼 수
있습니다. 쉽게 설명을 하자면  '回'자 모양의 구조라고 생각하시면 되겠군요. 단
지 안쪽의 입구자가 더  작고 북쪽에 딱 붙어있다는게 차이점이라면 차이점이겠
습니다. 외성의 모습에 대해서는 통상적인 성벽을 상상하시면 되겠네요. 삼국지3
에 나오는 함곡관이나  호로관 등의 전장에서 볼  수 있는 형태의 성벽이 '口'자
형태로 둘러처져있다고 생각하세요. (참,  아르발 요새가 함곡관, 호로관 등의 모
습을 띄고 있다는 것도 이 지면을 통해서 말씀드립니다.)

  외성에는 일반 가베스 주민들의 주거구역과 상가등이 밀집해있는 지역이 되겠
고 내성은 영주가 기거하는 구역으로 대부분의 관청들이 이곳에 집중되어있습니
다. 외성과 내성의  사이에 매우 큰 공간이  자리잡고 있는 셈이지요. 그리고 이
공간이 스캇의 제2도르군을 잡아먹은 덫으로 작용하게되구요.

  제일 설명이 필요한  내성의 각 부속물에 대해서  설명해드리겠습니다. 해자에
대해서는 한  번쯤 들어보신 적이  있으리라고 생각되는데요. 성벽  둘레에 물을
채워넣은 인공의 연못입니다.  가베스 지역이 루콘강 중류에 위치하고 있거든요.
해자의 물은 이 곳에서 끌어다가  대고 있습니다. (루콘강에 대한 설명도 없었군
요. 일단 여기서는 그냥  그런 강이 있다는 정도만 해두죠.) 가베스  내성은 남쪽
과 동쪽에 해자가 설치되어있고  북쪽은 높다란 절벽으로 되어있고 서쪽은 지형
상의 문제점으로 인해 설치되어있지 않습니다. 결국  이 약점 때문에 가베스군은
위태로운 지경에 처하기도 하지요.

  다음 '승형'에 대한  설명이 필요하겠는데요. 승형은 성문에 앞서서  반드시 거
쳐야만되는 진입로 끝에 위치한  구조물인데요. 해자로 둘러싸여지고 독립되어진
하나의 나즈막한 가드타워라고  보시면 되겠습니다. 화살이나 기타  무기를 발사
할 수 있는 구멍이 촘촘히 뚫려있어서 적의 공격에 대해서 일차적인 방어역할을
합니다. 이 승형에서 성문까지는 단일한 접근로밖에는 없습니다.

  성문과 단일 접근로 사이에는  성에서 쇠사슬을 통해 설치하고 다시 거두어버
릴 수  있는 다리(올림다리라고 부르죠.)가 놓여져  있고 추락격자가 설치되어서
올림다리가 올라가는 즉시  추락격자가 내리쳐지죠. 마치 단두대의 칼날처럼. 누
문이라는 곳은 성문의 바로 위쪽에 위치한 것으로 각루나 가드타워의 구실을 합
니다. 여기에 병사들이 배치되어 각종 장비를  사용하여 적들의 성문접근을 막아
내는 것이지요. 역사책에  보면 심지어 미끄러지라고 비눗물까지  퍼부었다는 기
록이 있더군요.

  마지막으로 거관에 대해서 설명을  드리자면 이건 특별히 성의 방어물로 설계
된 것이 아니라 손님들의 임시 거처로  사용되는 곳입니다. 31장에서 설명해드렸
듯이 좁은 복도를 사이에 두고 양편으로 방들이 늘어서있습니다. (호텔의 객실을
상상하세요.)

  나름대로 고심을 하면서 설명을  드렸는데 과연 얼마나 도움이 되었는지 모르
겠군요. 제 기술과  장비가 딸리다보니 그림으로 보여드리지 못한 점이  좀 아쉽
습니다. 백과사전을 찾아보면  중세의 성에대한 구조도가 나와있는데  그런 것들
을 참조하시면 좋을 듯 싶네요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

  ps. 끝으로 질문에  감사드리며 더불어 솔져님의 좋은 글을  통신을 통해서 다
시 볼 수 있었으면 하는 간절한 바램입니다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 17일 00:17                                    │
│  ▶ 제  목 : [헌터] 소설 아듀스 설정집 -트베리편-                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  까망님께서 구체적인 서술이  부족하다고 지적하셨는데, 그 말에  속으로 뜨끔
했습니다. 사실 어제 올린 18장은 쓰다가 말고  하기를 몇 차례했더니 좀체로 자
세히 쓰기가 힘들어서  좀 서둘러 끝낸 측면이 있었거든요. 그리고  너무 자세하
게 표현을 하면 글쓰는 속도가 너무 느려지고 읽는 분들이 지루해하시지 않을까
하는 것도 고려했기 때문입니다.

  그런 점들을 보완해줄 수 있는 것이 이렇게 따로 소설에 나오는 배경 등에 대
한 설정을 설명해드리는 것이라고 생각되어서 글을  올립니다. 오늘은 무슨 이야
기를 할까요? 사실  여러분들이 무엇이 궁금하신지 잘 모르므로(예전엔 질문  메
일도 오고 그랬었는데. . . ) 어떤 것을 설명드릴까 생각했는데 18장에 나오는 트
베리란 나라에 대한 설명을 중심으로 되는데로  설명을 드리기로 하겠습니다. 원
래 서술의 주가  되는 나라는 스팍스와 위스퀴다르이지만  두 나라는 전에 잠깐
언급한 일이 있으니까요. 다음이  제가 처음 설정했었던(95년 말) 트베리의 배경
입니다.

  '해양성 기후, 좁은 영토에 많은 인구로  인해서 국민성이 상당히 포악, 도덕에
대한 관념도 지극히  미약하다. 주산업이 약탈산업. 즉,  해적질을 본업으로 삼는
사람들이 다수. 그외 중개무역도 성함. 정치관계도 지극히 불안정하지만 일단 강
력한 지도자가  나오면 상당한 위협세력으로  성장할 가능성. 어스  대륙에는 잘
알려지지 않은  나오대륙의 국가들에 대한  정보가 여기서 얻어짐.  또한 상당한
기인들이 많이 존재'

  원문 그대로 쓰니까,  그리고 시간이 상당히 흐른 뒤니까 조금  어색한 부분이
있군요. 한마디로  말하자면 중세의 일본 쓰시마  정도가 되지 않을까 싶습니다.
현재 국왕은 파투로 형식상의 국왕입니다. 트베리에서의  국왕은 다른 나라의 그
것처럼 절대적인 권력을 갖고 있지는 않습니다.  단지 해적무리중에서 가장 세력
이 강한 우두머리 해적쯤이죠. 그래서 만일 국왕의  세력이 쇠퇴하면 더 강한 ㅅ
의 해적이 국왕이  되는 일(즉, 쿠데타)이 지극히 당연시  되고 있습니다. 국왕의
제 1의 임무는  가장 손쉽고 많은 벌이가  이루어질 수 있는 대상으로 해적들을
인도하는 것이라고 할 수 있습니다.

  대부분의 인구구성은 트롤입니다.  다른 환타지 장르에서는 트롤이  햇빛을 싫
어한다고 했는데 그렇다고 제가  꼭 그 설정을 따라야할 이유는 없겠지요? 제가
생각하는 트베리에 살고  있는 트롤은 인간보다 훨씬  더 강인한 체력과 체격을
갖고 있으며  다분히 폭력적입니다. 그리고 상당히  이기적인 점이 강하죠. 대를
위한 소의  희생같은 생각은 전혀  없습니다. 18장에서 대규모로  무리를 이루어
루블린지역을 침공하는데 이는 국가적인 목적에 따라서라기보다는 단지 많이 빼
앗아서 많이 나누어  갖자는 생각에서 모인 것일 뿐입니다. 그래서  트롤들은 에
스닐항의 전투에서 추격을 통한  적군피해의 다대화 기회를 스스로 포기하고 전
리품 습득에  골몰하지요. 그것은 비단  일개 해적졸개들 뿐만이  아니라 총대장
격이었던 디카바의 생각에서도 마찬가지였습니다.  일단 그로서는 부하들의 복수
와 함께 많은 전리품을 얻을  기회를 주었으니 더 이상은 아무런 필요가 없습니
다. 즉, 전략적 견해따위는 찾아볼 수 없다는 것이지요.

  위에서 설명한 것만을 보자면 트베리는 매우 좋지못한 단점만을 갖고 있는 나
라로 생각되기 십상이겠군요. 하지만 트베리도  나름대로 '존재의 이유'가 있습니
다. 일단  트베리라는 나라는 지극히 개방적인  나라입니다. 과거 다른 나라에서
무슨 일을 저질렀던지  그건 과거의 일입니다. 오로지 현재의 모습이  중요할 뿐
이지요. 그리고 섬나라이기  때문에 필연적으로 발달된 해양기술은  나중에 여러
나라에 전파되어  도움을 주게 됩니다.  또 가장 결정적인  것은 북부어스대륙의
나라들과 나오대륙의 나라들간의 간접적인 연결창구 역할을 해주는 것입니다.

  간단하게 트베리에  대해서 설명드렸습니다.  다른 부분들에 대해서  궁금하신
것이 있으시거나 의견이 있으면 연락주십시오. 성심성의껏 알려드리겠습니다. 그
리고 의견주신 까망님께 감사드리며 좀더 자세한  서술을 할 것을 약속드립니다.
까망님께서는 전투에 관한 부분들에  대해서 지적하신 것 같은데 오늘 설명에서
는 그 부분에 대한  답으로는 좀 부족한 감이 있군요. 다음에는  좀 더 신경써서
묘사하고 구체적으로 질문하시면 최대한  답변드리겠습니다. 소설을 쓰려고 자료
를 모으다보니까 그래도 국내에서는 꽤 많은 자료를 모았더군요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 05일 22:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 설정집 6 '위스퀴다르 군 편제'      │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  오늘은 잠시 연재를  쉬고, 전에 약속드렸던 위스퀴다르군의  군편제에 대해서
말씀드리겠습니다. 전에  19장을 통해서  위스퀴다르군의 편제에 대해서  자세히
설명을 한 적이 있으므로 19장을 떠올리면서 보시면 좋겠군요.

  현재의 위스퀴다르군을 크게  둘로 분류하라고 한다면 판타스마의 직접지휘를
받는 국왕직할대와 일반부대로 나눌 수 있겠습니다.  국왕직할대는 두 개의 전갈
대로 구성되어 있습니다.  여기서 근위대나 마법부대는 어디로  갔느냐고 물으실
분이 계시겠죠? 마법부대는 근위대 소속이고 이 근위대는 제1전갈대의 직할부대
입니다. 그러니까 표면적으로 판타스마의 직접지휘를 받는  부대는 두 개의 전갈
대뿐이죠. 그런데  여기서 문제시되는 것이  바로 마법부대의 위상이  그 역할에
비해서 너무 약하다는  것이죠. 제1전갈대 휘하의 근위대 휘하의  부대로 편제가
되어있다는 것은 좀 심하다는 생각이 듭니다.  차후에 근위대에서 독립하여 국왕
직할이나 제1전갈대 직할로의 위상강화를 고려중입니다.

  국왕직할대가 아닌 일반부대는 현재(시사리호 전투직후, 앞으로 나오는 현재의
시제는 이때를 말하는 것으로  하겠습니다.) 3만 가량의 병력을 보유하고 있습니
다. 보:궁:기 3:1:1의 원칙에 따라 보병 18,000, 궁병 6,000, 기병 6,000으로 이루어
져 있습니다. 3만의  병력이 좀 적지않나하고 생각하실수도 있겠지만  점점 확대
되어가는 상비군제도에  따라서 금방이라도 전투에 투입할  수 있는 인적자원의
숫자가 급격하게 증가하고 있습니다. 당장에라도 10만의  병력을 동원할 수 있는
능력이 있는 것으로  밝혀지고 있습니다. 각 상비군 병력들은 보:궁:기병의  전투
병과를 부여받고  있지만 거의 절대다수가  보병이고 그에 비하면  궁병, 기병은
상대적으로 적은 숫자입니다.  따라서 병력의 충원이 이루어지면  그에따라 필연
적으로 화력 및 기동력의 약화가 발생하게 됩니다.

  일반 보병부대에 대해서는 그다지 더 부연설명이  필요할 것 같지는 않습니다.
그럼 국왕직할대에 속한 단위부대들에 대해서 언급해볼까요?

  먼저 제1전갈대, 누가 뭐라고 하든 위스퀴다르군  무력의 가장 정점에 서 있는
최정예 부대입니다. 특히  2,000의 기병들은 흑기사대라고 따로 불리우며 그동안
절대다수의 위스퀴다르군 지휘관들이 이  흑기사대를 거쳤습니다. 흑기사대에 속
한 기사들은  자신이 흑기사대임을 무척 자랑스러워하며  자부심을 갖고 있습니
다. 제2전갈대 창설과정에 보여졌던 강레트의 행동을  보면은 알 수 있을 것입니
다. 흔히 흑기사대에서 평기사로 복무하다가 공을  세워서 일반부대나 다른 부대
의 센투리온으로 승진하고  거기에서 흑기사대의 센투리온, 다시  일반부대의 싸
젼트, 흑기사대의 싸젼트, 그리고 마지막으로 장군으로 임명되는 순서를 갖고 있
습니다. 국왕인  판타스마 역시 흑기사대  출신으로 선왕  치하에서 제1전갈대의
부대장직을 역임하기도  했습니다. 제1전갈대의 지휘관은 두말할  나위없는 전사
중의 전사  사이그노입니다.지휘관으로서 뿐만아니라 일개  무장으로서도 최강의
인물입니다. 현재는 보,궁,기  각 2,000명의 병력과 비전사부대,  그리고 근위대로
구성되어 있습니만, 나중에 군편제의 확대와 함께 2,3만의 현대의 군단급 병력으
로 개편되어질 예정입니다.

  비전사부대, 스카이레인져족이라는  비행이 가능한 종족으로만  구성된 특수부
대로 종족 이름에 드러나 있듯이  주로 정찰임무와 함께 적후방 교란 및 긴급병
력전개, 그리고 결정적으로  전장의 입체화가 가능해진 원동력이 됩니다. 현재는
2,000명의 부대원으로 구성되어  있고 시사리호 전투에서도 많은  공을 세웠습니
다. 차후에 4,000명 이상의 규모로 확대개편되어질 예정입니다.

  근위대, 근위대는 국왕을  직접호위하는 임무를 띄고 있는 부대로  현재 600명
의 병력으로 증강되어  구성됩니다. 마법부대의 창설과 함께 이중  300명의 병력
들이 마법부대의 엄호를  위한 임무를 맡고 있습니다. 전체 병력중  절반 이상의
병력이 흑기사대  출신으로 이루어져 있고 근위대장인  이스트라 역시 흑기사대
출신입니다. 이들 병력은 평균 신장이 180CM이상이고 한가지 이상의 특수전투기
술을 보유하고 있습니다.  한편 총원 50명으로 이루어진  마법부대는 수석마법사
노티아가 리더역할을 맡고 있으며  전장에서 필요할 때 가장 강력한 화력지원을
해줄 수 있는 위스퀴다르군 비장의 카드중의 하나입니다.

  다음은 제2전갈대에  대한 설명입니다. 부대장은 종굴타크출신의  기인 오리시
스, 부대장은 강레트입니다.  보,궁,기 각 2,000씩 6,000명으로 이루어졌다는  것은
제1전갈대와 동일합니다.  오로지 오리시스 개인의 활약으로  만들어졌다고 해도
과언이 아닌 신생부대로  짧은 기간동안 엄청나게 많은  공적을 세워 그 위치를
반석위에 올려놓은 부대입니다. 새로 만들어진 부대답게  젊고 패기에 넘치는 지
휘관들과 기사들이 전력의 핵심을 이루고 있고 특히 기병대에 속한 기사들은 제
1전갈대 흑기사대에대한 강한  경쟁심리를 갖고 있습니다. 한편  제2전갈대의 창
설로 말미암아 지휘관들의  출신이 흑기사대로 단일화되었던 것에서 복수화되는
결과를 빚었습니다. 차후에  위스퀴다르의 명지휘관들을 배출해낼 또  다른 산실
이라고 말할 수 있겠습니다. 이외에 베르그  부대에 대해서는 따로 언급하겠습니
다.

  베르그부대, 30여명의 자이언트족이 부대구성을 이루고 있습니다. 다른 부대에
비해서 매우 소수이지만 이들의  역할은 다른 수천명으로 이루어진 부대의 그것
에 비하여 결코  떨어지지 않습니다. 적의 방어진 돌파에 가장  앞장서서 나서주
는 부대로 투석기 수백대의 위력을 능가하고 있습니다.

  지금까지 위스퀴다르군의 편제에  대해서 자세히 알아보았습니다. 현재  총 병
력은 4만에서 5만  정도로 이중 2만은 종굴타크지방에서 반위스퀴다르군의 움직
임을 경계하고  있고 나머지 병력은  수도 크르스크 주위에  주둔하고 있습니다.
판타스마는 나중에 이  위스퀴다르군을 2,3만명의 정도의 규모로  단위전투에 투
입시키려고 구상하고 있는 것 같습니다. 위스퀴다르군에  대해 더 이상 추가설명
이 필요할지 모르겠지만 혹 더 궁금하신 것이 있다면 본란을 이용해서 질문주십
시오.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:35                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 설정집 NO.8 '아듀스의 기사단'      │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 여덟 번 째 설정집입니다. 며칠 전에 접속을 했었는데 상당히
놀랐습니다. 제 글을 두 개의  사이트(DEBUT.24랑 SIMUL.2)에 올리고 있는
데 며칠 전에 데뷰란에 아듀스 1장의 조회수가 149회인 것을 확인하고 150
회가 다 되어가니 150회 기념 설정집을 올리겠다고 했었는데 5일도  채 안
되는 시간이 지난 후에 보니까 170회를  훌쩍 넘어섰더군요. 동시에 두 란
의 합계 1장 조회수가 250을 넘어서는 기현상(?)이 벌어져 있었습니다.  갑
작스럽게 조회수가 폭증하는 이유가 뭘까 곰곰히 생각해봤지만  결론은 모
르겠다는 것이었습니다. 이젠 어느 정도  여유를 갖고 (그래도 읽어주시는
분들이 많다는 자만 속에서,)  제 나름대로의 색깔을  유지하면서 조회 수
따위에 초연하여 오로지  좋은 글로만 승부하는  일등 작가가 되겠습니다.
그리고 원래 이 설정집은 150회  돌파 기념으로 쓰려고 했던 것인데  이미
시기상으로 예전 일이 되어서  그냥 '아듀스'의 건승을 기념하는  의미에서
쓰는 것으로 하겠습니다.

  무슨 주제를 가지고 여덟 번 째 설정집을 만들까 고민하다가  선정한 것
이 '아듀스'에 나오는 각국의 기사단에 대한 설명을 하는  것으로 낙착시켰
습니다. 위스퀴다르의 흑기사대에  대해서는 저번에  위스퀴다르군 편제에
대한 설명에서 자세히 했기 때문에  간략하게 하기로 하고 여기서는  주로
어스대륙에 존재하는 기사단에 대해서 설명해드리겠습니다.

  1. 젤텐 기사단
  현재 (70장 연재 기준. 그러니까 480년 초) 전멸한 비운의 기사단입니다.
가장 최근의 기사단장은 오른테스로 오른테스는 그는 두 개의 양날검을 함
께 사용하는 것으로 유명했습니다. 기사단 상징은 '기사의 창' 이라고 불리
우는 랜스(중세 기사가 마상 경기시  사용하던 창) 형식의 창으로  '천국교
전투'에서 기사단이 전멸하면서 유실되었습니다.  전체 단원수는 약  200명
정도였으나 지금은 단 한 명의 생존자도 없는 것으로 알려져 있습니다. 스
팍스 왕국에서는 차후에 젤텐기사단의 재창설을 고려하고 있지는  않는 것
같습니다.

  2. 기스 용기사단
  이 집단은   정확히 말하자면  'DRAGON  KNIGHT'이기보다는  'DRAGON
RIDER'라고 불러야할 조직입니다. 즉  기사라기보다는 용을 타고  다니면서
용을 조종하여 전투를 벌이는 전투집단이라는 이야기죠. 현재 43마리의 용
과 용기사를 보유하고 있습니다.  그 숫자는 많다고 할  수 없지만 개개의
전투력은 가공할 정도여서  전황에 결정적인 영향을  미치곤 합니다. 아직
소설에서는 나오지 않은 조직이기는 합니다만, 그래서 자세한 언급은 하지
않겠습니다. 기스 도시연합의 최대 타격집단으로  현재 콘스탄차에 주둔중
입니다.

  3. 위스퀴다르 흑기사대
  두 말할 나위없는 위스퀴다르 최강의 무력집단이자 지휘관 양성집단. 제
2전갈대 기사대와 함께 위스퀴다르 무력의 핵심을 이루고 있습니다. 제1전
갈대 6,000의 기병집단이 이 세력의 기반이 되며 이중 약 1,000명 미만만이
정식 흑기사대 대원으로 인정되고 있습니다. 즉 나머지 5,000명은 견습기사
라는 말이지요. 300년 위스퀴다르의  역사 중 창설된 283년  이후 거의 전
위스퀴다르 전사 관련 페이지에 걸쳐서  이들의 활약이 잘 나타나  있습니
다. 자세한 설명은 전에  올렸었던 설정집 6호를  참조하세요.(이미 아시는
분들이 지루해 하실까봐 생략합니다.) 현재 기사단장은  사이그노, 이전 기
사단장은 판타스마.

  4. 위스퀴다르 제2전갈대 기사대
  흑기사대와 비교하여 5년이라는 매우 짧은 연륜에도 불구하고  흑기사대
에 버금가는 세력으로 급성장한 신흥  무력집단입니다. 버금간다는 표현에
서 알 수 있듯이 아직까지 흑기사대에 비해 중량감이 부족한  것은 부인하
지 못할 현실입니다. 그래서 이 집단의 지휘관들은 어느 정도 무리한 출혈
을 감수하고서라도 조직의 모습을 부각시키려고하는  경향이 있습니다. 현
재 기사단장은 제2전갈대 부대장인 강레트입니다. 흑기사대와는 상당한 경
쟁심리를 갖고 있는 조직이죠.

  5. 스팍스 피닉스 기사단
  아직 정식으로 창설되지는 않은 조직입니다. 정예 타격집단의 필요성 제
기와 동시에 천국교 전투에서 보여주었던 젤텐 기사단의 무용에 감명 받아
창설되는 조직입니다. 흑기사대처럼 차후  스팍스 지휘관의 양성소(이를테
면 육군사관학교?) 역할을  하게됩니다. 이 조직의  위력에 대해서는 아직
작가도 모릅니다. 창설되지 않은 조직이니까요. 제3차 패권전쟁  종료 후에
조직화됩니다. 정확한 사항은 그때 서술해드리죠.

  이상 5개의 기사단에 대해서 간략하게 (실은  좀 부실하게) 설명 드렸습
니다. 이상에서 보듯 아듀스의 각국에서 운용하는 기사단은 상당한 엘리트
집단으로 각국 무력의 정화 역할을 하고 있습니다. (여기서 기스 용기사단
은 약간 다른 성격입니다만.) 그리고  여기서는 설명드리지 않은 준기사집
단과 비슷한 조직이 안나바국에서 차후 창설될  예정입니다. 그럼 계속 기
대해주세요. 혹 더 궁금하신 점 있으시면 질문주시고요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 10일 08:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 1장 '가베스 영주 레오너'           │
└───────────────────────────────────┘

               환타지 전략소설 '아듀스'
 안녕하십니까? 시물동  글터란의 담당간사 헌터입니다. '아듀스'의  개작이 거의
끝나가는 관계로 이렇게 새롭게 고쳐진 버전을  올립니다. 전에 올렸던 글에서는
스팍스와 스플리트라는 어스 대륙의 두 나라가 주가 되어서 제3차 패권전쟁까지
를 배경으로 서술하였었는데 이번에는  전에 말씀만 드리고 실제로는 나오지 못
했던 위스퀴다르라는 나라가 나옵니다. 기존의 분량에서  최소 배는 증가할 것으
로 여겨지며 등장인물이  약 300명을 가볍게 넘기고 있습니다. 1장은  기존의 내
용을 약간의 수정한 것이고 2장부터 새로운  내용이 나오게 됩니다. 현재 오자와
문맥상 맞지않는 부분에 대한 수정작업을 하고  있습니다. 읽으시다가 잘못된 점
을 발견해주시는 분은 나중에 책으로 출판되면 지면을 할애하여 감사의 뜻을 표
시하겠습니다. 많이 관심을  가져주시고 의문점이나 잘못된 점이  발견되면 메일
을 통해서 지적해주시면 감사하겠습니다.

 1장 가베스 영주 레오너
 474. 5. 7 어스대륙 스팍스 순트슈발
 커다란 대리석 기둥이 받치고 있는 순트슈발 궁궐의 복도에는 눈부신 5월의 햇
살이 내리비춰  빛과 그림자의 명백한  대비를 보여주고 있었다.  사방이 조용한
고요를 깨며 한 사나이가 복도를 지나가고 있었다.  스팍스 국왕 근위대 직속 특
무중대 소대장 레오너였다.  두 아름이 훨씬 넘는 거대한 기둥이  만들어내는 그
림자들을 벗어날때마다  드러나는 그의 모습에는 그가  특무중대에 배속된 이래
수 십차례의 작전에 참가하여 여러번 생사의 갈림길을 넘나들며 무공을 세운 베
테랑 기사라는 사실을 알 수 있게 해주는 것은  아무것도 없었다.  단지 20대 초
반의 밝고 활기찬 젊은이처럼 약간은 가벼워보이고 또 어느 정도는 철없어 보이
는 그런 모습이었다.

 오늘도 레오너는  소대원들과 함께 훈련을 하고  있다가 모드왕의 호출을 받았
다. 대국인 스팍스의  국왕이 고작 특무중대의 소대장 따위의 미천한  신분의 기
사를 만나고 싶어한다는 이야기에  레오너는 도대체 무슨 이유로 국왕이 자신을
만나고자 하는지 알 수가 없었다. 아마도  지난번 작전에서의 성공적인 업무수행
을 치하하기 위해서가 아닌가 하고 미루어 짐작하는 정도였었다.

 알현실에 도달한 레오너는 가볍게 숨을 들이쉬고 조심스러운 동작으로 문을 열
었다. 25미터가 훨씬 넘어보이는 천장에는 과거  스팍스군이 그들에 대항하던 적
대세력들과 전투하던 장면들이 세세하게 모자이크되어 있었고 왕의 옥좌를 중심
으로 좌우면에도  각창문마다 색유리로 위대한 국왕과  영웅들의 모습이 그려져
있었다. 길게 뻗어있는  붉은색 융단 양옆에는 약간은 불만스러운 표정을  한 십
여명의 제후와 중신들이 도열해있었고 융단의 끝에있는 옥좌에는 우람한 체구의
모드왕이 앉아있었다.

 [신, 레오너 국왕폐하의 부르심을 받고 이렇게 대기했습니다.]
 [오, 자네가 레오너인가? 듣기와는 조금 다른 모습이로군.  그대가 지휘했던 지
난번 아시숲  소탕작전의 결과는 매우  흡족했네. 자네와 같은  지휘관이 조금만
더 있어도 우리 스팍스국은 전혀  전쟁과는 거리가 먼 아주 평화롭고 부강한 나
라가 되었을걸세.]

 [과찬의 말씀이십니다. 저는 그저 주어진 임무를  성실히 수행하려고 했을뿐 결
코 천부적으로 유능한  사람은 못됩니다. 지난번에는 단지 운이 좀  더 따라주었
을 따름입니다.]
 [오호, 그런가? 하지만 이상하게 자네가 수행한 작전은  거의 대부분 큰 성공을
거두니 행운이 자네를 늘상 편애하는가보지?]

 농담으로 응수하며 모드왕은 레오너에게 시종을 통하여 두둑한 상금과 함께 한
장의 봉서를 수여하였다. 봉서를 받아든 레오너의  얼굴에는 순간 의구심이 가득
했다. 레오너가 흠짓하는 모습을 발견한 모드왕은 짖궂은 웃음을 지으며 말했다.

 [왜? 또 무슨 어려운 임무를  주는 것 같아서 그러는가? 그런건 아니니 걱정말
고 물러가서 열어보게나. 또 하나의 선물정도로 생각하는 것도 괜찮겠지. 뜯어본
즉시 알아서 행동하게나.]

 장난을 치는듯한 짖궂은  모습의 국왕과 이와는 대조적으로 사뭇 못마땅한듯한
모습의 제후, 중신들, 레오너는  그 기묘한 대비와 단단하게 보인된 봉서에 의아
함을 느끼며 알현실에서 물러나왔다.

 최근 레오너에게 주어졌던 임무들은 거의 대부분이 매우 위험하고 수행하기 어
려운 임무였었고 그때마다 죽을 고비를 넘겼었기에 봉서를 보기만해도 자동적으
로 임무부여가 아닌가하는  지레짐작을 하게된 것이었다. 레오너  개인이야 전장
에서 용감히 싸우다 장렬히 전사한들  하등 아쉬울 것이 없었지만 그는 일개 사
병이 아닌 대규모는 아니었지만 수십명의 부하들의 생명을 책임져야하는 지휘관
이었기에 책임감이 강하게 느껴졌다. 하지만 이번에는  그의 짐작이 보기좋게 빗
나갔다. 촛불에 녹아서 밀납이 제거되어지고 나온  명령서에는 전혀 뜻밖의 내용
이 적혀져 있었다.

 {레오너를 현 시점을 기해서 공석중인 가베스의 신임 영주로 임명한다.
 귀하의 뛰어난 능력을 십분 살려서 최고의 지도자가 되기를 진심으로 기원
 한다. 그외의 자세한 것은 왕실업무부에서 다 준비할 것이니 그에 따라
 움직이도록, 귀하가 훌륭히 가베스를 다스릴 것을 믿어 의심치 않는다.
                                     -국왕 모드-                 }

 모드왕의 친서를 받아 읽으며 레오너는 여러 가지 생각들이 머릿속을 교차함을
느꼈다. 몰락한 귀족의  가문에서 태어나 평민과 전혀 다를바 없는  평범한 성장
과정을 거쳐서 우연치않게 기사라는 직업에 투신하게된  일, 그리고 여러 전장에
서 수 차례 생사의 기로를  방황하면서 임무를 수행하였고 마침내 그 공적을 인
정받아 봉토를 부여받게  된 것이다. 물론 그가 보통 사람들이  이룩하기 어려운
공로를 세웠다는 것은 사실이었지만 가베스의 영주자리는 그에대한 대가로 주어
지기엔 너무도 격이 큰 상이었다. 그 역시  귀족이기는 했지만 현재 아무런 영향
력을 가지고 있지 못했고 직위라고 해봐야 단지 특무중대의 최말단 지휘관인 소
대장이었으니 아무리 생각해도 뭔가 이상한 구석이 있었다.

 하지만 그저 물흐르듯이 거슬리지 않으면서 자신의 위치에 충실하게 사는 것이
레오너의 목표라면 목표였기에  어찌되었건 지금은 지금 주어진  위치인 '가베스
영주'라는 자신의 새 위치에 충실하는 것이 최선의 길이었다.

 다음날 왕실업무부를 찾은 레오너는 담당관리에게 임명장을 내밀었다.

 [이번에 새로 가베스 영주로 임명받은 레오너요. ]
 [앗, 당신이 레오너?  아, 실례했습니다. 레오너님, 절차라고 해봐야 별  것 없습
니다. 지금부터  몇 가지 제가 말씀드리는  것을 그대로 해주시면 다  되는 거지
요.]

 레오너라는 이름이 나오자 업무부내에서 가벼운  술렁거림이 일었다. 일부는 불
쌍하다는 듯한 표정을 또 일부는  비웃는 듯한 표정을 지으면서 애써 이쪽에 대
해 관심을 갖지  않는척 노력하는 모습이 역력했다. 이를 이상하게  여긴 레오너
는 잠시 주위를 둘러보았으나 그와 눈이 마주치는 사람들은 황급하게 시선을 피
하고 애써 외면하였다.

 [왜들 이러지?]
 [레오너님, 저를 따라오시지요. 인수하실 인원과 물자를 보여드리겠습니다.]
 [알겠소.]

 담당관리를 따라가면서도 레오너는  도무지 왜 사람들이 이상한 모습을 보이는
지 의아하기 그지없었다.  그렇지만 궁궐내에서는 누구와도 안면이  없는 그로서
는 그런 궁금증을 풀 방법이 전무했다. 그저  아무 말없이 인수절차를 밟고 있는
레오너를 한참동안이나 지켜보고 있던 담당관리가 마침내 입을 열었다.

 [저, 이런 말씀은 안드릴려고 했는데 . . . .]
 [무슨 말씀이요? 다들 내게 무언가 숨기고 있는 것 같은데 내게는 궐내에  아무
런 조력자가 없는 탓에 전혀 알수가 없군요.  숨기지 말고 솔직히 알려주면 고맙
겠소.]

 [네, 말씁드리겠습니다. 사실  이번에 레오너님이 가베스의 영주직을 받으신  것
은 반드시 상이라고 볼 수는 없습니다.]
 [그건 무슨 이유요?]

 [가베스는 최근에 스플리트의 대규모  침공을 받은 땅입니다. 거기다가 최근 수
십년간의 폭정  때문에 영토가  완전히 황폐화되다시피한 땅이지요.  전임영주인
클러블이 전사했기 때문에 왕실에서는 새로운 영주를 임명하려고 적임자를 물색
했지요. 하지만 순트슈발  왕가와 다른 유력자 집안에서는 서로 이  자리를 놓고
치열한 경쟁을 벌였습니다.]
 [서로 영주자리를 차지하기 위해서 말이요?]

 [그 반대입니다. 왕실내부에서는 이미 그 땅을 사실상 포기한 상태였고 각 유력
자들은 나름대로의 정보망을 이용해서 가베스가 현재로서는 아무런 경제적 가치
가 없는 땅일뿐더러 언제  또다시 스플리트군이 대규모 침공을 감행해올지 모른
다는 사실을 알아냈습니다.  그러니 모두들 서로 먼저 발을 빼려고  갖은 노력을
했었지요. 그래서 왕은  나름대로 능력은 있으나 세력이 없어서 이  계륵과 같은
땅의 영주로 임명하여도 아무런 반발이 없을 적임자를 물색한 겁니다.]
 [그러니까 왕께서는 심하게  말해서 잘되면 좋고 안되도 그만인 시험용  비슷하
게 나를 임명하신 거라는 말이로군.]

 [뭐, 꼭 그렇게  나쁘게 보실 것도 아닙니다. 아무리 시험용이라고는  해도 능력
이 없는 자라면 아예 선정되시지도 않으셨을  테니까요. 왕께서도 이왕에 임명하
는바에야 되도록 가베스의 정상화에 성공할 가능성이 높은 인물을 임명하셨을테
니까요. 레오너님의 능력을 인정해주셨기 때문이라고 보는  것도 틀린 것은 아닙
니다.]
 [동시에 내 집안의 변변치  않음도 함께 인정해주셨군요. 하마터면 아무것도 모
른체 부임해서 크게 곤란을  겪을 뻔 했소. 내게 조언을 해준  것에 대해 참으로
감사하게 생각하오. 나중에라도  내가 보답할 수 있는 상황에 이르면  꼭 도움에
보답하고 싶소. 귀하의 이름이 어떻게 되오?]

 [보상을 바라고 이런 말씀을 드린 것은 절대로 아닙니다. 단지 전 레오너님께서
낭패를 보시는 것이  안타까워서 주제넘게 나선 것 뿐이지요. 부디  가베스를 훌
륭히 경영하셔서 명영주로 영명을 드날리시기를 바랍니다.]

 담당 관리는 레오너를 격려하는  말을 몇 마디 해주었지만 끝내 자신의 이름을
알려주길 거부하고 자신의 부서로 돌아가 버리고 말았다.


 474. 5. 14 가베스
 가베스성 서문을  통해 성안으로 들어오는 한무리  일행의 선두에선 자의 입은
반쯤 벌어진체로 좀체로  다물어지지 못했다. 도대체가 사람이  사는 곳이라고는
믿겨지질 않았다. 가옥들은  낡을대로 낡아서 쓰러지기 직전이었고  주민들이 집
주위의 도랑에서는 물이  썩어서 심한 악취를 풍기고 있었다. 모든  분위기가 암
울한 회색이었다. 사람들의  얼굴에서도 혈색이라고는 찾아볼 수  없었고 우중충
하고 지저분한 성은  완전히 회색일색이었다. 분명히 저녁식사를  준비할 시간이
었는데도 성내에서 밥짓는 연기가 나는 곳은 손을 꼽을 정도였다.

 [여기가 정말로 내가 부임한 가베스가 맞는가?  정말로 이런 지옥같은 곳이  가
베스란 말인가?]

 레오너는 곧바로 내성으로  들어가려던 애초의 계획을 바꿔 성내의 이곳저곳을
둘러보기 시작했다. 수도인 순트슈발에서 자신을 수행한  몇 명의 수행원들과 함
께 영지로 도착한 레오너를 맞아주는 것은 주민들의 적개심에 가득찬 싸늘한 시
선이었다. 이들의 시선과 마주치며 레오너는 이번의  임무도 그전에 수행했던 그
어떤 임무에 못지않게 힘들 것임을 직감했다. 거리  어디에도 사람이 사는 곳 특
유의 활기를 찾을 수가  없었다. 개짖는 소리조차도 없었다. 배고픈 마을 사람들
이 개나 고양이 따위의 동물들은 보이는 족족 잡아먹었기 때문이라고 했다.

 거의 폐허가 되다시피한 성으로  들어간 레오너는 그 즉시 내정 담당관을 호출
했다. 호출되어 불려온 사내는 50대 후반의  귀밑머리가 새하얀 반대머리의 사내
였다. 성실한 관료타입의 그는 -이름을 가넬이라고 밝혔다.- 레오너가 성으로 오
면서 잠시 살펴본  것들을 자세한 수치로 보고해주었다. 보고를 하는  도중에 가
넬은 자꾸만 레오너를 곁눈질로 흘끔거리며 살피고 있었다.

 '이번 영주는 또 얼마나 착취를 해댈지. 생긴 것은 그다지 돈을 밝힐 것 같지는
않게 생겼는데 오자마자 성의  재정내역을 파악하려드는 것을 보니 처음부터 완
전히 글러먹었군.  또다시 스플리트국에서  쳐들어오기를 바래야되나?  스플리트
병사들도 야만스럽지만 날마다와서  빼앗아가는 이놈의 영주란 족속들은 그놈들
보다도 더 심해.'

 [가넬. 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있소? 물어도 대답도 않고 말이오.]
 [네? 뭘 물어보셨습니까? 깜박 다른 생각을 ~ 용서하십시오. 영주님.]

 [혹시 성내에 식량이 남은게 있느냐고 물었소.]
 [네, 전임 영주님께서 전쟁을 대비해서  약 2년치의 식량을 곳곳에 분산해서 저
장해놓으셨는데 얼마전 스플리트군의 침공을 받아서 상당부분 손해를 입고 지금
은 약 6개월분량의 식량이 남아있습니다.]

 [지금 당장 그  식량들을 전부 풀도록 하시오.  여기 오기전에 주민들의 실상을
내 두 눈으로 똑똑히 보고 왔소. 도대체  그게 어디 사람이 사는 모습이요? 전쟁
이 일어나서 식량부족으로 굶어죽는 한이 있더라도 일단은 주민들부터 먹여살려
야하겠소. 주민들이 다 굶어죽어버려 지킬 것이  없어지면 도대체 뭣때문에 전쟁
에 대비해서 식량을 비축해 놓는단 말이요?]
 [네, 즉시로 식량방출계획을 짜도록 하겠습니다.]

 [계획을 짜는데 낭비되는 시간을  최대한 단축하도록 하시오. 당장 내일부터 기
아선상에 허덕이고 있는 주민들에게 우선 식량을 분배하도록 하시오. 알겠소?]
 [네, 알겠습니다.]

 [그리고 지금  세율이 매우 마음에  들지 않소. 세금도  얼마들어오지 않는걸로
되어있는데 담당관의 생각은 어떻소?]
 [네? 그럼 더 올리실 생각이신가요?]

 [무슨 소린가? 지금의 상태에서 어떻게  더 올릴 수 있다는 말이오? 지금도 특
세로 지정되어 있는데 더 올리면 주민들이 어떻게 살 수 있겠소? 어차피 현재의
상황에서는 특세로 하건 경세로  하건 기본적인 세금원이 취약한 상태이기에 별
차이가 없다고  생각되는데? 물론 지금 성내의  재정이 취약해서 당장에 급격한
세율 조정이 힘들겠지만 최대한  긴축예산으로 구성하여 내릴 수 있는 한도까지
내려보면 어떻겠소?]
 [그렇게 해주신다면 영지내의 모든 주민들이 영주님의 선정에 찬사를 보낼겁니
다. 하지만 지난번  스플리트 침공의 여파로 경직성 자금의 수요가  상당하여 재
정운용이 매우 힘들어질 겁니다.]

 [물론 그러한 사실을 모르는 바는 아니오. 하지만  그 고통이 지금 주민들이 겪
는 그것과  비교하게되면 하찮은 것이  되고 말것이오. 비록  내가 주민들보다도
심한 내핍까지는 인내하지 못하는 그릇이더라도 그정도는  견딜 수 있을 것이요.
그리고 지금은 무엇보다도 지도자에  대한 나쁜 인상을 종식시켜 나라를 안정시
키는 것이 가장 급선무가 아니겠소?
 [지당하신 말씀입니다.]

 [그럼 그렇게 모든 주민들에게 알리시오. 그리고  영지의 재개발 계획을 되도록
빨리 입안하도록 하시오.]
 [네, 그럼 그렇게 알고 물러가겠습니다.]

 문을 열고 나오면서 가넬은 자신의 귀를  의심하였다. 여지껏 늘상 세율이 낮다
고 투덜대는 영주만을 보아왔던지라 심지어 레오너가 존경스럽기까지 했다.
 '여지껏 이런 영주는 없었는데~
 드디어 가베스에도 봄이 찾아오려나 보군.'

 재정담당관이 물러가고 곧 이어서 수비대장이  불려왔다. 육중한 체구에 덥수룩
하게 자란 수염과 달리 날카롭고 세밀한 눈빛을  가진 자였다. 터져나올 듯이 부
풀어오른 온몸의 근육과 민첩한  움직임은 그가 전사중에서도 최상에 속하는 전
사임을 보여주고 있었다.

 [수비대장 헤클라라고 합니다. 저는 바로 얼마전까지  전임 영주의 횡포에 반항
하였다가 누명을 쓰고  감옥에 갇혀 있다 최근에 복직된 사람입니다.  미리 말씀
드리겠는데 지금까지의  영주들처럼 착취를 하실 생각이라면  저를 먼저 감옥에
가두시는게 좋을 겁니다.  그렇지않다면 제가 결코 좌시만 하고 있지는  않을 겁
니다.]

 상당히 넓은 실내임에도 불구하고 가구들이 거의 없어서 더욱더 넓어보이는 방
안에는 잠시동안 침묵이  감돌았다. 헤클라는 모든 상황을 각오한 듯  두눈에 형
형한 빛을 띄고 있었고 그에 반해 레오너의 눈빛은 지극히 차분해보였다.

 [내가 전에 있었던 그 무능하고 자기 뱃속만 채울줄 아는 영주들처럼 주민들의
주머니나 터는 추한 인간처럼 보이는가? 그렇게밖에 보이지 않았다면 참으로 유
감일세. 내가 몰락한 귀족가문에 태어나서  덕을 본 게 딱 하나 있지. 바로 사치
를 모른다는 점이야. 나는  단지 주민들과 함께 살기좋은, 풍족한 영지를 만드는
데에만 관심이 있을 뿐이네. 만일 내가 폭정을  한다면 언제라도 나를 감옥에 쳐
넣어 주게나.]

 이말에 헤클라도 가넬처럼 의혹의 구름이  가득 피어올랐다. 영주를 만나기전에
이미 헤클라는 투옥되어  죽거나 최소한 쫓겨날 각오를 하고 온  길이었다. 하지
만 신임 영주가 하는 말은 그가 예상했던 말들과는 너무도 차이가 컸다.

 [영주님, 혹시 전임영주 클러블이 어떻게 죽었는지 알고 계십니까?]
 [글세, 공식적인 보고에는 그가 스플리트군에 맞서서 가베스성을 지키다가 장렬
히 전사한 것으로 되어있는데?]

 [그건 공식적인 보고일 뿐입니다. 그는 스플리트군이 쳐들어오자마자 가장 선두
에 서서 적에게  등을 보인 비겁자입니다. 적이 쳐들어왔다는 보고에  잽싸게 가
지고 있던  물건중에 값나가는 물건들을 챙겨서  성을 빠져나가다가 주민들에게
발각이 되어 성난  주민들의 돌에 맞아 죽었죠. 주민들은 그의  시체를 스플리트
군에게 넘겨주었습니다.]
 [그말은 마치 여차하면  나도 그렇게 될지 모르니 조심하라는 경고처럼  들리는
군. 거듭 말하지만 나를 그전의 영주와 똑같은 부류로 보아주지 말게. 지금 내가
아무리 그럴듯한 말로 자네에게 설득시키려고 든들 절대로 그 말들을 믿어줄 것
같지도 않으니 그저 잠시동안 좀 지켜봐달라는 말밖에는  달리 할 말이 없군. 좀
지켜봐주고 많이 도와주게나.  참, 내가 자네를 실망시키거든 감옥대신에 스플리
트군에 넘겨주는 것도 자네에게는 꽤 분풀이 하는데 도움이 되겠구만.]

 자신이 폭정을 하거든 감옥에 쳐넣든지 적에게 넘기든지 알아서 하는 레오너의
말에 헤클라는 어이가  없었다. 마치 남 얘기를 하듯이 자신의  목숨을 마음대로
하라고 말하는 레오너에게 일견 신뢰감이 느껴지기도 했다.

 [영주님은 다른 영주들과는  꽤 다르군요. 전의 영주들은 어떻게 하면  한 목숨
잘 보전하면서 한 푼이라도 더  짜내서 더욱더 사치스런 생활을 즐길 수 있을까
하는 문제에 골몰했었는데  말입니다. 하지만 일단 저의 충성은 유보하겠습니다.
그러나 지금 영주님이 하신 말씀이 진실로 밝혀지는 그순간 제 목숨은 영주님의
것입니다.]
 [음, 상당히 그럴싸한 제안이야.  하지만 지금은 먼저 가베스의 병력 상황을 간
단하게 보고해주었으면 좋겠네.  우리의 적들이 우리가 완벽하게  전쟁준비를 갖
출때까지 기다려줄 정도로 자비로우리라고는 생각하지 않거든.]

 [알겠습니다. 현재 우리의  전력은 지난번 스플리트와의 전투로  인해서 치명적
인 타격을 입은  상태입니다. 원래 있던 병력들은 결코 적은  숫자가 아니었는데
지휘관이 제대로 지휘도 하지않고  초기에 도망쳐버리는 바람에 많은 손실을 입
었습니다. 하지만 지금 남아있는 어떤 병사들도  선정을 베푸는 영주를 위해서는
최선을 다해서 싸울 겁니다. 자세한 것은 보고서를 작성하여 알려드리겠습니다.]
 [자네처럼 강인한 자가 수장을 맡고 있는 조직이라면 조직 구성원  자체는 크게
문제가 없을 것 같군.  우리 빠른 시일안에 서로 신뢰를 쌓을  수 있도록 노력해
보세.]

 [좋습니다. 영주님.]

 가넬과 헤클라의 보고를  받은 레오너는 다소간 기분이 좋아졌다.  가넬은 특별
히 창의력을 발휘할 수 있는 그런 부하로 보기는 힘들었지만 약간은 경직된듯한
그의 철저한 관료정신은 가베스의 제정에 커다란 도움이 되어줄 것 같았고 영주
에게 충성을 바치는 것보다도 오히려 반란에 가까운 언사를 보여준 헤클라도 주
민들을 사랑하고 전장에서는 그 누구보다도 뛰어난 장수라는 것을 한 눈에 알아
볼 수 있었다.

 '가베스의 앞날이 꼭 어둡지만은 않구나. 내 기필코 이 가베스를 스팍스 최고의
땅으로 만들어 보이고 말리라. 두고 보시오. 모드왕!  그리고 잘난 여러 제후중신
들!'

 굳은 결심과 확신이 선  레오너는 이미 어두워져 아무것도 보이지 않은 하늘을
향하여 불끈 주먹을 쥐어 흔들어봤다.

 새로이 부임한 영주가  전쟁비축군량을 나눠주고 세금을 상당한 수준 경감시키
겠다는 포고가  내리자 주민들은 일제히  환호성을 질렀다. 너도나도  이제 겨우
제대로된 영주를  만났다고 떠들었고 신임영주에 대해서  어느 정도 우러러보는
마음까지 생기기도 했다.

 여러 가지 개혁된 제도들이 시행되었지만 그렇다고 레오너가 종일 일과에 매달
리거나 하지는 않았다. 오히려 주민들과 친해지기위한  행사들쪽에 더 신경을 많
이 썼다.  기존의 수탈자와 피수탈자라는  개념에서 벗어나 좀더  수평적인 그런
관계를 정립하려는 노력이었다. 어떻게보면 신임 영주는  공무는 안보고 맨날 어
울려 논다고 생각이될 정도로  업무처리에 여유가 생긴 결정적인 요인은 가넬과
헤클라라는 매우 유능한 보좌진들 덕분이었다. 보이지  않는 사소한 부분까지 신
경쓰고 배려해서  영주를 정성스레  보필해주었다. 조력자들의 도움과  스스로의
힘든 노력 덕분에  처음의 그 싸늘하던 눈빛들도  이제는 거의 불식되고 도리어
영주에 대한 존경과 지지를 보내오기에 이르렀다.

 영주에 대한 눈빛이 바뀌는 것과 비례하여 가장 먼저 성과를 보인 분야가 농업
분야였다. 모든 사업의  우선순위를 농업분야에 집중 투자한 결과였다. 농업담당
관을 따로 임명했고 레오너도 거의 대부분의 시간을 들에서 보낸 보답이기도 했
다. 가베스 영토가  원래가 비옥했던 땅인 관계로 조금만 신경을  써주자 주곡인
밀이 쑥쑥 자라서 근래에 가장 높은 수확을  거둘 수 있게되었다. 그리고 전염병
의 창궐을 방지하게 위해서  위생에 관련된 사업도 부족한 예산이나가 일정부분
투자하여 꾸준히 시행해나갔다. 집 주위에 아무렇게나  방치되어 썩은 물이 늘상
괴어있던 하수도를  넓게 새로 정비하고 마을의  공동우물을 집중관리하는 한편
주민들에게 다소 생소한 위생이라는 개념을 알리는데 힘을 기울였다.

 첫 수확을 한지 얼마 지나지 않아서 레오너가 성밖 공터에서 아이들과 함께 공
놀이를 하고 있었다.

 [영주님, 순트슈발에서 손님이 찾아왔습니다.]
 [자신이 누구라고 밝히던가?]

 [전에 영주님과 함께 특무중대에 소속되어있던 자라고 그러는데  이름을 나메스
카라고 밝혔습니다.]
 [나메스카? 나메스카가 찾아왔다고?]

 나메스카가 찾아왔다는 소리를 듣자 레오너는 그즉시 성을 향해 뛰어가기 시작
했다. 나메스카는 레오너가  특무중대의 소대장으로 근무하던 시절에  함께 근무
했던 부하 마법사로 상당한 능력의 마법을 가지고 여러차례 작전 성공에 결정적
인 공헌을 했었다. 더군다나 항상 정의감에  넘쳐있는데다가 남들을 배려하는 마
음을 갖고 있어서 레오너가 매우 신뢰했던 부하였다.

 [나메스카! 아니 이게  왠일인가? 순트슈발에서도 전혀 그 실력이 꿇리지  않는
사람이 이런 시골구석까지 찾아오다니 무슨 바람이 불었지? 정말로 반갑네.]
 [소대장, 아니,  영주님, 죄송합니다. 늘상  그렇게 불러오다보니 습관이 되어서
또 그렇게 부르고 말았군요. 뭐 별로 대단하지도  않은 저 때문에 그렇게 헐레벌
떡 뛰어오시다니 송구스럽습니다. 그동안 안녕하셨습니까?]

 [덕분에 이렇게 잘  지내고 있네. 그런데 자네는 그다지 유괘한  안색은 아닌데
왠일인가?]
 [조금 사연이 있었죠.]

 나메스카는 레오너가 가베스  영주가 되어 특무중대를 떠나고난 이후의 이야기
를 간단하게 알려주었다. 레오너의 후임으로 왔었던  소대장은 아둔한 머리와 함
께 저돌적인 성격을  가진 인물이었다. 그리하여 특무중대의  특성상 주어지게되
는 고난도의 작전을 더욱 더 힘들게 만들었다.  때문에 많은 수의 대원들이 무모
한 작전수행과정중 허무하게 죽어갔고 작전자체도 성공적으로 이루어진 적이 드
물었다. 이런 상황에 대해 소대장에게 충고의  말을 건냈었던 나메스카는 도리어
소대장의 미움을  샀고 계속되는 소대장과의 불화를  견디지 못하여 특무중대원
자리를 팽개치고  돌아다니다가 문득 레오너가 생각이  나서 찾아왔다는 것이었
다.

 [그런 일들이 있었군.  무엇보다도 내가 내 몸처럼 아끼던 부하들이  그런 식으
로 허무하게  사라져 갔다는 사실이  도저히 견디기 힘들군.  지휘관이라는 자가
그렇게 무능하다면 앞으로도 특무중대는 계속 어려운 상황을 겪을 수밖에  없겠
군. 그럼 자네는 앞으로 어떻게 지낼 생각인가?]
 [글쎄요. 몇 개월 여기저기 돌아다녀봤지만 마땅히  제 몸을 의탁할만한 자리가
보이지 않는군요. 몸을  의탁할만한 유력자나 영주들을 찾아봤지만  도무지 마음
에 드는 사람이 하나도 없더군요. 다들 자기  욕심만 차릴줄 알았지 다른 사람을
고려해준다거나 주민들을 위하는 자들은 없더군요.]

 [그렇다면 내 밑에서 나를 위해 일해주는 것은 어떤가? 마치 전에 우리가 특무
중대에서 함께 일했던 것처럼 말야.]
 [영주님도 마법사가 필요하신가보군요.  하긴 강한 군대를 원하는  군주가 마법
사를 원하는 것은 당연한  일이겠지요. 좋습니다. 저로서도 저와 뜻이 맞는 영주
님을 군주로 모시게 되어서 영광입니다.]

 나메스카가 자신의 제의에 순순히 응낙을 해오자  레오너는 뛸 듯이 기뻤다. 원
칙적으로 스팍스국 내에서는 왕을 제외한 봉건영주나 기타 실력자들이 마법사를
고용하는 일을 법으로  금지하고 있었다. 마법사는 현재 세상에 존재하는  그 어
떤 무기보다도 더 강한 위력을 갖고 있었고 실제로 전쟁에서도 마법사의 능력이
전황에 결정적인 영향을 미친 경우가 허다했다.  이러한 사실을 충분히 인식하고
있던 순트슈발왕가는 왕립마법학교를 세워 실력있는 마법사를 양성하는 한편 포
고령을 통하여 다른 세력자들의 세력에 마법사가  포함되는 것을 경계해왔다. 그
러나 최근에 이르러서는 각 영주들은 알게 모르게 마법사를 고용해서 군대의 강
성을 꾀하였고 스스로의 실력에 강한 자신감을 갖고 있던 모드왕은 전체 스팍스
의 군사력 강화라는 측면에서 묵인을 했다. 하지만  여전히 가장 많은 수의 마법
사가 속해있고 마법력 차원에서도 으뜸인 곳은  순트슈발 왕가였다. 포고령은 유
명무실해졌지만 계속해서 왕립마법학교에서는  왕을 위해 싸워줄 마법사를 교육
해내고 있었다. 가베스의  마법사는 이제 겨우 나메스카 단 한  명에 불과했지만
그는 실력도 우수했고 아직  나이도 젊어서 발전 가능성이 무궁무진했기에 레오
너의 기쁨은 더욱 배가 되었다.

 가베스의 신임 영주가 주민들을  위한 선정을 베푼다는 소문은 금방 널리 퍼졌
다. 스팍스 국내의 다른 봉건 국가들에서도  정도의 차이는 있을지언정 대다수의
주민들이 비참한 생활을 하고  있었기에 많은 수의 사람들이 가베스로 이주해가
고 싶어했다. 하지만 주민은 노동력 공급과  함께 세금징수의 원천이 되었으므로
영주들이 그들의 이주를 철저하게  감시하고 있었기 때문에 실제로 가베스로 흘
러들어간 사람들은 전에 가베스에  살다가 전란을 피해서 유랑을 하던 사람들과
비교적 거주이동이  자유로운 길드에 속한 상인이나  장인계급이 주류를 이루었
다. 이들의 이주로  인해서 그동안 착취와 전쟁으로 인해 감소되었던  인구가 뚜
렷한 증가세로 돌아섰고 가베스 국내에는 활력이 흘렀다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 10일 08:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 2장 '머리를 치켜드는 쌍두의 전갈'  │
└───────────────────────────────────┘

  2장 머리를 치켜드는 쌍두의 전갈
  475. 10. 24 나오대륙 위스퀴다르 리드니강 유역
  리드니강 하류의  남쪽 둔덕에는 쌍두의 전갈문양이  화려하게 새겨진 깃발을
높이 치켜든 1만명의  위스퀴다르군이 국왕 판타스마의 지휘하에 적군의 도강을
기다리고 있었다.

  [폐하, 종굴타크군이 마침내  리드니강을 넘어섰습니다. 잠시후면 이곳으로  진
입해올 것 같습니다.]
  [마이너왕이 스스로 죽음의 문턱을 넘어서는군요. 폐하, 지시를 내려주십시오.]

  온몸을 검은 빛으로 일색한  흑기사단장 사이그노가 적의 동태에 대해서 보고
해오자 판타스마의 참모인 베데스가 왕의 지시를 요청했다.

  [그토록 평화를 갈구했건만 ㆍㆍㆍ. 난세에 평화란 참으로 유지하기 힘든 일이
군. 전군 전투준비!]

  잠시동안 흐르던 안타까움의 빛이  사라지자 금새 평상시와 같은 냉정한 표정
으로 되돌아간 위스퀴다르 국왕  판타스마는 참모 베데스에게 적의 현황을 물었
다. 그동안  판타스마는 위스퀴다르의  국왕이라는 신분보다는 전마족의  공익을
위해 한 사람의 마족으로서  나오 전대륙의 현상태에서의 휴전과 함께 무조건적
인 평화를 강력히  주장했다. 그렇지만 대부분의 다른  마족국가들의 지도자들은
이런 그의 제안을  무시한체 당장 각자의 국가가  처한 상황과 이익을 대변하기
위해서 피흘리며 싸우고 있었다. 그리고 몇  년전에 판타스마에게 철저히 패퇴당
하고 물러났던  종굴타크의 마이너왕이 또다시 병력을  이끌고 그에게 도전해온
것이었다.

  [정찰을 마치고 돌아온 레인저들의 보고에 의하면 중보병  16,000에 기병 4,000
등 총 20,000 정도로 파악되고 있습니다.]

  [쓸데없이 숫자만 잔뜩 가지고 왔군.]
  [폐하, 날카로운 칼도 자꾸 지푸라기를 베면 무뎌진다는 것도 아셔야죠.]

  [물론∼,
  전갈대는 측면에서 대기하고 1선에  장궁병을 내세운다. 일반보병들은 2선에서
기다려라.]
  [네, 알겠습니다.]

  판타스마의 명령이  떨어지자 장궁병 4,000이  1선에 나와서 대열을 정비했다.
이 장궁병은 판타스마가  지난 수년동안 특별히 훈련시킨  특수병력이었다. 원래
마족들은 활을 사용한 적이 전혀 없었다. 그들의 고유  병기는 스피어(Speer)라는
투창으로 길이 약 1.7m에 끝은 금속 재질로 되어있었다. (일단 충격을 받으면 창
끝이 몽툭하게 구부러져버리는 구조였기  때문에 상대가 이 창을 다시 사용하는
것은 불가능했다. 나오대륙에서 시작도 끝도 없이  계속되어지고 있는 마족들 간
의 내전 곳곳에서 쉽게 볼  수 있었고 많은 수의 마족병사들이 이 창 끝에 목숨
을 잃어가고 있었다.)  하지만 판타스마는 이 무기가  단지 1회에 한하여 사용할
수밖에 없다는 사실 때문에 새로운 장거리 무기체계를 원했고 그러한 차에 도입
한 것이 바로 장궁이었다.

  어스 대륙과 가장 인접한 지역인 항구도시 크르스크가 수도인 위스퀴다르국이
였기에 많은 인간문물이  다른 지역보다 훨씬 더  빨리 전해지고 있었고 때문에
장궁이 소개되는 것도  빨랐던 것이었다. 하지만 장궁은  인간세계에서조차도 그
다지 애용되지 못하는 병기였다. 그 엄청난  파괴력에 대해서는 다들 인정했지만
그런 강한 활을 사용하려면 장기간의 훈련을 받은 정예 궁수가 필요했는데 어스
최강국의 반열에 드는 스팍스나  스플리트 조차도 그렇게 장기적 안목에서 병사
들을 양성시킬 여유가  없었다. 두 나라 모두 봉건적 지배구조를  가지고 있었기
때문에 비록 각  국가의 크기는 컸지만 국가에  속한 개별 봉건국가가 전장에서
크게 도움이 될 만한 크기의 장궁병을 육성한다는 것에는 무리가 따랐기 때문이
었다. 이점은 판타스마에게도  마찬가지로 힘든 요소였는데 그래도  다른 지역보
다 위스퀴다르가 장기간 평화정책을 꾸준히 유지하면서 강력하게 국가적 정책으
로 추진한 결과 4,000의 정규  장궁병을 양성해낼 수 있게 된 것이었다. 물론 그
배후에는 정식으로 군대에  가담하지 않은 훨씬 더  많은 수의 예비 장궁병들이
있었다. 그리고 판타스마가  채택한 장궁은 원래의 장궁보다는 훨씬 더  짧은 길
이였다. 이 점은 위스퀴다르군이 상대할 적들이 원래 장궁병이 상대하던 중기병,
혹은 중보병보다는  훨씬 더 약한  보호구를 장비한다는 것을  감안한 것이었다.
즉 어느 정도 위력을 감소시킨다고  해도 적에게 치명적인 피해를 줄 수 있으므
로 대신에 발사속도를 향상시키려는 방향으로 무기를 개량한 것이었다.

  샹트의 지휘를 받는  4,000의 장궁병 뒤에는 1,000의  전갈대와 3,000의 보병들
이 2선을 형성하고 있었다. 전갈대는  판타스마의 친위대격인 조직으로 사이그노
가 지휘하는 기마병들로  구성되었고 나머지 3,000보병은 판타스마가  직접 지휘
했다. 위스퀴다르군이 전열을  완전히 갖추고 얼마후 구릉  밑으로 종굴타크군이
몰려왔다. 맨 앞에서  병력을 이끌고 전진해오던 마이너왕은  위스퀴다르군의 해
괴한 진형을 보자 크게 웃음을 터뜨렸다.

  [판타스마, 이젠 병법의  기본조차도 무시할 생각이냐! 보병이 맨 앞에서서  진
형을 형성하고 궁수나 창병 따위가  뒤에서 지원을 해준다는 것은 애들도 다 아
는 상식이다. 요즘 어스대륙에서 무슨 이상한  무기를 도입했다고 그러더니 그게
바로 이 우스꽝스러운 것들인가?]
  [전하, 그래도 위스퀴다르군은  얕잡아 보셔서는 안됩니다. 위스퀴다르군은  나
오대륙에서도 손꼽히는 정예병으로  구성되어있고 우리 종굴타크군도 전에 크게
패한 적이 있지 않습니까?]

  [시끄럽다. 그따위 과거는 잊은지 오래다. 종굴타크군에게는 오늘도 승리, 내일
도 승리만이 있을 뿐이야. 기병대 돌격하라! 가서 판타스마의 진형을 박살내버려
라!]

  경계를 늦추지 말 것을  간언하는 사리더 참모의 충고도 무시한체 마이너왕은
기병대를 출동시켰다. 지난번 전투에서 기병의 숫적, 질적인 열세를 극복하지 못
하고 심각한 피해를 입었던 것을 교훈삼아서 이번에는 위스퀴다르군보다도 무려
4배나 많은 수의  기병대를 구성하고 맹훈련시켜놓은 차였기에 마이너는 자신만
만하게 병력을 지휘했다.

  [우리에게는 위스퀴다르군보다도 4배가 더  많은 수의 기병이 있다. 절대로 질
수 없는 전쟁인거야! 돌격! 돌격하라!]

  종굴타크군 기병대가 돌진을 해오자  구릉 위에서 상황을 지켜보고 있던 베데
스가 입을 열었다.

  [전하, 적들이 너무도 우리가 계획해준대로 움직여주니 적이 아니라 우리편 연
습상대로 여겨질 정도입니다.]

  [그렇군. 장궁대는?]
  [이미 상트장군에게 잘  판단해서 공격시기를 잡으라는 지시를 내려놓은  상태
입니다. 아,  장궁대가 일제발사를 하는군요.  역시 상트장군의  감각은 정확하기
그지없군요.]

  판타스마와 베데스가 구릉 맨위에  위치한 지휘부에서 마치 남의 일을 이야기
하는 듯 전투를 이야기하고 있을 때 1선에 위치한 장궁대는 일제히 화살을 적진
을 향해 쏟아붓고 있었다.  4,000발의 화살이 일제히 날아가자 순간 하늘의 빛이
가려질 정도였다. 최전열을 전진해오던  종굴타크 기병대들의 한무리가 삽시간에
고슴도치처럼 화살을 맞고  전멸해버렸다. 높은 지역에서 낮은  지역으로 중력에
따라 흐르는 화살들은 더욱더 속도를 더해서  목표물들을 꿰뚫었다. 장궁의 가공
할 화력에 기병대들의 돌격기세가 흩뜨려졌다.

  [뭣들하느냐? 여기 그냥  멍청하게 있다가 다들 화살밥이 되고싶은거냐?  모조
리 돌진해서 화살을 날리는 녀석들의 숨통을 완전히 끊어버려라!]

  종굴타크군 기병대 지휘관의 일갈에 잠깐 중지되었던 돌격은 곧바로 재개되었
고 그틈을 놓칠세라 위스퀴다르 진영에서는 두 번째 화살이 날아왔다.

  [이번에는 저 종굴타크군  기병대 지휘관과 그 근처에  있는 녀석들이 목표다.
제 3사 준비!]

  위스퀴다르 궁병대의 사격준비  속도는 경이로울 지경이었다. 물론  사전에 적
기병대가 돌격해올 지점에다 자잘한 장해물들을 설치해 놓아서 기병들의 진격속
도를 좀 늦추기는  했지만 50여m를 전진해오기도 전해 다음  화살발사준비를 완
료한다는 것은 기적에 가까웠다.

  [쏴라!]

  또다시 죽음을 부르는 소리가  울려퍼지고 적기병대 지휘관을 포함한 수 백기
의 기마가 쓰러졌다.  이렇게 계속되는 위스퀴다르군의 활공격에  종굴타크 기병
들은 연이어 쓰러져갔고 그에 비례해서 양측의  거리는 점차로 좁혀들고 있었다.
하지만 동시에 가공할 비율로 종굴타크 기병들의 숫자는 급감하고 있었다.

  [1선 최종도달 적군은 얼마나 되겠나?]
  [글쎄요. 지금 상황으로 봐서는 5%가 채 되지 않을 것 같다는 것이 제 예상입
니만, 여지껏 우리가 파악한 적 기병대 전력과  우리 장궁대의 백병전 전력을 비
교해보면 적 기병 500의 동시 공격까지가 장궁대가 혼란없이 막아낼 수 있는 한
계입니다. 물론 200명 이상의 병력이  몰려오면 장궁대의 장거리 공격이 30% 정
도 감소할 것으로 예상하고 있습니다.]

  [기병대의 뒤로 곧바로 적 보병이 돌입한다면 제압하기가 어려워지겠군.]
  [적들도 바보가 아닌 이상 기병대가 아군대열에 난입하면 곧바로  보병들을 투
입할 것으로 예상됩니다.]

  [사이그노!]
  [네, 하명하십시오.]

  [게 진형을 사용하겠다. 상황이 되면 곧바로 적기병대만 분쇄하라.]
  [그 이상은 안된다는 말씀이시군요. 네, 즉시 거행하겠습니다.]

  판타스마의 추가명령에 사이그노는 대비하고있던 전갈대를 이끌고 곧바로 1선
장궁대의 최우측 바로 뒤에 정렬해서 때를 기다렸다.

  바야흐로 종굴타크 기병대의 최선두가 위스퀴다르군 1선에 난입하기 직전이었
다. 종굴타크 보병대는 이미  전진을 하고 있는 매우 위태로운 상황이었다. 장궁
병의 장거리 화살 공격이  중단되면 16,000의 대병력을 3,000의 보병이 중심으로
막아내야했다.

  [전갈대, 이 순간을 기다려왔다. 쌍두의 전갈이여 영원하라!]

  사이그노의 돌격신호가 떨어지고  최선두에서 위스퀴다르 문장인 쌍두의 전갈
을 들고 있던  기병이 돌격을 시작하자 1,000여명의 전갈대가 깃발을  따라서 총
돌진을 감행했다.  마치 게가 집게발을 앞으로  내민 형국이었다. 엄청난 위세의
돌격앞에 종굴타크군 기병대는  아무런 장애가 되지 못했다. 몇 배나  되는 숫적
인 열세, 계속된 돌격으로 형체도 없는 대열,  저하된 사기, 그 어느 것도 위스퀴
다르군을 막아낼거리가 없었다. 단지 무너져내릴 뿐이었다.

  [우리의 적은 시간이다. 적보병들이 오기전에 한 녀석도 남김없이 모조리 해치
운 다음 본진으로 돌아가야한다. 서둘러라!]

  사이그노가 굳이 목청을 돋구어서  강조할 필요도 없이 전투전 전갈대 전원이
세뇌에 가깝도록 훈련받은 사항이었다.

  전장이 상당히 협소하여 한꺼번에 많은 병력을  투입하지 못했기 때문에 4,000
의 보병만을 기병을 구원하기 위해서 투입한 마이너왕은 미칠 지경이었다.

  [도대체 4배나 기병이 많은데∼  4배나 더 많은데∼ 어떻게 무너질 수  있다는
말인가! 뭐라고 말좀해봐!]
  [전하, 진정하십시오. 우리 보병들이  곧 기병들을 구원할 수 있을 것이옵니다.
조금만 기다리소서.]

  [서둘러라, 서둘러! 저러다가 기병이 다 전멸하겠다. 서둘러!]

  빗발같은 마이너의  독촉은 계속해서 진격하는 부대의   지휘관들에 전해졌고
그럴수록 힘겹게 구릉을 오르는 보병들의 대열을  더욱 더 무질서해질 뿐이었다.
기병대를 구원한다는  애당초의 목표따위는 어느 누구의  머리속에도 있지 않았
다. 단지 서둘러 진격을 해야한다는 것만이 목적이었다. 그런 종굴타크 보병들에
게 자비라고는  전혀 모르는 위스퀴다르 궁병대의  화살이 쏟아져내리기 시작했
다. 그리고 이미  종굴타크군이 구원해야할 기병대따위는 존재하지 않았다. 전갈
대는 이미 살륙을 마치고 본진으로 되돌아간 후였었다.

  동수의 기병으로도 돌파하지 못한  장궁대를 훨씬 더 느린 보병으로 돌파한다
는 시도자체가 무모했다. 헉헉대며 병사들이 계속  전진을 시도하고 있었지만 적
과의 사이는 좀체로 줄어들지 않고 피해만이 계속 늘어나고 있었다.

  [이 상태로는 도저히 안되겠다. 후퇴! 후퇴하라!]

  더 이상의 전진을 강요함은  전멸을 의미한다고 판단한 종굴타크 지휘관 다우
존은 계속 쓰러져가는  병사들에게 후퇴명령을 내렸다. 일단  후퇴명령이 떨어지
자 종굴타크군은 진격하던 기세와는 딴판으로 잽싸게 사지에서 벗어나기위해 도
망을 갔다. 그렇지만 투입된  4,000의 보병중 무사히 후퇴한 병력은 체 500이 되
지않았다.

  [왜 제멋대로 후퇴하는거냐? 명령을 내리는건 오로지 나만이 하는 것이야!]
  [폐하, 도저히 병력의 전멸을 그대로 보고만 있을 수 없어서 제가 임의로 후퇴
시켰습니다.]

  [뭐라고? 네놈이 감히 짐의 명령을 거역했다는 거냐? 용서할 수 없다.]

  분노에 이성을 잃은 마이너가 갑자기 검을 뽑아서 그대로 다우존의 목을 날려
버렸다. 워낙에  순식간에 일어난 일이라 말릴  겨를조차도 없었다. 아무도 입을
열어서 말을 하려는 사람이 없었다.

  [빨리 시체를 치워라! 루르기, 너에게 8,000을 주겠다. 가서  위스퀴다르 진영을
쑥대밭으로 만들어버려라!]
  [네, 분부대로 시행하겠습니다.]

  마이너의 서슬퍼런 명령을 받은 루르기는 즉각 부복하고 병력을 준비시켰다.


  지휘부에서 종굴타크군의  움직임을 관찰하고  있던 판타스마와 베데스에게도
이런 움직임이 비교적 자세히 포착되고 있었다.

  [이번에는 아까보다 두 배 정도  많은 숫자의 보병을 투입할 생각이로군요. 마
이너왕이 아무래도 분노에  이성을 잃어버렸나봅니다. 이렇게 좁은  길에 저렇게
많은 병력을 동원하면 자기편이  걸리적 거려서 제대로 진격조차도 못한다는 것
은 조금이라도 병력을 지휘해본 자라면 쉽게 알 수 있을텐데요.]
  [적은 강요된 전장을 너무도 쉽게 받아들였어. 화살은?]

  [그 점은 걱정 마십시오. 크르스크에서  출발할 때 예비용 화살 24만개를 함께
가지고 왔습니다. 아, 종굴타크군의 공격이 다시 시작되는군요.]


  또다시 일방적인 학살이  시작되었다. 좁은 진격로에 아까보다 2배나  많은 병
력이 진입하자 길은 사람으로  가득 메워졌고 그런 종굴타크군을 향해 위스퀴다
르군 장궁대의 화살은  파상적으로 날아왔다. 날아오는 화살을  피하려고 이리저
리 움직여봐도 옆에 있는 자기편  병사 때문에 제대로 피할 공간조차도 없이 그
냥 몸으로 화살을 받는 수 밖에 없었다.  전열의 병사들이 이렇듯 막대한 피해를
입자 후열에 있던 병사들 가운에 일부가 도망을 치려고 했다.

  [종굴타크군에 후퇴는 없다. 후퇴하는 자는 즉결처분이다.]

  루르기가 대검으로 도망치는 병사를  한 칼에 도륙하면서 사나운 기세로 후퇴
를 막아섰다.


  [독전대를 편성한다. 너희 400명은 후방에서 도망치거나 진격을 머뭇거리는 녀
석들이 나오거든 가차없이 베어버려라.]

  루르기는 자신의 직속 병력중 400명을  떼어서 독전대를 편성했다. 종굴타크군
은 완전히 덫에  걸려든 상황이었다. 전진하자니 위스퀴다르군의  화살이 기다리
고 있고 후퇴하자니 눈이  시뻘겋게 충혈된 독전대의 칼날이 날아오는 형국이었
다. 앞으로도 뒤로도  갈 수 없게된 종굴타크군은 점차로 가운데로  몰려서 화살
의 사정거리 조금  못 미치는 지점에 빽빽하게 뭉쳐졌다. 그런데  파랗던 하늘이
이상하게도 빠른 속도로 어두워지기 시작했다.

  [위스퀴다르에서 마법공격을 시도하는구나, 빨리 흩어져라.  적들이 마법공격을
하려고 한다. 빨리 흩어져!]

  루르기가 사태를 판단하고 병사들에게 산개할 것을 명령하였으나 뭉쳐있던 병
력들이 산개하기에는 시간이  너무 부족했다. 일부가 간신히  흩어지기 시작했을
때 위스퀴다르의 마법공격은 이미 시작되고 있었다.  하늘에서 수 많은 운석들이
종굴타크군을 향해 떨어지기  시작했다. 각각의 운석들은 화염에  휩싸인체 엄청
난 속도로  땅에 떨어졌고 그때마다 심각하게  밀집해있던 종굴타크군은 막대한
피해를 입었다.

  [저게 그대가 시전한 '메테오'라는 마법인가?]
  운석이 떨어지는 광경을 바라보고 있던 판타스마가 베데스에게 물었다.

  [네, 그렇습니다. 메테오 중에서 중간정도에 해당하는 수준의  것을 사용했습니
다. 아직 우리  나오 대륙에서는 마법사들을 전투에서 사용한 경우가  아직 없지
만 어스 대륙에서는 그들이  전장에 투입되어지는 것이 매우 일반적인 현상이라
고 합니다. 우리 마족중에도  마법을 알고 있는 자들이 상당히 많습니다. 그리고
그들의 마법수준은 어스의  어느 나라보다도 우수하지요. 폐하께서  나오를 통일
하시길 바라신다면 마법을 잘 활용하시는 것도 한 방법이 될 것입니다. ]

  [전투가 종료되면 마법부대를 창설하는 안에 대해 검토해보게.]
  [네, 폐하.]

  메테오의 공격을 피하려고  이리저리 흩어져버린 종굴타크군 병사들은 위스퀴
다르 궁병대의  좋은 과녁이  되어주었다. 우왕좌왕하던 종굴타크군의  대부분은
화살에 맞아서 무력화되었다.  완전히 폐허가 되어버린 전장을  바라보며 판타스
마가 짧게  공격지시를 내렸다. 이제 남아있는  종굴타크군은 4,000이 조금 넘는
숫자에 불과했다.

  [폐하, 루르기 장군을  포함한 8,000의 병력이 위스퀴다르군의 마법에 걸려  전
원 전멸했습니다.]
  [이럴수가, 이럴수가  없어! 뭔가  잘못된거라구! 최강의 종굴타크군이  이렇게
패한다는게 말이나 되는냔 말이다!]

  [남은 병력을 수습하여 퇴각하시는게  좋을 것 같습니다. 위스퀴다르군에 사자
를보내어 정전협정을 요구하는 것도 물론 꼭 취해야할 일이구요.]
  [지금 이 상황에서 그런 말이 나오느냐? 나 마이너, 죽을 지언정 더 이상의 굴
욕을 당할 수는 없다!]

  [그렇지만 폐하, 아직도 우리에게는 4,000이 넘는 병력이 남아있습니다. 그리고
종굴타크에 가면 수  많은 백성들이 열렬히 우리를 지지하구요. 몇  년만 수고로
움을 감내하신다면 다시 일어설 수도 있습니다.]
  [듣기싫다! 사자를 보내서 국왕끼리의 일대일 대결을 원한다고 전해라! 대결에
서 승리한자가 모든 것을 갖는다는 조건으로 붙어보자고 말이다.]

  [거의 완전한 승리를 눈앞에  두고 있는 지금 판타스마가 그런 제안을  수락하
시리라고 믿고 계시는 겁니까?]
  [뭣들 하느냐? 빨리 사자를 보내라!]


  아무도 광분하는 마이너를 말릴 방도가 없었다.  하는수 없이 사리더는 마이너
의 뜻을 전령 한 사람을 통해 위스퀴다르군 진영에 전했다.

  [전하, 마이너가  일대일 대결로 모든  상황을 결정짓자는 제안을  해왔습니다.
어떻게 할까요?]
  [수락한다고 전해라.]

  [네? 현상황에서 조금만 더 밀어붙이면 승리는 100% 우리의 것입니다. 그런데
그런 위험을 무릅쓰실 것 까지는 없지않습니까?]
  [전해라!]

  [네, 분부대로 하겠습니다.]

  양국 국왕사이의 일대일 대결이 결정되자 양군사이에는 미묘한 긴장감이 감돌
기 시작했다. 이제 최고지도자들의 한판 승부로  전투의 승패가 좌우되는 순간이
었다.

  [판타스마 오랜만이군. 2년전에 비해서 지휘솜씨가 조금 세련되어진 듯 하오.]
  [천만의 말씀. 귀하의  지휘력이 매우 약화되어 그런 느낌이  든 것 뿐일 것이
요. 검을 뽑으시지?]
  [좋다. 자, 덤벼라!]

  가벼운 설전이 끝나기도  전에 두 사람의 검이 격렬히 부딪혔다.  마이너가 쓰
는 칼은 그랜드 샴서(Grand Shamsheer)로 그 크기와 육중함은  그가 얼마나 대단
한 완력을 가지고 있는지를 단적으로 보여주고  있었다. 반면에 판타스마의 검은
'샤키'라는 일종의  연검이었는데 검자체에 강한  마력을 갖고  있는 마검이었다.
최초의 일격 이후에 칼을  비스듬히 휘두르던 마이너는 갑자기 휘어져 들어오는
판타스마의 샤키에 놀라 재빨리 방어자세를 취했다.

  [아, 미안하오. 내 칼이 연검이라는 말을 안했구려. 사과드리오리다.]
  [풋, 제아무리 이상한 검을 갖고  있다고 해도 이 마이너를 상대하기는 어려울
걸?]

  마이너는 내심 상당히 놀랬으나 겉으로는 비웃는듯한 표정을 지으며 쉴새없이
연이어 참격을 퍼부었다. 그때마다 샤키는 강하게  맞부딪쳤다가는 다시 그 충격
에 의한 탄력을 이용해서  예측하기 어려운 방향으로 휘어지면서 마이너의 급소
를 겨냥해 날카롭게 파고들었다.

  그렇게 20여합을 기울였을때였다.  이미 마이너는 누가 보아도  완연한 수세속
에서 고전에 고전을 거듭하고 있었다. 여러차례의  결정적인 순간 때마다 판타스
마의 칼은 약간의 차이로 결정타를 피해나가고 있었다.

  [방금 뭐라고 그랬지?]

  결투에 온 정신을  쏟고 있던 마이너는 판타스마가  뭐라고 말을 했으나 그가
무슨 말을 했는지 금방 알아들을 수가 없었다.

  [종굴타크는 내가 맡아서 잘  다스릴테니 전혀 걱정하지 말고 잘 가시라고  그
랬소.]

  판타스마는 비웃음 가득한 표정을 지으며 최후의  일격을 날렸다. 이전보다 몇
배는 빠른  쾌검이었다. 마이너가 얼떨결에  칼을 들어 막아섰으나  샤키는 이미
목표를 지나간 후였다.

  잠시후 주인을 잃은 마이너의  목이 땅바닥에 떨어지자 양측에 대치해있던 위
스퀴다르, 종굴타크 진영의 명암은 극렬히 엇갈렸다. 계속된 전투의 패배로 가뜩
이나 기가 죽어있던 종굴타크군  진영은 쥐죽은 듯 조용해진 반면에 위스퀴다르
군 진영은  환성으로 떠나갈 지경이었다.  그러나 판타스마가 손을  들어 소란을
제지하자 병사들의 소란이 진정되었다.

  [누가 종굴타크군 지휘를 대행하게 되는가?]

  판타스마는 병사들을  진정시키고나서 종굴타크군을 향하여  물었다. 판타스마
의 물음에 대열 맨 앞에 선체로 결투를 지켜보고 있던 참모 사리더가 앞으로 낫
섰다.

  [종굴타크군 참모 사리더입니다. 제가 마이너왕을 대신하여 종굴타크군을 지휘
하게 됩니다.]
  [너의 왕은 내게 일대일 대결의  승자가 모든 것을 갖는다는 조건을 제시했다.
너희는 왕의 뜻을 그대로 이행하겠는가?]

  [물론입니다. 어차피 지금 상황으로는 이웃 나라의 침공을 막을 여력이 없으니
까 강한 위스퀴다르에 나라를 의탁하는 것이 현명한 선택이겠죠.]
  [지극히 합리적이군.  종굴타크군의 무장해제를  선언함과 동시에  위스퀴다르,
종굴타크의 통합을 선언한다. 베데스, 사이그노, 매끄러운 통합작업을 수행하라!]
  [맡겨주십시오. 전갈대와 보병 일부를 이끌고 작업을 수행하겠습니다.]
  [좋도록하라. 샹트, 장궁대는 본국으로 귀환한다. 귀환준비를 서둘러라!]
  [네, 폐하.]

  이번 전쟁은 전쟁이라는  미명하에 저질러진 하나의 학살에 지나지  않았다. 2
만의 병력중에서 무려 1만 6천 이상의 사상자가 발생한 종굴타크군에 비해 위스
퀴다르군의 손실은 극미한  수준에 지나지 않았다. 위스퀴다르군의  장궁은 나오
대륙에는 없었던 신형무기라는 것을 인정한다고 하더라도 전투에서의 마법의 이
용같은 것은 다른  마족국가들에서는 최근들어 거의 일반화되어가는 상황이었음
에도 불구하고 종굴타크군은 아무런 준비를 갖추지  않았었다. 그저 전에 있었던
전쟁에서 강력한 힘을 발휘했던  기병대에 대한 대비로 기병대를 증강했을뿐 전
략적인 측면이나 전술적인 측면, 그리고 정보수집등  어느 부분에서도 우세를 점
하지 못한체 시종일관 이리저리 끌려다니다가 결국 허무하게 무너져버린 것이었
다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 12일 20:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 3장 '전신의 노래 울려 퍼지다.'     │
└───────────────────────────────────┘

 안녕하세요? 시뮬동 글터란의  담당간사 헌터입니다. 아듀스의 3, 4장을 연속으
로 올립니다. 3장은 개작전의 내용중 일부가  수정된 내용이고 4장은 오리시스라
는 인물이 판타스마의  수하로 들어가게되는 내용이 담겨있습니다.  아직까지 레
오너나 판타스마나 아듀스  전체를 흔들어놓기에는 매우 미약한  상황이지요. 그
나마 판타스마는 위스퀴다르라는  도시국가의 왕의 자리에 있어서 체면치레정도
는 할 수  있어도 레오너는 일개 봉건영주에 지나지 않으니까요.  이정도 위치의
사람이라면 어스대륙에만도 수  백명은 넘어갈 듯 하네요.  꼼꼼히 읽어보시면서
오자나 문맥상 이상한 점이 있으면 바로 메일로 신고해주세요.

 3장 전신(戰神)의 노래 울려퍼지다.
 474.12.12 가베스
 레오너와 그의 유능한 부하들이 밤낮으로 노력한 끝에 가베스의 경제와 치안이
조금씩 회복되어갈 즈음에 수도 순트슈발로부터의 호출  서신이 도착했다. 그 부
름에 응해서 순트슈발로 가는  도중에 계속해서 레오너는 모드왕이 자신을 부른
목적에 대해 짐작해보았다.

 '무슨 일로 나를 부른 것일까? 가베스의 일로  무슨 질문이나 요청이 있어선가?
그런 일로 친히 영주를  부를리는 없지않은가? 만일 그렇다면 이건 왕과 영주사
이의 불문율을 깨는 행위인데? 그렇다면, 그렇다면~'

 생각이 여기까지 미친  레오너는 비로소 해답이 될만한 단어를  찾아냈다. 바로
'전쟁'이었다. 규모까지야  정확히 알아낼 수는  없어도 가베스의  영주인 자신을
호출하는 것을 보니 이건 사소한 싸움이 아닌 국가간의 전면전이될 가능성이 컸
다. 스팍스의 가장  강력한 적대국이자 이웃나라인 스플리트의  카드모스왕의 야
망이 대단하다는 것은 온 어스 대륙에 알려진 사실이지만 그에 못지않게 모드왕
의 그것도  대단했다. 전자는 아듀스  최강의 강대국 자리를  차지하려고 했었고
후자는 그 자리를 지키려고 총력을 기울이고 있는 입장이었다.


 순트슈발의 궁궐에 도착한 레오너는 그곳에 모여있는 다른 여러 영주들을 보고
자신의 짐작에 대하여  더욱 뚜렷한 확신을 가지게 되었다. 젤텐의  영주 카민스
키만이 레오너의 인사에 가볍게  답례했을뿐 다른 영주들은 레오너의 인사에 답
례하기는커녕 눈조차도 마주치려고  하지 않았다. 직접적인 말을  하지는 않았으
나 레오너가 자신들과 동일한  선상에 존재한다는 것을 인정하지 않으려는 뜻이
분명했다. 레오너도 그런 사실을 눈치챘지만 그냥  무시하고 잠자코 있을 뿐이었
다. 잠시후 모드왕이 대회의장으로 들어왔고 모여있는  영주들을 한 차례 훑어본
후 말문을 열었다.

 [이렇게 먼곳까지 수고로움을 마다않고  모여준 여러 영주들게 먼저 감사의 뜻
을 전하는 바요.  내 여러분께 한가지 청하고픈 일이 있어서  이렇게 여러분들을
불렀소. 우리 스팍스국은  그동안 아듀스 제일의 강대국이라는 명성을 누려왔소.
그래서 주변의  어느 한 나라도  우리나라를 함부로 업신여기지  못했소. 그런데
최근 우리나라의 강대함에  정면으로 도전하는 일이 가베스에서  발생하였소. 거
기에 대해서는  모두들 잘 알고 있을테니  더 이상의 언급은 하지  않겠소. 만일
이 문제에 대해 그냥 두고  넘어간다면 적들은 앞으로는 결코 우리 스팍스를 두
려워하거나 스스로 자중하지 않게될 것이요. 이에  나는 스팍스국 전체에 포고령
을 내려서 스플리트를 응징하고자 하오. 경들의  의견은 어떠한지 기탄없이 말해
주시오.]

 얼핏 들으면 다른 사람의 의견을 묻는 것 같았으나 실제로는 이미 확고한 결심
이 서 있는 상태에서 자신의 의견에 반대하는 사람이 있는지를 확인하는 요식절
차였다. 이런  방식이 모드왕의 독특한 카리스마였다.  이미 여러 차례에 걸쳐서
모드왕과 접해본  경험이 있는 다른  영주들은 일제히 찬성의  의사를 표시했다.
다른 영주들 사이에는 전부터 스플리트 정벌에 대한 사전교감이 있어왔었다.

 가베스가 침략당함에 대한  응징이라는 것은 대외적인 명분에 불과했고 실제로
는 죽은 가베스 전 영주  클러블을 위한 복수와 함께 전쟁에서 얻어지는 전리품
들이 목적이었다. 하지만 유력 귀족가문이 아닌  탓에 레오너는 이들과의 사전교
감에 실패했고 그래서 이 일이 어떻게 돌아가는지 전혀 눈치채지 못했다.

 [국왕께서 저희들의  의견을 물으시니 가베스를 대표하는  자의 신분으로 감히
말씀드리고자 합니다. 단순히 우리 스팍스의 실추된  자존심을 위해서 전쟁을 일
으킨다는 것은 조금  경솔한 점이 없지않나하는 것이 제 생각입니다.  지난번 스
플리트의 공격에 거의 모든 분야 특히 군사,  경제분야의 손실이 컸었던 우리 가
베스는 이제 겨우  안정을 찾아가고 있는 과정에 있습니다. 만일  이런 상황에서
무리한 출병을 감행하게 된다면 가베스의 재정과 방위는 완전히 파탄에 이를 것
입니다. 국왕께서는 재삼 생각하시어 현명한 결정을 내려주십시오.]

 레오너의 말이 끝나자마자 빈니치의 부엔쉘경이  자리를 박차고 일어났다. 그는
평소에도 다혈질의 성격에다가 단시간에 결정을 내리면 뒤를 보지않고 맹목적으
로 추진을 하는 바람에 '빈니치의 버팔로'라는 별명을 갖고 있었다.

 [레오너경, 그 무슨 소심한 소리요?  스팍스에는 가베스외에는 다른 제후국들이
없는 줄 아시오? 가베스가 그토록 처참하게 당한 것에 대해 우리가 계속 묵과한
다면 다른  제후국들은 모두 겁장이  나라라고 손가락질 당할  것이요. 스플리트
따위야 절대로  우리 스팍스의 상대가 될  수 없는 나라요. 우리는  이번 기회를
통해 우리 스팍스의 건재함을 똑똑히 보여줘야할 것이요.]

 부엔쉘의 성에찬  발언이 마쳐지자 다른 모든  영주들이 일제히 동의의 의사를
표시했다. 레오너가 입을 연 이후로 자못  신경질적으로 손가락으로 탁자를 두드
리고 있던 모드왕도 이를 흐뭇한 눈초리로 바라보며 다시 레오너를 주시하며 물
었다.

 [경의 말에도  일리가 아주 없는 것은  아니요. 그러나 조금 생각이  ㅇ았던 것
같구료. 경을 제외한 모든 영주들이 정벌에 대해  찬성을 하고 있는 지금도 계속
반대를 할  생각이오? 물론 나의  견해도 찬성이라는 사실을  명백히 밝히는 바
요.]
 [하지만~
 아닙니다. 제가 현명하신 국왕의  탁견을 미쳐 이해하지 못했습니다. 저도 이번
정벌의 대열에 기꺼이 동참하겠습니다.]

 출병에는 결코 뜻이 없었지만  자신의 의견이 결코 이 회의에서는 반영되지 못
할뿐더러 도리어 다른 사람들의  반감만을 산다는 사실을 깨달은 레오너는 자신
의 뜻과는 전혀  반대되는 말을 해버렸다. 그리고는 이 기묘한  합의회의가 빨리
끝나기를 기다리면서 어떻게하면 최소한의 피해로 이 결정된 전쟁을 치뤄낼지를
궁리하기 시작했다.

 일단 모드왕의 뜻대로  출병이 결정되자 모든 것이 일사천리로  진행되었다. 그
리고 어느순간에 스플리트  따위는 미개한 3등 국가로, 스플리트가  스팍스를 제
치고 아듀스 최강의 국가로  군림하려는 의도를 갖는다는 것은 미치광이의 잠꼬
대따위로 치부되었다. 아직  전쟁이 시작되지도 않았는데 일부  영주들은 스플리
트에서 노획할 전리품과 위풍당당하게 개선할 자신의 모습을 떠올리며 흥분해있
었다. 모드왕은 이런 영주들의 흥분을 은근히  고조시키면서 자신의 의도대로 차
근차근 전쟁준비에 따른 각 영주들의 역할분담을 지시했다.

 <가베스>
 이번의 전쟁에서 모드왕이 목표로한  참전병력은 22,000명이었다. 10,000명은 국
왕이 직접 동원하여 출전하고 나머지 12,000명은  6개의 영지에서 나누어 출전시
키기로 합의를  보았다. 원래 이런 식의  계산이라면 레오너도 마땅히 2,000명은
출전을 시켜야했으나 훈련병까지  합쳐도 미처 2,000명이 되지않는  상황에서 이
숫자를 채운다는 것은  근본적으로 불가능했다. 때문에 레오너가  현재의 가베스
국내의 상태에 대해 비관적인 말들을 늘어놓자 별다른 이의제기없이 출전병력수
를 300명으로  줄여주었다. 거기에는 조금이라도  많은 병력을  동원해야 전리품
분배시 자기 몫이 커진다는 다른 영주들의 계산속도 함께 작용했다.

 개략적인 의논이 끝나는 즉시 레오너는  황급하게 가베스로 돌아왔다. 스플리트
와 가장 근접한 영지중의 하나이고 이번 원정의 최초 집결지가 가베스인지라 선
봉에 부대가 위치할 가능성이 높았기 때문이었다.  스플리트 침공의 피해가 가장
많이 남아있는 분야가 군사분야였다. 그것은 레오너가  재건의 우선권을 다른 분
야에 두었기 때문이기도 했지만  전 영주 클러블이 평시에 착취에만 신경쓰다가
군대를 제대로 정비하지도 않은  상태에서 전쟁을 당하자 병력을 지휘하지도 않
고 제 몸 하나  건질 요량으로 전장에서 이탈을 했기 때문이었다.  그 결과 많은
수의 병사들이 명령다운  명령도 받지 못한체로 우왕좌왕하다가  죽어갔었다. 현
재의 병사들은 거의 대부분이 그 때 살아남은 직업군인들이거나 새로 뽑은 병력
이었다. 그리고 그  외에 해마다 계약을 체결하게 되어있는 용병들이  조금 있었
는데 그다지 상황이 좋지 못했다.

 현재 가베스의 병력 보고서에 올라있는 총  가용병력은 700명 정도였다. 하지만
말이 700명이지 실제  전투경험이 있는 병사들은 많지가 않았다.  그래서 배당된
300명을 채우려면 아직  제대로 훈련도 받지 못한 신병들  조차도 동원해야했다.
그나마 다행인 것은  목표한 출정일까지는 아직 상당한  기간이 남아있고 또 전
스팍스군이 가베스에 집결하여 진군하게 되어 있어서 다른 영주들보다도 약간의
여유 시간을 가질  수 있다는 점이었다. 순트슈발에서 돌아온 즉시  레오너는 헤
클라와 가넬, 나메스카등과 함께 전쟁에 대비한 전략회의를 시작했다. 먼저 수비
대장 헤클라의 보고가 있었다.

 [일단 저희 가베스의 병력 현황에 대하여  개략적인 보고를 드리겠습니다. 현재
총 병력은 724명, 이중에서  용병 계약을 맺고 복무중인 자가 68명, 그리고 나머
지 656명은 직업군인입니다.  이들 직업군인 중에서 전투 경험이  있거나 제대로
된 전투기술을 알고  있는 병력은 200여명에 불과합니다. 전투참가  예정수를 채
우려면 숙련되지 않은 자들까지도 동원해야 합니다.  물론 출정전까지 아직 시간
적 여유가 있으므로 그 미숙한 정도는 어느  정도 메꾸어질 수도 있습니다. 다행
인 점은 약 200여필의 말을 보유하고  있다는 정도입니다. 그외에는 그다지 희망
적인 소식은 없습니다.  병사들의 기본무장조차도 제대로 장비되지  않고 있으니
까요. 상당수의 장비들이 새로 구입 혹은  제작해야하고 보수가 요구되는 장비들
은 더욱 더 많습니다.]

 [오, 세상에, 헤클라! 누구 전쟁전부터 기죽여 보낼 일 있나?]
 [하지만 이건 어쩔  수 없는 눈앞의 현실입니다. 영주님께서 재정의  우선 순위
를 타분야에 두셨기 때문에  상대적으로 군사분야는 그만큼 복구의 속도가 느릴
수 밖에 없었습니다.]

 [맞아, 그런 결정을 내린 것이 나  자신이었지. 흠, 어찌되었건 그다지 쉽지만은
않다는 생각이 드는군.  일단 수비대장의 보고는 이쯤하고 이 상황과  맞추어 내
정은 어떤지 가넬에게 들어보지.]

 헤클라에 이어서 가넬이 보고를 시작했다.
 [군사분야에 비교할 바는 아니지만 내정분야 역시 이번 전쟁을 뒷받침해주기에
는 다소 버거운  감이 있습니다. 개략적인 수치로 보고를 드리자면  아까 헤클라
대장이 보고 했듯이 우리 가베스가 목축업이 발달하여서 지금 동원 가능한 말들
이 200여필에 이릅니다. 그리고 지난번  수확에서의 풍작으로 식량사정도 나쁘지
는 않습니다. 지금 가지고 있는 식량이라면 약  500명의 병력이 2년 이상 원정에
참가할 수 있을 분량입니다. 여기까지가 그나마 조금 다행인 상황입니다. 다음부
터는 그다지  달갑지 않은  사실들을 보고드리겠습니다. 감세정책에도  불구하고
계속해서 지출이  요구되는 개발사업들을 진행한 결과  지금 군자금으로 유용이
가능한 액수는 대략 3,400G 정도입니다. 그리고 군자금 못지않게 중요한 철은 약
400KG정도 보유중입니다.]

 [역시 내가 대충 짐작해온  바와 크게 다르지 않군. 그런데 여기서  한 가지 짚
고 넘어가야할 사항이  있소. 우리는 지금의 상황에서는 그렇게 많은  양의 장비
를 갖출 수도 없을 뿐 아니라 결코 갖추어서도 안된다는 점이요.]
 [그게 무슨 말씀이십니까?]

 [우리가 이번 전쟁에 이끌고갈 병력은 300명이요.  이 숫자는 분명히 우리 가베
스의 주력을 모두  끌어모은 숫자요. 하지만 스팍스 전체에서  출동하게될 2만의
병사에 비하면 고작 3/220밖에는 되지않소.  우리가 2만의 병력이면 적들도 최소
한 그 정도의 숫자로  대적하려 들것이고 그런 전투에서 고작 300명밖에 되지않
는 부대에게 돌아가는 임무는 별동대나 정찰대와 같은 강한 힘보다는 빠른 스피
드가 요구되는 것이 될거라고 생각하오.]
 [옳으신 말씀입니다. 그리고 무엇보다도  숙련도가 떨어지는 병사들로 이루어진
부대에 정식으로 훈련된  병사들이나 제대로 쓸 수  있는 헤비랜스나 라지 실드
등을 장비시켜 사용하게 한다는 것은 개전전까지는 힘들다고 생각됩니다.]
 [과연 듣고보니 그 말도 일리가 있군.]

 레오너와 헤클라의 말에 가넬이 고개를 끄덕이며 동감을 표했다.
 [그래서 저는 무겁고 다루기 힘든 장비를 갖추기보다 차라리 말을 더 구입해서
더욱 더 기동력을 살릴 것을 건의합니다.]
 [나메스카의 견해는 매우 훌륭하나 단 한가지,  정식 장비를 장비시키는 일보다
백마리 정도의 말을 구입하는데 드는 비용이 더 크다는 사실을 잊으셨군요.]
 [아, 그렇군요. 그렇지만 지금 우리의 입장에서는 말이 더 중요합니다.]

 [여러분의 의견은  잘 들었소. 그럼 잠정적인  결론을 내려봅시다. 먼저 재정과
그에 따른 장비문제요. 전쟁에서의 2등은 곧  패배를 의미하므로 일단은 현재 가
용할 수 있는 모든 자금과 자원을 동원하도록  하시오. 그리하여 제일 먼저 말을
탄체로 매우 기민하게  움직일 수 있을 정도의  무장을 갖추고 나머지 자금으로
부족한 말을 구입하도록 하겠소. 그리고 병력분야는  전병력중에서 말을 타고 전
투할 수 있는 사람중에서 뽑되 용병들을 일차  우선 순위로 뽑으시오. 또 전쟁직
전까지 훈련을 계속하여 말을 못 다루거나 전투력이 현저히 열등한 자들을 모두
해고시키시오. 약한 병사는  아무리 많아도 필요가 없으니까. 도리어 비용절감의
효과가 있겠지.]

 [영주님 이건 좀 이상한 질문같습니다만, 도대체 이 전쟁을 왜 하는 겁니까? 솔
직한 이야기로 지금 가베스가 남의 나라를 침공한다는 것은 말도 안되는 일이지
않습니까?]
 [나 역시 왕께  이번 원정의 난점을 설명하려고  했었지만 실패했네. 일단 내가
영향력이 강한 영주가  되지 못하는 까닭에 나의  발언이 전혀 영향력을 발휘할
수 없었고 무엇보다도 왕과 다른 영주들의 의지가 너무 강력해서 혼자서 반대하
기에는 역부족이었다네. 대의명분은 그럴싸하게  포장되어 있지만 실은 약탈전쟁
의 성격이 강하다는 것도 인정해야만 하겠지.]

 [그럼 완전히 들러리만 서야하는 것입니까?]
 [그 점은 꼭 그렇지만도  않아. 일단 우리 가베스에서 준비해야하는 전쟁부담이
다른 나라의 그것에  비하면 턱없이 낮은 수준이지. 물론 현재  우리의 경제력에
비해서는 꽤나 버겁기는해. 하지만 일단 가베스에  직접적인 위협이 되는 아르발
요새를 부수고 케미로 진군해  들어가면 우리 입장에서는 예방전쟁의 역할을 해
줄 수도 있는  셈이지. 내가 판단하기론 카드모스왕이 저번에 우리를  공격한 것
은 단지 우리의 준비태세를 알아보려는 워밍업에  지나지 않았다고 보여지네. 만
일 우리가 공격을 가하지 않는다고 하더라도 카드모스는 전보다 더 많은 병력을
거느리고 다시 여기를 침공할 것이라고 믿어 의심치 않네.]

 [네, 그럼 저희는 각자 맡은 임무를 수행하러 나가보겠습니다.]
 [모두들 수고해주게.]

 레오너의 말로  누가 어떤 일을 해야할지가  분명해지자 모두들 각자의 분야로
업무를 처리하기 위해 움직였다. 비록 지도부가  젊고 능력있는 사람들로 구성되
어 있기는 했지만 자금사정이나  병사들의 숙련도등 그들을 어렵게 하는 요소들
이 곳곳에서 그들을 괴롭혔다.

 전쟁준비로 하루 온종일 시간을 보내고 있는 중에도 레오너의 머리속에는 부족
한 자금에  대한 생각이 떠나가질  않았다. 이미 레오너는  가넬로부터 병사들의
기본 무장으로  브로드 소드, 솟 보우,  그리고 급소부위만을 방어하게 되어있는
경갑등을 겨우 마련했을 때 더  이상의 지출은 군대의 자금 운용에 커다란 차질
을 빚으리라는 경고를  받아놓은 상태였다. 아직 말은 원래  있었던 200여필에서
조금도 늘어나지 않은 상태였다.

 병사들의 훈련과정을 지켜보던 중 레오너가 또다시 군자금 문제로 고민에 잠겨
있자 옆에서 지켜보고 있던 헤클라가 불쑥 한 마디 던졌다.

 [이럴때는 영주님이 그 전에 있던 클러블과 같은 악덕 영주가 아니시라는게 참
으로 아쉽습니다.]
 [갑자기 무슨 소린가? 내가 악덕영주가 아니어서 아쉽다니?]

 [만일 영주님이 악덕 영주였더라면  최소한 지금의 상황에서 돈이 없어서 쩔쩔
매시지는 않을  것 아닙니까? 저나 가넬  담당관이나 모두들 영주님께서 털어도
먼지 하나 나오지 않을 분이라는 것을 잘 알고 있으니 그게 아쉽죠.]
 [딴은 그렇군. 이럴때는  내 자신도 내가 악덕영주가 아니라는 사실이  매우 애
석하군.]

 [참, 전임영주가 신임영주님께 준비해둔 선물이 있습니다. 저기  마구간 맨 오른
쪽에 있는 말이 보이십니까?]
 [응, 그래 잘 보이네.  그런데 왜 저렇게 말이 상태가 엉망인가? 관리인을  문책
해야겠군.]

 [관리인의 탓이 아닙니다. 다 저 말이 주인을 잘못 만나서 그런거죠.]
 [그게 무슨 소린가? 주인을 잘못 만나다니?]

 [원래 저녀석이 저렇게 엉망인 것은 아니었습니다. 처음 클러블이 저 말을 구입
할때는 아주  근사하고 훌륭한 모습이었죠.  그런데 뚱뚱한 클러블이  말을 타는
것을 힘들어해서 주로 마차를 타고 다니는 통에  말에 신경을 안썼죠. 한데 클러
블에게 반감을 갖고 있는  관리인이 영주에게 직접적으로 불만을 표시하지 못하
는 대신에  애꿎은 저 녀석에게 분풀이를  해댄거죠. 좀 관리를 덜  해서 그렇지
전마(戰馬)로서 훈련을 받은 아주 혈통이 괜찮은 말입니다.]
 [전임영주께서 아주 좋은  선물을 남겨두고 가셨군. 그런데  저 말의 이름은 뭔
가?]

 ['판시아'입니다. 명마 '판투'의 자손이죠.]
 [내 말로 손색이  없겠군. 오히려 내가 뒤쳐지지 않을까 걱정이군.  그나저나 어
디서 돈벼락이 안떨어지나?]

 [영주님, 그래도 너무 걱정만 하고 계시지는 마십시오. 그와는 관계없이 병사들
의 훈련은 순조롭게 진행되고 있습니다. 최소한  그점에 대해서는 염려를 놓으십
시오.]

 헤클라가 힘있게  말을 하였지만 또다시 레오너의  생각은 군자금 문제로 쏠려
있어서 그저 건성건성으로 고개만 끄덕일 뿐이었다.

 며칠후, 헤클라가 부하들과 함께 무기고에서 무기를 점검하고 있을때였다. 갑자
기 문이 벌컥 열리면서 레오너가 들어왔다.

 [그래! 맞았어! 악덕영주가 문제를 해결해줄거야!]
 [갑자기 무슨 소리십니까? 영주님?]

 [전 영주  클러블이 피살되었고 막대하다고만 알려진  그의 재산들이 지금까지
전혀 발견되지 않았잖나? 그걸 찾아내면 모든 문제는 해결되는 것야.]
 [클러블이 숨겨 놓았던  재산들이 아직 한 푼도  발견되지 않은 것은 사실입니
다. 그렇지만 여태까지 이잡듯이 뒤졌어도 나오지  않았던 재산을 이제와서 어디
서 어떻게 찾는다는 말씀입니까?]

 [그건 클러블의  습성을 제대로 파악하지 않은  상태에서 무턱대고 찾으려고만
했기 때문이야. 그 친구는 천성이 게으르고 몸  움직이는 것을 죽는 것보다도 싫
어했다고 그러더군. 그의  성격을 미루어보아 은닉재산은 절대로 이 성  밖을 벗
어나지 않았어.]
 [하지만 성 안이라고 해도 이 넓은 성에서 어떻게 찾는단 말입니까?]

 [습성을 연구하라구,  습성을. 생전에 그가 유난히도  자주 다니던 곳이나 남의
눈에 띄기를 싫어했던 그런 장소, 혹은 유달리 집착이 강했던 물건같은 것들, 아
무거나 기억나는 것 없나?]
 [그는 생전에 그다지 큰 취미는 없었습니다.  단지 돼지를 유난히 좋아했었다는
것이 상당히 특이했죠. 성내의 돼지우리에는 당시  약 20여마리의 돼지들이 있었
는데 누가 그 돼지우리 곁에 가는 것을  매우 싫어했죠. 그리고 손수 돼지들에게
밥을 가져다주곤 하였죠.  그래서 우린 그에게 돼지대장이라는  별명을 지어주기
도 했었죠.  하지만 돼지우리도 이미  자세히 조사를 해보았지만  그다지 의심이
가는 곳을 찾지  못했습니다. 심지어 돼지우리 바닥을 2미터나  파보았지만 아무
것도 없었어요.]

 [아니야. 뭔가 있어. 너희들은 나를 따라와라.]
 [뭐 삽같은 것을 가져갈까요?]

 [아냐. 땅을 2미터나 팠어도 아무것도 나오지 않았다면 땅속은 아니야. 그냥 따
라오기만 하면돼.]

 영문을 몰라하는 헤클라와  부하들을 이끌고 레오너는 서둘러서 돼지우리로 향
했다. 현재의 돼지우리는 레오너가 새로 부임한 이후 다시 증축되어진 상태였다.
한쪽은 전부터 있었던 낡은 우리였고 다른 한쪽은 새로 만들어져 있었는데 냄세
나고 지저분하기는 둘  다 마찬가지였다. 갑작스럽게 영주가  돼지우리로 들이닥
치자 돼지사육자는 매우 당황해했다. 혹시 자기가  무슨 잘못을 저지르지는 않았
나해서 곰곰히 생각도 해보았지만 도무지 짚히는  것이 없었다. 돼지사육자가 괜
히 당황해하고 있는 동안에  레오너는 그 지독한 냄새에도 아랑곳하지않고 돼지
우리의 이곳 저곳을 이잡듯이 뒤졌다. 이런  레오너의 모습을 한참동안이나 지켜
보던 헤클라가 결국 한마디 했다.

 [그것보십시오. 제가 뭐라고  했습니까? 우리가 예전에 여길 얼마나  자세히 조
사했다구요. 일찌감치 포기하십시오.]
 [아니야. 아니야. 여기 뭔가가 있어. 내 육감이 강하게 발동하고 있다구.]

 예리한 눈초리로 다시 한  번 돼지우리를 일별하던 레오너는 갑자기 옆에 있던
사육자의 쇠스랑을 빼앗듯이 넘겨받아 돼지 먹이통의 밑부분을 힘껏 쳤다.

 [아니, 왜 이러~]

 깜짝 놀란 사육자가 서둘러 레오너를 말리려고 하다가 박살난 먹이통를 보고는
벌린 입을 다물지  못했다. 먹이통의 깨어진 틈새로 금화들이 와르르  쏟아져 나
왔기 때문이었다. 욕심많은  클러블이 돼지 먹이통을 이중구조로  만들어 상단은
일반 돼지먹이통으로 쓰였지만  하단에는 그동안 긁어모은 재산들을 넣어두었던
것이었다.

 [돼지 먹이통 중에서 내가 온  이후로 새로 만들어진 것들을 제외한 나머지 먹
이통들을 모두 조사해봐라. 아마도 나머지 먹이통에서도 돈이 나올 것이다.]

 레오너의 말 그대로였다. 옛날 전 영주가  있던 시절의 돼지 먹이통들에는 하나
도 빠짐없이 돈이 들어있었다. 평소에 자신의  성격과 비슷하게 탐욕한 돼지들을
좋아했던 클러블은 사람들이 돼지의  모습과 지저분한 냄새 때문에 가까이 하기
를 꺼려한다는 점을 이용한 것이었다. 사람들이  설마 이 냄새나는 돼지먹이통까
지는 뒤지지 않으리라고 생각하고 유사시에는 일단 몸만 빠져 나간후 다시 상황
이 안정되었을 때 재산을 찾으려는 치밀한 수법이었다.

 [역시 악덕영주가 문제를  해결해줬어. 이 많은 재화를 보라구. 이제  가넬 재정
담당관에 잔소릴 들을 일이 좀 줄어들겠군.]
 [클러블, 이 돼지같은 작자가 ~  그동안 이토록 엄청나게 우리 가베스 주민들을
착취해왔었군!]

 헤클라는 반짝이는 금화와 보석들을 보게되자 클러블이 이 재산을 모으기 위해
서 얼마나 주민들을 괴롭혔었는지를 생각하자 새삼 분노가 치밀어오르는 모양인
지 얼굴을 붉히며 씩씩거렸다.

 클러블이 얼마나 돈에 대해서  욕심을 부렸냐는 그가 모은 재산 중에서 통화중
가장 낮은 단위인 동화까지 다수 나옴으로서  단적으로 증명되었다. 클러블의 은
닉 재산을 집계한  결과는 모두를 경악시키기에 충분하였다.  약 36,000G 가량의
재산중에 당장에 사용이 가능한 액수가 16,000G나 되었다. 현재 가베스의 국고가
1,200G임을 감안할 때 그 액수의 엄청남은 보기드문 일이었다.

 악덕 영주 클러블 덕분에 이제는 더 이상  돈을 갖고 걱정할 필요가 없었다. 전
비는 물론이고 그외의  분야에도 마음껏 예산을 집행할 수 있을  정도였다. 그리
하여 부족한 군마를  준비하고 장비를 갖추었다. 이제 남은 것은  병사들의 숙련
도를 조금이라도 높이는 일이었다. 수비대장 헤클라를  정점으로 이번 정벌에 선
발된 3명의 백기장과 30명의  십기장이 밤을 잊은체 밤낮으로 조련한 결과 엉성
하기 짝이 없던  돌격대오가 이제는 그 모든  것을 압도하고도 남을만큼 박력이
넘쳤다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 12일 20:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 4장 '나를 높은 값에 팔겠다.'       │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 시물동 글터란의 담당간사 헌터입니다.
  날씨가 점점 추워지고 있군요. 글터란에 올라오는  글들의 기세도 조금 주춤해
보입니다. 지금 바로  simul.2 하셔서 열심히 글쓰고 있으신 분들에게  응원좀 해
주세요. 많이 보신다는 것을 알게되면 더 분발해서  글을 많이 올릴 것 같으니까
요. 그리고 글재주가  좀 있다고(조금이라도 말이죠. 없어도 상관없고,) 생각하시
는 분들은 꼭꼭  글을 올려서 자신을 널리 알려주세요. 이번에  공동구매하는 정
품게임중의 하나가 여러분의 것이 될 확률이 아주아주 높답니다.

  4장 나를 높은 값에 팔겠다.
  판타스마가 버램스와 국정에 대한 논의를 하고  있을 때, 그리파궁 성문에서는
적지않은 소란이 일어나고 있었다.

  [글쎄, 내가 꼭 판타스마 전하를 만나뵈야된다고 몇 번이나 이야기를 해야하는
건가?]
  [아무리 당신이 그렇게 말해도 소용없는  일이요. 전하는 당신과 같은 하급 지
휘관이 아무때나 만날 수 있을 정도로 한가하신 분이 아니요. 당장 물러가시오.]

  근위대 소속의 병사  몇 명이 한 사나이를 둘러싸고 실랑이를  벌이고 있었다.
행색이 몹시도 초라해 보였기  때문에 근위병들은 그에대한 경계를 늦추지 않고
좀체로 궁내로 들여보내려고 하지 않았다.

  [정 말을 듣지 않으면 강제로 끌어내겠소.]
  [않계시면 들어가서 기다리겠다. 이래뵈도  난 종굴타크에서는 이름만 대도 누
구나 알아주는 오리시스 장군이시란 말이다!]

  이미 몇 차례나 강제로 그를 끌어내려고 했었지만 보기완 딴판으로 강력한 그
의 완력을 당해낼 수가 없어서 실패한 근위병들은 말로만 위협을 할 뿐 다른 근
위병들이 달려올때까지 시간을 끄는 수밖에 다른  도리가 없었다. 하지만 시간을
끄는 것도 쉽지 않아서 언제  이 남루한 차림의 수상한 사내가 자신들을 제치고
알현실로 들어갈지 모르는 일이었다.

  [무슨 일로 이리도 궁궐 앞이 소란스러운거냐?]

  버램스를 만나고나서 산책을 나갈 요량으로 채비를 마친 판타스마를 앞장서서
수행해오던 근위대장 이스트라가 황망한 듯한 표정으로 부하들에게 물었다.

  [이자가 자꾸만 전하를 직접  만나뵙고 드릴 말씀이 있다고 하면서 한사코  고
집을 피우고 있습니다.]

  [무슨 일이지?]

  가벼운 차림으로 사이그노와 함께  성문을 나오고 있던 판타스마는 이 수상한
사나이를 자세히 바라보았다. 종굴타크의  지휘관임을 알려주는 표식이 희미하게
남아있는 흉갑을 입은체인  사나이의 행색은 우스꽝스럽기 그지  없었다. 걸치고
있는 망토는 겉은 매우  화려하고 비싼 빌로오드로 되어있었으나 안은 흔해빠진
천으로 덧대여져 있었다.  입고 있는 바지나 밸트,  장화등 어느 것 하나 제대로
된 것이 없는 모양이었다. 바지는 여기저기  찢어져 걸레처럼 너덜거렸고 값비싼
물소가죽으로 만든 장화는 밑창이  닳을대로 닳아서 뒤축이 아예 없다시피 했고
그나마 두  짝이 각각 달랐다. 얼핏  보기에는 꽤나 모양을 낸  것처럼 보였지만
조금만 찬찬히 들여다보면 엉망진창이었다.

  [폐하, 저는  종굴타크 출신의  오리시스입니다. '리들리강유역 전투'  당시에는
종굴타크 북부의 방위를  맡고 있어서 참전할 기회가 없었습니다. 만일  제가 참
전했었더라면 그토록 종굴타크군이 치욕적인  패배를 당하지는 않았겠지요. 제가
이렇게 직접 폐하를 찾아온 이유는  폐하께 저를 팔아서 제 능력에 맡는 위치를
차지하고 싶었기 때문입니다.]
  [무인의 능력은 전장에서 말해져야 되는게 아닌가?]

  [그 말씀은 지극히 지당하신 말씀이십니다. 하지만 제게는 그럴 시간이 없습니
다. 지금 제 나이가 28입니다. 직업으로  칼을 잡은지도 어느덧 10년이 되었지요.
하지만 죽어마땅할 마이너는 제 능력을 끝내  알아주지 않았습니다. 오히려 저를
싫어했죠. 현재 제가 맡고 있는 병력은  200명 남짓이고 종굴타크 북부시골의 수
비대장 자리는 예전에도 그랬지만 종굴타크가 망해버린 현재도 아무런 중요성이
없는 한직입니다.  이렇게 망해버린 종굴타크의  별볼일 없는 말직을  맡고 있는
지휘관이니 계속  한직을 떠돌다가 제 능력을  살리지도 못하고 사그러들어야할
운명이란 이 말씀입니다.]
  [칼보다는 입으로 보여주는 지휘관이군. 무슨 자리를 원하나?]

  [전갈대 대장인 사이그노의  나이가 28살로 알고 있습니다. 저 역시  28이구요.
사이그노 역시 훌륭한 장군이지만 저  역시 그 정도는 할 수 있으리라고 생각합
니다.]
  [허, 사이그노, 이 자가 그대의 자리를 탐내는군.]
  [그만한 능력이 있으니까 그런  헛소리를 하는거라고 생각됩니다. 아무래도 지
금 이 자리에서 그 능력을 알아보고 싶군요.]

  비웃음을 지으며  사이그노가 장검을 꺼내들자 부복하고  있던 오리시스 역시
어느 순간에 장검을 빼어든 상태로 맞섰다.

  [됐다. 사이그노, 저 자의 검을 봐라. 일부러 우스꽝스럽게 꾸미기는 했지만 칼
만은 그대로군. 저 검은 明匠의 검이다. 그리고 발검 자세도 일류다.]

  [만약 네  혀가 헛소리를 했다는 것이  밝혀지면 곧바로 머리통을  날려버리겠
다.]
  [능력이 있다면 언제라도 그렇게 하시게나.]

  사이그노가 싸늘한 표정으로 검을  거두며 한마디 하자 오리시스 역시 지지않
고 응수했다. 비록  검은 거두었지만 둘은 금방이라도 피를 튀기며  맞붙을 듯이
매섭게 노려보며 팽팽히 대치하고 있었다. 그런  둘의 모습을 보면서 판타스마가
입을 열었다.

  [그대에게 제 2 전갈대를 신설할  권리를 주겠다. 인원은 1,000명, 지원은 지금
있는 전갈대 수준으로  해주겠다. 물론 제 2  전갈대장은 그대가 맡는다. 하지만
나중에 나를 실망시키게 되면 용서하지 않겠다.]
  [폐하, 그건 ㆍㆍㆍ]

  판타스마는 사이그노의 전갈대에  속해있는 이스트라가 이의를 제기하려고 하
자 손을 내저으며  그를 제지했다. 그리고는 더 이상의 언급없이  그대로 브론에
게 박차를 가하며 앞으로 내달렸다.

  '드디어 내가 뜻을 펼 기회가 왔다.'

  판타스마와 그의 수행원들이 먼지를 일으키며 멀리 사라지자 그때까지 판타스
마가 사라진 방향을  향해 고개를 숙이고 있던  오리시스가 마침내 고개를 들며
조용히 중얼거렸다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 15일 16:47                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 5장 '제2전갈대 창설'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 시물동 글터담당 간사 헌터입니다.
  환타지 전략소설 '아듀스'의 다섯 번째  이야기입니다. 계속해서 사랑갖고 읽어
주시고요, 잘못된 점이나 오타를 발견하시면 꼭 메일주세요. 그리고 시물동 글터
에 올라와있는 글들도 많이 사랑해주시고요. 또  많은 분들의 직접참가도 바라니
혹 가입이 안되어서 글을 못 올리시는 분들은 연락만 주시면 언제라도 가입시켜
드리겠습니다.

  5장 제2전갈대 창설
  474. 12. 28 위스퀴다르 크르스크
  해가 지고도 한참이나 지나간 크르스크, 뒷골목에  자리잡은 싸구려 술집 더나
에서는 밤을  잊은 술꾼들이 시간가는줄을  모르고 진탕 술을  퍼마시고 있었다.
몇 개 되지 않는 촛불의 어두운 조명과 더불어 여기저기서 피어오르는 담배연기
때문에 술집은  바로 건너편 테이블의  사람조차도 잘 보이지  않았다. 여기저기
만취되어 완전히 뻗어있는  자들과 자꾸만 아무나 잡고 횡설수설 해대는  자, 그
리고 한쪽에서는 시비가 벌어져 주먹다짐까지 벌어지고  있었다. 그러나 맨 구석
의 조그만 테이블에는 그런 어지러운  분위기와는 전혀 상관이 없다는 듯 한 사
나이-강레트-가 자신의 술잔에 술을 따르고 그 술을 다시 입으로 가져가는 행위
만을 규칙적으로 반복하고  있었다. 짙은 눈썹에 크고 우뚝한 코를  가지고 네모
난 얼굴을 가지고 있었는데 커다란 체구와 우람한 기골이 보는 사람에게 위압감
을 주기에 충분했다.  하지만 그와 대조적으로 커다란 두 눈에는  번민이 가득차
있었다.

  그가 마시고 있는 술은  독하기로 유명한 에티디아로 만든 크르스크의 저급주
였다. 한잔 두잔 알콜이 몸에 들어갈때마다  불안하리만큼 예리하고 불만에 가득
차 보이던 그의  눈이 조금씩 풀리면서 자세도 약간씩 느슨해졌다.  헐렁한 셔츠
는 비록 깨끗하고 정돈되  보였으나 꽤 오래된 디자인이었고 전체적으로 상당히
금전적으로 고통을 받고 있는듯한 기색이 역력했다.

  그가 혼자서 술을 마시고 있는 바로 옆 테이블에도 또 다른 술꾼이 혼자서 자
리를 차지하고 있었다. 하지만 이 자는 술을  마시는 것에는 별로 관심이 없는지
테이블에 놓인 술단지는  전혀 줄어든 흔적이 없었고  단지 옆에서 혼자서 얼마
안되는 짧은 시간에 여러 독의 술단지를 비워나가고 있는 강레트를 곁눈으로 유
심히 관찰하고 있었다.  보통사람 같으면 이미 완전히 취해서 정신도  못차릴 정
도의 엄청난 양이었는데  그의 자세에서는 별로 취한 기색을 찾아볼  수 없었다.
술단지가 또다시 비워지고 또다른 술단지를 주문하려고 주머니를 뒤지던 강레트
는 몇 차례나 여기저기를 뒤적거리다가  결국 돈이 없는 듯 입맛을 다시며 자리
를 일어서려고 했다. 그때 옆에서 그를 관찰하고  있던 사내가 일어나 그에게 다
가왔다.

  [돈이라면 내가 몇 푼 있소이다만 불행히도 나는 술친구가 없구려. 어떻소? 내
가 한 잔 살테니 나와 함께 술을 마시는게?]
  [내가 당신을 조금이라도 알았다면 기꺼히 같이 술을 마셨겠지. 그렇지만 당신
과 나는 일면식도 없는  사이가 아니오? 말은 고맙소만 기사는 아무에게나 신세
를 지지않소. 실례하오.]

  강레트는 술이 부족한 것이 아쉬운 표정을 지었지만 끝내 상대의 권유를 정중
히 거절하고 술집문을 나섰다.

  '예리한 너의 꼬리를 치켜들고~ 용맹히 적진으로 뛰어드는~'

  술집을 나선 그는 전혀 취한 기색도  없이 우렁차게 전갈대가(歌)를 부르며 뚜
벅뚜벅 길을 걸었다. 음정도 엉망이고 박자도 전혀 맞지않은 완전한 소음이었다.
그의 목소리가 하도 시끄러워 잠들어  있던 개들도 깨어나 같이 짖자 일대는 개
소리와 사람소리가 완전한 불협화음을 이루었다.

  [강레트, 강레트!]

  [누구지? 나의 이름을 부르는 자가?]

  한참 신나게 노래를 부르며 길을 가던 강레트는 난데없이 자신의 이름이 불리
워지자 걸음을 멈추고 뒤를 돌아다보았다. 그의  뒤에는 아까 술집에서 처음보는
사이인데도 술을 사주겠노라고 자청하던 그 사내가 따라오고 있었다.

  [좀 전에 자네에게 술을 사주려다 퇴짜맞은 사나이지.]
  [내 이름까지 알고 있는 것을 보아하니 분명히 나에게 무슨  용무가 있어서 일
부러 접근해온 것이 틀림없군. 당신은 누구요? 또 내게 무슨 용무가 있지?]

  [내 이름은  오리시스, 제 2전갈대의 대장이다.  그런데 지금은 부하가  하나도
없다.]
  [무슨 도깨비같은 소린가? 제 2전갈대라는 것도 들어본 적이  없을뿐더러 부하
가 하나도 없는 대장이라니 그게 말이나 될법한 소린가?]

  [이상하게 들리겠지만 어쩔 수 없는 사실이다. 나는 판타스마 대왕님과 담판을
지어 1,000명 규모의, 그러니까 지금의 전갈대와 동일한 규모와 지원을 받는 제2
전갈대의 창설을 허락받았다.]
  [그래? 그런데 내게 바라는게 뭐지?]

  [난 종굴타크 출신이다.  때문에 위스퀴다르 출신들을 거의 알지 못한다.  만일
내가 전갈대를 편성한다면 그  조직은 상당수 이상이 종굴타크 출신으로 채워질
것이고 그렇게 된다면 주위로부터 이상한 눈초리를 받을 가능성이 있다.]
  [그래서 위스퀴다르 출신들을 대거 영입할 수 있는 스카우터가  필요하다는 말
인가?]

  [역시 머리가 잘 돌아가는군.]
  [하지만 나는 곧 전갈대로 돌아갈 예정인데? 괜히 헛수고만 하는게 아닌가?]

  [내게 허세부릴 생각은 하지말게나. 전갈대  조항이라면 나도 꽤나 잘 알고 있
다네. 재가입이 안되는 전갈대에 대한 미련 때문에  애꿎은 술만 축내지 말고 또
다른 전갈대에 가입해서 용명을 떨쳐보는 것은 어떤가?]
  [이런 들켜버렸군? 솔직히  당신의 제안이 꽤나 흥미롭고 구미가 당기기는  하
눈군. 하지만 지금 이 자리에서 결정을 내리기에는  내가 갖고 있는 정보가 너무
도 적군.  당신은 나를 잘 아는데  나는 당신을 잘 모른다는  것은 불공평하지않
소? 조금 생각을 해보고 결정을 짓도록 하겠소. 그럼 이만!]
  [그럼 내일  만나서 그 결정이  어떻게 됐는지 들어보도록 하지.  잘 생각해보
게.]

  강레트가 좀 생각해본 다음에  결정을 짓겠다고 하자 오리시스는 두말없이 그
의 뜻을 수락하고 뒤돌아섰다. 집을 향해 몇  걸음 걷던 강레트가 갑자기 무엇인
가 생각난 듯 오리시스를 향해 되돌아섰다.

  [이것보시오! 내일 몇 시에 어디서 만나자는 말이요?  내 거처도 모를 것 아니
요?]
  [걱정말게! 이미 그정도는 다 알고 있으니 어느 때라도 자네가 있는 곳을 찾아
갈 수 있으니 말이야.]

  원래 강레트는 젊은  나이임에도 불구하고 전갈대에서 100명의 기사들을 이끄
는 센투리온의 자리에 있었던 장래가 촉망받는  기사였다. 그렇지만 사랑하던 아
내가 이름도 모르는  이상한 질병에 걸려 급사하자  그녀를 못잊어 수 개월동안
공무를 팽개친체 술독에  빠져 살았다. 몇 차례나 위로와 경고의  메시지를 보내
던 사이그노는 마지막 직접담판에서도  그의 마음을 돌리는데 실패하자 결국 그
를 전갈대에서 제명하는  조치를 취했다. 강레트가 겨우 이성을 찾은  것은 그로
부터도 한참이 지난 뒤였고 결국  강레트는 다시 술독에 빠져 지낼 수밖에 없는
처지가 되었던 것이었다.

  다음날 오리시스를 만난 강레트는  두말없이 그의 제안을 승낙했고 그날로 그
가 잘 알고  있는 젊고 능력있는 용자들을 수십명이나 소개해주었다.  과연 오리
시스가 직접 찾아가서 고용을  해야할만큼 강레트는 많은 사람들을 알고 있었고
그들은 제  2전갈대 전력의 주축이 되기에  충분한 자질을 두루  갖추고 있었다.
그리하여 제  2전갈대의 조직구성은 착착  진행되었다. 강레트를  비롯한 10명의
센투리온이 임명되었고  다른 임무를 맡는 담당자들도  인선되었고 이들은 각자
자신들의 부하들을 끌어모으는데 동분서주했다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 25일 21:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 6장 '제2차 패권전쟁(1)'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 시물동 글터담당간사 헌터입니다.
  며칠간 서울 갔다오고 이리저리 좀 다른 일에 신경쓰다보니 글을 올리는 것이
꽤 늦어졌네요. 6장과 7장을  같이 올립니다. 이거 시간은 자꾸 흘러가는데 개작
은 더욱더  더뎌지니 참으로 죽겠군요.  요즘은 '나폴레옹의  전략론'이라는 책과
함께 노부나가와 히데요시의 일대기를 쓴 소설들을  읽고 있습니다. 다들 한시대
를 풍미한 멋있는  사람들이죠. 가끔씩 중세나 전국시대에  태어났으면 재미있지
않았을까하는 망상을  하곤 합니다. 현실이  따분하고 비전이 없다고  여겨질 때
말이죠. 격려의 말씀이나 의견있으시면 메일주세요.

  6장 제 2차 패권전쟁(1)
 스팍스 가베스
 가베스를 포함하여 스팍스의  거의 전지역에서는 개전일까지 전쟁을 위한 준비
에 온갖 힘을  쏟았다. 대부분의 대장간에서는 밤낮을 가리지 않고  무기를 제조
하기 위해서 불을 지폈고  병사들도 실전에서의 생존을 보장받기 위해서 구슬땀
을 흘렸다.

 이러는 중에도 각군이 집결을 하기로 약속했던  날짜가 다가왔다. 제일 먼저 도
착한 나라는 지리적으로 가베스와  가까운 곳에 위치한 바사와 바르나의 병력들
이었다. 그들은 도착 즉시 집결지로 정해진 가베스성  동쪽 초원에 진을 치고 나
머지 나라의 군대를 기다렸다. 곧 이어서  사나흘 사이에 수도인 순트슈발성에서
출발한 국왕의 직속부대, 그리고 탈린과 젤텐에서 병력들이 속속들이 도착했다.

 거리가 제일 멀어서 가장 늦게 도착하리라고 예상했던 젤텐은 제시간에 맞추어
왔고 도리어 부엔쉘경이 이끄는  빈니치군이 예정일보다 반나절 늦게 도착을 해
서 모드왕의 질책을  받아야했다. 이유인즉슨 전쟁준비를 위해서  임시징수를 무
리하게 하다가 주민들의  반발을 받아서 무기제작이 지연됐다는  것이었다. 정도
의 차이야 있었지만 다른 영지들 역시 사정은  크게 다르지 않았다. 일부 지도자
들의 야망 때문에  스팍스와 스플리트 양국의 주민들이  모두 고통을 받고 있었
다.

 과정이야 어찌되었건 가베스성 동쪽의  초원에는 모드왕의 직속부대 10,400명을
주축으로하여 각처에서 모여든  21,724명의 병사들이 집결을 완료하였다. 그리고
출정전야에 전쟁의  승리를 기원하며 간단한 연회가  모드왕의 막사에서 벌어졌
다. 야전임에도 불구하고 모드왕의 막사는 호화로움이 극에 달했다. 왕의 옥좌에
는 수십개의 보석들이 박혀  있었고 케미산에서 잡았다고 전해지는 초대형 호랑
이의 가죽이 깔려있었다. 그리고 조명을 위해  천막 위에는 조그마한 야명주까지
달려 있었다. 이런  모든 것들이 대국인 스팍스의 국왕이라는 점을  과시하기 위
한 것들이었다. 일류  만찬장을 방불케하는 음식이 준비되었고  포도주가 한잔씩
돌아가자 모드왕이 입을 열었다.

 [이제 국경을 넘어 감히  우리 스팍스의 영토를 어지럽혔던 스플리트의 멍청이
들에게 강력한 스플리트의  모습을 보여줄 날이 멀지 않았소. 부디  전장에서 눈
부신 활약을 해주길 바라오.  그럼 출동전에 부대의 진용을 짜도록 하겠소. 선봉
은 바사의 제임스경이 맡아주시오. 이번에 바사에서  가장 많은 병사들이 참전을
했으니 가장 선두에 서서 적들의 기세를 완전히 꺾어주길 바라오.]
 [맡겨주십시오. 틀림없이 해내겠습니다.]
 [그리고 좌군은 탈린의 스캇경,  우군은 바르나의 노엘경이 맡고, 이번에 좀 힘
들었던 빈니치군은 후군을 맡으시오.]
 [국왕폐하, 하지만 저희  빈니치군은 절대 그런 사소한 일로 기가  꺾일 약병들
이 아닙니다.]
 [물론 내가 빈니치의 병사들을 못 믿어서 그러는  것은 절대 아니요. 단지 대장
과 부하들의  사이가 매끄럽지  못해서 자칫 누를  범할까하는 노파심에서 그렇
소.]

 비록 모드왕이 지나치게 야심이 강하고 다소 독선적이기는 했지만 그의 전략적
인 안목은 지극히  날카로왔다. 표현상으로는 완곡하게 말했지만  왕은 지휘관에
게 불만을 느끼고 있는 빈니치 병사들이 중요한 역할을 수행하는 도중에 명령의
수행을 거부하거나 심한  경우 반기를 들 가능성을 염두에 두고  말하고 있었다.
이렇게 말을 하며 모드왕이 부엔쉘을 바라보는 시선에 지긋이 힘을 주자 부엔쉘
로서도 더 이상의 반론을 제기하지 못하고  모드왕의 결정에 승복하였다. 마음이
야 선봉이나 중군 등에 속해서 중추적인 역할을 하고 싶었지만 어쩔 수 없었다.

 [그리고 젤텐과 가베스군은  중군에 합류하시오. 특히 가베스군은  전병력이 기
병으로 구성되어 있어서 유격대로 활용할 생각이요.  부디 멋진 모습을 보여주기
바라오.]
 [예, 비록 숫자는 많지 않지만 맡겨진 임무로  국왕께 우려를 끼치는 일은 절대
생기지 않도록 하겠습니다.]
 레오너가 낮지만 힘있는 목소리로 대답했다.


 475.2.7 가베스성 동쪽 초원

 다음날 새벽, 출동을 알리는 길고 긴 나팔소리가 울려퍼졌다. 그 나팔소리와 동
시에 22,000에 달하는 스팍스의  대군이 서서히 움직이기 시작했다. 행렬은 크라
운 문양의 스팍스의 국기와 각 영지의 상징을 나타내는 깃발들 그리고 독립부대
들의 기치등이 어우러져  가히 장관이었다. 이미 척후병으로  출동한 레인져들은
수킬로미터를 선행하면서 스팍스군의  진군로를 확보하고 있었고 부대들의 이동
은 매우 질서있게 수행되었다.

 모드왕은 이번의 원정계획을  최대한 비밀에 붙이려고 원정사실에 대해서 철저
한 함구령과 함께 정보의  통제를 실시했지만 스팍스 전국토가 떠들썩하게 준비
를 해온 원정을  스플리트쪽에서 전혀 눈치채지 못하리라고는  기대하지 않았다.
첩자로 의심되는 자들의 국경왕래가 빈번해졌고 상당수 사람들은 체포되기도 하
였다. 갑작스럽게 늘어난 철  및 기타 전쟁무기 수요의 증가, 그리고 식량비축등
조금만 비밀은 오랫동안  유지될 수 없었다. 때문에 모드왕의 계획은  출병과 동
시에 병사들읊  최대한 신속하게 전개시켜서 스플리트측이  미처 준비를 다하지
못한 사이에 공격하려고 진군속도를 극대화시키는데 목표를 둘 따름이었다.

 행군 이틀째 되는날 오후, 드디어 스팍스군은 스플리트와의 국경선을 넘어섰다.
국경을 넘어섬과 거의  동시에 적들의 움직임이 눈에 띄게 증가하고  있었다. 대
규모는 아니었지만 양군의  척후병들 사이에 충돌도 계속  보고되었다. 그렇지만
현재 스팍스군의 행군속도는 거의 경이로울 지경이었다.  기병의 비율이 매우 높
았고 병사들의 개인 휴대품중에서도  중량이 나가는 물품들은 대부분 마차를 이
용해서 운반했다. 때문에  대규모의 수송부대가 따로 지원을  위해서 편성되어야
만했다. 그 덕분에 병사들은 가벼운 무장만을  갖춘체 신속하게 행군하고도 행군
에서 오는 피로도를 최소한으로 줄일 수 있었다.

 행군 사흘째, 이제 아군이 첫 목표로  잡은 스플리트 최북서쪽 방어기지인 아르
발 요새가 차츰 시야에  들어왔다. 정보에 의하면 아르발 요새에는 약 3,000명의
병사들이 주둔중이라는  것이었다. 대륙최대의  강국인 스팍스를 의식하지  않을
수가 없어서 스플리트에서도 이  요새와 함께 항상 상당수의 병력을 주둔시켜두
고 있었다.

 아르발 요새는 양옆에 높고 험한 케미산맥이 놓여져 있어서 스플리트와 스팍스
를 연결시키는 통로에  자리잡고 있었다. 이근처의 지형은  스팍스와 스플리트의
국경에 위치하여 양국이 서로  세력을 확장하고자 하면 반드시 손에 넣어야만하
는 중요한 곳이었다.  때문에 방어측에서는 항상 일정규모의  병력을 주둔시켰고
여러차례 크고 작은 요새의 건설과 개조가  있어왔다. 최근에 카드모스왕은 그런
각종 방어시설물들을 최근에 대대적으로 개보수하여 하나의 거대한 장벽형 요새
로 만드는데 성공했다. 바로  이 아르발 요새를 통과하면 케미와 연결되었다. 케
미는 스플리트 제 2의 도시로 세계에서도  매우 번창한 도시에 속하는 도시였다.
대륙 공로가 지나가는 중간에  위치해있었고 정확한 도시계획에 의해 설계된 도
시로 미관이 수려하고  생활환경이 좋기로 유명했다. 얼마전  스팍스 왕립학회에
서도 케미를 세계의  미도시 5곳중의 하나로 선정할 정도로  아름다운 도시였다.
그리고 케미를 관통하는 대륙공로는 클러바블을 거쳐서 바로 스플리트의 수도인
항구도시 오네가에까지 연결되어 있었다.

 스팍스의 대군이 요새성벽  바깥에 다가오자 요새내에서는 일순간 혼란이 일어
났다. 상당수  병사들은 어찌할 바를  몰라서 우왕좌왕했고 각  지휘관들은 이런
병사들을 호통치면서  전열을 가다듬기 위해서  애를 썼다. 사실  이번 스팍스의
침공은 상당히  의외였다. 전에  스플리트가 가베스를 침공하였을때는  스팍스가
내부적으로 분열되어서 영주들이 서로 이권다툼을 하느라 정신이 없다고 판단했
고 그래서  별 거리낌없이 가베스  침공을 결정했었다. 그리고  성공적인 작전을
종료하고 귀환하면서도 스팍스가 당장에 대군을 이끌고 반격할 여력이 있다고는
생각하지 않았었다. 그렇기  때문에 첩자들의 전쟁발발 징후보고에  대해서도 애
서 낙관적으로 판단하면서 그 가능성을 축소하고  무시하려고 했었다. 그러나 이
런 스플리트의 희망섞인 예상은 보기좋게 빗나갔다.  스팍스의 국왕 모드가 그렇
게 녹녹한 인물이 아니었다. 강력한 카리스마로  첨예하게 대립하는 영주들을 교
묘하게 부추켜 스팍스 전군을 동원한 대규모의 반격작전을 연출해낸 것이다.

 아르발 요새가 스팍스의  공격에 대비하기 위해서 만들어진 수비전용 요새라는
것은 모드왕도 누차 알고  있는 사실이었다. 이미 지어진지가 꽤 되었지만 꾸준
히 보수를 하여서 상당히 튼튼했고 그렇기에 이쪽의 병력이 훨씬 월등하지만 만
만하게 여기기는 어려웠다. 물론 모드왕 또한 이런 것을 염두에 두고 있었다.

 이번 원정에 참전한  순트슈발군에는 전원이 마법사로 이루어진 공격부대가 있
었다. 50명의 마법사들로 이루어진 이 부대는  구성원 모두가 순트슈발에 소재하
고 있는 왕립마법학교 출신의  마법사들로 오로지 왕을 위해서만 봉사하는 특수
부대였다. 이들은 주로 화염계 마법을 배운  자들이 대부분으로 평시에는 일부가
특무중대등 특수목적부대에 배치되기도 하였으나 상당수는 마법학교에서 마법교
사등으로 남아서 마법정진에 힘쓰다가  전시가 되면 국왕직 속의 마법부대로 편
성되었다. 마법사는 강력한 마법으로 전투에서 막강한  위력을 발휘할 수 있었지
만 백병전에는 취약하여 전투가  시작되면 언제나 전군의 최후방에서 별도로 구
성된 호위부대의 보호를 받으며 왕의 명령을  수행했다. 마법부대가 바로 모드왕
의 숨겨둔 카드였다. 모드왕은 이 부대를 활용한 전격전을 계획하고 있었다.

 스플리트의 지휘관들이 간신히  병사들의 전열을 가다듬는데 성공하였을 때 스
팍스 마법부대의 선공으로 전투가 시작되었다. 일정하게  진형을 만든 50명의 마
법사들이 컴바인 주문을  외웠다. 컴바인은 마법사 개개인의  마법력을 집중하여
강력한 하나의 마법을 시전하기  위한 수단으로 만일 한 사람이라도 정신집중에
실패하거나 다른 생각을 품고 있으면 실패하는  마법이었다. 마법을 사용하는 모
든 사람이 가능하지만  이런 이유로 해서 이제까지  그렇게 많은 수의 마법사가
동시에 이런 마법을 사용할 수는 없었다.  단지 나오대륙에 존재한다는 소문만으
로 존재하는 엘프 국가에서  20명의 엘프마법사들이 컴바인에 성공한 적이 있다
는 이야기가 전해질 따름이었다. 옛 문헌에  의하면 엘프마법사들은 이런 문제점
을 해결하기위해 일종의 보조마법격인 또다른 마법을 사용해서 대규모의 컴바인
을 시전하는 방법을 개발했다고 했었다. 그런데  이번에 이 마법부대의 우두머리
격인 마법학교장 호몰로가 그 보조마법인 퓨어(pure)를 재현해내는데 성공하였던
것이다. 퓨어는 컴바인을  시전하는 도중 떠오르는 시전자들의  잡생각을 걸러내
주는 보조마법이었다.  비록 퓨어 자체는  큰 소용이 없지만  퓨어가 개발됨으로
인해서 종전까지 극히 소수의 인원에서만 가능하던 컴바인이 수십명의 시전자들
간에서도 사용될 수 있게 된 것이었다.

 간신히 스플리트군이 혼란을  가라앉히고 전투에 대비하게 되었을 때 스팍스군
의 본진에서는 이상한  빛이 나기 시작했다. 50명의 마법사들이 각자  주문을 외
면서 정신을 집중해나가자 마법의 기운을  느낄 수 있는 자들은 순간 그 강렬한
힘에 압도되었다. 그리고  잠시후 갑자기 하얗고 강력한 빛의 줄기가  하늘로 높
게 치솟아 올라갔다. 이를 바라보던 한  스플리트 병사가 '뭐야, 불꽃놀이라도 하
자는 건가?'라고 비아냥거렸다. 그때 옆에서 같이 방어를 하고 있던 병사가 힘없
이 중얼거렸다.

 '뇌격이다~'

 뭐라고 말했느냐고 반문하려는  순간 굳이 그럴 필요가 없어졌다.  갑자기 구름
한 점 없는 하늘에서 번개들이 아르발 요새  주변으로 맹렬히 떨어졌다. 순간 아
르발 요새는 아수라장이 되어버렸고 정통으로 번개를 맞은 네 곳의 성벽이 방어
를 하고  있던 병사들과 함께  완전히 날아가버렸다. 그리고  돌격의 나팔소리와
함께 스팍스의 좌우군이 일제히 돌격을 감행하였다.  스팍스군은 뇌격에 의해 파
괴된 성벽을 통해 정신이 완전히 나간 스플리트 병사들을 제끼면서 빠른 속도로
요새내로 진입해 들어갔다. 믿었던 아르발 요새가  힘없이 무너지자 병사들의 사
기또한 완전히 붕괴되어가고 있었다. 그래도 사령관  보터를 비롯한 스플리트 지
휘관들은 전열을 가다듬고 스팍스의  공세를 최대한 억제하려고 온갖 노력을 기
울였으나 한 번 승세를 탄 스팍스군을 막아내기는 역부족이었다.

 스플리트군의 최후가 보이는  그때 스플리트 군대의 뒤쪽에서 커다란 나팔소리
가 났다. 이 소리는  절대로 스팍스의 신호는 아니었다. 스플리트의 구원군이 몰
아쳐오고 있었던  것이다. 무너진 성벽을  통해서 들어온 스팍스군은  아직 그리
많지가 않았다. 대략 3,000여명이 들어와 있었을 뿐이었고 나머지는 여전히 요새
의 바깥쪽에 있었다. 그런데 몰려온 스플리트의 병력이 약 12,000이었고 아직 아
르발 요새 주둔군중에 남아있는 병사들이 2,000을  넘었기 때문에 오히려 이쪽이
불리했다. 이런 상황을 파악한 모드왕은 요새에  진입해있던 병사들에게 즉각 후
퇴를 명령했다. 미쳐 요새의 성문을 확보하지 못했던 것이 실수였다. 스팍스군은
나올 수 있는 곳이 아까의  뇌격으로 파괴된 4곳 뿐이었기 때문에 서로 먼저 나
가려고 하다가 많은  피해가 났다. 간신히 아르발 요새를 빠져나온  병력은 반도
채 안되었다. 제대로  대열도 갖추지 못한체 우왕좌왕하면서  무질서하게 무조건
본진으로 되돌아왔고 이를 스플리트의 병사들이 가만둘 리가 만무했다.

 [적들을 추격하여 섬멸하라!]

 구원군을 이끌고온 스플리트 국왕 카드모스의 명령이 떨어지자 즉시 성문을 열
리고 먹이를 노리는 독수리처럼  쇄도하였고 이 세찬 공세에 스팍스의 병사들은
힘없이 무너지면서 무작정  도망치기에 바빴다. 이런 상황을  역전시킬 무언가가
필요했고 그 무엇을 모드왕은 잘 알고 있었다.

 [기병대는 즉각 돌격하라!]

 모드왕의 명령이 떨어짐과 동시에 중군 소속의 순트슈발 기병대가 돌격을 감행
했다. 스팍스의 기병대라고 하면 주위의 어느 나라도  한 수 접어주는 아듀스 최
강의 기병대였다.  지휘자의 명령에 절대  복종하고 명령이 없으면  한 발자국도
물러서지 않는 용병들이었다.  이들은 어려서부터 말을 타면서  성장하였기 때문
에 기마술도 매우 뛰어났다. 3,000의 기병대가 일제히 언덕을 내려오면서 지르는
함성은 천지를  진동시키기에 충분하였고  또다시 전세는 반전되었다.  도망치는
아군을 추격해오던 스플리트의 예봉은 순식간에 와해되었고 기세를 제압당한 스
플리트군은 더 이상의 공격은 무리라고 판단했다.  스팍스의 좌우군이 큰 피해를
입었지만 아직 중군이 그대로 건재한 상태였고 전체적인 병력면에서도 스팍스가
훨씬 우세했기 때문이었다. 그래서  스플리트군은 질서정연하게 서둘러 요새내로
들어가곤 굳게 성문을 닫아버렸다.

 스팍스군의 기병대들도 무모한 공격은 자제하고  본진으로 되돌아왔다. 이번 전
투에서 쌍방은 서로 상당한 피해를 입었지만 굳이 누가 이겼다는 평가를 내리기
가 상당히 애매했다. 초기에는 스팍스가 이기다가  중반에는 도리어 밀렸고 종반
에는 서로 전투를 자제하고 물러났기 때문이었다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 25일 21:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 7장 '제2차 패권전쟁(2)'            │
└───────────────────────────────────┘

 안녕하십니까? 헌터입니다.
 7장을 6장과 같이  올립니다. 전에 아듀스를 읽으신 분들은 '뭐야!  똑같잖아!'라
고 투덜거리실지도 모르겠네요. 어차피 반정도, 즉 어스대륙에 대한 부분들중 상
당수는 같은 맥락으로  갈 수밖에 없습니다. 그러나 나머지 나오대륙에  대한 부
분들은 전에 본 일이 없는 내용들이죠.  참, 어스대륙에는 스팍스, 스플리트 이외
에도 3개의 나라가 더 있습니다. 이들  나라들에 관한 이야기도 나오게되니 인내
심을 갖고 지켜봐주세요. 그리고  글터란에 글을 올리시는 분들은 년말(그래봐야
한달 남짓이군요.)에 정품게임으로  시상하오니 많이들 올려주시구요. 전  후보에
서 빠지니 제가 도배를 하더라도 신경쓰지 마시구요.

 7장 제 2차 패권전쟁(2)

 아르발 요새에 도착한  첫날의 격전이후, 양군은 약간의 사이를  두고 대치상태
로 접어들었다. 아르발 요새라는 존재는 이미  알고 있었지만 예상외로 견고했고
증원군의 파견이 너무도  빨랐다. 모드왕은 다소간의 희생을  치르고서라도 아르
발 요새를 신속하게 무력화시키고 곧바로 케미로  진격할 생각이었다. 그러나 스
플리트의 병력증강이 너무도 빨라서 지금의 병력으론 현재 아르발에서 농성중인
병력들을 무력화시키고 들어가기에는 그 피해가 너무도 클 것으로 예측되었다.

 또다시 컴바인을 이용한  뇌격마법을 사용해서 공격을 하는 방법도 검토되었지
만 마법사들의 정신력 소모가 극심했고 스플리트측도 대비를 갖추어놓았다는 레
인져들의 첩보가 있었다.  그래서 섣불리 공성전을 전개하기가  망설여졌고 스플
리트쪽에서도 굳이 적은 병력으로  아르발의 성벽을 놔두고 강한 스팍스의 기병
대와 정면으로 부딪히는 모험을  하고싶지는 않았기 때문에 서로 탐색전만 지리
하게 전개하면서 계속 시간이 흘렀다.

 현재, 스팍스쪽의  병력은 약 2만이었고  스플리트측이 1만3천정도였다. 시간은
스플리트쪽에 절대 유리했다. 지금 아르발에 구원병으로  와 있는 병력들은 카드
모스왕의 친위대인 오네가 병단이었고 스팍스의 침공소식이 전해지자 주위의 영
주들이 속속 아르발로 병력을 이끌고 원군으로  참가해주고 있었다. 시간이 지날
수록 스플리트의 병력은 증강되었고  증원군을 약속한 영주들의 맨 마지막 병력
까지 마침내 도착을 완료하였다.


 마침내 스플리트의  총 병력은 25,000에 달했다.  이제 병력의 우위가 역전되었
다. 증원군이 하루라도  빨리 도착하기를 간절히 바라던  카드모스왕은 치밀어오
르는 희열을 억제하기가 힘이들 정도였다.

 [드디어 때가 왔다. 스플리트군이여, 칼을 쥔 근육에 힘을 돋워라!]

 다음날 동이 터오르자마자 스플리트군은 질서정연하게 성을 빠져나와 그동안의
수세적 입장과는 달리  정면으로 스팍스군과 대적하였다. 아르발  요새앞의 드넓
은 초원에는 양군의 병력들이 대오를 갖추어 정연하게 늘어서 있고 수백개의 기
치가 바람에 힘차게 펄럭이고 있었다.

 잠시동안의 정적이 흐르던 중에  어느 쪽이 먼저랄 것도 없이 양군의 선봉부대
가 일제히 격돌했다. 스팍스의 선봉장은 바사 영주 제임스경이었다. 그는 스팍스
에서 알아주는  맹장으로 '돌격하면 절대 뒤를  돌아보지 않는 사나이'로 알려진
지휘관이었다. 한편 스플리트쪽에서  나온 병력은 크러바블 영주  행키스가 이끄
는 일단의 부대였다.  행키스 역시 제임스와 비슷한 부류의 돌격형  맹장으로 뒷
감당을 제대로 못하는 단점이  있었지만 지금과 같은 기선제압용 부대에서는 최
고의  효과를 발휘했다.  바사측의 병력이  대략  3,200명, 크러바블측의  병력이
4,000정도였다.

 이들의 싸움은 상당히 중요한 의미를 갖고  있었다. 어느 쪽이든 초반의 전투에
서 승기를 잡는 측이 이어지는  본전투에서 유리한 고지를 차지할 수 있기 때문
이었다. 지휘관을 닮아  바사군과 크러바블군의 병사들도 무서운  기세로 충돌했
다. 검과 검이 날카롭게 부딪혔고 도끼날이 투구를  두 조각내고 피와 살이 사방
으로 튀겨나갔다.

 [좌우군은 즉시 적들의 배후를 공격하라!]

 양군의 선봉이 격돌하고  있을 때 모드왕은 좌우군의 배후공격을  명령했다. 현
재 스플리트군은 배후에 아르발  요새가 있음으로 인해서 여차하면 성내로 후퇴
하면 된다는 생각을 가지고 있었기 때문에 심리적인 안정하에서 싸움에 임할 수
있는 상황이었다. 그렇기에  이 사실을 역이용하여 스팍스군이  스플리트군과 요
새 사이에 위치하게 되면 후퇴하는 길이 막혀있게 되는 스플리트군은 거꾸로 엄
청나게 당황할 것이 뻔했다.

 스팍스의 좌우군이 빠른 전개로 스플리트군의  배후로 다가들었다. 하지만 넓은
초원에서 벌어지는 전투이기에 이런  움직임은 금방 노출이 되었고 즉각 스플리
트군이 반격에 나섰다.  좌우군은 개전 첫날에 상당한 피해를 입은  상태였기 때
문에 군세가 많이 꺾인 상태였고 얼마  되지않아서 스플리트군에 에워쌓였다. 좌
군과 우군은 모드왕의 지시대로  어떻게 해서든 스플리트군의 방해를 뚫고 적군
의 배후로 파고들려고 했으나  스팍스군이 의도하는 바가 무엇인지 알고있는 스
플리트군은 숫적 우세를 십분이용하여 도저히 통과할 수 없는 인의 장벽을 쌓고
스팍스군의 전진을 완강히 저지했다. 이런 상황이  벌어지자 즉시 모드가 새로운
명령을 내렸다.

 [좌우군이 동시에 위험에  빠졌다. 기병대 소속 병력중 500기는  즉시 출동하여
우군을 구원하라. 그리고 좌군은 가베스군이 출동하여 구원하라!]

 왕의 명령이 떨어지자 5명의 백기장이 이끄는  기병대가, 그리고 레오너 휘하의
가베스군 전원이  출동하였다. 가베스군은  전원이 익숙한 기마술을  뽐내기라도
하듯 일제히 혼란에 빠진 좌군이 있는 곳으로 신속하게 전진했다.

 [좌군인 탈린군이 위기에 빠져있다.  조금도 지체하지 말고 일제히 돌격하여 가
베스 기병대의 위력을  보여주자. 저놈들은 얼마전에 우리땅을  공격해와서 갖은
만행을 저지른 놈들이다. 여기서 우리가 저들을  물리치지 못한다면 가베스의 가
족들이 또다시 침략에 시달려야한다. 힘을 내라! 돌격!]

 첫 출격이라 다소  긴장되어있던 병사들은 레오너의 일장연설을 듣고 용기백배
하여 돌진을 감행했다.  레오너의 이야기중 가장 그들에게 와닿은 것은  만일 여
기서 지면  그들의 가족이 또다시  침략을 받아야한다는 말이었다.  어느 누구도
자신의 가족들이 무고하게 죽거나 다치는 것을 원하지 않았기에 달리는 말에 더
욱 채찍질을 가했다. 이미 지난번 스플리트군의  침공당시에 가족을 잃은 사람도
상당수에 달했고 주위의 이웃중  피해를 입은 사람들도 부지기수였기에 그 느낌
은 남달랐다. 절대,  다시는 가베스땅이 스플리트의 말발굽에 짓밟혀서는 안되었
다.

 레오너의 기병대가 도달할 무렵 좌군은 병력의 열세로 점차로 구축되어가는 상
황이었다. 마법특수부대원들은 모두가 선봉의  제임스군을 지원하기 위해 파상적
인 '화이어볼' 마법을 스플리트 선봉에 쏟아붓고 있어서 좌군의 스캇부대를 지원
해줄 여력이 없는 상태였다.

 [스캇경, 여기 레오너가 왔습니다. 일제 돌격!]

 가베스군 돌격의 신호로 나메스카의 '화이어볼'이 두텁게 에워쌓여져 있던 적의
포위망에서 폭발되었다. 동시에 300기의 기병들이  박력있게 돌격해오자 점점 투
지를 잃어가던 좌군의 병사들은 다시금 용기가 샘솟았다.

 [가베스군이 우리를 도우러 왔다. 우린 절대 지지 않는다. 힘을 내라!]

 원래 탈린의 스캇군은 2,200여명의 병력으로  참전하였으나 개전 첫날의 전투에
서 엄청난 피해를  입어서 이번의 우회작전에 동원할 수 있었던  병력은 1,100명
정도에 불과했다. 그리고 적지에 고립된 상태에서  이미 200명 정도가 피해를 입
고 있는 상황이었다.  한편 스플리트의 병사들은 약  1,800명 정도로 추산되었다.
하지만 레오너의 기병대가 참가하자 비록 숫자는 여전히 불안했지만 분위기에서
압도당하여 도리어  스프리트쪽이 밀리는  상황이 발생했다. 레오너의  병사들은
적과 거리가 떨어지면 조금의  틈도 주지않고 단궁을 쏘아댔고 적들이 접근해오
면 날랜 기마술과 경무장의  이점을 최대로 살려 이곳저곳 치고다니면서 매섭게
적을 몰아댔다. 헤클라와  지휘관들은 절대 한 명의 적과 오래  교전하지 말것을
강력하게 훈련시켰다. 적과 마주치면  최대한 적의 약점(갑옷의 연결부위, 목, 겨
드랑이 등의 취약한 부분)을  노려 강력한 일격을 가하여 단번에 적을  무력화시
키고 절대 시간을 끌지 말고 기동력을 최대한 살리라는 지시였다.

 조금씩 조금씩 분위기가  좌군과 가베스군에게 유리하게 전개되어갈 때 본진에
남아있던 2,500기의 모드왕 친위 기병대가 전원 이쪽으로 출동하였다. 그리고 이
제까지 스플리트 선봉군을 공격하던 마법특수부대의 '화이어볼'이 일제히 방향을
바꾸어 이곳의 적진에 떨어지기 시작했다. 뭔가  결정적인 돌파구를 찾던 모드왕
이 이곳을 이번 전투의  분수령으로 판단하고 전군의 힘을 여기에다가 집중시키
는 도박을 감행한  것이었다. 삽시간에 스플리트의 병력은  와해되었고 스팍스군
은 스플리트의 중군을 완전히 우회하는데 성공했다.

 순간 스플리트군에서는 혼란이 일어났다. 스플리트군과  아르발 요새 사이에 스
팍스군의 병력이 끼여들게 되자  당장에 퇴로가 막혔다는 생각을 하게되어 스플
리트군은 전의를 상실하게  되었다. 이 틈을 놓치지 않고 스팍스의  중군이 돌격
을 시작했다. 약 1만에 이르는 중군이 쳐들어오자  적선봉은 완전히 고립되었다.
그러나 카드모스왕은 선봉을 구원할  생각은 전혀 하지도 못하고 중군을 도리어
후퇴시켰다. 아직 큰  피해를 입지 않은 중군을 보전하면서 스플리트  배후에 전
개해 있는 스팍스군을 치고 그 여세를 몰아서 아르발 요새로 안전하게 후퇴하려
는 생각이었다.

 카드모스왕의 의도를 알아차린  모드왕은 즉시 명령을 하달하였고 지시를 받은
레오너는 같이 있던 스캇군과 친위기병대들과 유연히 연대하여 공격해오는 적의
예봉과 맞서지  않고 적들이 아르발  요새로 후퇴하는 것을  그대로 방치하였다.
그리하여 그다지 큰 저항을 받지않고 스플리트군이 절반정도 요새로 들어갔을때
였다. 이제 후군이 된 스플리트의 선봉과 아직  미쳐 요새로 들어가지 못한 중군
의 병사들이 서로 조금이라도 빨리 안전한 요새내로 들어가고자 다퉈 일대가 아
수라장이 되었다. 이때를  놓치지않고 스팍스군의 공격이 시작되었다. 우회한 스
팍스군들이 퇴로를  차단하였고 앞에서는  스팍스의 주력이 세차게  공격해왔다.
순식간에 포위된 적들은 제대로 저항도 못해본체로  궤멸을 당했다. 이 포위망에
갇힌 적병이  약 4,000명에 이르렀으나  무사히 귀환한 적들은  얼마되지 않았고
이중에서 포로로 잡힌 자들도 700여명이나 되었다.

 완전한 스팍스의 승리였다. 처음 스플리트군이  아르발요새에서 출진을 했을 때
요새 수비병력 1,000명을 제외한 24,000명의 병사들이 전투에 참가했지만 곳곳에
서의 피해와 마지막의  치명적인 포위공격에 의해서 7,000여명의  사상자가 났고
실종도 1,000여명이나 발생했다. 그리고 이중 거의 대부분은 스팍스의 포로가 되
었다. 이에 비해  스팍스의 피해는 경미했다. 전군을  통털어 1,300여명의 사상자
가 발생했을뿐이었다. 이들  사상자의 거의 대부분은 우군으로  적진을 우회하다
가 적에게 포위되었던  바르나의 노엘부대와 이를 구원하러 출동하였던 500기의
친위기병대에서 발생하였다. 모드왕이  두 패로 우회부대를 보내서  전황을 관찰
하던중 도저히 측면 돌파가  불가능하다고 판단한 우군을 포기하고 과감히 주력
을 좌군에 투입하였었기 때문이었다.

 바르나의 노엘군은  개전 첫날 아르발요새전에서 2,600명의  병사들로 출동하였
다가 상당한  피해를 입고 1,700명으로  줄어든체로 이번 작전에  참가를 하였고
다시  포위되어서 600여명을  또 잃어야했다.  우군을 구원했던  친위기병대들도
150여기가  피해를 입었다.  처음 우회를  시도할 당시  좌군이 1,100명,  우군이
1,700명 정도로 우군이  더 많았기 때문에 진짜 공격은 우군이라고  판단한 스플
리트 주력군의 공세를  받았기에 피해를 많이 입은 것이었다. 노엘경은  더 많은
지원군이 오지 않아서 피해가  엄청났던 것에 대해서 분통을 터뜨렸지만 모드왕
이 해명과 함께 많은 전리품을  따로 나누어줄 것을 약속했기 때문에 겨우 진정
할 수 있었다.

 이렇듯 바르나군이  좀 심하게 피해를 입었지만  다수의 포로와 전리품을 얻은
스팍스군은 사기가 하늘을 찌를 듯 하였다.  저녁에는 모드왕의 막사에서 성대한
잔치가 열렸다. 모든 영주들이 참가하였고 서로 즐거운 마음으로 술을 나누었다.

 [오늘 우리가 다수의 스플리트군을  맞이하여 용감히 싸워서 훌륭한 전과를 거
두었소. 노엘경의 바르나군이  꽤 피해를 입었지만 전체적인 피해는 경미하였소.
오늘의 승리를 바탕으로 끝까지  스플리트를 압박하여 빛나는 전과를 세우고 돌
아갈 수 있도록 노력합시다.]

 그날밤 스팍스군은  진지를 10km정도 뒤로  물린체 병사들에게도 많은  포상을
내려 그동안의 노고를 위로하였다.  한편 레오너에게도 모드왕으로부터 효과적인
작전수행에 대하여 치하와  포상이 내려졌다. 그렇지만 그보다도  더욱 레오너를
기쁘게 했던  것은 부하들의 손실이  극히 적었다는 것이었다.  14명의 전사자와
약간의 부상자들이 발생하였지만 이들도 대부분 경상에 그쳤고 소수의 중상자들
은 나메스카의 회복마법으로 금새 치유가 되었다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 27일 18:12                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 8장 '제2차 패권전쟁(3)'            │
└───────────────────────────────────┘

 안녕하세요? 시물동 글터담당간사 헌터입니다.
 아듀스 8장입니다.  나중에 정리된다면 제2차  패권전쟁은 그냥  하나의 장으로
처리되겠죠. 여기선 단지 너무 기니까  세 개로 나눈 것 뿐이죠. 이거 왠지 눈이
침침한게 좀 이상하군요. 늙었나....

 8장 제 2차 패권전쟁(3)

 스플리트군은 8,000여명의 손실을 입은 이후로도 17,000의 병력을 아르발요새에
주둔시킨체로 계속 농성을 계속했다. 하지만 한차례  크게 피해를 입은 카드모스
왕은 좀체로  성밖으로 나와서 전투를  하려고 하지 않았다.  그동안 스팍스군은
수도없이 모욕적인 말을  퍼부어가며 카드모스를 충동질했으나 무슨 이유에서인
지 스플리트군은 전혀 미동도 하지 않았다.

 한편 스팍스군도 18,000여명의  병력으로 스플리트군과 약간의 거리를  두고 대
치했다. 이러한 상태가  약 한 달 간이나  지속되었다. 그동안 모드왕이 몇 차례
공격명령을 내렸지만 스플리트의 철벽같은  방어로 번번히 무산되었다. 그러던중
스플리트의 카드모스왕이  새로운 전술을  펼쳤다. 정면으로 스팍스군과  대결을
하는 방법 대신에 기동부대를  편성하여 스팍스의 보급선을 노리는 전술을 구사
한 것이었다. 여기에서 가장 가까운 곳에  위치한 가베스까지도 3일 이상 걸리는
거리였기에 스팍스는  상대적으로 보급선이  적의 공격에 취약했다.  스플리트가
이 작전을 세운지 며칠 되지도  않아서 모드왕은 새롭게 발생한 이 문제로 인해
서 골머리를 썩혀야했다. 며칠 사이에 여섯차례나  보급부대가 습격을 당해서 당
장 병사들의 식량이 부족해졌다.

 보고에 의하면 적의 기동대는 약 50여명정도 되는 것으로 파악되었는데 보급부
대가 이동하는 근처에 땅을  파고 숨어있다가 갑작스럽게 기습을 해온다는 것이
었다. 그렇다고 모든 보급부대에 호위병력을 따로  증강시킨다는 것도 문제가 있
었다. 그렇게 되면은 적어도 1,2천명의 병력을 따로 배치해야하는데 적과 팽팽히
대치하고 있는 지금의 상황에서는 쉬운 일이  아니었다. 그래서 결국에는 이쪽에
서도 기동대를  구성하여 문제의 적  기동대를 섬멸시키기로 결정이  났다. 가장
적은 수로 참전했고 근처의 지리에  제일 익숙한 레오너의 부대가 이 일을 떠맡
게 된 것은 당연한 결과였다.

 레오너는 모드왕으로부터  명령을 받은 즉시  헤클라와 세명의  백기장, 그리고
나메스카를 불러모아서 대책을 논의했다.

 [나메스카, 땅속에 매복해있는 적들을 '디텍트 이블'로 감지해낼 수는 없는가?]
 [디텍트 이블은 적의  사악한 기운을 감지해내는 마법입니다.  하지만 적병사들
은 자기 나름대로  정의를 위해서 싸운다는 의식을  가지고 있기 때문에 사악한
기운을 감지해서 적병의 여부를 알 수는 없습니다.]

 [흠, 그렇담 쉽진 않겠군. 무슨 좋은 수가 없을까?]
 [영주님, 이렇게 하면은 어떻겠습니까?]

 헤클라가 입을 열었다.

 [적들이 노리는 것이 보급부대니까 하룻동안 보급을  하지 않는 겁니다. 하루쯤
보급이 안된다고 당장  전군의 식량이 다 떨어지는 것은 아니니까요.  그러면 적
병은 매우  초조해할 겁니다. 적들은  땅속에 매복해있으니까 그  초조한 정도는
다른 사람들이 상상하는 이상이될 겁니다. 그리고  그 다음날도 하루종일 보급부
대를 출동시키지 않다가 오후  늦게 조그만 규모의 보급부대를 먼저 출발시킵니
다. 여기에는 많은 규모는  아니지만 진짜 식량을 수송하여 미끼로 씁니다. 십중
팔구 적은 이 부대를 습격할 겁니다. 만일  적의 지휘관이 참으로 인내심이 강하
고 지략이 비상하다면  그냥 지나치게 할지도 모르죠. 혹 적의  함정이 아닐까하
는 염려에서 말입니다. 하지만 이 소규모  보급부대가 공격을 당하느냐 마느냐는
그다지 큰 변수가 되지않습니다. 이 부대 이후로  약간의 시간적 여유를 두고 재
차 보급부대를 보내는  것입니다. 하지만 이 부대는 훨씬 대규모이고  우리 병사
들이 숨어있는 위장부대가  되는거죠. 적이 처음의 부대를  공격하느냐의 여부에
관계없이 보통의 적지휘관이라면 작은  전공에 만족하지 못하고 재차 공격을 해
올 것이고 비상한  지휘관이라도 두 번째 부대까지  그냥 지나치게 하지는 못할
겁니다.]

 [완벽해, 이런  작전에 걸려든다면 나라도  꼼짝없이 당하고 말겠는걸?  헤클라
수비대장의 의견을 그대로 수용했으면 하는데 다른 사람들의 의견은 어떻소?]

 이견이 있을 수가  없었다. 레오너의 물음에 모두들 이구동성으로  찬성을 표시
했다. 그만큼 작전계획이  치밀하고 완벽했기 때문이었다. 작전준비를 위해서 회
의는 종료되었고 모두들 확실한 승리를 자신하면서 각자의 위치로 돌아갔다.

 475.3.15 스팍스 & 스플리트 접경지대 초원
 은밀하게 파놓은 땅굴속에서 자신과 부하들을 안전하게 은닉시켜놓은 스플리트
기동부대장 스필트는  또다시 자신의 뛰어난 작전수행능력을  충분히 보여줄 수
있게할 적의 보급부대  행렬을 기다리고 있었다. 지난 며칠 사이에  수행했던 보
급선 교란작전으로 인해  이미 적들은 상당한 곤란을 겪고 있었다.  하지만 자신
의 부하들은 수 차례의 전투를 치러내면서도 아직  단 한 명의 전사자도 없었다.
모든게 순조로웠다. 단지 어제 하루동안 적의  보급부대가 전혀 모습을 드러내지
않아서 약간 초조해져  있을 뿐이었다. 그리고 늦은 오후가 다  되어가는 지금까
지도 아직 적의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

 [드디어 나타났습니다. 규모는  그다지 크지 않습니다. 공격하면 무조건 승리는
우리 편입니다. 어떻게 할까요?]

 옆에 있던 부장이 물어왔다.

 [후후후, 어리석은 스팍스놈들,  내가 이따위 얕은 속임수에 걸려들거라고 생각
했었나보지? 저건  적들의 위장보급부대야. 땅속에  있는 우릴 끌어내려고  어제
하루동안 보급을 중단하고 이제야 저런 속임수를 걸어온 거지. 모두에게 알려라.
저 대열은 그냥 통과시킨다. 다시 한 번 말하지만 절대로 공격하지 말아라.]

 스팍스의 보급부대 대열은 길  양쪽에 자신들의 목숨을 충분히 앗아갈 수도 있
는 적들이 있는  것을 전혀 모르는 듯  태평스레 농담을 지껄이며 스플리트군의
매복지점을 지나쳤다. 이  행렬을 그대로 놓아보내주고 스플리트  매복부대는 계
속 땅속에서  다음 보급부대가 나타나기를  기다렸다. 시간은 계속  흘러 어느덧
해가 뉘엿뉘엿 저물어가려 하고 있었다.

 [대장님, 혹시 아까의  그 대열이 진짜가 아니었을까요? 그렇지  않다면야 스팍
스놈들이 굶어죽으려고 작정을 하지않은 이상 이틀씩이나 보급을 무작정 중단하
지는 않을 것 아닙니까?]
 [시끄럿, 내가 아니라고 하면 아닌거야. 반드시 진짜가 온다구!]

 스필트는 스스로도 자신의 판단에 대해 자신감이 흔들리는 마당에 부하가 그렇
게 물어오자 도리어 역정을 내버렸다. 갑작스런  대장의 신경질에 어색한 분위기
가 되어버린체로 다시 언제  나타날지도 모르는 적들을 기다리며 대기상태를 계
속한지 40여분, 벌써 어둑어둑해진 주위의 적막을  깨고 횃불을 밝혀든체 스팍스
의 보급부대 행렬이  나타났다. 이틀 동안이나 중단된 보급을 다시  정상으로 돌
리기 위해서인지 규모도  전보다 두 세배는 컸고  주변을 경계하는 것도 소홀히
한체로 성급히 대열을 이동시키고 있었다.

 이런 모습을 보며 스필트는 또 하나의 전공을 세우게해줄 스팍스의 보급부대에
감사드리며 부하들에게 공격준비의 수신호를  보냈다. 그리고 대열이 매복부대의
바로 중간을 통과할  때 일제히 공격을 개시했다. 스필트도 적의  기선을 잡기위
해서 대열의 맨앞에서  마차를 몰고가던 마부를 향해 몸을 날렸다.  바스타드 소
오드를 높이 치켜든체 적을 향해  쳐내려올 때 스필트는 도저히 믿기지 않은 광
경에 스스로의  눈을 의심해야했다. 그리고 그걸로  끝이었다. 더 이상 스필트가
이 세상에서 받아들일 영상은 존재하지 않았다.

 그 몸집이 거대한 마부는-그는 가베스의 헤클라 수비대장이었다.-  자신을 향해
날아오는 적과 그의 손에 쥐여있는 대검을 바라보며 신속하게 옆에 두었던 배틀
엑스를 쥐고  그대로 스필트의 몸을  동강내어버렸다. 마치 그게  무슨 신호인양
마차들에 쳐져있던 포장들이 일제히 젖혀지면서 그 안에서 가베스군이 단궁으로
첫 공격을 개시했다. 지근거리에서의  일제사격에 대부분의 스플리트군은 영문도
모른체 죽어버렸고 운이 좋아 살아남은 소수의 사람들마저도 지휘관인 스필트의
죽음과 갑작스런 기습에 제대로 대항도 못한체 죽거나 포로가 되어버렸다.

 역시 이번에도 가베스군의 피해는 전무했다.  헤클라의 작전계획이 너무도 완벽
했기 때문이었다.  부하들의 환호성속에서  레오너가 헤클라에게 다가와  악수를
청했다.

 [헤클라, 너무도 완벽한 작전이었소. 이번 승리의 공은 모조리 당신의 것이오.]
 [과찬의 말씀이십니다. 오늘 밤을 새워서라도 보급부대를 계속 보내야겠습니다.
안그러면 진짜로 우리 병사들이 굶게 되니까요.]

 스플리트의 매복부대가  제거됨과 동시에 다시  보급문제는 원할하게 진행되기
시작했고 이 작전으로 인해 레오너와 가베스군이  새삼 새롭게 조명되었다. 한편
이 작전에대한 공으로  헤클라는 모드왕으로부터 친히 '진공의 바람'이라는 이름
을 가진 최고의 배틀 엑스를 하사받았다.  '진공의 바람'은 유리듐이란 신비의 광
물을 재료로하여 제작된 도끼로  정체불명의 장인 손에 제작되어 도끼속에 바람
의 정령이 깃들어있는 마법도끼였다.

 [헤클라, 어서 한 번 휘둘러보게나.]

 레오너의 권유로 헤클라가 막사 옆의 커다란 노송을 향해 대수롭지않게 도끼를
휘둘러 보았다. 분명히 헤클라와 노송사이에는 5-6미터의  간격이 있었음에도 불
구하고 노송은 일자로 깊게  패여버렸고 도끼날이 향했던 방향으로는 마치 불에
탄 듯 공기가 순식간에 고갈되어 갈색으로  풀들이 모조리 말라죽어버렸다. 처음
에는 단지 왕이 하사한 날이 좀 잘드는 도끼이려니 하고 그다지 의미를 두지 않
았던 헤클라도 이런 광경을 직접보자 훌륭한 도끼를 선사한 왕에게 진심으로 감
사의 뜻을 표하였다.  하지만 하사품을 받은 헤클라보다도 더 좋아한  것은 레오
너였다. 약간의  재물과 포상으로  헤클라를 위로해주었지만 도무지  헤클라에겐
마땅하지 못하다고 생각해서 내심 미안해하던 레오너로서는 자기를 대신해 좋은
선물을 준 모드왕에게 감사했고 헤클라가 최강의 마법병기를 갖게 된 것에 대해
기뻤다.

 475.3.22
 레오너의 가베스군에 대한 매복부대 격멸로 인해 전쟁은 또다른 국면에 접어들
었다. 더 이상의 대치는 무의하다고 판단한  카드모스왕이 정전을 제의해온 것이
었다. 이에 대해 모드왕도  싫지는 않았다. 모드왕도 벌써 두 달이 가까워지는데
도 스플리트 변방에 놓여져있는 아르발요새조차도 함락시키지 못한체 계속 무의
미한 소모전만 지속하고  있는 것에 대해 염증을 느끼고 있었다.  무엇보다도 병
사들의 예기가 점차 무뎌져가고  있었고 그렇다고 당장 상황을 타개할만한 뽀족
한 수가 있는  것도 아니었다. 그렇지만 여기까지 와서 그냥  하릴없이 물러선다
는 것도 도무지 마음에 들지 않았기에 사신의 정전제의에 대한 모드왕의 대답은
애매모호한 것이었다.

 [귀국이 우리  스팍스국과의 더 이상의 적대행위를  중지하고 싶어한다는 뜻을
잘 알았소.  그러나 여기서 우리가  그냥 물러선다는 것은  여태까지의 싸움에서
희생된 우리편 병사들의  가치를 무시하는 셈이되오. 나도 꼭 계속  전투를 하자
는 것은 아니오만,]
 [무슨 말씀이신지 잘  알겠습니다. 그러실줄 알고 저희 국왕께서 제게  따로 주
신 것들이 있습니다.]

 라고 말하며  사신은 뒤에 있던 궤짝의  뚜껑을 열어졌혔다. 순간  방안이 엄청
밝아져서 실내의  모든 사람들이 한동안  눈을 깜박여야 했다.  사신이 열어놓은
궤짝안에는 지름이 20cm가 넘는 커다란 야명주가 6알이나 들어있었다.

 [이 야명주 하나는 커다란 촛불 1,000개를 켜놓은 것과 같은 빛을 발합니다. 아
듀스 전체를 통털어서라도  이만한 것들을 찾으시기는 힘들겁니다.  저희의 정전
요청을 받아들여주신다면 이것 이외에도 당장 20만G와 매년  20만G의 조공을 드
릴 것도 약속드립니다.]
 [음, 대단히 구미가 당기는 제안이군. 여러 제후들의 의견은 어떻소?]

 그렇지 않아도 성과없는 전쟁에  실증이 나 있었던 각 영주들도 이런 매력적인
제안에 반대의 여지가 없었다.  모두들 만장일치로 이 제안을 찬성했다. 딱히 스
팍스가 우세를 점하고 있는 것도 아닌데 스플리트가 정전협정의 제안과 함께 이
상하리만큼 파격적인 조건을 걸어  스팍스 철군의 명분과 실리를 동시에 챙겨주
고 있었기 때문이었다.

 스팍스군은 475년 3월  24일, 스플리트의 선물을 가지고 약간은  찜찜한 개선을
시작했다. 그리고 레오너의 가베스군도  10,000G의 격려금과 약간의 전리품을 분
배받은체로 가베스로  귀환을 하는  도중이었다. 수비대장 헤클라가  레오너에게
말을 건냈다.

 [영주님, 제후들과의 전리품  분배때 너무 양보를 많이  하신게 아닙니까? 우리
가베스군이 세운 공에 비하면 분배된 금액이 너무 적습니다.]
 [공을 많이 세운 것으로만 따지자면 당연히 좀 더 많은 몫을 요구할  수도 있었
겠지만 다른 제후들이 생각하는 것은 또 달랐네.  자신들이 투자한 것에 대한 어
느 정도의 보상을  요구하는 심리였지. 사실상 그들이 이번 원정을  위해서 쏟아
부은 인력과 금액에  비해서 우리 가베스가 투입한 것은 지극히  미약하니까, 모
드왕 입장에서도 그런  것에 대해서 일정한 보상을 해주지 않으면  안되겠지. 만
약에 가베스에 더 많은 보상을 해주었다면 다른 제후들이 다음 전쟁에서 총력을
기울여 많은 군마를 준비해오겠나?]

 [맞습니다. 그리고 우리 가베스군은  다른 제후군들에 비해서도 극히 미미한 손
실만을 입었고 대부분의 병력이 무사히 귀환할 수 있게 되었지않습니까?]
 [그래, 바로 그게 우리가 본 가장 큰 이익이야. 미망인이나  그의 아이들에게 지
급해야할 보상금의  액수가 줄어들었으니까 대신에 그  돈을 병사들에게 나눠줄
수 있잖나?]

 [딴은 그렇군요. 그리고보니  제일 이익을 본 것은  우리가 아닌가 하는 생각도
듭니다. 제일 골치거리였던  국경 너머의 스플리트를 최소한  당분간이나마 걱정
할 필요가 없어졌으니까요.]

 가베스군이 가베스 성에 도착하자 성에서는 주민들이 모조리 나와서 개선 행렬
을 열렬히 환영해주었다. 길가에 늘어선 시민들의  얼굴에는 이제 당분간 스플리
트군의 침략을 걱정할 필요가 없어졌다는 기쁨과 전투에 참가한 식구들이 큰 탈
없이 무사히 돌아왔다는 사실에 대한 환희가 가득했다.

 '저들이 기뻐하는 것은 가베스군의  눈부신 승전을 축하하는게 주가 아니군. 앞
으로 얼마간은 보장된 평화와 가족들의 무사함이 더욱 더 큰 기쁨을 주는 것 같
군. 역시 일반 주민들이 원하는 것은 평화와 안락함이야. 그게 바로 군주가 추구
해야할 최상의 가치겠군.'

 이번에 전마로서  제 몫을 톡톡히한 판시아의  잔등위에서 말의 흔들림에 몸을
맡긴체 아무렇게나 흔들리며 개선행진을 하고있던 레오너는 오랜동안의 생각 끝
에 이런 결론에 도달할 수 있었다. 그동안  진정 주민들을 위하는 길은 무엇인가
에 대해 막연한 생각들로 덤벼들었던  여러 가지 일들이 이젠 좀 더 체계적이고
분명한 지향점을 갖고 추진될 수 있을 것만 같았다.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 27일 18:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 9장 '종굴타크 잔당의 반란'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 시물동 글터담당간사 헌터입니다.
  하나의 나라가 다른 한  나라에 통합되어지는 과정에서 어떤 식으로든 소란이
일어나지 않을 수가 없겠죠. 단지 지도자의 역량과  운에 따라서 그 정도가 다르
겠지만요. 위스퀴다르와 종굴타크의 통합되는 과정 역시 마찬가지입니다.

  9장 종굴타크 잔당의 반란
  475. 4. 6 나오대륙 종굴타크 서쪽해안 바실리마을

  바실리 마을은 어촌답게  공기속에 짭짤한 소금기를 머금고  있었다. 갈매기들
이 아낙네들이 생선을 손질하고  버린 생선내장을 주워먹으려고 요란을 떨고 있
었고 선착장에서는 새벽의 고기잡이를 마치고 돌아온 어부들이 그물을 손질하고
있었다. 바실리에는 시골의 어촌 마을 치고는  꽤많은 수백채의 가옥들이 있었고
선착장에는 중형 선박들도 상당했고 간혹 대형 선박도 보이곤 했다.

  요즘들어 마을촌장 드랄의 집에는 전에는 보지 못했던 낯선 사람들이 자주 오
고갔고 최근에는 몇 명이 머무르고 있는 것  같았다. 오늘은 아침부터 갈색 곱슬
머리에 상당히  신경질적인 듯한 인상의  사나이가 자주 얼굴을  보이고 있었다.
30대 중반의 이 사나이는 시골 마을의 분위기와는 아주 딴판으로 보기에도 부자
연스러울 정도의 비싼  몸치장으로 온몸을 감싸고 있었다. 드랄이 그를  대할 때
취하는 태도나 그런 그의  모습으로 미루어 틀림없이 지체높은 귀족출신의 마족
임이 틀림없다고 마을 사람들은 수근거렸다. 그런데  오늘은 왠일인지 이 사내가
부뚜막위에 놓인 개미처럼 안절부절 계속해서 방안을 왔다갔다 하고 있었다.

  [아직도 라스미아에서의 연락은 도착하지 않은 모양이지?]
  [왕세자폐하, 조금만 더 기다리소서. 머지않아서 사람들이 도착할 것입니다.]

  드랄이 굽실거리면서  사내를 달래고 있었다.  그런데 아까 그가  사내를 부를
때 분명히 '왕세자'라고  하지않았던가! 종굴타크를 통합한 위스퀴다르의  판타스
마는 아직 미혼이고 판타스마에 비해 도리어 이 사내의 나이가 더 많아 보였다.

  [이제 종굴타크왕조의 부흥이 멀지않았습니다. 괘씸한 판타스마놈의 목숨이 끊
어지는 모습이 눈에 선합니다.]
  [흐흐흐, 판타스마, 아버님과 종굴타크의 원수!  반드시 내 두 손으로 처단하리
라!]

  위스퀴다르국왕 판타스마를  향해 증오의 독기를 품어내고  있는 이자는 바로
판타스마에 의해 위스퀴다르에 통합당한  종굴타크의 왕세자 하툰이었다. 리드니
강 전투당시 하툰은 주색잡기에 빠져서 세월이 가는줄 모르고 방탕한 생활을 보
내고 있었다. 술에취해 있다가 뒤늦게 왕의  전사와 왕국이 완전히 위스퀴다르에
통합이 되었다는 소식을 접했을때는  아무것도 생각나는 것이 없을 정도로 혼비
백산이었다.

  만일 위스퀴다르 병사들에게 잡힌다면  그대로 죽을 것이라고 생각한 그는 본
처와 애첩, 그리고 외아들 라킴 등을 데리고  황급히 종굴타크 북서부 끝에 있는
바실리 마을로 도망쳤다.  바실리에서 배를 잡아타고 티미문이나  아드라르로 도
망가 망명을  신청하려는 속셈이었다. 하지만  그런 그의 생각이  지속된 시간은
바실리 마을의 촌장  드랄을 만나기 전까지일 뿐이었다. 드랄은 자신과  몇몇 사
람이 도우면 금방이라도 종굴타크왕국이  다시 일어설 듯 부추켰고 정세를 제대
로 파악하지 못하고  있던 하툰은 그의 그런 술수에 금방  말려들어갔다. 촌구석
인 바실리의 촌장직에 만족하지 못하고 출세욕과 야망에 불타오르던 드랄에게는
뜻하지않은 희망의 파랑새가 제발로 찾아와준 꼴이었다.

  사실 그에게 종굴타크  왕조의 흥망성쇠는 관심밖의 일이었다.  오로지 자신의
야망을 뒷받침해줄 수만 있다면 그것이 어떤  형태의 것이든 상관없는 것이었다.
드랄은 허세에 가득한 하툰을 설득하여 바실리에 머물게한후 비밀리에 위스퀴다
르에의해 권력의 중심에서  밀려나거나해서 반기를 품고 있는  자들을 규합했다.
어떤자는 순수하게 구왕조에 대한 충성심으로, 또  어떤자는 난세를 이용해 한밑
천 잡아보려는 속셈으로,  또 다른자는 단지 세상이 따분해서 등등  하툰과 드랄
의 밑에  모여드는 자들의 속셈은  카멜레온의 색깔보다도 더  다양했다. 하지만
그들이 추구하는 바는 멸망한 종굴타크왕가의 재건 하나 뿐이었다.

  하툰은 자신이 꼭두각시처럼 드랄에게 완전히 조종당하고 있다는 사실도 모른
체 그저 달디단 꿀처럼 감겨오는 그의 아부에 흐뭇한 자기도취에 빠져버렸다.

  '그래, 계속 내 무대에서 나의 시나리오에 따라 잘 움직여주면된다. 흐흐흐'

  드랄은 간이라도 빼줄 듯  극진한 태도를 보이면서도 한편으론 하툰이 눈치채
지 못하게 비열한  웃음을 흘렸다. 마을 입구가 내려다보이는 창문옆에  있던 드
랄은 4필의 말이 빠른 속도로 다가오는 것을 발견했다.

  [왕세자 전하, 라스미아에서 밀사가 도착한 것 같습니다.]
  [오호, 마침내 그들이 왔구나! 어서 그들을 맞이하라!]

  라스미아에는 드랄의  동생인 구르간이 있었다.  종굴타크왕조에서 세금담당관
리직에 일하던 구르간 역시 새로 권력이 바뀐후 주민들의 투서로 그동안 저질러
오던 비리가 탄로나  해임된 상태였다. 원래는 감옥에  투옥되어야했으나 사전에
낌새를 눈치채고 도피행각을 벌이던 중에 드랄의  연락을 받은 것이었다. 구르간
에게도 다른  선택의 여지가 없었다.  드랄은 바실리에서 자신의  세력하에 있던
사람들을 규합함과 동시에  구르간으로 하여금 라스미아에서 동조자들을 포섭할
것을 지시하였다. 그리고  지금 도착한 전령은 구르간이  라스미아에서의 조직구
성이 성공했음을 알리는 전갈이었다.

  먼길을 쉬지않고  달려왔는지 방으로 들어서는 밀사는  땀과 먼지로 범벅이된
상태로 들어왔다. 성큼성큼  들어오는 밀사에게서 강한 땀냄새가  밀려오자 하툰
은 그가 자신에게 희망의  소식을 가져온 사람이라는 것도 망각하고 무의식중에
한걸을 뒤로 물러나며 코를 움켜쥐었다. 밀사는  하툰의 얼굴을 모르는지 자신을
보고 얼굴을 찌푸리는 그를 무시한체 드랄에게 절을 한후 전갈을 전했다.

  [드랄님, 구르간님으로부터의 전갈을 가져왔습니다. 작전은 대성공입니다. 종굴
타크왕조를 위해 일하던  다수의 충실한 종들을 포섭하는데  성공하였습니다. 이
제는 왕세자님께서 직접 모습을 드러내시어 우리를 영도하시는 일만이 남았습니
다.]
  [그것 참 듣던중  반가운 소리군. 우선 여기 계시는  왕세자 전하께 절을 하고
자세한 보고를 드리게.]

  밀사는 자신이 무시했던 사람이  바로 왕세자전하라는 말을 듣고 당황하여 재
빨리 부복을 하였다.

  [왕세자 전하, 몰라뵈서  황송하옵니다. 저는 구르간으로부터의 전갈을  가지고
온 메르브라는 자입니다.  전에는 구르간과 같이 전하를 위하여 세금을  걷는 일
을 하고 있었습니다. 전하,  리드니강 전투이후 그동안 겪으신 고초가 얼마나 심
각하셨습니까? 이제 그  모든 고초는 다 끝이났습니다. 저희들이  전하를 종굴타
크왕궁으로 복귀시킬 만반의 준비를 완료하였습니다.]
  [이렇게 기쁠수가! 내 승냥이같은 위스퀴다르 놈들에게 빼앗긴 왕국을 다시 회
복하는 날에는 그대들의 노고에 몇 백배, 몇 천배로 보답할 것을 굳게 약속하마.
부디 나와 종굴타크왕조를 위해 더 많은 수고를 아끼지 말아주길 바란다.]
  [네, 전하. 이몸이 부서지는 한이 있더라도 충심으로 노력하겠습니다.]

  [전하, 일단 여기 바실리의 세력들을 정리하여 라스미아로 가서 그곳의 세력과
힘을 합하도록 해야겠습니다.]
  [최대한 빨리 세력을 규합하라.]

  그동안 애타게 기다렸던  라스미아의 세력규합소식이 전해지자 하툰과 드랄은
그즉시 선발대를 구성하여  라스미아로 출발했다. 너무 많은  사람들이 한꺼번에
움직이면 이를 수상히  여기는 자들이 있을 것을  염려하여 작은 단위 여럿으로
나누어 여러갈래의 길을 통해서  차례대로 라스미아로 진입할 것을 지시하는 것
도 잊지 않았다.

  며칠동안 바실리와 라스미아를 잇는 길에서는 매우 부자연스러운 사람들의 모
습이 자주 눈에 띄였다. 라스미아에서는 잘 먹지  않는 명태들을 실은 마차가 몇
대씩이나 라스미아로 향했고 한눈에  건달이나 무사로 보이는 자들이 지극히 행
동에 조심하며 통행로를 걸어가곤 했다.

  475. 4. 8 종굴타크 라스미아
  그동안 사방에서 제 2전갈대 창설을 위해서 동분서주하고 있던 오리시스와 강
레트가 이곳에  와 있었다. 크르스크에서  강레트의 보필로 생각보다  쉽게 많은
재목들을 모으는데 성공한 오리시스는 자신의 고향인 라스미아에서 나머지 부족
한 인력을 충원하려고 내려와 있었다.

  [오리시스님, 길 저쪽으로 걸어가죠. 저기 저 마차에서 생선  비린내가 너무 진
동해서 길을 걸을 수가 없어요.]
  [그러고보니 비린내가  너무 심하군. 그래 저쪽으로  걷자구. 근데 왠  명태지?
라스미아에서는 명태를 거의 먹지 않는데?]

  [라스미아에서는 명태를  먹지않습니까? 하지만  여기있는 마차들에는  모조리
생선 비린내가 나는걸 보니 최소한  수 톤의 명태를 옮긴 것 같지 않습니까? 뭔
가 수상쩍은 낌새가 느껴지는군요.]
  [듣고보니 수상한데? 한 번 자세히 조사해볼 필요가 있겠어.]

  둘은 조심스럽게 인근을 조사하여 여러 가지  수상한 점들을 발견해냈다. 이곳
저곳을 돌아다니며 수소문한 결과  마차의 주인이 대상인 엘리드라는 것과 그는
주로 포목과 장신구 등을 거래하여 상당히 많은 재산을 모은 사람이었는데 갑자
기 어제  명태를 대량으로 바실리에서  들여왔다는 것이었다. 아무리  돈이 되는
것이라면 가리지않는 상인이라고는 해도 자기가 전문적으로 다루는 물품 이외에
는 잘 다루지 않는 것이 보통이었거니와 아무도 먹지않는 명태를 다량으로 들여
온 것도 의심스러웠다.  더군다나 명태가 그의 가게로 들어가는 것을  본 사람은
꽤 있었으나 누군가가 그 명태를  구매해가는 것을 본 사람은 하나도 없다는 것
역시 수상했다.

  [강레트, 저 가게로 들어가보자!]
  [직접 캐보시려고 그럽니까?]
  [그래.]

  주위를 돌면서 캐낼 수 있는 정보는 더이상 없다고 판단한 오리시스는 강레트
를 데리고 물건을 사려는 손님인척 태연하게 가게 안으로 들어갔다.

  [아, 글세 라스미아에서는 명태를 잘  안먹기 때문에 이렇게 큰 가게에서도 명
태를 팔지않는다니까! 그런데 무슨 명태를 먹고 싶다고 난리야?]
  [응? 아, 그, 글세  왠일인지 명태를 요리해서 먹지 못하면 큰 사고를 당할  것
같단말이야. 어제 꿈자리가 매우 않좋았단 말이야. 어떻게든 명태를 구해서 먹어
야되. 혹시 알아? 여기서 명태를 파는지?]

  [어서오십시오. 뭘 드릴까요?]
  [점원양반, 이 친구가 그렇게도 명태를 먹고 싶다고 해서 라스미아에서는 좀체
로 명태를 먹지  않아서 파는데가 없다고 그러는데도  이렇게 큰 도시에 명태가
어떻게 없을 수가 있냐고 하면서 끝내 명태를 먹겠다고 고집을 피우는게 아니겠
소.]

  [죄송하지만 저희 가게에서도 명태를  팔지 않습니다. 보시다시피 여기서는 포
목과 장신구류만을 주로 취급하고 있어요. 모르긴  몰라도 다른데를 가도 명태를
구하기란 쉽지 않을 겁니다.]
  [거보게. 그렇게 없다고 알아듣게 말했는데도 끝내 고집을 버리지 않으니!]

  옥신각신 둘이 다투고 있는데  이층에서 한 무리의 사람들이 내려와 뒷문으로
빠져나갔다. 그 사람들은  매우 초조한 눈빛으로 주위를  바라보면서 조심스럽게
거리로 빠져 나갔다. 그리고 손가락이란 손가락에는  온통 반지가 끼워져있는 뒤
룩뒤룩하게 살찐 한  사내와 그에 못지않게 사치품으로  전신을 감싸고 있는 두
사람이 그  무리를 배웅하고는 다시  이층으로 올라갔다. 아무런  관심도 없는척
딴청을 부리고 있던 오리시스의  눈이 그들을 보고는 찰나적으로 기묘한 이채를
띄었다.

  [내 오늘 온 라스미아를 뒤져서라고 꼭 명태를 구하고 말겠어. 그럼 다른 가게
로 가보자구!]
  [젠장, 오늘 저 친구 고집 때문에 날새겠군. 점원양반, 수고하시오!]
  [안녕히가세요. 명태를 꼭 찾아 드시길 바랄께요.]

  실랑이를 하면서 가게밖으로 나가는 두 사람에게 인사를 하면서 점원은 별 이
상한 사람들도 다 보겠다고 중얼거렸다. 하지만  그토록 시끄럽게 실랑이를 하던
두 사람은 가게 모퉁이를 돌아서자마자 언제 그랬냐는 듯이 조용해졌다.

  [뭔가 음모가 꾸며지고 있어.  우리 제2전갈대가 창설된후 최초로 공적을 새울
수 있는 절호의 기회야. 방금 가게안에서 본 사람이 누군지 아나?]
  [크르스크 출신인 내가  그 사람들이 누군지 어떻게 알겠습니까? 단지  낌새를
보아하니 한쪽은 가게 주인인 것 같고 다른 한쪽은 구귀족이나 왕가쪽의 사람이
아닌가 하는 생각은 들었습니다.]

  [그래, 그거야! 온몸에 이것저것 두르고 있던 그 자가 바로 종굴타크왕가의 하
툰왕자야. 국외로 도망쳤다는 소문이 있었는데 이자가  아직도 라스미아 내에 숨
어있었다니. . .  어서, 치안책임자를 찾아가자. 그에게 사건을 이야기하고 협조를
요청해야겠다.]
  [네, 서둘러야겠습니다.]

  점심을 먹은 지 얼마되지 않아서 쏟아져오는 졸음을 간신히 참아내고 있던 치
안대 경비병은 숨이 턱에 차서 입구로 들어오는 낯선 사람들 때문에 잠이 확 달
아났다.

  [정지! 정지! 왠 놈들이냐?]
  [한시가 급하다! 나는 제 2전갈대장 오리시스다! 치안대장은 어디에 있느냐?]

  [네, 네, 치안대장님은 2층 집무실에 계십니다.]
  [나를 집무실로 안내해라!]
  [네, 알겠습니다.]

  오리시는 영문을 몰라하는  경비병을 질질 끌다시피해서 급하게 치안대장실로
들어갔다. 마침 책상에 두 다리를 걸쳐놓은체  느긋하게 담배를 피워물고있던 치
안대장 갈레이는 갑작스런 방문자의 출현에 놀라 허겁지겁 자리에서 일어났다.

  [무슨 일이냐?]
  [크르스크에서 오신 제2전갈대장님이시랍니다.]

  [난, 제2전갈대의  오리시스오. 우연히  길을 지나가다가 종굴타크  하툰왕자의
잔당들이 반란을 꾀하고 있다는 사실을 확인했소.  그런데 아직 정확하게 그들의
규모와 숫자를 파악하지 못해서 치안대의 도움을 좀 받았으면 좋겠소.]

  오리시스는 최소한 1,000명  이상의 병력을 지휘하는 자만이  소지하게 되어있
는 '쌍두의 전갈패'를  제시했다. 오리시스가 갖고 있는 패는  특별히 전갈대지휘
관임을 알리는 에메랄드가 박혀있었다.

  [전갈대장님이시군요. 저희가 어떻게 도와드렸으면 좋겠습니까?]
  [사실 우리 전갈대 본대는  크르스크에 있고 지금 내 곁에 있는  직속부하들은
스무명 정도밖에 안되오. 그래서 병력과 장비를 좀 지원해주셨으면 좋겠소.]

  [네, 기꺼히 지원을  해드리겠습니다. 이봐 어서 전 치안대 지휘관들을  소집시
켜라!]

  곧바로 오리시스는 갈레이, 강레트, 그리고  치안대의 지휘관들과 작전을 짰다.
무엇보다도 반란잔당들을 일거에  체포하는 것이 급선무였다. 몇  명의 수사관들
을 반란자들이  눈치채지 못하게 엘리드의 가게부근에  배치시키고 그들의 규모
등에 대해서  파악을 실시했다. 그러는  한편으로 급히 수도  크르스크에 연락을
취하여 반란사건에  대해 보고를함과 동시에  제2전갈대의 병력들을 라스미아로
소집하였다.

  노련한 수사관들은 얼마지나지 않아 반란자들에 대한 중대한 정보를 얻어오기
시작했다. 영도자는 종굴타크  왕세자 하툰, 자금책은 대상인  엘리드, 그리고 실
질적인 조종자는 바실리촌장 드랄과  구르간 형제였다. 그외에도 종굴타크왕가에
관계한 자들중 상당수가 가담하고 있었고 전체적인 규모는 대략 300명을 넘어서
고 있었다.

  전갈대 병력들은  불과 일주일이나 걸리는 거리를  단지 이틀반만에 주파해왔
다. 오리시스는 전갈대가 도착하고 작전준비가 완료되자  즉각 작전을 개시할 것
을 결심했다.  더 기다리면 반란군의 규모가  더 커질 것이라는 염려때문이었다.
정보에 의하면 반란군들이 병력의 집결을 위해 라스미아 외각애 있는 한 농장에
모이고 있다가 조만간 종굴타크궁궐로 쳐들어가 왕궁을 점령하고 왕조의 부활을
선언하려 한다는 것이었다. 자칫하다간  대규모의 유혈사태를 치러야할지도 모를
상황이었다.

  늦은 밤, 오늘따라 엘리드의  점포 주변 거리에는 불빛이 하나도 없었다. 게으
른 가로등 담당자가 불을 켜는 것을 잊어버린  모양이었다. 다들 깊은 잠에 빠져
들었을 무렵, 유일하게 켜져있던 점포 이층의 촛불마져 꺼져버린 직후, 칠흑같은
어둠속에 엘리드  점포 주변 건물의 옥상에서는  조심스럽게 사다리들이 엘리드
점포의 옥상으로  걸쳐지고 검은 그림자들이 소리없이  사다리를 타고 움직이고
있었다. 그와 동시에 점포로 통하는 모든  길목에는 바리케이트가 쳐지고 중무장
한 제2전갈대와 라스미아치안대의 병력들이 차단작전을 완료한체 차츰차츰 압박
을 가해오고 있었다.

  옥상으로 침입한 조의  책임자는 강레트였다. 그와 대원들은  조심스럽게 옥상
문을 열고  건물내로 잠입하여 미리  정해진 위치로 이동했다.  강레트는 마지막
한 사람의 대원까지 정위치에 위치한 것을 확인하고  깊게 숨을 들이쉰 직후, 명
령을 내렸다.

  [작전개시!]

  더 이상의 정숙은 필요없음을 알리는 강레트의 우렁찬 작전개시명령이 떨어지
자 각 대원들은 일제히 고함을 지르며 문을  박차고 목표를 향해 돌입했다. 작전
은 신속했다. 대부분이  깊게 잠든 상태였기 때문에 크게 반항하는  자들도 얼마
없었다. 담도 크게  반란을 꾀하면서도 감시하는 사람조차 두지 않은게  큰 실책
이었다. 하툰과  드랄, 엘리드등 반란의  주모자 대부분이  생포되었다. 잡혀나온
일부는 아직도 잠이 덜깨서 어리둥절한 표정이었다.

  [하툰왕자님, 반란을 하려면 제대로 해야지  이게 뭡니까? 꾸물거릴 시간이 없
다! 즉각 농장으로 출동한다!]

  잡혀나온 하툰은 오리시스가 자신을 보고 빈정대자 울분을 터뜨렸다.

  [과거 우리 종굴타크 왕가밑에서 뼈다귀나 ㅇ던 개가!]

  오리시스는 왕세자가 치욕적인  언사를 늘어놓았음에도 아랑곳 하지않고 치안
대 병력들에게 작전정리를 맡기고는  그즉시로 도시 외각에 있는 엘리드의 농장
으로 달려갔다. 이미 농장의 주위에도 병력들이 대기하고 있는 상황이었다. 농장
에 가까워지자 전갈대 병력들은 말에서 내려 조심스레 접근을 했다.

  [농장안의 동태는 어떤가?]

  오리시스는 농장주위를 포위하고 있던 병력들의 지휘관 제1센투리온 사티로스
에게 조심스럽게 다가가 상황을 물었다.

  [네, 아무런 움직임도  없습니다. 가끔 경계를 보는 자들이 어슬렁거리며  돌아
다니는 것이 전부입니다. 적들은 아직 전혀 낌새를 채지 못한 것 같습니다.]
  [엘리드 점포의 반란세력들은 모두  체포되었다. 여기있는 놈들만 잡으면 일망
타진이다. 잠시후 신호와 동시에 돌격해들어간다. 아무래도 무장한 녀석들이니까
빨리 진압을 완료할수록 우리의 피해가 줄어든다는  것을 명심하라! 제2전갈대의
명예를 널리 알릴 수 있는 최대의 호기이니 절대 물러서지마라!]
  [네, 알겠습니다.]

  잠시후 오리시스의 공격신호가 떨어지자  작전대기상태에 있던 1,000여명의 전
갈대병력과 2,000여명의  치안대 병력이 일제히  농장을 짖쳐들어갔다. 삽시간에
농장의 정문이 부셔져 활짝 열리고 사방에서 진입한 병력들이 농장안을 가득 메
웠다. 잠이안와 방안에서  서성거리고 있던 구르간은 갑자기  일대소란이 일어나
면서 불빛이 사방에 충만하자 사태가 잘못된 것을 직감했다.

  [위스퀴다르군이 쳐들어왔다. 모두 무기를 들고 적들을 물리쳐라!]

  구르간은 농장의 밭과 논을 가로질러 주거건물을 향해 달려오는 위스퀴다르군
을 보며 서둘러 병력들을 깨우며 이리저리  뛰어다녔다. 소수의 경비병력들이 진
압군의 건물내 진입을 저지하고 있는 동안에 반란군 병사들 대부분은 잠에서 깨
어나 황급히 무장을 갖추었다. 하지만 사방에서  들려오는 고함소리와 불길에 이
미 전의를 상실한 상태였다.

  [겁먹지마라! 일단 이 건물을 지키고만 있으면 구원군이 올 것이다!]

  구르간은 더 이상의 지원병력이 있을 리가 없음을 너무나도 잘 알고 있었지만
억지로 허세를  부리며 부하들을 진정시키려고  애를 썼다. 그러나  이미 사방은
완전히 적에게 포위되어있는 상태고 상황을 뒤집을 수 있는 것은 아무것도 없었
다. 절망적이었다. 악을 쓰며 전투를 독려했지만 시간이 흐를수록 전세는 기울어
졌고 어느새 대부분의 반란군은 전사하거나 적의  포로가 되어버린 후였다. 강레
트와 오리시스가  가리고 가려뽑은 전갈대의 병사들의  전투력은 가공할 정도였
다. 숫적으로도 많거니와 좁은 복도등에서 벌어지는  백병전에서 피를 흘리며 쓰
러지는 자들은 거의 대부분이 반란세력의 병사들이었다.

  [흐흐흐, 여기서 나  혼자만 가기는 너무도 억울해!  한 놈이라도 더 저승길의
동무로 삼아야겠다.]

  정신상태가 이상해진 구르간은  술에취한 것처럼 비틀거리며 지하층으로 내려
갔다. 지하층에는 종굴타크궁에서  농성할 때 사용하기위해 준비해둔  대량의 기
름과 화공 장비들이  저장되어있었다. 구르간이 무슨 짓을  저지르려는지를 알아
차린 반란군 한 명이 그를 제지하려고 했으나 구르간이 휘두른 검에 맞아 그 자
리에서 절명해버렸다.

  반란군의 잔당을 뒤쫓아 지하층까지  내려갔던 전갈대 병사들은 지하층 맨 안
쪽에서 완전히 미쳐버린듯  광소를 흘리고 있는 반란군을 한 명  발견했다. 그자
는 손에 들고있던  횃불로 막 기름통에 불을 지르려는 찰나였다.  사방에 기름통
과 불이 붙기 쉬운 물건들이  빼곡히 쌓여있는데 여기다 불을 지르면 엄청난 폭
발이 일어날  것이 뻔했다. 하지만 그자를  막기에는 너무 늦어버린 상황이었다.
다급해진 병사들은 앞다튀서  밖으로 빠져나갔지만 무사히 빠져나오기는 힘들었
다. 고함소리를 들은 병사들이 얼마 빠져나가기도  전에 연쇄적으로 폭발하던 기
름통들은 건물 전체로 불을 옮겨 맹렬하게 타올랐다.

  [불을 꺼라! 어떻게해서든 건물안에 갇혀있는 우리편을 구조해내야된다!]

  오리시스는 자신의 부하들이 허무하게 불속에서 타죽어가고 있다는 사실에 거
의 미치기 직전이었다. 건물내로 진입해 들어갔던  진압군의 대부분은 전갈대 소
속의 병사들이었다.  치안대가 주포위망을  형성하고 전갈대가 진압을  주도하는
작전계획 때문이었다. 동료들을 구하기위해  모든 위스퀴다르군이 진화에 총력을
기울였지만 워낙에 불길이 거세서 접근하기조차 어려웠다.

  [대장님, 건물에서 탈출한  병사의 보고에 의하면 건물  서쪽에는 아직 불길이
심하게 번지지 않았답니다! 그곳에는 다수의 병사들이 아직 생존해있답니다!]
  [그렇다면 화재진압병력들에개 최대한 서쪽으로 불길이 번지는  것을 막으라고
전해라! 여기있는 사람들은 모두 나를 따르라!]

  오리시스는 주위에 있던 부하들을 이끌고 다급하게 건물 서쪽으로 달려갔다.

  [다행이다. 아직 여기는 불길이 심하지 않군. 그런데 출입구가 전혀 없잖아! 강
레트, 벽을 부수자! 서둘러!]

  다짜고짜 옆에있던 병사의  철퇴를 빼앗아든 오리시스는 활활타오르는 불길에
도 아랑곳 없이  맹렬하게 벽을 부쉈다. 강레트도 오리시스가 뭘  하려는지를 깨
닫고 나머지 부하들과 함께 일제히 벽을 부수기  시작했다. 계속 벽을 부수고 있
는데 안쪽에서 같이 벽을 부수는 소리가 들렸다.

  [안에 생존자가 있다. 힘을 내라! 한명이라도 더 살려야한다! 힘을 내!]

  잠시후 벽에는 커다란  구멍이 뚫렸고 병사들이 빠져나왔다. 정말 다행이었다.
건물안에 갇혀있었던 전갈대 병사들의 대부분이 무사히 구멍으로 탈출하는데 성
공한 것이었다. 반란군을 진압하는 과정과 화재  때문에 약간의 병력손실이 발생
하기는 했지만 전체적인 피해는 기적적으로 극미했다.  불에 그을려 시커멓게 검
댕이 묻은 오리시스와 강레트는 서로를 바라보며  파안대소를 했다. 작전은 완전
대성공이었고 필사의 노력으로 피해를 최소화시킬 수 있었기 때문이었다.

  붙잡힌 하툰과 드랄 등을 심문한 결과 자세한 반란세력의 전모가 백일하에 드
러났다. 실질적  사건의 주도자격인 드랄은  문어처럼 더 많은  돈벌기회를 찾아
헤매고 있던 엘리드를  자금줄로 끌어들이는 한편 구종굴타크왕가에 직관접적으
로 연관을 맺고있던  불평분자들을 다수 끌어들이는데 성공하였다.  원래 그들은
종굴타크성을 점거하고  주민들을 선동하여 세력을 확장할  계획을 세우고 있었
다. 다행히 조기에  이들의 움직임을 눈치챌 수 있었기에 망정이지  자칫 잘못됐
으면 다수의 피해자와 함께 장기간의 내전으로 번질 수도 있었을 상황이었다.

  한편, 바실리에 남아있던 하툰왕자의  식솔들을 체포하러갔던 치안대 병사들은
허탕을 치고 돌아와야했다.  용의주도한 드랄이 반란을 위해서  라스미아로 올라
올 때  이미 그들을 티미문으로  도피시킨 후였다. 티미문왕  디덜러스는 이들의
망명을 허락했고 정식적으로 종굴타크 망명왕국을  승인했다. 그리하여 8살의 라
킴이 종굴타크왕좌에 올랐다. 하지만 디덜러스는 그에  따르는 아무런 실권도 주
지않아 종굴타크왕국은 신하도, 백성도 없는 유령왕국에 지나지 않았다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 352/352               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 29일 00:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [헌터] 환타지 전략소설 10장 '사라지는 별'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 시물동 글터담당 간사 헌터입니다.
  토요일, 12시가 지났으니까  일요일이군요. 여쨋든 주말입니다. 주말은 즐겁죠.
이번 장에서는 모드왕이 암살당합니다. 노부가나처럼 기르던 개(모반사실을 알았
을 때 아마  노부나가 자신은 미쓰히데를 그렇게 여기지 않았을까요?)에게  당하
는 것은 아니지만 비정상적인 방법을 통해서 자신의 야망을 접어야만 했던 것은
비슷하군요. 상당히 많은  분들이 꾸준히 읽어주신다는 것을 최근에 알았습니다.
그전에는 통 메일이나  연락이 없어서 그냥 혼자 지껄이는 줄  알았어요. 관심을
갖고 계속 읽어주시고 괜찮다고 생각되시거든 격려의 메일도 좀 보내주세요.

  10장 사라지는 별
  475.4.8 어스대륙 스플리트 오네가
  스팍스와의 상당히 굴욕적인 강화를 마치고 스플리트군은 일단 수도인 오네가
로 모두 이동했다.  스팍스와 뻔히 불리한 조건이란 사실을 알면서도  강화를 체
결하기까지에는 카드모스왕의 어쩔 수 없는 고뇌의 선택이 필요했다.

  사실 이번에 스팍스와의 대결에서 동원된 병력은 원래 스플리트에서 보유하고
있던 병력의 1/3밖엔 되지않는 숫자였다. 처음 스플리트가 가베스를 침공한 이래
로 카드모스왕은 대륙  최고의 강병을 보유하는 것을  목표로 삼았었고 그 결과
스플리트는 개국이래 질적, 양적으로  가장 강력한 군사력을 갖출 수 있었다. 그
런데 갑작스럽게 해상왕국인 트베리가 스플리트 제 2의 항구도시 루블린에 대대
적인 침공을 감행해온 것이었다. 궁지에 처한  루블린의 영주 아바리스는 긴급히
카드모스왕에게 구원을  요청하였고 이에따라  카드모스왕은 오네가 병단중에서
주력 2만을  급파하였다. 그리고 공교롭게도  이때에 스팍스가  아르발을 공격할
기미가 보인다는  첩보를 접했던 것이었다.  그래서 나머지 주력이  빠진 오네가
병단의 병력을 이끌고 아르발로  출동함과 아울러 각 지역 영주들에게 아르발로
집결할 것을 명령했었다.  결국 간신히 시간에 맞추어 아르발 요새의  함락을 막
아낼 수 있었지만 카드모스왕이 심혈을 기울여서 육성했던 마법부대라던지 기병
부대등 핵심주력이 빠진 상태에서 승산없는 장기전을 유지할 수밖에  없었다.

  이때문에 카드모스는 적과  소강상태를 이루면서 루블린으로 출격한 주력부대
가 증원해오길 기다리는 작전을 구사하기로 했다.  하지만 상황은 의외로 전개되
어 손쉽게 승리를 거두리라고  예상했었던 루블린의 전황이 날이 갈수록 불리하
게 되어만 갔다.  비록 전에없이 대규모라고는 했지만 과거와 같이  그들의 목적
(약탈)을 어느정도 달성하고 아군의 저항이  격렬해지면 얼마지나지 않아서 물러
나리라던 예상은 완전히  빗나갔다. 트베리 해적들의 수괴인  경호대장 디카바는
무수히 많은 인적, 물적피해를 입히며 루블린을 완전히 헤집고 다녔다.

  그리하여 더 이상의 추가지원병력이  없으면 스플리트 남부 전체가 트베리 해
적들의 손에 넘어갈 지경이 되었다. 이에  카드모스는 스팍스에게 파격적인 조건
을 제시하여  전쟁을 종결시키는 차선책을  선택한 것이었다. 비록  그 상황에서
가장 현명한 선택을 하였다고는  했지만 자칫하면 국가가 반쪽짜리 영토만을 갖
게될  위기에 직면했기에 오네가로 돌아온 카드모스는 땅이 꺼져라 한숨이 나올
뿐이었다.

  하지만 그렇다고 자리에 앉아서 당하고 있을  인물은 결코 아니었다. 스팍스와
의 싸움에서  빼내온 15,000여 병력과 함께  이미 포고된 명령에  의해 각처에서
모여든 25,000의 예비병력을  정리하기에 여념이 없었다. 새로  모인 25,000은 전
투경험이 없는 풋내기들이 대부분이라  과연 전투에서 얼마나 도움이 될지 미지
수였으나 지금 그런 것을 따질 틈이 없었다.  서둘러 부대를 편성한 즉시로 루블
린을 향하여 말머리를  돌렸다. 한편 비록 강화를 맺기는 하였지만  모드왕의 일
사불란한 지휘를 받는 스팍스가  머리위에 웅크리고 있다는 것은 커다란 두통거
리가 아닐 수 없었다. 이에 대해서도 뭔가 대비책이 있어야만 했다.

  475. 4. 10 오네가
  루블린에서 고전하고 있는 병력들을 구원하기위한 추가병력이 열을 지어서 시
가지를 지나가고 있었다.  전황이 그다지 유리하지 못한  상황이었기게 출전하는
사람이나 이들을 전송하기 위해서 길가에 나와있는 주민들 모두 그다지 밝은 표
정이 아니었다. 역시 밝지못한 표정으로 행군을  시작하던 카드모스는 오네가 시
가를 벗어나기 직전 근처에 있던 커다란 저택을 보고 지시를 내렸다.

  [사이렌을 불러와라.]

  얼마되지 않아서 사이렌이란 이름으로 불리워지는 젊고 고혹적인 여자 마법사
가 그 저택에서 나왔다. 그녀는 아직 젊은  나이임에도 불구하고 이미 일신에 무
서우리만큼의 가공할 마법력을  지닌 스플리트 최고의 마법사였다.  그러나 그녀
는 자신의 엄청난 마법력만큼  야망도 강해서 카드모스는 좀체로 그녀를 가까이
하려 하지않았다.  하지만 지금은 상황이  상황인만큼 어쩔 수  없이 활용하기로
마음먹은 것이었다. 아마도  이번의 카드모스의 청에 부응해주는  대가로 그녀는
매우 값비싼 무언가를 요구할 것이었다. 아무도 그게 무엇인지는 모르지만,

  [국왕폐하, 무슨 일로 저같이 비천한 것을 찾으셨습니까?]

  다분히 빈정거리는 듯한 태도로  사이렌은 카드모스왕에게 물었다. 카드모스는
그녀의 그와같은 태도에 비록 상당히 화가 치밀어 올랐지만 부탁을 하는 입장이
라 애써 미소를 지으며 대답했다.

  [내가 그대와 같이 유능한 자를  능력에 걸맞지 않게 대하여 매우 화가 나 있
는 모양이로군. 허나 그건  내 본심이 아니야. 그대가 그점을 이해해주었으면 좋
겠어.]
  [물론 그러시겠죠. 설마 위대하신 카드모스국왕  폐하께서 그런 일을 진심으로
하셨을라구요. 그런데 근래에  듣자하니 이웃나라의 침공으로 꽤나  성가신 꼴을
당하시고 계시다면서요?]

  [그래, 내 솔직히  시인하지. 지금 우린 스팍스와  트베리라는 두 개의 커다란
눈엣가시 때문에 많은 낭패를 보고있어. 그래서 내  그대에게 부탁을 한 가지 하
려고 말이야.]
  [그 부탁이란게 무엇인지 저로서는 알 수 없지만 저같이 미천한 것이 어찌 위
대하신 국왕폐하의 고민을 덜어드릴 수 있겠어요?]

  [그 무슨 겸양의 소리인가? 자네의 능력은 온  스플리트, 아니 온 아듀스를 통
털어서도 찾아보기 힘들 지경아닌가?]
  [호호, 그렇게까지 과찬의 말씀을 해주시니 저로서는 어찌할 바를 모르겠네요.
좋아요. 제가 기꺼이 그 일을 해볼께요. 대신에 일이 성공적으로 끝나게 되면 마
땅히 적당한 사례를 하셔야해요.]

  [그야 이르다뿐인가? 그대가 일을  성공적으로 이끈다면 내 어떤 요구라도 응
낙해지. 그런데  내가 무슨 부탁을할  줄도 모르면서 어떻게  일을 처리하겠다는
거지?]
  [이미 무슨 부탁을 하실지 다 알고 있으니까요.]

  [음, 그렇군.  그대가 독심술과 일루젼에  특히 강하다는 것을  깜박했군. 그럼
더 이상 긴 이야기는 하지 않겠네. 지금 즉시 움직여주게나. 나는 한시라도 빨리
루블린으로 가봐야하니까.]
  [네, 그럼 이만 물러가겠습니다.]

  사이렌이 집으로 사라지도록 한참동안이나 그녀를 기분 나쁜 표정으로 바라보
던 카드모스왕은 갑자기 신경질적으로 뒤에 있던 호위 마법사에게 질책을 했다.

  [자네는 도대체 뭐하는 거지? 어떻게 사이렌이 내 마음을 읽도록 그냥 두었냔
말야.]
  [폐하, 송구스럽습니다.  솔직히 저의 마법력으로는  도무지 그녀를 능가할 수
없었습니다. 그래서 제가 쳐놓았던  매직커튼(다른 사람의 마법력을 차단하는 마
법)은 속수무책으로 그녀의 마법에 돌파당해버렸습니다. 용서하십시오.]
  [시끄럽소!]

  호위 마법사의 궁색한 변명에 더욱 기분이 상한 카드모스왕은 그의 말은 무시
한체로 전군을 다시 진군시켰다.

  475.4.22 순트슈발
  햇살이 따사롭게  내리쬐는 오전,  왕립마법학교앞에는 지나가는 사람도  그리
많지 않았다. 사실  그다지 경비를 설 필요도 없어보이는 마법학교의  경비를 서
고 있는 문지기는 한손에 느슨하게 창을 쥔채로  연신 하품을 해대고 있었다. 이
때 햇살을 등지고 한 아가씨가 왕립학교의 문앞에 나타났다.

  [무슨 일로 찾아오셨수? 아가씨도  마법사가 되려고 찾아온거요? 마법사의 길
은 멀고도 험해서 아가씨같이 연약한 여자가 견디어내기는 무척이나 어렵다오.]
  [나는 이미 마법을  어느 정도 사용할 수 있는 사람이에요.  내가 여길 찾아온
이유는 호몰로님을 찾아 뵙고  새로운 마법세계에 대해서 의논하기 위한 거라구
요.]

  [허, 젊은  아가씨가 농담도 잘하시는군요.  아가씨같이 어린나이에 벌써 우리
호몰로님과 마법을 논할 정도의 실력을 갖출 수가 과연 있단 말이요?]

  라면서 문지기는 좀체로 통행을 시키지 않으려  했다. 타성에 젖어있는 문지기
로서는 연약해보이는 여자가 마법사라고 주장하자 도무지 그게 사실로 믿어지지
않았다. 그래서  있지도 않는 권위를 내세우며  그녀의 통행을 제지하려고 했다.
한동안 실랑이를 해봤지만 도저히  안되자 말로는 안되겠다고 생각했는지 이 아
가씨가 주문을 외기  시작했다. 처음엔 무엇을 하는지 영문을 몰라  멍하니 바라
보던 문지기는  자신이 쥐고 있던 창을  보고 기겁을 했다. 창은  온데간데 없고
손에는 커다란 뱀이 혀를 날름거리며 이쪽을  노려보고 있었던 것이었다. 그뿐이
아니었다. 정문  전체가 사악한 흑룡으로  변해서 금방이라도 불길을  토해낼 듯
거칠게 숨을 몰아쉬고 있는게 아닌가!

  [으악, 사람살려! 괴물이닷!]

  문지기의 비명에 모든 사람들이 몰려나왔지만 아무도 흑룡이나 뱀을 볼 수 없
었다. 단지 문지기 혼자서 창을 내팽개친체  정문에서 조금이라도 떨어지려고 엉
금엉금 기어오고 있을 뿐이었다. 마침 서재에서 책을  읽고 있던 호몰로가 이 광
경을 목격하고 정문에 나타났다. 재빨리 상황을  눈치챈 호몰로는 슬리핑 마법을
써서 겁에 질린 문지기를 조용히 잠들게하여 소란을 진정시켰다.

  [실례지만 그대는 누구요? 왜 우리 학교에 와서 이토록 소란스럽게 하지?]
  [네, 전 치린이라는 풋내기 마법사입니다.  약간의 마법을 배웠죠. 그런데 아무
도 저를 고용하려는 사람이 없어서 지금까지 여기저기 떠돌아 다니고 있는 참이
에요. 그런데 소문을  들으니 여기서 일류젼 마법을 가르칠 마법사를  찾고 있다
고 그러더군요. 그래서 제가 혹 무슨 소용이  되지 않을까 싶어서 이렇게 찾아온
거죠.]

  [치린양, 그대의 일류젼은 거의  최고 수준이요. 이미 최소한 일류젼 분야에서
만큼은 우리 학생들을 가르칠 자격이 충분하겠소.  지금 일류젼을 가르칠 사람이
없어서 고민중이었는데 아무래도 우리학교와 인연이 닿는  것 같소. 임시로 그대
를 채용할테니 내일부터 우리 학생들을 잘 가르쳐 주도록 하시오.]
  [그럼 제가  채용이 된건가요? 어머,  기뻐라! 열심히 일하겠습니다!  감사합니
다!]

  치린과의 대화중 호몰로는 투사를하여 그녀의 정체를 파악하려고 시도를 해봤
다. 치린은  지금 학교안에서 학생들을  가르치고 있는 어떤  교사들에도 뒤지지
않는 마법력을  갖고 있었다. 그런데 조금  이상한 점은 그녀의 내부에  또 다른
힘이 내재되어  있는데 무슨 이유에선지  그 힘이 억제되고  있다는 사실이었다.
상당히 미심쩍은 부분이 있었지만  당장 일류젼을 가르칠만한 선생이 없어서 애
를 태우고 있던 차여서 깊이 따지고들 겨를이  없었다. 주로 양강한 화염계 마법
사가 주류를 이루는 스팍스 마법계에서 치린 정도의 마법사를 찾는다는 것은 쉬
운 일이 아니었다. 벌써 10일이 넘게 일류전 수업에 공백이 생기고 있었다. 그래
서 일단 치린을 고용하고 자신이 지속적으로 감시를 하기로 결정을 내버렸다.

  왕립마법학교의 일류젼  담당교사는 최근 사직서를 내고  뚜렷한 이유도 없이
갑작스레 사라져버렸다. 어떤 사람은 새로운 기연을  찾아서 더 우수한 마법력을
배양하기 위해 사라졌다고도 하고 또 어떤 사람은 그동안 빌려쓴 거액의 사채를
갚지 못하여 도망을 간  것이라고도 말했다. 하지만 그가 사라지게된 것은 치린,
아니 스플리트의 마법사 사이렌  때문이었다. 사이렌은 호몰로의 왕립마법학교로
잠입하기 위해 일류젼  담당교사 도노반을 찾아가 그와  대결 끝에 손쉽게 그를
살해할 수  있었다. 도노반은 사이렌이  만들어낸 올가미의 환영에  목졸려 죽고
말았다. 사이렌은 도노반의 사체를 처리한 다음  그의 필적을 위조하여 마법학교
에다가 사직서를 보내고 아주 자연스럽게 도노반의 자리를 차지한 것이었다.

  임시로 채용된 치린은 발랄한  모습으로 금새 학생들에게 최고의 인기를 얻게
되었다. 물론 동료  교사들에게도 마찬가지였다. 호몰로도 치린 내부에서 감지되
었던 힘이 조금 꺼림직했지만 차츰 그녀의 명랑함에 끌려 그녀를 신임하게 되었
고 자주 궁궐에도 데리고 가곤했다.

  475. 7. 8 순트슈발
  저녁 무렵, 이미  사방은 어두컴컴해져 있었지만 스팍스의  순트슈발궁은 횃불
을 사방에 밝혀놓아 대낮같이 밝았고 수시로 경비병들이 순찰을 돌아서 그 삼엄
함은 비할데가 없었다. 경호대장 니와는 때아닌  방문자의 출현에 적잖이 당황하
고 있었다.

  [호몰로님, 이렇게 늦은 시간에 갑자기 왠일이십니까?]
  [스플리트의 심상치않은 움직임을 방금 전에  입수했네. 그래서 국왕폐하와 긴
급히 논의를 하려고 찾아왔네.]

  [하지만 지금 시간에는  국왕을 알현하는게 원칙적으로 금지되어 있지 않습니
까?]
  [물론 잘 알고  있지. 하지만 나는 여느  사람과 다르지 않은가? 난 호몰로야.
지금 국가의  운명이 왔다갔다하는 위기상황인데 나를  보고 내일까지 기다리란
말인가? 계속 나를 막으려고들면 자넨 다른데서 일자리를 찾아야될걸세.]

  입궁을 저지하려는 니와에게 은근히  협박을 하자 호몰로의 기세에 눌린 경호
대장은 한 걸음 물러섰다.

  [알겠습니다. 그렇게 급한 사항이라면 즉시 들어가보십시오.]

  경호대장의 제지를 손쉽게 물리친 호몰로는 호위병들의 안내를 받으며 겹겹히
수비가 되어있는 방들을 지나서 모드왕의 침실에  다달았다. 잠옷을 입은체 침대
에 앉아서 책을 읽고 있던  왕은 신뢰하는 마법학교장의 때아닌 방문에 좀 의아
해 하면서도 반갑게 맞아들였다.

  [이렇게 늦은 시간에 갑자기 왠일이시오? 여기 앉도록 하오.]
  [국왕폐하, 긴급한 사안이 발생해서 실례를  무릅쓰고 이렇게 폐하를 알현하게
되었습니다. 부디 용서해주십시오.]

  [아니 무슨 급한 일이길래 그러는 거요? 어서 말해보구려.]
  [사안이 너무도  비밀스러워서 이렇게 말씀드리기가 곤란합니다.  우선 주위를
물리치시고 제게 귀를 빌려주십시오.]

  호몰로가 짐짓 긴장이 되는 듯 주위를 둘러보자 모드왕의 신호를 받은 시종들
은 모두 자리를 비켜주었고  호몰로의 은밀한 보고를 듣기위해 모드왕은 그에게
가까이 다가갔다.

  [폐하, 우리의  골칫거리인 스플리트가 힘으로는  도저히 승산이  없자 폐하를
암살시키기 위해서 사람을 파견했다고 합니다. 그런데  문제는 이미 그 암살자가
궁내에 잠입해 있는 상태라고 하는 것입니다.]
  [뭐라고? 비열한 카드모스  그 작자가 그런 저급한 모략을 꾀하고  있었군. 누
가 그 암살자인지는 파악했소?]

  모드왕의 질문에 호몰로는 이상한 웃음을 지으며 입을 열었다.

  [호호호~ 바로 접니다.]

  어느새 호몰로의 손에는  시퍼렇게 날이 선 단검이 쥐어져 있었다.  그의 이상
한 웃음에 의심을 갖고 있던 모드왕은 호몰로가 모드왕을 향해 단검을 휘두르자
기민하게 움직여 급소를 피할 수는 있었지만 왼팔에 길게 상처를 입게되었다.

  [호몰로, 이게 무슨 짓인가? 여봐라! 아무도 없느냐?]

  모드왕의 다급한 외침에  옆방에 있던 세 명의 시종이 달려나왔다.  그러나 그
들은 모두  호몰로가 발사한 화이어  애로우에 곧바로 쓰러지고  말았다. 하지만
이 잠깐의 시간에 평소에 수련을 게을리 하지않았던 모드는 재빨리 자신의 검을
꺼낼 수 있었다.

  [어쩔 수 없이 마법을 써버렸군요. 후후, 잘가세요. 모드왕!]
  [넌 호몰로가 아니군. 그렇지?]

  [죽어가는 마당에 그딴거 알아서 뭐해요? 잠자코 안녕히 가시라구요!]

  호몰로가 순식간에 여섯명으로 늘어났다.  여섯명의 호몰로는 모드왕을 완전히
에워싼체 서서히 그를  압박했다. 모드왕으로서는 도대체 누가  진짜 호몰로인지
를 구별해낼 수가  없었다. 정면에 있던 호몰로를 일검에 베었지만  그 호몰로는
허상일 뿐이었다. 가짜를 베었다는 것을 알아차린  모드왕는 흠짓해서 재빨리 몸
의 위치를 이동시키면서  두 번째 호몰로를 베었지만 그 역시  가짜였다. 연거푸
네 번이나 가짜를  벤 모드왕의 검세는 당황하여  상당히 흩뜨러질 수밖에 없었
다. 더군다나 완전히  반으로 쪼개졌던 호몰로는 두 명의 호몰로로  변해서 검세
가 흩뜨러진 왕의 모습을 비웃었다.

  이제까지 왕을 비웃고만 있던  호몰로들의 손에서 화이어 애로우가 빛을 뿜었
고 발사된 화이어 애로우는 모드왕의 거대한  몸뚱아리 여기저기에 꽂혔다. 그런
데 분명히 실제의 호몰로는  하나임에도 불구하고 모드왕이 맞은 화이어 애로우
는 10발이 넘었다.

  [강력한 스팍스의  부활을 꿈꾸던 내가 ㆍㆍㆍ  고작 이런 암살자에게  목숨을
잃다니ㆍㆍㆍ]

  모드왕의 육중한 몸은 분노와 의혹으로  가득한 두 눈을 채 감지도 못한체 흙
더미처럼 무너져내렸다. 강력한  스팍스의 부활을 꿈꾸던 야심에찬  모드는 미처
자신이 바라던 바를 이루지도 못하고 끝내 다른 세상으로 사라져버렸다.

  한편 호몰로는  출동한 병사들의 공격을 일류젼  마법으로 간단하게 물리치며
유유히 성밖으로 빠져나갔다. 왕의 암살소식에 흥분한  많은 병사들이 그를 막아
서기 위해 몸을 내던졌지만  호몰로의 마법공격 앞에서 도리없이 피해만 양산해
냈을 뿐이었다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 01일 00:33                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 11장 '혼란의 스팍스'               │
└───────────────────────────────────┘

  11장 혼란의 스팍스

  모드왕의 암살소식은 일파만파로 퍼져나갔고 왕의 처남이자 제 2의 실권자인 도르 기병대 사령
관 역시 이 소식을 접했다.

  [뭐라고? 매형, 아니 모드왕께서 암살당하셨다고? 그럼 암살자는 누구지?]

  도르는 그에게 소식을 전하려고 헐레벌떡  달려온 궁궐의 시종장 기이나를 마구 흔들며 다그쳤
다. 하지만 기이나는 숨이 막혀 켁켁거리며 말을 하지 못하고 있었다. 한동안 그를 흔들고 있다가
비로소 그가 왜 대답을 하지 못하는지를 깨닫고 그를 붙들고 있던 손을 놓았다.

  [암살자는 호몰로 마법학교장이라고  합니다. 호몰로는 국왕을 시해하고  무수히 많은 병사들을
해치고 궁궐을 빠져나갔습니다.]
  [호몰로가? 아니지, 내가 지금 이렇게 꾸물거리고 있을  때가 아니야. 여봐라, 당장 기병대 전원
을 소집시켜라! 지금 비상대기중인 병력은 얼마나 되지?]

  [지금 관저에 200명이 있고 나머지 병력들중 1,000명은 한 시간 내에 소집할 수 있습니다.]
  [관저의 병력들은 전부 완전무장을 갖추고 나를 따르라! 스팍스 왕위의 향배가 달려있다!]

  권력에 대한 민감한 후각이 작동된 도르는 즉각적으로 병력을 이끌고 피그말리온궁으로 쇄도했
다. 아직 소식을  접하지 못한 일반주민들은 한밤중에  때아닌 기마의 질주음에 본능적으로  뭔가
좋지못한 일이 발생한 것을 깨닫고 두려움에 떨었다.

  미친 듯이 말을 몰아 궁궐에 도착한  모드는 현재 궐내의 치안을 책임지고 있을 경호대장을 찾
았다. 자신도 반쯤  정신이 나간 상태임에도 경호대장  니와는 완전히 공황상태에 빠져있는  궁내
인원들을 추스리며 동분서주하고 있었다.

  [경호대장, 이게 어찌된 사태인가?]
  [사령관님, 왕께서 간악한 암살자의 손에 시해당하셨습니다.]

  [그 소식은 대충 들어서 알고 있다. 현재 궁궐의 보호를 담당하고 있는 사람은 자네인가?]
  [네, 현재는 제가 그 일을 맡고 있습니다.]

  [알겠다. 이제부터는 기병대 사령관인  내가 대신 맡겠다. 지금 즉각 모든 관료들과 주요지휘관
들을 궐내로 소집해라! 그리고  호몰로의 소재를 파악하기위한 병력을 파견하라! 참, 경호대의 전
병력또한 소집시켜라! 아, 콤뮤날레! 마침 와  주었군. 입궁하는 관료들을 규합시키고 그들을 진정
시켜라!]
  [네, 사령관님. 뭐든지 시키시는대로 바로 처리하겠습니다.]

  역시 민첩하게 사태를  파악하고 도르 앞에 나섰던  의전부담당관 콤뮤날레는 직위를 뛰어넘어
바로 도르로부터 중대한  임무를 맡겼다. 바야흐로 예기치  못했던 하나의 사건에 의해서  권력의
대대적인 이동이 이루어지는 찰나였다.

  호몰로의 소재를 파악할  것을 지시받은자는 기병대 천부장중의 하나인 드방스였다.  그리고 얼
마 지나지 않아서 기병대 1,000명이 왕립마법학교로 출동했다. 척후병으로부터 호몰로가 학교건물
내에 있다는 보고를 접한 드방스는 그가  도망칠 수 없도록 학교 주변을 이중 삼중으로 물샐틈없
이 포위했다. 한편  갑작스럽게 기병대가 마법학교를 포위하고들자 학교내에 있던  교사와 학생등
수십명은 영문을 몰라 당황해했다.

  [모드 국왕폐하의 시해자 호몰로는 냉큼 나와라!]

  인솔자인 드방스가 소리높여 외쳤다.  하지만 드방스의 이 말은 사람들에게 바로 와  닿지 않았
다. 도대체 이해할 수 없는 이야기를 하고 있기 때문이었다.

  [무슨 소리야? 호몰로님은 오늘 종일 여기서 우리와 함께 계셨는데?]
  [폐하가 암살당하셨다고? 그  암살자가 호몰로님이라니 도무지 말이 안되. 뭔가  착오가 있었던
것임에 틀림없어.]

  순간 학교내에서 소란이 일자 성급한 드방스는 호몰로가 반항을  하려는 것으로 잘못 판단했다.
드방스가 검을 빼어들자 그를 따라 나머지 모든 병사들도 검을 뽑아들고 공격할 태세를 취했다.

  [호몰로! 반항해도 소용없다! 이미 이 주위는 완전히 포위되었다!]

  소란속이 계속되자 책을  읽고 있던 호몰로가 건물밖으로 걸어나왔다. 잠들기  직전이었는지 호
몰로는 잠옷에 슬리퍼를 신은체였다.

  [누군가 했더니 기병대 드방스 천부장이군. 아니 무슨 일로  이 한밤중에 병사들을 끌고 나타나
서 시끄럽게 소란을 피우는 거요?]
  [국왕의 시해자가 나왔다! 잡아라!]

  호몰로의 말에는 전혀  신경도 안쓰고 드방스는 병사들에게 체포명령을 내렸다.  이에 수십명의
병사들이 호모로를 체포하려고  달려들었다. 그러자 몇 명의 교사와 학생들이  이들을 막아서려고
앞으로 나섰고 이를 공격 의사로 오해한 드방스는 공격명령을 내렸다.

  [저 녀석들이 반항을 꾀하고 있다. 궁수! 발사!]

  대열의 뒤쪽에 위치해있던 궁병들이 일제히  화살을 발사했고 호몰로 앞에 있던 이들이 의외의
공격에 미처 방어도 못한체 쓰러졌다.

  [도대체 무엇 때문에 죄없는 시민을 죽이는 건가?]

  라고 절규하며 부상당한 마법사 하나가  화이어 스톰을 발사했다. 순간 30m직경의 주위에 불의
회오리 바람이 몰아쳤고 그 범위안에 있던 병사들은 고통에 찬  비명을 지르며 쓰러졌다. 이와 동
시에 근위대의 총공격이  시작되었고 이에 질세라 마법사들도 공격을 개시했다.  전력은 마법사쪽
이 상당히 불리했다.  원래 마법사들이 모두 다 전투에  참가했더라면 1,000명 정도의 병력이라고
할지라도 어느정도 대항할 수 있었지만  뭔가 석연치않은 이유로 싸움이 벌어졌기에 상당수의 마
법사들이 싸움에 끼여들지 않고 관망만 해서 이런 현상이 발생한 것이었다.

  호몰로는 이리뛰고 저리뛰며 애써 싸움을 말리려고 했지만 혼자의 힘으론 도저히 어떻게 손 쓸
도리가 없었다. 그러던 차에 또 다른 병력이 도착했다. 이에 힘입은 근위대측은 더욱 거세게 밀어
붙였고 마법사들은 고전을 면치 못했다.

  [뭔가 오해가 있었음에 틀림없소.  여기서 무의미하게 죽느니 각자 활로를 개척하여  여기를 탈
출하시오.]

  끝까지 근위대와 싸우고 있는 몇몇  마법사들을 제지하며 호몰로는 다른 사람들이 무사히 빠져
나갈 수 있도록 '이레이져'를 구사했다. (*이레이져 : 빛을 흡수하여 주위를 암흑의 상태로 만드는
마법) 순간 주위는 빛이라곤 조금도 없는 완전 암흑 상태로 바뀌었다.

  그렇지않아도 밤중이라 횃불을 곳곳에 밝혔지만  어두컴컴하던 주위가 한치앞도 볼 수 없는 상
태가 되어버리자 기병대 병사들은 우왕좌왕했다. 자칫잘못하다가는 자기편을 공격할 수도 있었다.
또 섣불리 움직였다가는  자기편이 자신을 공격할 수도 있는 일이라  모두를 숨을 죽인체 조금도
움직이지 않으려했다. 호몰로는 그 점을  노렸고 그 틈을 타서 주위의 지형을 잘 알고  있는 마법
학교의 사람들은 대부분 무사히 빠져나올 수 있었다.

  475.7.9 순트슈발
  모드왕의 암살 사건으로 인한 일련의 혼란은 새벽을 기점으로  일단 진정국면에 접어들었다. 도
르의 명령에 의해 왕립마법교는 폐쇄명령을 받았고 대다수의 도망친 마법사들에겐 수배령이 내려
졌다. 하지만 일이  이지경에 이르기까지는 초기에 호몰로 체포과정에서의 천부장  드방스의 성급
한 판단이 결정적으로  작용했다. 국왕의 암살이라는 커다란  사건에 접해서 그만 흥분한  상태로
단지 마법학교장 호몰로만을 연행해오면 끝날  일을 필요 이상의 대병력을 동윈해서 마법학교 전
체를 적으로 간주해 무력진압을 실시해서  많은 피해에도 불구하고 호몰로도 체포하지 못한체 엉
뚱하게도 마법학교 폐쇄라는 상황을 초래해버린 것이었다.

  진짜 암살범은 치린으로  스팍스에 모습을 드러낸 사이렌이었다. 그녀는 모드왕의  암살을 계획
하고 그와 가장 가까이에 접근할 수 있는 대상을 물색하였고  그 결과 호몰로가 선정되었다. 다른
사람들을 제쳐두고 굳이 호몰로를 선택한 이유는 그가 왕의 절대적인 신임을 얻어 언제라고 왕에
게 접근할 수  있다는 점이 우선시 되었지만 부차적으로는 스팍스  제일의 마법사가 과연 자신을
알아차릴 수 있느냐하는 경쟁의 측면도 존재했다.

  결국 호몰로는 사이렌을 미연에 간파해내지  못해서 억울한 누명을 쓰고 도망자 신세가 되었고
사이렌은 모드왕 암살을 성공시키고  무사히 스팍스를 빠져나갈 수 있게 됐다. 그녀는  사전에 준
비해두었던 마차에 몸을 실은체로 흔들리는  마차의 리듬에 몸을 맡긴체 느긋하게 스플리트로 돌
아가고 있었다. 아무도 젊고  예쁘게 생긴 이 아가씨가 모드왕의 죽음과 상관이  있으리라고는 생
각하지 못했다.

  사람들 중에는 사태의 전모를 다  알지는 못했어도 적어도 암살범이 호몰로라는 점을 의심하는
이들도 꽤 되었었다. 평소에 호몰로와 친분을 가지고 있던 사람들중  상당수는 그가 그런 일을 저
질렀으리라고는 생각되지 않았다. 그리고  마법의 성질을 아는 -대다수는 마법사들- 사람들은  죽
은 시종들의 몸에  격발된 화이어 애로우가 상당히 음산한 기운을  띄고 있었다는 사실을 눈치챘
다. 그리고 무었보다도 호몰로로 변장한 암살자가 탈출시 사용했던  일류젼 마법이 결코 호몰로로
서는 시전할 수 없는 최고급 일류젼이었다는 점이 결정적인 증거였다.

  비록 호몰로도 대마법사이기는 하나 호몰로가 연구했던 분야는 일류젼이 아닌 타분야였기에 호
몰로가 사용할 수 있는 일류젼은 그렇게 탁월할 수는 없었기  때문이었다. 하지만 이런 사정을 알
고 있는 자들이 대부분 스스로가 마법사인고로 현재 왕의 병사들에게 쫓기고 있는 상황에서 당당
히 공중 앞에서 증명할 여유를 갖고 있지 못했고 그렇기 때문에 그들은 억울한 누명을 쓰고 여기
저기로 도망쳐야했다.

  도망친 마법사들은 스팍스 곳곳으로  잠적해버렸고 순트슈발에서는 마법에 관련된 모든 것들을
금지한다는 명령이 내려졌다. 그리하여 마법에 관계된 서적, 연구자료등 거의 모든 것들이 사라져
버렸다. 이 명령은 도르의  결정적인 실수로 훗날 밝혀지게 되지만 자신이 스스로의  발에 족쇄를
채웠다는 것을 결코 지금 이 순간에는 깨닫지 못했다.

  475.7.11 가베스
  왕의 암살소식이  긴급 연락망을 통해서 3일만에  레오너에게도 도착했다. 이 소식은  모두에게
커다란 충격이었다. 더군다나 암살자의 혐의를 받고 있는 사람이  호몰로라는 사실이 더욱 놀람을
안겨주었다.

  [모두들 국왕의 암살소식을 들었을거요.]

  가베스의 핵심 인물들이 모인 자리에서 레오너가 서두를 꺼냈다.

  [하지만 국왕의 암살자가 호몰로라는 사실은 왠지 석연치 않소. 나메스카, 혹 짐작가는 점이 있
소?]
  [네, 여러 가지  정황에서도 미심쩍은 부분이 농후하지만  가장 확실하고 그 어느  누구도 속일
수 없는 결정적인 증거가 있습니다.]

  [결정적인 증거라구?]
  [그렇습니다. 결정적인 증거란 자칭 호몰로라는 왕의 시해자가 사용한 마법에 있습니다. 그자가
사용한 마법은 최상급의 일류젼으로 허상속에 실재가 있는 막강한  마법입니다. 그 정도의 일류젼
을 자유자재로 발휘하려면  선천적으로 엄청나게 발달된 머리와  후천적인 부단한 연마가 없이는
불가능합니다. 이 두가지 조건이 모두 갖추어진다고해도 최소 10여년을  연마해야만 그 정도 실력
에 이를 가능성이 있습니다. 호몰로 선생님이 비록 위대하신  마법사이기는 하지만 최근까지도 일
류전에서 그토록 탁월한  성과를 얻으셨다고는 못들었습니다. 선생님이 주로 추구하는  계열은 양
강한 기운을 모아 사용하는 마법들로 화염계열이 주류를 이룹니다.]

  [아니, 그토록 뚜렷한 증거가  있는데 무엇 때문에 계속 호몰로를 추적하고  마법학교를 풍지박
산을 내버린다는 말이요?]
  [그건 나름대로 이유가 있습니다.  제가 말씀드린 정도를 알 수 있는 사람들의   절대다수가 현
재 수배중인 마법사들이기 때문이죠. 그런 특성들은 마법에 정통한  사람이 아니면 제대로 알아내
기가 힘들죠.]

  [음, 게다가 국왕의 암살자란  거대한 사태에 직면해 가뜩이나 흥분하기 쉬운  도르가 사태수습
에 나섰으니 어떻게보면 당연한  귀결이라고 할 수도 있겠군. 그건 그렇고 그렇다면  진짜 암살자
는 도대체 누구란 말인가?]
  [제가 일고 있는 바로는  국내에서 그정도 솜씨를 가진 사람은 없습니다.  우리나라의 마법사들
은 마법학교에서 대체로 비슷한 과정의  교육을 수료한 까닭에  대부분 화염계의 마법보유자입니
다. 일류젼을 그래도 좀 사용한다는 사람이라면 마법학교 일류젼  담당교사 얼마전 의문의 죽음을
당한 도노반 정도인데 도노반의 기량과 암살자의 그것에는 커다란 차이가 있습니다. ]

  [그말은 국내에서는  혐의가 갈만한 사람이 없다는  말이로군. 그렇다면 누구의 소행인지  전혀
밝혀낼 수 없다는 건가?]
  [그건 아닙니다. 아듀스 전체를 통털어도 그정도 솜씨는 많지  않고 설사 능력이 있다고 하더라
도 모드왕을 죽여야할 필요성을 느낄 사람은 극소수에 불과합니다.]

  [외국의 세력중에서  가장 혐의가 짙은 곳은  얼마전 정전협정을 체결한 스플리트겠군.  정보를
모아보니 이번에 정전협정을 체결한 것도 자신들이 싸움에서 질 게 두려웠던 것이 아니라 남부지
역에 침입한 트베리 해적일당들을 우선 제거하기 위한 임시방편이었다고 하더군. ]
  [가능성으로 따지자면 제일 높은 나라입니다.]

  [이 나라의 미래가 어찌될지 참으로 암담하군.]


  레오너와 측근들이 모드왕의 암살에 대해 걱정스럽게 의견을 나눈후 며칠이 지나지 않아서  순
트슈발로부터 전령이 도착했다.

  {승하하신 모드 국왕  폐하의 장례식과 더불어 향후 스팍스의  제반 사항들에 대하여 논의할게
있으니 여러 영주님들은 7월 20일까지 순트슈발로 와주십시오.
                                             -국왕 대리 도르-         }

  [도르가 모드왕 장례식과 후계문제에 대해 논의하기 위해 순트슈발로 오라는군.]
  [영주님은 어떻게 하실 생각이십니까?]

  [글세, 단순히 순트슈발의 영주문제라면 난 그다지 관여하고 싶지 않아. 누가 영주가 되건 그건
순트슈발의 문제니까. 하지만 스팍스 국왕을 누가 계승하느냐 하는  문제에 이르면 이야기가 달라
지지. 국왕자리는 우리 영주들의 전원 합의하에 선출되게 되있는데  지금 상황에서는 전원의 전폭
적인 지지를 이끌어낼 카리스마를 가진 영주가 없어.]

  [그럼 영주님께서 나서 보시지 그러십니까?]
  [난 더더욱 가능성이 없지.  일단은 유력귀족 집안이 아닌고로 다른 영주들의  지지를 끌어내기
가 쉽지않아. 그리고 비록  능력은 없지만 야망이 강한 영주들이 많아서 자칫하면  내전으로 치달
을 가능성도 배제할 수 없어. 만일 내전이 발생한다면 그건 안될 일이지. 영주들의 개인적인 욕심
으로 주민들을 전쟁의 참화로 몰아넣는다는게 어디 말이나 될법한 일인가?]

  [그러시다면 이 초청장에 대해선 어떻게 하면 되겠습니까?]
  라고 가넬이 물었다.

  [우리 가베스의 힘이 다른 제후국들을 압도할만큼 강력하다면야 내가 직접 가서 의견을 조율해
서 평화적으로 국왕을 선택하겠지만 현실은  그렇지가 못하니 스팍스 영주 레오너는 갑자기 병이
나서 불참할 수밖에 없군.]

  [영주님께서는 이번 모임에서 끝내 합의제로  국왕선출을 하지 못하고 내전으로 치닫는다고 생
각하시는 모양이군요.]
  [아마 그럴거야. 불쌍한건 죽은 모드왕이지.  이제 누가 진짜 암살범인가 하는 문제는 뒷전으로
밀려버릴테니까. 위대한 영웅 하나가 흔적도 없이 역사의 뒤안길로 사라져버리는거지.]

  얼마 뒤 가베스에서는 레오너가 신병으로  말미암아 불참하며 모든 권한은 다른 영주들에게 위
임한다는 내용의 답신을 발송되었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 01일 00:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 12장 '판타스마의 딜레마'           │
└───────────────────────────────────┘

  12장 판타스마의 딜레마
  475. 7. 17 위스퀴다르 크르스크
  드넓은 그리파궁 검술연습실에서는 아침부터 칼이 부딪히는 요란한 소리가 돌
벽과 기둥에 부딪혀  울려퍼지고 있었다. 보호대를 착용한 두 사람의  검사가 연
습실 가운데에서 날카롭게 대련을 하고 있었고 한쪽에는 베데스를 비롯한 몇 명
의 관료들과 지휘관들이 나와서 두 사람의 대련을 관전하고 있었다.

  [버램스, 어쩐지 예전보다 칼날이 더 무뎌진 것 같소?]
  [판타스마 전하, 제 칼날이 무뎌지는  것과는 반대로 전하의 혀끝은 나날이 날
카로와 지시는 것 같습니다?]

  검술연습실에서 판타스마와  그의 스승 버램스가 연무를  벌이고 있는 중이었
다. 비록 판타스마에게  칼날이 무뎌졌다고 비아냥 섞인 말을 듣기는  했지만 50
대 후반에  이르는 나이임에도 불구하고 버램스의  칼놀림은 전성기때의 모습과
조금도 차이가 없었다. 발움직임이나 검세, 호흡 어느 것 하나 흩뜨러진 것이 없
었다. 벌써 두  사람은 한 시간이 넘도록  대결을 하고 있었다. 하지만 계속해서
그가 밀리는 이유는  판타스마의 기량이 나날이 원숙해져가는  까닭이었다. 이미
판타스마는 나오 대륙  전체를 통털어서도 적수를 찾을  수 없다는 평가를 듣고
있었다. 그리고 지금 연무시에는 사용하지 않고  있었지만 그의 검 '샤키'는 그런
그의 강력함에 더욱더 힘을 주고 있었다.

  [전하, 오늘의 연무는  이쯤에서 그만 두시지요. 아무래도 좀체로 승부가  나지
않을 것 같습니다.]

  대련을 시작할때는  없었는데 어느새 왔는지 대련을  관전하고 있던 베데스가
끼어들었다.

  [그럴까?]

  베데스의 말에 판타스마가 격렬한  검세를 거두고 방어구를 벗으며 스승을 향
해 정중히 인사를 했다.

  [베데스 제상이 내가 체력이 딸려  추한 꼴을 보이는 것을 보기가 싫었나보군.
덕분에 망신당하지 않게 되었구려.]

  버램스가 판타스마의 인사에 역시 절도있게 답례를 하면서 한마디 했다.

  [천만에요. 버램스님의 솜씨는 예나  지금이나 조금도 달라진게 없이 날카롭습
니다. 저같은 것은 단칼에  목없는 시체가 되고 말겠지요. 나오 전대륙을 통털어
도 버램스님만큼 강한 솜씨를 갖고 있는 사람은 거의 없을 것입니다.]
  [칭찬을 해주시니 참으로 감사하오. 그런데  나의 제자가 그 거의 없는 사람의
반열에 오른 것 같구려. 솔직히 상대하기가 점점 더 버거워지는 것 같소.]
  [과찬의 말씀! 나의 변변치않은 솜씨는 버램스 그대가 없었다면 어림도 없었을
것임을 항상 명심하고 있소.]

  테이블에 준비되어있던 음료수를  잔에 따라 버램스에게 건내면서 판타스마가
겸양의 말을 했다. 판타스마는 오랜만에 온 몸이  땀에 흠뻑 젖도록 칼을 휘둘러
서인지 몹시 기분이 좋아보였다.


  [들로 나가보겠다.]
  [폐하, 그건 별로  바람직하지 않으신 생각이십니다. 차라리 나가시지 않는  것
이ㆍㆍㆍ]

  판타스마가 땀을 닦으면서 들로  나가보겠다고 말을 하자 같이 있던 농업장려
관 하비가 황급히 만류를 하고 나섰다.

  [무슨 소리지? 나는 단지 올해 작황이 어떤가 알아보고싶을 뿐이야.]
  [그런 것들까지 일일이 점검하시기엔 전하께서 너무 바쁘실텐데요.]
  [작황이 별론가보군. 직접 확인하겠다. 말을 준비시켜라!]

  판타스마는 하비의 만류를 뿌리친체  그즉시 애마 브론을 타고 성을 빠져나갔
다. 판타스마가 성밖으로 나가는 모습을 발견한  근위대장 이스트라가 황급히 몇
기의 병력을 수습하여 그 뒤를 따라나갔다.  이런 모습은 위스퀴다르성에서는 자
주 볼 수  있는 일로 흔히 '판타스마의 숨바꼭질' 이라고  불리우고 있었다. 판타
스마의 행동은 예측불허의 측면이  강해서 불쑥 어디든 나타나든가 혹은 기묘한
행동을하여 종종  부하들, 특히 그의  경호를 맡고 있는  경호대들을 골탕먹이곤
하였다.

  이스트라가 간신히 판타스마를 따라잡은 곳은 성에서 북동쪽으로 약간 떨어진
들녁이었다. 수확기가  되었는데도 들녁  어디에서도 수확의 노래소리와  활기가
눈에띄지 않았다. 황금물결을  이루고 있는 들판과는 대조적으로  들판 여기저기
에는 농부인듯한 모습의 마족들이 널부러져 잠을  자고 있었다. 판타스마가 어찌
된 영문인지 알아보기 위해서 그들에게 다가갔다.

  [요즘 한창 수확으로 바빠야하는 시기로 알고 있는데? 술에 취해  널부러져 있
다니 이게 무슨 짓인가?]

  판타스마가 역겨운 술냄새를 풍기는 농부에게 물었다.
  그렇지만 술에취한 농부들은 그가 왕이라는 것도 알지못하고 누운체로 잠꼬대
처럼 입을 열었다.

  [수확? 뭐 거둘게 있어야 수확을 하지.  괜히 판타스마 대왕님의 말만 듣고 제
대해서 농사를  지었는데 이젠 전재산을  완전히 날린 꼴이라구! 밀을  수확해서
갚기로 하고 빌린 돈도 못갚겠어. 이게 다 위대하신 판타스마 대왕님 덕이라구!]
  [이놈이 지금 누구 안전이라고 막말을 지껄여대는 거야!]

  너무나도 불경스러운 농부의 말에 참다못한 이스트라가 칼을 빼들려고 했다.

  [그만둬라.]

  농부의 목을 치려는 이스트라를 제지하고 판타스마는 들판의 밀들을 살펴보았
다. 특별히 올해는 식량자급의 해로 삼고  위스퀴다르 역사상 최초로 완전식량자
급원년을 이룩하려고 많은 노력을 기울여온 터였다.  얼핏 멀리서 보기는 밀들이
풍성하게 여물어 있는 것처럼 보였는데 실상은  그게 아니었다. 대부분의 밀들은
제대로 여물지 않고  쭉정이 상태였다. 이곳저곳의 밀들을  살펴보았으나 어디든
마찬가지였다. 판타스마는 술에취한체  자꾸만 자신의 소매를 잡으며  자신의 신
세를 하소연하려는 농부를 떼어놓고 아까보다 더 빠르게 그리파궁으로 되돌아갔
다. 차가워질대로 차가워진 판타스마의 두 눈에서  불꽃이 보인다고 느껴진 것은
결코 잘못 본 것이 아니었다.

  성으로 돌아온 판타스마는 농업 및 재정에 관련된 관료들을 모두 소집하여 확
대회의를 열었다. 이미 판타스마가 들에나가 겪은  수모를 전해들은 관료들은 잔
뜩 긴장한 얼굴로 하나둘씩 성으로 모여들었다.  회의가 시작되기 직전까지 자리
에 앉은체 굳게 입을 다물고 있던 판타스마가 입을 열었다.

  [왜 농업이 이 지경이지?]
  [폐하, 그동안 꾸준히 땅을 간척하고 주민들을 격려하여 농업을 장려했지만 워
낙에 땅이 척박하고 농사기술이  부족하여 기대한 만큼의 성과를 거두지 못하고
있습니다.]

  겁을 잔뜩 집어먹은 농업장려관 하비가 간신히 입을 열었다.

  [그래? 그렇다면 왜 이제까지 나에겐 아무런 보고가 없었지?]
  [그게...]

  [베데스, 그대는 알고 있었나?]
  [죄송하게도 미처 파악을  하지 못하고 있었습니다. 단지  작황이 그다지 좋지
않다는 소문은 들었으나 종굴타크와의  전쟁 등에 전념하느라 직접 확인을 하지
못했습니다. 제 불찰입니다.]
  [그래?]

  짧게 되물은 판타스마는 자리에서 일어나 방을  잠시 거닐었다. 아무도 소리를
내지 못하는  무시무시한 침묵의 상태가  잠시동안 이어졌을 때,  별안간 공기를
가르는 날카로운 소리가  났다. 좌중이 소리가 멈춘 곳을 바라봤을  때 그곳에는
깜짝 놀라서 아직 눈도 감지  못한 하비가 단검을 가슴에 꽂은체 거꾸러져 있었
다.

  [끌어내라!]

  벽에 걸려있던 단검을 만지작거리던 판타스마가 하비에게 칼을 던져서 즉사시
킨 것이었다. 명령이 떨어지자 주위에 있던 근위병들이 제빨리 시체를 치웠다.

  [나는 그대들에게 나오대륙 어느 왕국보다도 훌륭한 대우를 해주면서  해당 분
야에 대한  거의 무한대에 가까운  자율권을 주고있소. 내가  아무리 뛰어나다고
할지라도 나 혼자서 모든  것에 완벽을 기할 수 없기에 그런  것이요. 하지만 그
자율권에는 책임이 따르고 나 판타스마가 모르는  일이 있어서는 안되오. 하비가
내게 미리 보고를  했다면 그는 단지 직위해임정도에  그치는 벌을 받았을 것이
요. 하지만 그는 그일을 감추려고  나를 기만했소. 그게 그가 더 이상 대기를 빨
아들일 수 없게된 이유요.

  회의의 나머지는 베데스가 계속 주제하도록!]

  [네, 폐하.]

  판타스마는 평소와 달리 매우 길게 말을 한 이후 즉각 자리를 떠버렸다.


  왕이 자리를 떠난  뒤 한동안은 아무도 말을 하지 못했다.  또다시 판타스마만
의 독특한 카리스마를 직접 목격한 까닭이었다.  그는 부하들에게 무조건적인 권
한을 부여하였고  그게 설사 실패하더라도  별로 개의치 않았었다.  단지 행정이
투명하고 판타스마가 충분히 이해할 수 있으면  그만이었다. 하지만 하비는 그걸
몰랐었다. 괜히 왕이나 재상에게 보고하지 않은체  이리저리 숨기며 자신의 실기
를 은폐하려는 시도를 하다가 결국 목숨을 잃은 것이었다.


  몇 시간후 베데스가 판타스마를 찾았을 때 판타스마는 자신의 방에서 책을 읽
고 있었다.  독서에 완전히 빠져들었는지  누가 왔는지도 모르는체  그냥 책장만
넘기는데 빠져있었다.

  [켈록, 켈록!]

  그는 베데스가 잔기침을 하자 비로소 그가 왔음을 알아차리고 마족 출신의 고
대현자 플린트가 쓴 명상록의 표지를 덮었다.

  [왔나? 회의는?]
  [네, 제가 주제하여  회의를 마쳤습니다. 우선 새 농업장려관은 사리더를  임명
했으면 합니다. 종굴타크에서도 농업 및 식량 분야의 전문가로 일했었답니다.]

  [음.]

  [그리고 보다 더 근본적인 문제인데 아무래도 우리 위스퀴다르의  정책을 전면
적으로 수정해야할 것 같습니다. 나오대륙은 농업에는 적합한 땅이 아닙니다. 열
심히 일을 해도 자급자족이 될까말까하죠. 상업도 힘듭니다. 물산이 많지 않으니
까요. 앞으로도 농업, 상업분야에서 너무 많은 것을 기대하시지는 않으시는게 좋
을 것 같습니다.]

  [역시 마족이나 나오대륙에게는 그런 평화로운 것들이 힘든건가?]
  [어쩔 수 없는 현실인 것  같습니다. 그리고 앞으로 몇 개월간은 근신하겠습니
다. 하비와 농업분야에 대해 제대로 파악하지 못했던 점은 제 불찰이었습니다.]
  [음.]
  [이만 물러가겠습니다.]

  판타스마는 베데스가 물러나간 후 눈을 감은체로  계속 침묵했다. 방안에는 기
스 도시연합에서 수입해온  초대형 괘종시계의 울림만이 가득할  뿐이었다. 한참
시간이 흘러 시종이  저녁식사를 물으려 왔다가 그런  그의 모습을 보고 최대한
조용한 몸짓으로 방을 다시 빠져나갔다. 지극히  조용한 방안과는 달리 판타스마
의 머리속에는 무수히 많은 사고들이 격렬하게 교차하고 있었다.

  [현실이 그렇다면 어쩔 수 없겠지.]

  눈을 감은체 한참을 깊게 침묵하고 있던 판타스마는 천천히 그리고 낮은 어조
로 이렇게 뇌까리며 벽에 걸린 아듀스의 지도를 뚫어지게 바라보았다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 03일 00:21                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 13장 '잔혹한 마왕이 되리라'        │
└───────────────────────────────────┘

  판타지 전략소설  '아듀스'의 13장입니다. 나오대륙에 있는  다른 도시국가들의
왕과는 달리 판타스마만이 심중에 갖고있는 생각들이 차차 드러나게 됩니다.

  13장 잔혹한 마왕이 되리라!
  475. 7. 18 위스퀴다르 크르스크
  세평 남짓한 방의 한구석에서는 자그맣게 물끓는 소리를 내면서 주전자하나가
불위에 얹혀져  있었다. 버램스가 햇빛이  내리쬐는 곳에 놓인  낡은 안락의자에
앉아 자못 즐거운 듯한 표정으로 물끓는 것을 바라보고 있었다.

  ' 똑똑똑!'

  자신만의 행복한 시간을 방해받자  버램스는 살짝 미간을 찌푸리며 문쪽을 바
라보았다.

  [누구요? 들어오시오.]

  문이 열리면서 들어온 사람은 위스퀴다르의 국왕이자 자신의 애제자인 판타스
마였다.

  [이런 내가 스승님의 차 드시는 시간을 방해했구려. 미안하게 생각하오.]
  [무슨 그런 말씀을 하십니까? 폐하. 이렇게 누추한 곳까지 직접 찾아주셔서 황
송할 따름입니다.]

  좀전의 조금 언짢았던 표정은  온데간데 없이 사라지고 제자를 바라보는 버램
스의 두눈에는 그에  대한 무한한 애정이 가득 담겨있었다. 살아오면서  많은 굴
곡을 겪었고 끝내 자신이 이루고자 했던 이상을 이루지 못하다가 멀고먼 나오대
륙에 위치한 위스퀴다르까지 흘러들어오는  파란만장한 삶을 살았었다. 그렇지만
그런 힘든 삶을 보상해주려는듯 선왕 다제는 그에게 위스퀴다르군의 군사고문이
라는 안정된 자리와 함께  판타스마의 스승으로 임명해주었고 제자가 된 판타스
마는 그가 겪은  자들중에서 가장 훌륭한 군주의 자질을 갖추고  있었다. 버램스
는 자신의 이상을 판타스마를 통해 대신 이뤄보려는 희망을 갖게 되었고 판타스
마는 그의 기대에 어긋나지않게 빼어난 군주로 성장했다.

  [스승님께 의논할 일이 좀 있어서 왔소.]
  [무슨 일을 의논하려고 하십니까? 미력하지만 힘닿는데까지 조언해드리지요.]

  [얼마전 하비가 죽은 일에 대해선  들어서 잘 알고 있으리라고 생각하오. 베데
스는 나오대륙에서  농업을 통한 식량자급자족이 가능한  국가를 세운다는 것은
불가능하다고 말했소. 나  역시 직접 확인한바 그의 의견에 동감하지  않을 수가
없었소. 그러나 현실이  그렇다고 백성들을 굶겨 죽이는 것은 말도  안되는 일이
요. 모름지기 군주되는 자가 백성을 먹여살리지도  못한다면 무슨 이유로 존재하
는 것이겠소?]
  [그야 당연하신 말씀이지요.]

  [그래서 내린 결론이 바로 나오에서 안되면 어스에서 구하겠다는 것이오.]
  [그렇다면 어스대륙을 침공하실 생각이십니까?]

  [그렇소.]
  [하지만 폐하, 어스에는 스팍스와  스플리트라는 거대한 강국이 존재하고 있습
니다. 현재의 우리  국력으로는 인근한 기스 도시연합을  상대하기도 쉽지않을것
이라는 사실을 아셔야합니다.]

  [그점에 대해서는 이미 생각해둔  것이 있소. 단지 지금의 위스퀴다르군만으로
실행하려는 생각은 추호도  없소. 어스를 공격하는 위스퀴다르군은  전 나오대륙
에서 모인 수십만의 대군이 될 것이오.  즉 1단계로 나오대륙의 전 마족국가들을
하나로 통합한 이후 마족과 인간족의 종족전쟁 구도로 끌고 갈 것이오.]
  [마족 대 인간족의 종족전쟁?  엄청난 계획이로군요. 어스대륙을 공략하신다는
계획은 둘째치고라도 일단  나오대륙을 완전한 하나의 통일왕국으로 만드시겠다
는 계획 역시 쉬운일이 아닙니다. 평범한 군주라면  그 일 하나도 이룩해내기 어
렵습니다.]

  [그렇지만 나는 평범한 군주가 아니오. 그리고 내게는 나의 계획을 뒷받침해줄
만한 힘도  어느 정도 있다고 믿는  바이요. 인재들과 힘이 부족하면  차츰 구할
수 있소. 문제는 나의 의지와 실행력일 뿐이라고 생각하오.]
  [폐하께서 생각하신 그런 계획들 때문에 엄청나게 많은 수의  마족들과 인간족
들이 피흘리며 고통을 받아야한다는 점은 생각해보셨는지요?]

  [마족병사들은 종족의 항구적인  번영을 위한 전쟁이라면 기꺼히 피를  흘려주
리라고 믿소. 그리고 나는 그들의 믿음과 흘린  피에 더 이상 굶주림에 괴로워할
필요없는 신천지로 반드시 보답해 줄것이오.]
  [그렇다면 인간족들의 희생은?]

  [나는 마족의 왕이요. 물론 최선의 방안이라면 마족과 인간족이 공존하면서 서
로 함께 번영하는 길이라는  것을 잘 알고있소. 내가 생각하고 있는  것 역시 그
런 것이요. 쌍두의 전갈 깃발 아래 마족과  인간족이 하나로 통합되어 평화를 누
릴 수 있게 되는  것이 나의 가장 큰 이상이오. 아듀스  역사를 통털어서 인자하
고 평화롭게 나라를 다스린 현군으로 남길 바라지 않는 마음이 어찌 없겠소? 그
러나 나는  굶주리는 마족들을 위해서 인간족들에겐  잔혹한 마왕이라는 소리를
듣는 것도 감내하겠소.  기름진 어스 대륙에서 자기내들끼리만의  번영을 누리겠
다는 인간족이 있다면 그들은 결단코 제거되어질 것이오.]
  [그렇군요. 어찌되었건 인간족에겐  난데없는 횡액이 되겠습니다. 하지만  저는
폐하의 의견에 반대하지 않습니다. 인간족에게 희생을  강요하지 않기 위해서 마
족들이 굶어  죽어야한다는 상황이라면 당연히 마족의  군주께서는 그런 상황을
타개하셔야만 하겠지요.]

  [찬동해줘서 고맙소. 내가 그대에게 듣고  싶은 것은 되도록 빠른 시일내에 나
오를 완전히 하나로 통합시킬 수 있는 방안이요.]
  [폐하께서도 잘 알고  계시겠지만 현재 나오에는 우리 위스퀴다르를 제외한  3
개의 큰 도시국가와  두 개의 이종족국가가 있습니다. 소문에 의하면  나오 내륙
지역에 또 다른 하나의 국가가 존재한다는 말이 있기도 하지만 공식적으로 확인
된 바도 없고  현재 존재한다는 아무런 확증이  없으므로 이 나라는 제외시키지
요.]

  버램스는 평소에 꾸준히 살펴보고 있었던 나오대륙의 정세와 그에따른 전략을
판타스마에게 제시했다.

  [꼭 다른 국가들을  모조리 무력을 동원해서 통합시킬  필요는 전혀 없겠지요.
지금까지 판단해본 결과는  자이언트족과 스카이레인져족들은 비교적 우리 위스
퀴다르에 우호적입니다. 이들을 일단 우리쪽으로 통합시키는게 가장 시급합니다.
특히 자이언트족은  아바둘라국과 사이가 않좋기 때문에  우리로서는 가장 쉽게
우리편으로 만들 수  있는 상대지요. 3개의 마족국가들은 아무래도  한바탕 힘대
결을 해야만 하나로 만들 수 있을 것입니다.  각각의 힘은 우리가 무시하지 못할
정도로 강력하지만 이들  세 나라가 하나로 힘을  합해서 우리와 대결할 것으로
여겨지지는 않습니다.]

  [자이언트족과 스카이레인져족을  우리편으로 만들라는 제안은 매우  합리적이
라고 생각되오.  정보에 의하면  자이언트족장 가리르는 동생이  아바둘라군에게
죽임을 당해 그들에  대한 증오가 매우 깊다고 그러더군요. 반드시  우리에게 힘
을 빌려주리라고 생각되오.]

  [그렇습니다. 그리고 스카이레인져 같은 경우에는 현재 종굴타크, 티미문, 아바
둘라의 3개국에  걸쳐 널리 퍼져있는데 각국에서  차별과 탄압이 매우 심하다고
합니다. 그들에겐 일정부분의  자치권 및 평등대우를 제시하면  기꺼히 우리에게
도움을 줄 수 있을 것이라고 생각됩니다.]

  [음, 그런  방법도 있겠군. 버램스,  그동안 많은 것들을 생각해놓고  있었구려.
마족도 아니면서  마족에 대해서 이렇게  정통하고 있다는 것이  놀랍소. 그대의
말에 모든 것이 명확해졌소. 이제 대계는  세워졌으니 그에따른 세부계획들을 실
행해야겠군요. 지금 당장 움직여야겠군.]
  [사실 폐하께서 언젠가는 나오대륙을 통합하시겠다고 선언하시리라는  것은 짐
작했었습니다. 그래서 그것을  돕기위해서 그동안 꾸준히 연구하고 있었지요. 하
지만 폐하의 생각이  비단 나오에서 그만되는 것이 아니었군요. 비록  제가 인간
족이기는 하지만 분명하게 위스퀴다르의 군사고문으로서 폐하의 계획에 대해 전
폭적인 지지를 보냅니다. 현재 인간족 국가들에서도  제대로 인간다운 삶을 살고
있는 사람들은 극히 일부분에 지나기 않습니다.  폐하께서 어스 대륙을 다스리시
게되면 환영할  인간족도 적지 않으리라고  생각됩니다. 부디 꼭  이상을 이루소
서.]

  [기필코 성공해 보이겠소.]



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 05일 00:36                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 14장 '혼란의 스팍스'               │
└───────────────────────────────────┘

  14장 내전에 빠져드는 스팍스
  475. 7. 21 스팍스 순트슈발
  그리파궁에서는 모드왕의 장례식이  치러지고 각국의 제후들이 모두 알현실의
한쪽에 따로 마련된  중앙회의실에 모여들었다. 중앙회의실에는 왕의  자리를 나
타내는 옥좌 하나와  7개의 의자가 놓여있었다. 그중 6개의 의자에  제후들이 앉
자 회의의 의장격인 도르가 입을 열었다.

  [우리의 위대한 지도자인 모드  폐하께서 불의의 암살을 받으셔서 미쳐 큰 뜻
을 펴보시지도 못하고  우리의 곁을 떠나셨소. 이에 모든 스팍스의  백성들이 일
손을 놓은체 망연자실해하고 있는 실정이요. 모드  폐하의 승하라는 엄청난 재앙
에 여러 영주들께서도 상심한 바가 클것이나 그렇다고 마냥 손을 놓고 슬퍼하기
만 할 수는 없지 않소?  현재 우리가 해야할 가장 시급한 문제는 선장없는 배의
형국인 우리 스팍스의 새 선장을 뽑는 일이라고  생각하오. 그 문제에 관해 여러
분들의 의견을 묻고 싶소.]

  [나는 당연히 선왕의 유지를 계승할 수 있는 순트슈발의 도르경이 국왕자리를
맡아주었으면 좋겠소. 그는 왕의 처남으로 가장  왕과 가까운 측근중의 측근이었
소. 그리고 유사시가 되면 언제라도 수만명의 병력을  모을 수 있는 거대도시 순
트슈발의 통치자요. 그런 그가 왕이 되는 것은 실로 당연한 결과요.]

  라고 탈린의  스캇경이 재빨리 선수를  쳐서 도르를 지지하는  발언을 하였다.
도르와 스캇은 사전에 이미 교감을 나눈 후로 도르를 국왕으로 밀어주는 대가로
상당한 이익을 약속받은 터였다.

  스캇의 선제발언에  노엘의 얼굴은 벌레씹은 표정이  되었고 양쪽에 앉아있던
제임스와 부엔쉘은 금방 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  [지금 무슨 소릴하는  거요? 우리 스팍스의 왕위는 세습이 아니란  말이요. 그
런데 별로 공헌도 없는 도르경이  단지 선왕의 처남이라는 후광 때문에 왕의 자
리에 올라야한단 말이요? 더군다나  엄밀히 따지면 도르경은 지금 이 자리에 낄
자격도 없는 사람이요!]

  [그건 또 왠소린가? 도르경이 이 자리에 낄 자격이 없다니?]
  [당연한 이야기 아니요?  원래 영주자리는 국왕이 임명하게끔  되어있소. 그리
고 왕의 부재시에는 국왕의 임명 대신에 각영주들의 동의를 얻어야만 비로소 영
주의 자격이 생기는  거요. 그렇지만 도르경은 이 두 가지방식중  아무런 방식으
로도 자격을 취득하지 않았잖소?]

  노엘의 논리정연한 말에 도르와 스캇은 도무지 대응할 말이 떠오르지 않았다.

  [그렇다면 또 누가 국왕의 자리에 오를 자격이 있다는 말이요?]
  [그야 당연히 바르나의 노엘경이지. 노엘경이야말로  인격과 덕망을 갖춘 스팍
스 최고의 명영주요.  게다가 강력한 바르나의 세력에 빈니츠와 우리  바사가 합
세한다면 그 누구도 감히 대적할 수 없을 거요.]

  [허나 그대들은 미쳐  깨닫지 못한 사실이 있소. 이 회의장  주변에는 나의 명
령 한 마디면 순식간에 뛰쳐나와  몇 사람의 목숨따위는 가볍게 앗아갈 수 있는
병사들이 수십명이나 숨어있소.]

  도르가 싸늘한 미소를 지으며 상대들을 노려봤다.

  [허, 언제 그런 얄팍한 덫을 만들어 놓으셨소?  정말 일국의 국왕이 될만한 훌
륭한 덕망을 갖추셨구려. 도르경께서 우리 셋을  위해 그런 수단을 준비해두셨다
니 별 수 없이  보잘 것 없는 우리들은 이 자리에서  목을 바쳐야되겠구려. 하지
만 잠시만 일어서서  창밖을 보시오. 오늘따라 시장에 사람들이 너무  많다는 생
각이 들지않소? 더군다나 모두 젊고  힘깨나 쓸 것 같아 보이는 남자들 뿐이네?
에잇, 멍청한! 내가 그렇게 주의를 주었건만 옷자락 사이로  무기가 다 보이잖아!
아참, 도르경,  요즘 내가 궁내의 사람들을  포섭하려고 많은 돈을 쏟아부었다는
소문은 못들으셨소? 궁내의 사람들이 모두 경의 뜻대로 움직이리라는 망상은 화
를 자초할뿐이오.]

  노엘이 자신의 카드를 보이며 너스레를 떨자 도르는 화가 치밀어 이를 악물었
다. 사태가 이 지경에 이르자 젤텐의 카민스키도 어느 정도 상황을 파악했다.

  [그러고보니 모두들 왕이  되기 위해 혈안이 되어있군. 이런  상태로는 결판이
나지 않겠소. 자칫하다간 내전이  발발할 수도 있소. 이러지들 말고 모두 자중하
시오. 우리끼리 싸운다는 것은 말도 안되는 소리요. 자자, 진정들하고, 지금 국왕
을 뽑기에는 무리가 있는 것 같소. 더군다나  오늘은 모드 국왕의 장례식날 아니
요? 경건히 보내야할 시기에  무슨 경거망동이요? 오늘 회합은 이쯤에서 마무리
짓고 각자 자신의 영지로 일단  돌아가서 좀 더 생각을 해본 후 나중에 다시 모
여서 논의하는게 어떻겠소?]

  확실한 승리를  자신하지 못해 어색한 분위기를  유지한체 상대를 노려보기만
하던 양측  모두에게 카민스키의 제안은  썩 괜찮아보였다. 지금  상태로는 어느
쪽도 결정적인 승기를 잡을 수가 없었기에 서로 이 상황은 벗어나려했다.

  [그렇군요. 국왕의 장례식을  치른지 몇 시간이나 되었다고 이런  추대를 보이
다니ㆍㆍㆍㆍ내가 경솔했소.]
  [아니요. 도르경, 생각이 짧았던 내가 잘못이요. 내 사과하리라.]

  어색하게 악수를 나누고  간단한 연회가 벌어졌다. 속으로는  당장에라도 죽일
듯이 미웠지만 겉으로는 미소를 지으며  일상의 대화를 나눈지 대충 한 시간 정
도 되었을까? 갑자기 노엘이 머리를 움켜쥐며 말했다.

  [허, 내가  술에 몹시 약해졌군. 고작  이 정도에 벌써 취기가  도는구먼. 잠시
베란다에 나가서 머릴 좀 식혀야겠군.]

  노엘이 머리를 흔들며 베란다로 나가자 눈치를 챈 제임스가 너스레를 떨었다.

  [노엘경, 그러시다가 쓰러지겠소. 부엔쉘경과 내가 부축해드리겠소.]
  라고 말하며 부엔쉘과 함께 베란다로 나갔다.

  도르는 짐짓 수상한 생각이  들었지만 연회장이 성 3층에 위치해 있으므로 감
히 그들이 뛰어내리지는 못하리라고 생각하고 그냥  내버려 두었다. 하지만 도르
는 베란다로 나간 세 사람의  수행원들이 한 사람도 보이지 않는다는 사실을 미
쳐 눈치채지 못했다.  수행원들은 이미 성을 빠져나간 후였고 노엘등  세 사람은
성밖에서 미리 대기하고 있던 부하들의  도움을 받아 줄을 타고 몰래 성을 빠져
나올 수 있었다.  그리고는 그 즉시로 성내에 잠입해있던 병력들을  긁어모아 남
문으로 빠져나가기 위해서 외성의 남쪽으로 달려갔다.  하지만 이미 남문에는 만
일에 대비해 삼엄하게 경계병력이 깔려있는 상태였다.

  [누구냐? 이미  남문은 봉쇄된지가 오래다.  도르경의 허가 없이는 개미  새끼
한 마리도 빠져나갈 수 없다.]
  [어느 놈이 감히 그따위 말을 나불거리는 거야?]

  갑자기 뭐가 번쩍했다고  느낀 찰나, 남문 수비대장의 목이 멀리  나가 떨어졌
다. 부엔쉘이 단칼에  그를 치는 것을 시작으로 마법사들이 일제히  성루를 향해
화이어 볼을 발사하여  성루의 궁수들을 모조리 떨어뜨려버렸다.  궁수들이 제거
되자 나머진 거칠게 없었다. 노엘등은 단숨에  성문을 부수고 순트슈발을 빠져나
갔다.

  노엘등이 남문의 경비병력을 뚫고 성밖으로 탈출하였다는 연락을 받은 도르는
자신이 방심했다는 것을 깨달았다. 그렇다고 여기서  그냥 꾸물거리며 앉아 있을
수만은 없었다.  만약 그들이 자신들의  영지로 무사히 돌아간다면  별 수고로움
없이 스팍스국 왕좌를 차지하려던 계획은 물거품이  되는 것이었다. 도르는 즉시
기병대와 즉각 소집이 가능한 전병력을 친히 이끌고 그들을 쫓기 시작했다.

  순트슈발에서 바사까지의 거리는 그다지 먼 거리가  아니었다. 전력을 다해 달
리면 내일 오전중에는 바사 영내로의 진입이  가능할 정도였다. 그렇기에 도르는
더욱 더 초조했다. 보병들에게는  곧 뒤따라오도록 지시를 한 후 기병대 2,000기
를 이끌고 전력으로 질주했다. 노엘측의 현재  병력은 대략 700여명 정도로 추정
되었다. 순트슈발 영내에서만 그들을 따라 잡는다면 승리는 거의 확실했다. 하지
만 전 속력을 다해서 추격을 해도 좀체로 이들 병력을 따라잡을 수가 없었다.

  도르의 병력들이 아타우라 숲에  도착했을 때 숲속으로 적들이 전력으로 도망
치는 것이 발견되었다.

  [자, 이제 적들의 대열을 발견했다. 하지만 여기 아타우라 숲을 지나가면 놈들
의 영지다.  놈들이 절대로 바사로 넘어가게  해서는 안된다. 아타우라를 노엘과
그의 어리석은 추종자들의 무덤으로 만들자. 전속력으로 추격하라!]

  도르의 추격  명령에 도르 휘하의  병력이 즉시로 아타우라  숲으로 진입했다.
기병들이 노엘등이 저만치서 도망쳐가는 모습을 발견하고 무작정 그들을 추격하
고 있는데 갑자기 선두를 달리던 수십기의 기병들이 일제히 땅으로 꺼져버렸다.

  [함정이다! 정지! 정지!]

  있는 힘을 다해서 말을 멈추게 하였지만 워낙 기세좋게 달리다가 벌어진 일이
어서 함정 바로 앞까지 나가있던 십여기는 뻔히 함정을 보면서도 속도를 줄이지
못하고 구덩이로 굴러 떨어졌다. 나머지 병력들도  가까스로 멈추긴 하였지만 갑
자기 발생한 상황에  어떻게 해야할지를 몰라 우왕좌왕하기는  마찬가지였다. 이
때 양편의 숲에서 화살들이  비오듯 쏟아지며 매복해있던 노엘측 연합군이 공격
을 해왔다. 멀리서는  화살을 쏘아대고 가까이에서는 창과 짧은 칼로  말들을 집
중공격했다. 들판과 달리 사방이 장애물인 숲에서는  도리어 기병들이 더 불리했
다.

  여기저기서 쓰러지는 부하들을 보면서  도르는 자신이 너무 순진한 생각을 했
단 사실을 깨달았다. 평화시에나 존재하고 그  의미를 부여받는게 국경선이지 지
금은 전쟁시란 점을  망각하고 적이 국경을 넘어와서  매복해 있을 수도 있다는
것을 고려하지 않고 아타우라에 매복이 있으리란  생각을 하지 못했던 것이었다.
곳곳에서 난투가 벌어지고 있어서 정확히 얼마만큼의 적병이 동원되었는지 조차
도 파악하는게 힘이  들었다. 하지만 쓰러지고 있는 측은 압도적으로  이쪽이 더
많았다. 완전히 허를  찔려서 미쳐 준비도 없이 경황중에 적과  부딪쳤기 때문이
었다.

  [일단 숲 밖으로 후퇴하라! 모두 숲 밖으로!]

  권력욕에 눈이 멀어서 거푸 실수를 저질렀지만 도르도 아주 멍청한 부류는 아
니었다. 숲에서의 기병은 적보병들의  매복공격에 속수무책이라는 사실을 눈치채
고 즉시 병력을  뒤로 물릴 것을 지시했다. 기병대들은 비록  위기상황이긴 하였
지만 스팍스 제1의 기병대답게 최소한의 피해만을 내면서 질서있게 아타우라 숲
에서 빠져나왔다. 한편 때맞춰서 뒤따라 도착한  보병들과 합류하게 되니 도르군
의 전열은  다시 안정을 찾을 수  있게 되었다. 도르는 이미  노엘등 반대파들을
최소한의 손실만으로 효과적으로 제압하기에는  힘들게 되었다는 것을 깨달았다.
이제는 이쪽 편의 제후국들과  저쪽이 모두가 총력을 기울여 최종승부를 가려야
만할 상황이었다.

  [숲에 불을 질러라!]

  도르의 화공명령이 떨어지자 보병들이  일제히 불을 놓았고 불은 삽시간에 커
다랗게 변하여 노엘군이  숨어있는 숲의 중심부를 거세게  파고들어갔다. 기병들
이 주력을 이룬 순트슈발군에게는  아타우라 숲에은 단지 장애물에 지나지 않았
다. 더군다나 수효를  알 수 없는 적군들이 노엘등 수괴들의  지휘하에 숨어있었
기에 더 이상 깊이 생각할 필요도 없었다.

  [영주님, 숲 외각에서  적들이 불을 질러서 병사들이 몹시  당황해하고 있습니
다. 이대로 있다간 낭패를 보기 쉽습니다. 어서 지시를 내려주십시오!]
  [그렇다면 맞불을 놓아라! 맞불을 놓아서 병사들의  피해를 최소화시키고 동요
없이 질서있게 후퇴한다. 이제 저들과의 전면전은 불가피하게 되었다.]

  아타우라 숲이 불태워지면 숲을 방패삼아 적은 수로도 승기를 점하고 있던 이
쪽이 적의 기병대에  노출되어 불리할게 뻔했다. 그래서 숲이 불타는  동안 안전
하게 퇴각할 것을 결심한 것이었다.


  수 시간이  흐른후 아타우라 숲은  완전히 잿더미로 변했다.  하지만 노엘군은
거기에 없었다. 맞불로  적당히 불길을 차단하여 퇴로를 열어서 모두  퇴각한 후
였다. 도르는 연기가 피어오르는 아타우라를 이를갈며  바라보다가 즉시 귀환 명
령을 내렸다. 꾸물거릴 시간이  없었다. 속히 전열을 재정비하여 상대가 미쳐 군
세를 다 모으기 전에 승기를 잡아야했다.

  한편 순트슈발에서는 카민스키가 이런 복잡한 사건이 발생한지도 모르고 수행
원들과 함께 젤텐으로 돌아가려고 남문을 통과하려  하고 있었다. 카민스키 일행
히 남문에 도착하자 남문 수비대장 -불과 어제까지만 해도 그는 부수비대장이었
다.-이 일행을 제지하였다.

  [이 문은 도르경의  명령에 의해 봉쇄되었습니다. 따라서 어떤  사람이라도 여
기를 통과하는 것은 어렵습니다.]

  [무슨 소린가? 감히 도르  따위가 나의 길을 가로막는단 말인가? 너희 따위가
나와 슐리나를 막을 수가 있단 말인가?]

  라고 말하며 카민스키는 자신의 마검 슐리나의  검집을 살짝 두드렸다. 그러자
마치 주인의 부름에 대답이라도  하는듯 슐리나의 몸에서 보라빛 광채가 발광함
과 동시에 약간의 음산한 분위기의 소리가 낮게 퍼져나왔다.

  이런 놀라운 광경을 본 새 수비대장은 어제 부엔쉘에게 자신의 상급자였던 수
비대장이 단칼에 목숨을 잃었던 사실이 생생히  떠올랐다. 그리고 마검 슐리나와
그 검의 주인 카민스키의 엄청난 무용담들도 같이 떠오르는 것이었다.

  [걸리적거리지 말고 저리 비켜라!]

  수비대장의 얼빠진 모습을 본  카민스키는 가벼운 일갈과 함꼐 제지하는 병사
들을 제치고 당당히 남문을 빠져나가기 시작했다.

  '슐리나의 보라빛 광채 뒤로 쌓이는 주검들ㆍㆍㆍ]

  카민스키는 넋이 나간듯한 수비대장이 지껄이는 소리를 들으며 젤텐으로의 발
길을 서둘렀다. 그에게는  왕좌를 놓고 다투는 다른 영주들의 모습이  몹시도 혐
오스러웠다. 그리고 한편으로는 왜 아무도 자신에게는  사전에 힘을 합치자는 제
의를 해오지 않았는지도 의문스러웠다. 카민스키는 약간  빠른 속도로 영지로 향
하면서 여러 가지  생각을 하면서 일단은 두  세력의 어느쪽에도 참여하지 않고
사태를 관망하기로 결심했다.

  475. 7. 23 스팍스 가베스
  레오너는 영지밖의 떠들썩한 일들에는  애써 무관심한체로 내정에 온 힘을 기
울였다. 특히 또다시  밀어닥치는 전운에 대비해야할 필요성이  강력히 대두되었
다. 다행히 클러블이  주고간 선물이 너무도 풍부하여 군비확장을 하는데  큰 어
려움은 없었다. 스팍스의 각 영주국가들은 나라마다  상당한 격차가 있었지만 각
영주국당 대략  4,5천의 정규병력과 그 이상가는  수의 예비군이 있었다. 거기에
비해 스팍스의  700병력은 초라하기만 하였다.  그래서 병력증강과  훈련등 모든
분야에 헤클라가  주동이 되어 계획을 추진하면서  현재의 병력보다 5배나 많은
3,500명의 병력을 목표로 병력확장을 꾀하고 있었다.

  레오너에 대한 인기도 상당히  높았고 무엇보다도 최근에 새로 가베스로 이주
하여온 자들중 아직  직업이 없이 떠돌고 있던  자들이 많아서 병력증강 작업은
순조로히 진행되었다. 그리고  병력이 늘어남에 따라서 새로이  군제를 편성해야
만 했다. 먼저 3,000의 병력을 세 개의 부대로 편성하기로 하고 이들 세 개 부대
의 총대장으로  헤클라를 임명하였다. 그리고  500명의 병력으로  수비대를 따로
편성하였다. 수비대는 가베스  내성을 수비하는 영주의 직속부대로  전에 스플리
트 원정에 참여했던 병력등 대부분 정예들로만 가려뽑은 부대로 '타그마'라고 불
리웠다. 이 병력은 헤클라의 지휘를 받지않고 레오너의 직접통제를 받았다.

  수비대장으로 새롭게 임명된 사람은 아라미스라는 금발의 침착한 성격의 청년
이었는데 스플리트 원정당시  백기장으로 활약한자로 특히 궁술이  뛰어났다. 이
렇듯 병력을  모으면서 레오너가 가장  아쉽게 생각한 것이  화력의 부족이었다.
새로 뽑은 병력은 비록  지금은 오합지졸에 지나지 않지만 훈련으로 정예화시키
면 되므로 별  문제가 없었으나 화력이 부족한  것은 훈련으로 메꾸어지는 것이
아니었고 특히나  스플리트 원정에서의 마법사부대의 활약을  친히 목격한 뒤라
그런 아쉬움은 더욱 컸다. 그렇지만 모드왕  암살사건으로 인해서 공개적으로 마
법사를 모을 수도 없는 노릇이었다. 그래서  마법사를 얻는데는 나메스카가 몰래
활약하기로 했다. 나메스카  역시 왕립마법학교 출신이었기 때문에  같이 수학했
던 자들이나 교사였던 사람들의  행적을 찾는게 다른 사람들보다도 수월했기 때
문이었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 10일 00:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 15장 '이민족 포섭'                 │
└───────────────────────────────────┘


  안녕하세요? 시물동 글터담당간사 헌터입니다.
  아듀스의 15장입니다. 연재가  좀 늦어졌습니다. 공부하는게 좀 벅차서 글쓰는
게 좀 늦어졌거든요. 써놓은  글이 점점 줄어 들어서 걱정입니다. 요즘쓰고 있는
부분들의 상당수는 판타스마의 위스퀴다르에  관한 이야기입니다. 전에 올렸었던
글에서는 다분히 스팍스의 레오너  위주로 글이 흘렀기에 다른 부분들을 보강해
야할 필요성이 대두되었기  때문이죠. 판타스마의 강력한 카리스마가  빛을 더해
가는군요. 위스퀴다르는 판타스마라는  유일무이한 태양에 의해 지탱되는  것 같
습니다. 전제국가에서는 당연한 일이라고도 볼 수 있겠지만요.
  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

  15장 이민족 포섭

  475. 8. 13 나오대륙 아바둘라국 남쪽국경지대 스컬리산
  때는 오후의 햇살이 차츰 기울어가는 어스름녘,  태양이 차지하던 부분은 조금
씩 사그러들고 어둠이 그 자리를 대신하기 시작할  무렵이었다. 한 개에 족히 수
백미터는 됨직한 거대한 바위들, 그 바위들  사이에 드문드문 을씨년스럽게 서있
는 관목 몇 그루를 배경으로 거인족들이 주식으로 삼고있는 양떼들을 동굴로 몰
아넣고 있었다. 잿빛  망토를 둘러쓴 나그네가 나무가지를 꺾어 임시로  대충 만
든 지팡이에 몸을 의지해서 거인족들이 살고있는 스컬리 산자락에 나타났다.

  이곳 스컬리산은 척박한  나오대륙에서도 유명한 험지였고 거인족들이 바위산
곳곳에 뚫려있는  동굴을 거처삼아서 지내고 있었기  때문에 마족들에겐 금단의
구역으로 여겨지고 있는  지역이었다. 그런데 난데없이 조그마한  사람-백미터를
넘나드는 거인들의 키로는  난쟁이었지만 그자의 실제 키는 190cm이  넘을 정도
의 거구였다. -이 단신으로 거인족마을을 찾아온 것이었다. 평소에는 안그렇지만
식량이 없을때는  종종 마족마을로 내려가 사람들을  잡아먹기도 하는 거인들의
입장에서는 이 당돌한 방문자의 출현이 꽤나 흥미로운 일이였다.

  [킁킁, 마침 배가 출출하니 간식거리가 궁금하던 참이었는데 간식이 제발로 찾
아와주다니?]
  [진정해. 난 고기가 질겨서 먹어봐야 이빨사이에 끼기만 할거야.  내가 여기 온
이유는 너희들의 저녁밥이 되어주기 위해서가 아니라 너희들의 멸종을 막아보려
는 용무로 찾아온거야. 가리르 족장을 만나러 왔으니 그에게 안내해줘.]

  입맛이 도는지 침을 뚝뚝 흘리며 다가오는 거인 하나를 잽싸게 피하면서 방문
자는 자신의 용무를  밝혔다. 거인은 자신의 손아귀를 쉽게 빠져  나가는 사내의
몸동작을 보고도 아직 그가 상당한 수련을 거친 전사라는 사실을 알아차리지 못
하고 그의 말은 들은체도 하지않고 계속해서 간식을 먹으려고 손을 뻗쳤다.

  [이봐, 진정하는게 몸에  이로울거야. 이 단검의 끝에는 이포(ipoh)에서  채취한
독이 칠해져있다.  괜스리 멍청하게 날뛰다간  내녀석의 심장은 더  이상 날뛰지
못하게되.]

  '이포'라는 말을 들은 거인은 깜짝 놀라며  내뻗던 손을 움츠렸다. 이포는 심장
의 근육을 마비시키는 성분을 가진 독초로 그 효과가 매우 신속하고 치명적이었
다. 일반인의 경우에는  물론이고 거인족이라고 해도 몇 분을 넘기기  어려운 맹
독인지라 아무리 무식한 거인족이라고는 해도 몸을 사리게되는 것이었다.

  [어, 제발 찌르지마. 족장님께 데려다줄게. 킁킁, 데려다줄테니 찌르면 안돼?]

  기세등등하던 거인은 어느새 자세를 일변하여 겁먹은 표정을 지으면서 빌빌거
렸다. 거인은 금방이라도 그 방문자가 칼로 자신을  찌를 것 같은지 일정하게 거
리를 두고 안내를 하면서도 계속해서 뒤를 돌아보며 사내가 갑자기 자기를 찌르
려 덤벼오는지 경계하곤 했다.

  거인의 안내를 받아 도달한 족장 가리르의 거처는 스컬리 산 북쪽 가장 큰 동
굴에 있었다. 족장의 거처답게 아무렇게나 되어있는  다른 거인들의 동굴과는 달
리 입구에는 대문도  있었고 동굴안도 몇 개의 구역으로 구분되어져  있었다. 가
리르는 마족이 자신을 찾아왔다는 이야기를 듣자 버럭 화부터냈다.

  [뭐라고? 킁킁! 내  동생 가르라의 원수인 마족이 제발로  찾아왔다고? 이놈을
잘게잘게 찢어죽여 가르라의 원수를 갚겠다!]

  기세등등한 가리르가 대뜸 방문자를 공격해오자 방문자는 재빨리 뒤로 물러나
그의 일격을 피했다.

  [가리르, 이렇게 내  이야기를 듣지도 않고 덤벼들면  종족의 번영이 위태롭다
구!]
  [닥쳐! 킁킁, 쥐새끼같은 마족 하나 죽인다고 달라질 건 아무것도 없지.]

  [진정하라구! 난 너와 싸우러온게 아니야. 자꾸 이러면 나도 가만있지 않겠어!]
  [가리르, 저 녀석이 이포가 묻은 단검을 가지고 있어요. 킁킁.]

  [이포!!]

  방문자를 안내해온 거인이 그가 독이  묻은 단검을 갖고 있다는 말을 듣자 가
리르는 소스라치게 놀라며  방문자와의 거리를 두었다. 바로 그 독에  동생 가르
라도 죽었기 때문이었다.  가리르는 '이포'라는 소리를 듣자 증오심에  더욱더 흥
분상태가 되었지만 한편으로는 그  강한 독성을 기억해내고 섣불리 공격을 하지
못했다.

  [네놈의 정체가 뭐냐? 킁!]
  [난 판타스마 대왕님의 명을 받고  위스퀴다르에서 온 비토스다. 이 단검은 단
지 호신용이다. 우리가  원하는 것은 평화일 뿐이다.  진정하고 내 말을 좀 들어
라.]

  [위스퀴다르라고? 킁킁? 그동안 위스퀴다르와 우리는 접촉이 없었는데?]
  [아바둘라의 베길리우가  너희 거인족들을  완전히 멸종시킬 목적으로  대량의
이포를 배양하는데  성공했다고 한다. 얼마전에  너희들이 저질렀었던 '지란마을
약탈사건' 때문에 아바둘라의  감정은 매우 격앙되어었다. 아무리 너희 거인족이
강력한 힘을 갖고 있다고는해도 극독을 가진 수만의 아바둘라군을 상대하기는매
우 버거울 것이다.]

  [킁킁, 아바둘라는 내 동생의 원수다. 반드시 복수해야한다.]
  [그렇지만 지금의 현실은  복수도 못할뿐더러 자칫하다간 너희 거인족들이  이
땅에서 완전히  사라져버릴 위기다.  그래서 판타스마 대왕님께서는  너희들에게
힘을 보태주겠다는 제안을 하셨다.]

  [킁킁? 판타스마가 우릴 위해 뭘 해주겠다는 거지?]
  [대왕님께서는 거인족들만의 국가를 정식으로 인정하시고 동맹을  체결할 것을
제의하셨다. 그리고 차후에는 너희들의  부족한 식량을 전면원조하시겠다고 말씀
하셨다. 만일 양측이 동맹을 체결한다면 아바둘라는  결코 너희를 쉽사리 공격하
지 못할 것이고 너희들은 더 이상 배고픔으로 시달릴 필요가 없게되는 것이다.]

  [그럼 그 대가로 우리에게 요구하는 것은? 킁킁?]
  [너희들과 마찬가지로 위스퀴다르에게도  아바둘라는 타도의 대상이다. 차후에
위스퀴다르가 무기를 높이 쳐들었을  때 동맹국으로서 약간의 협조만 해주면 된
다.]

  [식량을 주고 가르라의 원수도 갚아주겠다고? 킁킁, 좋아. 좋아! 만일 너희들이
약속을 지킨다면 우리 거인족들은 기꺼이 너희편이 되어주겠다.]
  [대왕님은 약속을 저버리시는  일이 없다. 그점은 얼마  지나지 않아서 확인할
수 있을 것이다!]

  약간은 단순해  보이는 거인족장을 바라보던 비토스는  밤이 깊었으니 하룻밤
묵어가라고 하는 가리르의 호의를 거절하고 그즉시  길을 떠났다. 한시라도 빨리
이 소식을  판타스마에게 전해야한다는 것이 표면적인  이유였지만 아무리 간큰
마족이라고 해도 자신들을 마치  간식처럼 여기는 거인족의 소굴에서 편하게 잠
들 사람은 없을 것이었다.

  며칠 후, 스컬리산의  거인족들에게는 위스퀴다르가 보내온 수  천마리의 양떼
들과 각종 음식들이  도착했다. 가리르를 비롯한 모든 거인들은 이  엄청난 선물
에 입이 귀밑까지  찢어졌고 다시 한 번  위스퀴다르와의 약속이 철저히 지켜질
것을 약속했다.

  판타스마로부터 이민족 포섭작전의  총괄지휘를 맡은 베데스의 추진력은 신속
했다. 각종 비공식적인  채널을 동원해서 아바둘라측에게 거인족의  뒤에는 위스
퀴다르가 존재한다는 사실을 알림과 동시에 만일 아바둘라가 섣불리 행동하다가
는 '쌍두의 전갈'로부터  가르침을 받으리라는 것 또한 전달했다.  이렇게 거인족
을 포섭하는 일이 순조롭게 진행되고 있는동안  또다른 작전이 비밀리에 시행되
고 있었다. 베데스가  파견한 또 하나의 사절인 오헤어는 티미문에서  은밀히 스
카이레인져족의 지도자 겔르와  회견을 나누고 있었다. 하지만  거인족들과의 담
판과는 달리 이쪽의 이야기는 잘 풀려나가지 않고 있었다.

  [당신이 무슨 이야기를 하는지는  충분히 알겠소. 그리고 스카이레인져족의 인
권회복을 보장하겠다는 판타스마왕의  말도 이해하겠소. 하지만 나를  비롯한 스
카이레이져족들은 선뜻 그  제안을 수락할 수가 없소. 나를 비롯한  대부분의 스
카이레인져족들이 이렇듯  옷속에 날개를  감춘체 스카이레인져족이라는 사실을
숨기고 살고  있소. 만일 날개를  드러낸체 거리를 나다닌다면  금새 누군가에게
폭행을 당하여 죽거나 노예로 잡혀가곤 하는게  현실이요. 그렇기 때문에 마족들
의 국가에서 살아가려면  어떻게든 자신을 숨길 수밖에 없소. 그렇게  만든 사람
들이 바로 당신들 마족이요. 그런데 어떻게 역시  마족인 당신네 왕의 제안에 섣
불리 지지를 보낼 수 있겠소?]

  [그토록 설명을 했건만 진정이 통하지  않으니 어쩔 수 없군요. 당신네 스카이
레인져족의 수백년 동안의 고난에  의한 불신을 풀어내기에는 내 능력이 미진한
것 같군요. 위스퀴다르와  스카이레인져 둘 사이에 서로 불행한 일이  아닐 수가
없습니다.]

  [당신네 국왕이 나선다고 해도  우리쪽에서는 믿을까말까한 일이요. 괜히 섣불
리 당신들을 지지했다가 자칫  잘못하면 종족이 멸종을 당하는 일이 발생할지도
모르는 일이기에 신중을 기할  수밖에  어쩔 수 없소. 우리의  입장을 이해해 줬
으면 좋겠소.]

  결국 오헤어는 자리를 털고 일어날 수밖에  없었다. 마족과 스카이레인져족 사
이의 어쩔 수 없는 두터운 불신의 벽을 확인한 것 이외에는 아무런 수확이 없었
다. 오헤어는 베데스로부터  두터운 신임을 받고 있는 부하로서 이번  일이 마음
먹은데로 되어주지 않자 너무도 답답했다. 애초에  쉬운 일이 아닐거라고 하면서
일을 맡긴 베데스였으나 그가  자신을 신임하기에 어려운 일인줄 알면서도 맡겼
을 것이라고 생각하니 상관에 대한 미안한 마음도  들고 괜히 짜증도 났다. 하지
만 일이 잘되었건 잘못되었건 서둘러 일의 결과를 알려야 상부에서 그에따른 후
속 계획을 적절하게 세울 수 있다는 생각에 서둘러 걸음을 재촉하여 크르스크로
향했다.

  475. 8. 29 위스퀴다르 크르스크
  베데스는 티미문에 갔었던 오헤어가 포섭작전이 실패했다는 소식을 듣고 안타
까운 빛을 띄었다. 그렇지만  그 일로 부하를 책망하거나 하지는 않았다. 판타스
마가 자세한 상황을 알고  싶어하리라고 생각한 그는 오헤어를 데리고 판타스마
에게 보고를 하러갔다.  집무실에서 몇 가지 서류에 대한 결재를  하고있던 판타
스마는 베데스로부터 간단한 이야기를 듣고 오헤어에게 처음부터 끝까지의 자초
지정을 들었다.

  [당신네 국왕이 나선다 해도 믿을까 말까라고?]
  [네, 겔르는  그렇게까지 말함으로써 마족에대한  극단적인 불신감을 단적으로
드러냈습니다. 아무래도 스카이레인져족과의 제휴는 힘이 들 것 같습니다.]

  [폐하, 하는 수 없이 그들과의 제휴는 없었던 일로 하심이 어떨런지요? 스카이
레인져족이 우리에게 힘을 줄 수 없다고는 해도 최소한 적극적으로 적편에 가담
해서 우리에게 위협을 가하지도 않을 것입니다.]
  [물론 그들은 방관자적인 태도를 취할 것이다. 마족간의 싸움이니까.]

  판타스마는 무엇인가 할 말이  더 남아있는 눈빛이었으나 더 이상의 이야기는
하지 않았다. 판타스마 특유의  되도록 말을 아끼는 어법이었다. 이 때문에 가끔
씩 그의 부하들은  그의 진의를 제대로 파악하지  못하여 골탕을 먹기도 했는데
그의 최측근들인  베데스나 사이그노등은 별반 어려움을  느끼지 못했으나 다른
부하들은 자주 어려움을 호소하곤 했다. 하지만  이 어법이 판타스마만의 카리스
마를 더욱 강화시켜준다는 것에는 아무도 이의가 없었다.

  [이스트라, 사이그노와 버램스를 불러라. 티미문에 가겠다.]

  판타스마의 갑작스런 지시에  당황하지 않은 사람은 하나도  없었다. 일개국의
왕이 아직 전쟁상태는 아니었지만  적대국의 수도롤 직접 방문하겠다는 것은 결
코 흔한 일이 아니었다.

  [폐하, 거듭  말씀드리지만 스카이레인져족이 폐하께서  직접 행차하실 정도로
높은 가치를 지닌 존재라고는 생각하지 않습니다.]

  베데스가 만류를 해봤지만 막무가내였다.  왕은 고개짓으로 옆에있던 이스트라
에게 명령을 수행할 것을 지시했고 이스트라는 왕의 고집을 꺾을 수 없으리라는
것을 알아차리고 명령에 따르기 위해서 집무실 밖으로 나갔다.

  [내가 없는 동안 국사를 담당하라.]

  판타스마는 베데스에게 자신이 없는동안의 국사를 맡기고는 자신도 여행을 준
비하기위해 방밖으로 나가버렸다.

  [또다시 '대왕님의 숨바꼭질'이 시작되었군.]

  베데스는 어쩔  수 없다는 듯이  가볍게 한숨을 쉬면서  오헤어를 바라보았다.
최소한 두 달 동안 국왕이 없는  상태로 나라가 유지되어야했다. 얼마지나지않아
그리파궁의 북쪽 쪽문으로 네사람의 행렬이 나가는 모습이 집무실에서 보였다.

  [대왕님은 자신이  골목대장인지 대위스퀴다르의 국왕인지를 분간못하시는  것
이 아닐까?]

  행렬을 구성하고 있는 사람은 위스퀴다르  국왕 판타스마, 제1전갈대장 사이그
노, 군사고문 버램스,  오헤어였다. 왕이 적국으로 잠행을  떠난다는 것도 파행이
었지만 호위도 없이 고작 수행원 셋과 길을 나선 것도 엄청난 파행이었다.

  475. 9. 15 나오대륙 티미문 수도 티미문
  약 보름전 크르스크를 떠났었던 판타스마 일행은 별다른 어려움없이 티미문에
도착했다.

  [폐하, 저쪽에 가면은  술집이 하나 있습니다. 그곳에서 기다리고 계시면  제가
겔르를 만나서 그를 데리고 오겠습니다.]
  [지금은 그냥 판타스마라고 불러라. 자, 그럼 우린 술집에서 기다리겠다.]

  오헤어를 제외한 나머지 사람들이 술집을 찾아가려고 길모퉁이를 돌아서고 있
을 때 앞쪽에서  소란스러운 소리가 들려왔다. 왠 아가씨 하나와  소년이 십여명
의 건달들에게 둘러쌓인체 폭행을 당하기 직전있다.

  [무슨 일인가! 약한 사람들을 떼로 괴롭히는 이유가 뭐지?]
  [도와주세요. 이 놈들은 부근의 깡패들인데  여기서 우리가 꽃을 파는 것을 방
해하고 괴롭히고 있어요.]

  [니놈들은 뭔데 우리일에  끼어드려는거냐? 좋은 말로 할 때 모른척  지나가시
지. 괜히 얻어터진 후에 후회하지 말고!]

  건달들중 하나가 낮게 으르렁  거리면서 단검을 뽑아들어 판타스마 일행을 위
협했다. 그리고 다른 녀석들은 꽃바구니를 빼앗아  땅바닥에 팽개치는등 계속 난
동을 부렸다.

  [말로해서는 안되겠군. 정 피를 봐야겠다면 소원을 들어주지.]

  판타스마가 건달들 앞으로 나서자 건달 두 셋이 단검을 휘두르며 그를 공격해
왔다. 이바닥에서 상당히 굴러먹은 경력이 있는  모양인지 건달들의 칼놀림은 매
우 익숙해보였으나 판타스마의  눈에는 너무도 허점 투성이었다.  칼을 검집채로
몇 번 휘두르자 급소를 맞은 건달들이 대번에 저만큼 나가떨어져 고통에 이리저
리 나뒹굴었다.

  [아니, 이놈이 무사나부랑인가? 애들아, 곱게 보내주지 마라!]

  그중에서 우두머리인듯한 건달이 신호를 하자 나머지 건달들이 일제히 몽둥이
와 칼, 낫 따위의 흉기를 들고 판타스마를 공격해왔다.

  [판타스마님, 위험합니다.]

  건달들이 떼거지로 몰려들자  뒤에 서있던 사이그노와 버램스도  가세했다. 나
오대륙에서도 톱클래스로 통하는  세사람에게 한무리의 건달쯤이야 아무런 상대
거리도 못되었다. 이들이 잠깐 검을 휘두르자  모든 건달들이 급소를 얻어맞은체
개처럼 엉금엉금 기어서 도망치기 시작했다.

  [도와주셔서 고마워요. 그런데 서둘러  자리를 피하지 않으면 놈들이 자기네편
들을 끌고 복수하러올 거에요.]

  [아무래도 귀찮은 사건에 휘말린 것 같습니다. 조용히 술집에서 상대나 기다릴
걸 우리가 실수한 것 같습니다.]
  [음.]

  [저를 따라오세요. 이 근처에 저희 집이 있는데 거기서 잠시 몸을 피하도록 하
세요. 세 분이  그녀석들을 못이기지는 않으시겠지만 괜히 소란을 더  크게할 필
요는 없을 듯 하니까요.]
  [저 아가씨의 말이  맞는 것 같습니다. 일단 저  아가씨의 집으로 가서 소란을
진정시키고 사이그노를 술집에 보내서 오헤어를 데리고 오도록 하는게 좋겠습니
다.]
  [좋아, 그렇게 하지.]

  아가씨의 안내를 받은 일행은 골목 몇 개를  돌아 한 가옥으로 들어갔다. 나무
대문이 여닫히는 소리가 들리자 안쪽에서 사람의 소리가 들렸다.

  [릴레프냐?]
  [네, 아버지. 또 깡패들에게  시달림을 당해서 피신왔어요. 손님이 오셨나보죠?
저도 저희를 구해주신 분들과 함께 왔는데?]

  [뭐라고? 그놈들이 또 너희를 괴롭혔단 말이냐? 어디 다친데는 없느냐?]

  아가씨(릴레프라는 이름의,)의  아버지인 것  같은 사내가 안쪽에서  나타났다.
약간 희끗희끗한 머리에 단정하게 기른 콧수염을 기르고 약간 마른 체구의 갈색
가디건을 입은 40대 후반의 남자였다.

  [네, 다행히 이분들이 구해주셔서 아무렇지도 않아요.]
  [우리 애들을 구해주셔서 참으로  감사드립니다. 나라가 어떻게 되려는지 치안
이 날이 갈수록 엉망이 되어가는군요. 얘야, 나는 손님과 함께 잠깐 외출을 나갔
다 올테니 고마우신 손님들에게 먹을 거라도 좀 대접해드려라. 이것보시오, 소용
없는 일이겠지만 당신이 하도  부탁을 하니 한 번 만나보기나 합시다. 나오시오.
어디 한 번 가 봅시다.]
  [고맙습니다.]

  판타스마를 비롯한 일행들은 이상하게도 목소리가 왠지 낯익다는 생각이 들었
다. 하지만 그런 그들의  생각이 결코 잘못된 것이 아니었음은 곧바로 밝혀졌다.
그들 앞에 나타난 사람이 바로 심부름 보낸 오헤어였던 것이었다.

  [오헤어, 자네가 어떻게 여기에!]
  [사이그노님, 그건 제가  묻고 싶은 말씀입니다. 도대체 여러분이 어떻게  여기
에 오신거죠?]

  [아니, 그럼 당신이 이야기하던 사람들이 바로 이분들이요?]
  [그렇습니다. 바로  이분이 우리 위스퀴다르의  주인이신 판타스마 대왕님이시
고, 이분은  제1전갈대장 사이그노,  그리고 이분은  군사고문 버램스님이십니다.
대왕님, 이쪽이 스카이레인져족의 지도자이신 겔르님이십니다.]

  [세상에!]

  모두들 생각치도 않은 우연에 잠깐동안 말을 잊었다.

  [아, 내 정신좀 봐.  릴레프, 거실로 차를 좀 내다주렴. 여기 이렇게  서 있지말
고 거실로 자리를 옮기지요.]
  [네, 아버지.]

  릴레프가 서둘러서 차를 내오고 뜨거운 차가 식을때까지 아무도 입을 열지 않
았다.

  [우리의 제안에 대해서 어떻게 생각하시오?]
  [우리 스카이레인져들의 인권을 보장해주겠다는 제안은 매우  진일보한 것이라
고 생각합니다. 하지만 . . . ]

  [마족들을 쉽게 신용하지 못하는 것은 충분히 이해하오. 하지만 나 판타스마를
믿지 못하겠다는 말이요?]
  [그건, 그건, 아닙니다. 솔직히 오헤어가 판타스마왕께서 적국인 이곳까지 우리
를 만나기위해서 왔다는 것을 믿지 못했습니다.  이렇게 대왕님을 직접 만나뵈니
제가 의심증환자가 아닌  바에야 더 이상 의심할 수가 없군요.  우리 스카이레인
져족은 모든  역량을 다동원하여서 위스퀴다르와  판타스마대왕님을 돕겠습니다.
부디 우리와의 약속을 꼭 지켜주십시오.]

  [우리 대왕님께서는 여지껏  거짓된 말씀을 하신 적이 단  한 번도 없소. 설사
상대가 아무리 보잘 것 없는 사람이고, 그  약속이 진정 무가치한 약속이었을 때
라도 말이요.]

  오헤어는 자신이 설득할때는 그토록 완강히 위스퀴다르의 제안을 거부했던 겔
르가 판타스마를  직접 대면하자 너무도  쉽게 제안을 승낙하자  어이가 없었다.
하지만 사이그노와 버램스는  왜 이런 일이 발생했는지 이해할 수  있었다. 판타
스마는 실제로  어떤 약속이건 철두철미하리만큼 그  약속을 이행했고 이번에도
그의 이행의지는  확실했다. 비록 겔르가  판타스마를 처음 대했지만  그의 그런
의지가 그의 카리스마를 통해서 확실하게 전해진 것이었다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 12일 00:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 16장 '전갈대 대 전갈대'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 시물동 글터담당간사 헌터입니다.

  아듀스의 16장이네요.  전갈대장인 사이그노와 오리시스와의  대결상이 표면화
됩니다. 신구세력간의  갈등이라고나할까? 뭐  그런거죠. 16장까지는 내용연결이
잘 되는데  17장이 어떤 내용으로  올라갈지는 아직 미정입니다.  써놓은 글들은
상당히 있는데 시대순서를  어떻게 배열할지 아직 안정했거든요.  전에 써놓았던
글에 의하면 475년 말부터 476년 중반까지 시대에 관한 언급이 없었는데 위스퀴
다르를 추가하다보니 그 시대에  스팍스나 어스대륙에 있는 국가들에 대한 언급
이 너무 없어서 그 간극을 메꾸는 작업을  하고 있습니다. 구상은 많이 되어있는
데 시간이 부족하군요.

  참, 소수 정예(?)의 골수 독자님들, 제발  의견이 있으면 기탄없이 좀 보내주세
요. 조회수를 보면 항상 몇 십분들이 끈질기게  보시는데 도대체 무슨 부분에 관
심이 있으시고 어떤 부분이  마음에 드는지 통 알지 못하겠으니 . .  . 이거 완전
히 벽보고 이야기하는 것같네요. 꼭 좀 의견을 보내주시길 바랄께요.

  지금 써놓은  부분만으로 편집을 해도  가볍게 500페이지가  넘어가네요. 처음
예상이 2권 정도 분량이었는데  이런 식으로 가다가는 3권까지도 문제가 없겠네
요. 아듀스라는 세계가 지금 글에 나오는 부분들이  전부가 아니라는 것을 이 자
리를 빌어 밝히는  바입니다. 지금 연재하는 글에서는 현재 나온  세계가 이야기
의 전부이겠지만, 주인공을 달리하여  구상중인 두 부분의 내용(하나는 아듀스력
이 시작되기 이전의 내용, 또  하나는 아듀스대전이 끝난후의 내용)에서는 또 다
른 하나의  아듀스가 나옵니다. 그부분에서야  이 세계가 왜  아듀스라는 이름을
갖게 되었는지에 대한 설명이 나오겠지요. 계속 지켜봐주세요.
  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

  16장 전갈대 대 전갈대
  475. 12. 18 위스퀴다르 크르스크
  작년에 창설한 제2전갈대가 어느새 창설 1주년을 맞았다. 정원 1,000명도 채우
지 못하고 흐지부지 되다가 아무것도 안되고 말것이라는 애초의 예상을 깨고 조
직구성을 신속하게 완결짓고 창설된지 얼마되지 않아서 종굴타크 하툰왕자의 반
란사건을 조기에 평정하는 공을 세워서 그  실력을 인정받았다. 하지만 대외적으
로 조직의 이름이 제대로  알려지지 않은 관계로 여러 가지로 제1전갈대에 비해
서 손해를  보곤 했었다. 판타스마나  위스퀴다르를 위해 영명을  날리고자 하는
젊은이들은 제2전갈대에  대해서 잘 몰랐기 때문에  거의 대부분은 제1전갈대의
문을 먼저 두드리곤 했었다. 심지어 이들 조직이  있다는 사실을 잘 모르는 일부
주민들은 수상한 사람들이 조직을 사칭하면서 다닌다고  신고를 한 적도 있었다.
부하들로부터 이러한 사정을 전해들은  오리시스는 조직을 널리 알릴 필요가 있
다는 판단을 했다.

  다음날 아침, 정기조례자리에서 오리시스는 판타스마에게 건의를 했다.

  [폐하, 이번달 28일이  저희 제2전갈대가 창설된지 1주년이 되는 날입니다.  그
래서 1주년을 기념하여 몇 가지 행사를 하려고 하니 허락해주십시오.]
  [그거야 제2전갈대장이 알아서 할 일이 아닌가?]

  [그게, 몇 가지 협조를 얻어야할 사항이 있어서 그렇습니다.  우선 기념식에 대
왕님께서 기념식에 참여해주셔서  자리를 빛내주셨으면 하는 것이  첫째고, 둘때
는 저희 제2전갈대와 제1전갈대의 대원들간에 친선시합을 했으면 하는데 괜찮겠
습니까?]
  [기꺼히 참석하겠다. 두 번째는 어떤가? 사이그노?]

  [저희 제1전갈대는  왕국수립때부터 명맥을  이어오고 있는 위스퀴다르  제1의
무력집단입니다. 그런데 이제 겨우 창설된지  1년밖에 안되는 오합지졸들과 같은
위치에 놓이고 싶지 않습니다.]
  [제1전갈대에 우리 대원들을  이길 사람들이 없다면 우리의 요청에 응하지  않
아도 좋소.]

  [내가 그따위 얕은  수작에 넘어가리라고 생각하오? 아무리 도발을 해봤자  소
용없소.]
  [같이 어울려서 친선을 다지는 것도 나쁘지 않을 것 같은데?]
  [폐하!]

  판타스마가 시합요청을 승낙하는게  어떻겠냐고 묻자 사이그노는 강하게 반발
을 했다. 그로서는  도무지 상대가 되지 않는 제2전갈대와  친선시합따위를 벌일
아무런 필요가  없었기 때문이었다. 이겨봐야  본전이고 지면  괜히 제1전갈대의
위명에만 흠집을 내는 결과를 빚을게 뻔한  시합이었다. 사이그노가 이런 무의미
한 시합에 참가하라고 하는 왕의  말에 반발하는 것은 어떻게 보면 당연하게 여
겨졌다.

  [제1전갈대는 기꺼히 친선경기에 참여할 것이다. 기타 모든 행사준비를 철저히
하여 크르스크 주민들과 함께 즐길 수 있는 축제를 만들 수 있도록 해라!]
  [네, 폐하. 분부대로 거행하겠습니다.]

  왕은 반강제적으로 제1전갈대의 참여를 지시하고  성대한 축제를 지시했다. 오
리시스는 왕의 지시에 만면에 즐거운 빛을 띄고 절을 한체로 알현실을 빠져나갔
다. 도무지 이해할  수 없다는 표정을 지으며 강하게 불만의  의사를 표시하고있
던 사이그노는 집무실로 들어간 왕에게 단독면담을 신청했다.

  [무슨 일인가?]
  [폐하, 저는  방금 폐하께서 내리신 결정을  도무지 이해할 수가 없습니다.  왜
그런 결정을 강요하신 겁니까?]

  [사이그노, 십수년을 나와 함께 했으면서도 내 속뜻을 이해하지 못하겠는가?]
  [모르겠습니다.]

  [제1전갈대의 전임전갈대장이 누구였지?]
  [바로 판타스마 대왕님이셨습니다.]

  [그럼 내가 어느쪽 전갈대를 보다 더 중요하게 생각하고 있다고 여겨지지?]
  [당연히 제1전갈대입니다. 하지만 이번 결정은 .  .  . ]

  [알았으면 됐다. 물러가도록!]
  [폐하, 하지만 .  .  . 네, 이만 물러가겠습니다.]

  무언가 더 말을 하려던 사이그노는  판타스마의 눈빛을 보고 그가 더 이상 이
야기하고싶지 않음을 알아차리고  자리를 물러나왔다. 그러나 그의  의문은 도저
히 풀리지 않았다. 사실 사이그노보다 판타스마를 잘  이해할 수 있는 사람도 거
의 없었다. 판타스마가 왕세자였을때부터 그와 함께  지냈었고 두 사람 사이에는
주종관계를 넘어서는 강한  유대감같은 것이 존재했었다. 한데  이번에는 도무지
그를 이해할 수가 없었다. 사이그노는 궁리 끝에  자신보다 판타스마를 더 잘 이
해할 수 있는 유일한 사람인 버램스를 찾아가 자초지정을 털어놓고 의견을 구했
다.

  [허허, 사이그노 대장께서 어째서 그 말씀을 이해 못하셨을까?]
  [네? 무슨 말씀이신지?]

  [당연하게도 왕께서는 제1전갈대를 가장 신임하시고 또 절대적인  지지를 보내
시고 있소. 그리고 제1전갈대를 위한 일이라면 무슨 일이든지 해주실 것이요. 하
지만 지금 판타스마님은 전갈대장의  자리에 있는 것이 아니라 위스퀴다르의 국
왕자리에 계시지않소? 왕께서는 어렵게 창설된 제2전갈대가 대외적으로 잘 알려
지지 않아서 자칫 잘못하면  제구실을 하지 못하게될지도 모른다는 점을 염려하
신 것같소. 대업을 이루려고 뜻을 굳히신 왕께선  두 조직이 상호 경쟁하면서 발
전하시는 것을 바라고 계신다고 여겨지는구려.]

  [흠, 왜 내가 그런 사실을 눈치채지 못하고 그토록 어리석게 굴었을까?]
  [왜냐면 사이그노님은 왕이  아니라 제1전갈대장의 입장에서 생각했기  때문이
요. 어쩔 수 없는 일이기도 하지만 왕께서는  어쩌면 자신을 충분히 이해해줄 수
있으리라고 판단한 사람이 그런  일을 저지른 것에대해 약간은 실망하셨을 수도
있겠구려.]

  [버램스님의 말씀을 듣고나니 모든  것이 분명해졌습니다. 그리고 이제 어떻게
해야할지도 분명히 알겠구요. 참으로 감사합니다.]

  [천만의 말씀. 왕께서는 대망을 갖고 계시오. 우리가 옆에서  제대로 보좌를 해
드리지 못하면 매우 외로운  지경에 처할 수도 있소. 왕의 뜻을  읽고 그의 의지
를 마치 그가 직접하는 일처럼 제대로 반영할 수 있는 사람은 얼마되지않소. 나,
그대, 그리고 베데스 재상정도가 전부가 아닐까? 우리가  최선을 다해 왕을 보좌
해야지 우리가 아니면 누가 그런 일을 할 수 있겠소?]
  [그 말씀이 맞습니다.]

  이튿날 사이그노의  요청에 따라  검술연습실에서는 판타스마와 사이그노간의
검술대련이 있었다. 대련이었으므로 연습용칼과  보호구를 사용했지만 두 사람간
의 대결은 실전보다도 더 치열했다. 두 검의  달인이 대련을 한다는 소식이 전해
지면 최강의 대결을 구경하려고  많은 사람들이 몰려드는 것이 상례였지만 오늘
은 특별히  명령하여 연습실에는 그들과  시종 몇을 제외하고는  아무도 없었다.
둘의 실력은 누가 더 우세하다고 말할 수  없을 정도로 호각지세였다. 둘다 엄청
나게 빠르면서도 무겁게 검을 놀렸었는데 미세하게 비교하자면 실전에서 연검을
사용하는 판타스마쪽은 약간  더 빠르고 예리하게 검을  쓰는 면이 있는 반면에
사이그노는 그보다는 무겁고 힘있게 검을 썼다.

  [폐하, 어제는 제가 너무도 어리석은 짓을 저질렀습니다. 용서해주십시오.]

  사이그노는 섬전같이 찔러오는 판타스마의 검을 능란하게 피해내면서 어제 자
신이 저질렀던 일에 대해서 용서를 빌었다.

  [이제 내 뜻을 알았나?]
  [네, 이제서야 똑똑히 알게되었습니다.]

  [사실 어제 자네의 행동은 상당히 의외였다. 난 충분히 이해하리라고 생각했었
거든.]
  [솔직히 어제는 제가 왜 그런 바보같은 행동을 했는지 도저히  이해가 되지 않
습니다. 버램스의 말을 듣고서야 제가 뭘 잘못했는지 알게되었으니까요. 오늘 당
장 오리시스에게 시합제의를 승낙할 생각입니다.]

  [잘되었군. 그런데 그대의 검은 점점더 무겁고도 힘이 더해지는군.]
  [폐하께서는 나날이 예리해지십니다. 갈수록 상대하기가 어려워집니다.]
  [그건 나도 마찬가지야.]

  서로간에 상대의 뜻을 이해하고 공감하게 되고 또 언제나 그렇듯 결정적인 승
패가 날 수 없음을 알아차린  두 사람은 수십합을 겨루다가 동시에 검을 거두었
다. 검을 제자리에 놓아두고 보호구를 벗어서  차례로 정리하며 사이그노가 물었
다.

  [폐하, 오후에는 시내에나 한 번 나가보는게 어떻겠습니까? 장사치들이 이번에
기스에서 기린이라는 동물을  가져온 모양입니다. 목이 엄청나게  길다고 하는데
이 짐승이 행운을 가져온다고들 합니다.]
  [음.]


  475. 12. 28 위스퀴다르 크르스크
  크르스크는 아침부터  축제의 분위기에 휩쓸려  있었다. 위스퀴다르왕실에서는
28일부터 새해 첫날까지의  5일까지의 라미난 기간을 정식 축제기간으로 지정했
고 특히 올해는  종굴타크와의 통합으로 국가의 위상이  다른 그 어느 때보다도
커졌고 제2전갈대 창설 1주년 기념행사도 겹쳐서  떠들썩하기 그지 없었다. 거리
곳곳에 쌍두의  전갈이 그려진 위스퀴다르국의 국기와  오늘 창설 1주년을 맞은
제2전갈대의 깃발이  내걸렸고 전세계 곳곳에서  초빙되어온 광대와 놀이패들이
흥을 돋구웠다.

  기념식이 열린 제2전갈대 연병장에는 판타스마를 비롯한 위스퀴다르의 중요인
물들이 모두 참석하여  자리를 빛내주었다. 제2전갈대 병력에 대한  왕의 사열식
이 있었고 왕은 제2전갈대가 위스퀴다르를 지탱하는 두 개의 기둥중의 하나로서
맡은바의 소임을 완수하여 위대한  마족왕국을 만드는데 피와 땀을 바치라는 교
시를 내렸다. 그리고 지난번 하툰왕자 반란사건을  신속히 진압한 것을 기념하여
부대기에 특별약장을 하사했다. 전통과 관록을  자랑하는 제1전갈대가 약장을 받
았다면 이미 무수히 많은  특별약장이 깃발에 아로새겨져 있었기에 그리 대단한
일이 아니었겠지만  처음으로 약장으로 수여받은  제2전갈대의 대원들의 기쁨은
이루 말할 수가  없었다. 이와 더불어 1주년 기념으로  특별시가행진을 허락하여
크르스크의 모든  주민들에게 제2전갈대의 위용과 영명을  알릴 수 있는 기회도
제공되었다.

  다채로운 행사들이 주민들의 시선을 끌었지만 이번 축제의 가장 하이라이트는
뭐라고 해도  역시 두 전갈대간의  친선경기였다. 애초에는 격투기  시합을 벌일
것도 생각해보았었지만  자칫 과열될 우려가 있다는  판단에 따라서 팔씨름으로
대체되었다. 제2전갈대에서는  내놓고 선수선발예선전까지  치르는등 요란법석을
떨면서 10명의  선수를 선발했고 제1전갈대 역시  겉으로는 별로 신경쓰지 않는
듯 특별한 움직임을 보이지  않았으나 각 센투리온별로 철저하게 가려뽑은 10명
을 선발해냈다. 승부의 판정은 판타스마가 직접 하기로 결정되었다.

  [시작해라.]

  판타스마의 지시를 신호로 양측에서 20명의 선수들이 시합장으로 모습을 드러
냈다. 장내로 들어서는 선수들은 한눈에 봐도  일당백의 용사중의 용사임을 알아
볼 수  있을 정도였다. 하나같이  우람한 체구에 보통사람의  허벅지만한 팔뚝을
가진체 연신 근육을 실룩거리며 상대에게 시위를  해보였다. 선수들이 자리를 잡
고 양쪽에서 첫  번째 선수들이 나왔다. 제2전갈대에서는 부대장인  강레트가 첫
번째 선수로 등장했다. 그리고 제1전갈대에서는  자그레라는 이름의 선수가 출전
했다. 자그레는 전에 사냥터에서 야생황소를 맨손으로  목졸라 죽여서 널리 이름
을 날린 무시무시한  괴력의 소유자였다. 강레트의 체구도  엄청났으나 자그레의
산과 같은 덩치와 마주놓이자 조그만 아이와 같이 작아보였다.

  [아니, 강레트님 아니십니까? 언제  그리로 자리를 옮기셨나요? 그런데 아무래
도 저와 상대하기에는 조금 딸리지 않으시겠습니까?]
  [후후, 자그레, 언제부터  입으로 이야기하는 사내가 되어버렸지? 실력으로  말
하자구.]

  잠깐동안 치열한 설전이 벌어지고 난 후, 두  선수는 상대의 손을 잡고 은근히
서로의 힘을 견주어보았다. 신호가 울리자마자 양측은  엄청난 힝으로 팽팽히 맞
섰다. 상당한  시간이 흘렀지만 상황은  어느 한쪽으로 기울어지지  않은체 계속
팽팽한 대치상태에  빠졌다. 맞잡은 팔의  위치는 조금도 변하지  않고 있었지만
두 사람의 얼굴에서 조금씩 변화가 포착되었다. 강레트가  평소 술을 마실 때 그
렇듯 얼굴색 하나 변하지 않고 시종일관 무표정하게 경기에 임하고 있는 것과는
달리 자그레의 얼굴은 점차로 시뻘겋게 상기되어가고 있었다.

  [이봐, 자그레, 얼굴색이 말이 아닌데? 어디 아픈가?]

  강레트가 은근히 비꼬는  말을 건내도 자그레는 한  마디 대꾸도 못할 정도였
다. 한동안 물끄러미 자그레를  바라보던 강레트가 '이얏!'하고 힘차게 기합을 주
며 강하게 힘을 주자 그 엄청난 힘에 밀린 자그레는 그대로 옆으로 쓰러졌고 그
서슬에 그가 앉아있던 의자가 산산히 부서져버렸다.  오랫동안 균형을 이루던 시
합이 삽시간에 승패가  결정되자 제1전갈대측을 제외한 제2전갈대와 구경꾼들의
자리에서 일제히 함성이 터져나왔다.

  [이거 영, 의자가  시원치않군. 이봐, 더 튼튼한 의자를 갖다놔라.  행사를 준비
하는데 이런 조그마한 실수도 있어서는 안되지.]

  승패는 첨예하게  진행되었다. 서전을 제2전갈대측에서 멋있게  장식했지만 곧
바로 두 번째 시합은 제1전갈대에서 승리했고 여섯  번째 시합까지 3:3의 팽팽한
균형을 유지했다.  그런데 일곱 번째 시합에서  예기치 않았던 사태가 벌어졌다.
30분이 넘도록 치열하게 힘을 겨루다가 두 명의 선수가 동시에 기절해버린 것이
었다. 두 사람은  잠시후 깨어나긴 했지만 일곱 번째 경기는  승패없이 취소되었
다. 또다시 양측에서  일승씩 가져가고 맨 마지막  한 명의 선수만이 남았다. 이
마지막 선수가  승리하는 측이 개인전에서의 최종승리를  거머쥐게 되는 것이었
다. 신경전은 치열했지만  의외로 승패는 한순간에 판가름나버리고 말았다. 시작
신호와 동시에 제2전갈대의 선수가 그대로 상대의 팔뚝을 바닥에 뉘여버렸다.

  온갖 악기소리와 환호성이 경기장을 떠나갈 듯 한참동안이나 울린 뒤 바로 10
명의 선수들이 한꺼번에  참가하는 단체팔씨름이 이어졌다. 한쪽에  10명씩 늘어
앉아 중간에  놓인 커다란 추를  한쪽으로 미는 것이었다.  개인전에서 승리하여
어느정도 여유로운 제2전갈대와는 달리  제1전갈대 대원들은 필사적이었다. 만약
이번에도 패배한다면 비록 친선경기이지만 전갈대들끼리의  최초의 시합에서 0:2
의 완패를 당하는 것이었다. 전통의 제1전갈대에게  그런 결과는 말도 안되는 수
모였다. 어떻게해서든 이번  경기에서 이겨서 체면치레를 해야만 했었다. 이러한
심리적인 요인들이 승패를 갈랐다. 몇차례나 한쪽으로  기우는 시소게임 끝에 제
1전갈대팀이 힘겨운 승리를 거두었다.

  또다시 함성이 울리고 곧이어 연회가 이어졌다.  음악이 연주되고 엄청난 양의
음식이 차려졌다.  간결한 것을 좋아하는  마족들의 특성에 맞게  나왔는데 특히
통째로 구운  새끼돼지에 소스를 곁들인것과 덩어리째  삶아진 양고기가 인기를
끌었다. 판타스마는 두 전갈대장을 연단으로 불렀다.

  [그대들은 우리 위스퀴다르의 두  대들보다. 서로 반목하지말고 화합하여 위스
퀴다르의 대업을 달성하는데 노력해다오.]
  [네, 전하, 절대 기대를 저버리지 말겠습니다.]

  [자, 전갈대 제군들! 우리 건배하자. 쌍두의 전갈이여, 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여, 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여, 영원하라!]

  두 사람의  전갈대장을 양옆에  두고 판타스마가 잔을  들어 건배를 제의하자
2,000의 전갈대대원들과 문무관료들,  그리고 초대받은 손님들이 일제히 잔을 높
이든체 건배를 했다. 계속해서 음식들이 날라지고  모두들 만족스런 얼굴로 왁자
지껄 떠들며 먹고 마시고 즐거워했다.

  [오리시스님, 그동안 다소간  내가 실례를 저지른 점을 사과드리오. 모쪼록  개
인적인 감정따위는 잊어버리고  사심없이 위스퀴다르와 판타스마 국왕폐하를 위
해 목숨을 바칩시다.]
  [그건 제가 부탁드려야할 말씀이지요. 사실 그간 저희 조직의 위치를 공고히하
기위해 일부러 사이그노님과  제1전갈대에게 도전적인 자세를 취했던 점이 없지
않아 있었습니다. 사이그노님의  지휘력과 영명은 종굴타크 시골구석에  있던 제
게도 익히 알려져  있었죠. 앞으로 서로 좋은 협력관계를 이뤄나갈  수 있었으면
좋겠습니다.]

  [자, 우리 건배할까요?]
  [좋습니다.]

  약간 떨어진  자리에서 이들의 모습을 보고있던  판타스마의 옆으로 베데스가
다가왔다.

  [폐하, 아무래도  저 두 사람이 조금은  친해진 것 같군요. 역시  사이그노님이
지혜롭게 처신한 것  같군요. 사실 저번에 아침조례때의 일로 조금  걱정을 했었
는데 바로 잘못을 깨닫고 올바른 방향으로  돌아왔군요. 폐하께서도 상당히 걱정
을 하셨으리라고 사료되는데 참으로 다행입니다.]
  [천만에, 사이그노의 그릇은 그정도는 담을 수 있어.]

  뒤포네로 가볍게 목을 축이며 판타스마가 대답했다.

  [이민족들의 전력화는 어느 정도 진행되었지?]
  [거인족의 경우는 당장에라도 전쟁이 나면 투입시킬 수 있습니다. 그런데 스카
이레인져족들의 전력화는 좀  차질이 생기고 있습니다. 아무래도  자신들의 생활
터전이 적국인 티미문이나 아바둘라  등에 있기 때문에 공공연하게 모습을 드러
내기를 꺼려하고 있습니다. 소수의  스카이레인져족의 청년들만이 군에 참가하고
있는 상황입니다. 이들은 현재 전갈대들에 나뉘어져 배치되어있습니다.]
  [음, 스카이레인져족의 활용방안을 두 전갈대장들과 의논하여 찾아봐라.]
  [네, 그렇게하죠.]

  밤은 점점더 깊어져갔고 축제의 열기는 계속해서 달아올라갔다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 15일 00:36                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 17장 '반위스퀴다르동맹'            │
└───────────────────────────────────┘

  17장 반위스퀴다르 동맹
  475. 12. 28 나오대륙 아바둘라
  위스퀴다르에서 축제가 벌어지고  있는 시간에 아바둘라의 궁궐에서도 아바둘
라왕 베길리우가 문무관료들과 함께 성대하게 송년회를 벌여서 한 해 동안 신하
들의 노고를 치하하고 격려하는 자리를 마련하고 있었다.
  [자, 오늘은 송년을  기념하는 라미난 축제가 시작되는 날이요. 오늘  하루만은
다 잊고 즐겁게 지내도록 하시오.]
  왕은 오늘 하루만이라도 지나간  아쉬웠던 일들을 잊고 즐겁게 지내보자고 말
을 했었지만 왕 자신의 표정부터가 그다지 밝지가 않았다.

  그동안 나오대륙에서는 위스퀴다르, 종굴타크, 아바둘라, 티미문, 아드라르라는
5개의 규모가  큰 도시국가가 서로 세력의  균형을 이루면서 공존발전을 해오고
있었다. 그러나 작년말에 종굴타크가  너무도 허무하게 위스퀴다르와의 전쟁에서
패하여 위스퀴다르와 통합되어 그동안의 세력균형이 매우 불안정한 상태로 바뀌
어버렸다. 그리고 그 폐해는 곧바로 아바둘라에까지도 미쳐오는 상황이 되었다.

  아바둘라는 상반기에 거인족들의  만행을 응징하기 위해서 대규모 군사작전을
계획했었다. 그동안에도  그치지않고 배고프고 야만적인  거인족들이 남부지역의
마을들을 공격해서  피해를 입히고 있었고 이번에  거인족장 가리르의 친동생인
가르라가

  또다시 테러를 저질렀기 때문이었다. 특히 이번  가르라의 테러는 정도가 도저
히 묵과할 수 있는 성질의 것이 아니었다.  마을 하나가 거의 송두리째 뽑혀나갈
정도였고 긴급히 출동안 병사들이  이포를 바른 독화살을 사용하여 가르라를 사
살하는데 성공하지 않았으면 마을 주민들 단 한 사람도 살아남지 못했을 사태가
발생했던 것이었다. 토벌작전준비는 착착  진행되었었고 약간의 피해를 보더라도
이번만은 철저하게  거인족을 응징하리라는 왕과 군대의  의지도 매우 강력했었
다. 하지만 작전이 시작되기  직전에 위스퀴다르의 판타스마왕으로부터 위스퀴다
르가 거인족들과 동맹을 맺었고  만일 거인족들이 공격을 받는다면 묵과하지 않
겠다는 강력한 경고성의 전갈을 받은 것이었다.

  결국 격론 끝에  작전은 취소되었다. 아바둘라 혼자만의  힘으로는 종굴타크까
지 통합한 위스퀴다르를 상대로 전쟁을 벌인다면 도저히 그 승패를 가늠할 수가
없다는 판단을 했기  때문이었다. 작전은 취소되었고 그동안에도  그다지 호의적
이지 못했던 對위스퀴다르  감정이 극한으로 치달았다. 특히  군대의 지휘관들과
강경파들은 위스퀴다르와의 전면전을  벌여야한다고 연일 강력하게 주장했고 재
상 마이나스를 비롯한 온건파들은  이들의 격한 감정을 달래느라고 진땀을 빼야
만 했었다.

  이런 사정 때문에 베길리우의 표정은 어두울 수밖에 없었고 신하들도 왕의 눈
치를 보느라 어색한  분위기속에서 연회가 이어지고 있었다. 술이 몇  순배 돌아
가고 꽤 시간이 지났을 무렵 시종이 왕에게 다가가 귓속말로 뭔가를 전했다.

  [그럼 별실로 안내해라. 직접 그와 만나보겠다.]

  베길리우가 별실로 찾아가자 미리 기다리고 있던 티미문에서온 밀사는 재빨리
자리에서 일어나 예의를 갖추어 인사했다.

  [베길리우전하, 그동안 안녕하셨습니까?]
  [칼리오페 장군께서 직접  오셨구려. 그래 장군께서는 그동안  잘 지내고 계셨
소? 저번에 티미문 대표부장으로 아바둘라에 체류했었던 이후로 처음보는군.]

  [네, 2년만이옵니다. 염려해주신 덕분에 잘 지내고 있었습니다. 제가 이번에 전
하를 뵈러온 까닭은 다름이  아니오라 디덜러스 국왕폐하의 친서를 왕께 전달하
고자 함입니다.]
  [오, 디덜러스 왕께서 무슨 편지를 보내셨을까?]

  칼리오페가 조심스런 걸음으로  다가가 밀봉이 되어있는 친서를  전달했다. 그
동안의 티미문과 아바둘라 양국의 사이는 다른 도시국가들간의 사이처럼 그다지
좋지도 나쁘지도  않은 관계였다.  나오대륙 대부분의 도시국가들은  그때그때의
필요에따라서 합종연횡을 거듭하고 있는 상태였다. 영원한  적도 없고 영원한 동
지도 없었다. 이들 두 나라도 마찬가지였고  두 나라는 4년전에는 전면전을 치렀
던 적도  있었다. 그 이후로  화의가 성립되어 지금은  공식외교관계가 성립되어
외교사절이 오가고 있었지만 전의 싸움에서의 앙금이 아직도 상당부분 남아있는
상황이었다. 그런 관계였기  때문에 양국의 최고수뇌부들끼도 친밀한  대화가 거
의 없는 상태에서 전에없이  친서를 보낸 것이기에 베길리우가 의아해하는 것이
당연스러웠다. 찬찬히 친서를 읽은 베길리우는 편지를  다시 봉투에 담은후 입을
열었다.

  [장군께서는 어떻게 생각하시오?]
  [편지를 읽으셨으니 우리  국왕의 뜻을 대충 짐작하셨겠습니다만 양국은  연합
을하여 위스퀴다르의 야욕을  분쇄해야만 합니다. 이가 없으면  잇몸이 시리다고
그동안 위스퀴다르와 우리 양국의 사이에서 완충역할을 해주던 종굴타크가 작년
에 위스퀴다르에  병합된 이후 위스퀴다르의 세력은  나날이 갈수록 커져만가고
있습니다. 만일 이  사태를 그냥 방치해둔다면 야심만만한  판타스마는 끊임없이
영토확장을 위한 도전을 해올 것입니다. 판타스마가  나오대륙의 마족 전체를 하
나로 만들겠다는  생각을 갖고 있다는 소문이  공공연하게 떠돌아다니고 있답니
다.]

  [괜찮은 생각이야. 좋소. 양국이 힘을 합하여 위스퀴다르를  견제해야한다는 디
덜러스전하의 생각에 나  역시 동감하는 바요. 구체적인 내용에 대한  합의를 위
해 곧 실무진을 티미문으로 파견하도록 하겠소.]
  [현명하신 판단에 감사드리옵니다.]

  [그럼 며칠간 여기 아바둘라에서  머무르면서 라미난을 즐기도록 하시오. 티미
문의 라미난에 비하면 좀  떨어질지도 모르겠지만 여기 아바둘라의 라미난도 꽤
볼만한 것들이 많다오.]
  [네, 그렇게 하도록 하겠습니다.]

  종굴타크가 위스퀴다르에 통합된  이후 티미문왕 디덜러스는 끊임없이 위스퀴
다르의 움직임에 주의를 기울여왔다. 큰 차이라고  말할 수는 없었지만 종굴타크
통합 이전에  티미문은 나오대륙에서  최강국으로 평가되었다. 트베리를  통하여
나오대륙에는 존재하지 않는 다양한  문물을 가장 먼저 도입했었고 군사력도 막
강하여 여러 도시국가들간의 외교적  분쟁에 있어서 막후 조정자 역할을 해왔었
다. 그런 모든 것들이 위스퀴다르 때문에 무너졌다. 티미문을 통해서만 독점적으
로 들어오던 신문물들은  크르스크의 존재 때문에 상당부분  퇴색해버렸다. 종굴
타크가 위스퀴다르의  국경을 봉쇄해주어  크르스크에서의 물자유입이 차단되는
까닭에 독점적 지위를 누리던 것이 없어졌고 무엇보다도 종굴타크 통합 이후 시
대의 흐름이 위스퀴다르로 흐르고 있다는 것을 부인하기 어려웠다.

  이런 흐름을 깨기 위해 디덜러스는 군사력을  강화하는 등 대책에 부심했었다.
그러던중 하툰왕자의  반란사건이 터졌었고  하툰일족의 망명과 망명국가수립을
허가해서 위스퀴다르와의 반감을 정면으로  드러냈다. 디덜러스로서는 하툰이 반
란을 꾀했을 때 직접적인 군사적 지원과 함께 군사작전을 실시하지 못했던 것이
천추의 한이 되었다.  만일 그때 그들의 반란을 지원하고 군대를  일으켜 종굴타
크로 진입을 했었다면 영토도 상당부분 넓힐 수 있었고 못해도 위스퀴다르를 내
전의 상태에 빠뜨릴 수 있었지만 순간의 판단착오로 적극적인 행동을 못해서 상
황을 악화시킨게 아쉬웠었다.

  그렇지만 이미 엎질러진 물이고  차선책이 될 수밖에 없겠지만 나오대륙의 도
기국가들을 통합시켜 위스퀴다르와  대항하자는 계획을 실행에 옮겼다.  이미 위
스퀴다르로부터 압력을 받고 있던 아바둘라는 비교적 쉽게 한편이 되어주었으나
올초까지 전쟁을 치루고 있던 아드라르를 설득시키는  것은 쉽지가 않았다. 갖가
지 수단과 방법을  다 동원하였어도 원론적인 찬성의  의사를 얻은 것 이외에는
도무지 진전이 없었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 16일 00:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 18장 '트베리 해적 VS 스플리트'     │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  아듀스의 18장입니다. 여기에서는 제2차 패권전쟁  휴전을 초래했던 트베리 트
롤 해적들의 스플리트  남부 루블린 지역침략에 대해서  다룹니다. 스플리트군은
전쟁의 가장  기본적인 문제인 병력의 집중원칙을  무시하고 병력들을 여기저기
분산배치시키다가 결국 진흙탕같은 장기간의 소모전에 말려들고 맙니다.

  18장 트베리 해적 VS 스플리트
  476. 1. 2 스플리트 남부해안 리플란드

  카드모스왕이 작년  4월달에 현지에 도착했을  때  기존에  파견했었던 20,000
파견군 병력은  바다에  강물 한  바가지를 끼얹은 격이었다. 트베리   해적들은
해안선을 따라서 2,30척 단위의  선단으로 묶여진 4,5개의 함대를 편성하여 방어
가 느슨한 곳을 마음껏 유린하고  스플리트의 구원군이 나타나면 재빨리 바다를
통해서 도주하는 작전을 사용했다. 그 결과 루블린   지역은 전토가 쑥대밭이 되
어 있었고 루블린 영주  아바리스군과 20,000  병력은 고작 수 천으로  줄어든체
몇 개의 거점을 간신히 지탱해나가고 있었을 뿐이었다.

  카드모스는 처음 실정을 보고받고 아연실색했으나 거의 거지꼴이 되어 나타난
아바리스와 파견군  대장 데사쉬를 위로하며  즉각  대대적인  작전을 개시했다.
무려 40,000이나 되는 대병력을   거느리고 온 카드모스는 자신만만했다. 적들이
많아야 20,000 미만이라는  보고를 받고 6개월  안에 침공해온 해적들을  모조리
무찌를 수  있으리라고  예상했다. 아직까지  지탱하고 있는 거점에   대해 대대
적인 증원군을 보내어  방어력을 보강하는  한편  극심한 피해를 입은 주민들을
위무하였다. 하지만 상황은  카드모스의 예상과는 전혀 딴판으로 전개되었다. 처
음에 병력들이 대대적으로  증원되자 주춤하였던 해적들의 공세는  얼마 지나지
않아서 재개되었고 병력이 증강되었음에도 불구하고   엄청난 고전을 겪었다. 스
플리트군이 고전을 겪을  것은 미리 예상된  일이었다. 적보다 2배  이상의 대병
력을 갖고 있다는 이점을  스스로 포기하고 병력을 여러개로 분산배치하였고 이
들 병력간의 상호연계가 매우  미약했다. 결국 전투가   벌어지면 동수 혹은  열
세의 병력으로 싸움에 임해야 했기 때문에 상황이 악화되는 것이 당연했다.

  카드모스가 스플리트  남부지방을 침공해온  트베리 해적들을  정벌하기 위해
40,000의 추가병력을 이끌고   리플란드에 군막을 설치한지도 벌써   8개월이 넘
어가고 있었다.  그동안 카드모스가 기쁨에 겨워   파안대소를 했던 적은 단  한
번 사이렌의 모드왕 암살성공소식이 전해졌을   때 뿐이었다. 해적정벌작전은 완
전히 늪에 빠진 격이었다. 도무지 성과가 없었다. 왕은 높다란 옥좌에 앉은체 어
제 있었던 작전의  성과를 보고 받으면서도 심드렁해  있었다.  보고만으로 보자
면 스플리트군은 연전연승을 거두고 있었고  30,000이 넘는 해적을 죽였었다. 하
지만 여지껏 회복된 영토는 거의  없었고 해적들의 기세가 둔화되었다는 정세분
석은 없었다. 총동원력이 20,000이 채 안된다는  해적들이  무려 30,000 이상이나
죽은 것도 그렇고 도무지 보고를 신용할 수가 없었다.

  [그만, 그만해라. 더 이상 듣기싫다.]

  왕이 갑자기 자리를 떠버리자 스스로 도취되어 가열차게 전과를 읽어내려가던
보고자는 머쓱해졌다. 카드모스는  그런 그를 모른척  무시하고 군막  밖으로 나
와버렸다. 울적한 마음으로 이리저리 걸음을 옮기던   카드모스는 불연중 사위인
루블린 영주 아바리스의 군막앞까지 도달했다. 곳곳에   대낮같이 횃불을 밝힌체
경계를 서고 있던 경비병들은 갑자기 나타난 왕의 출현에 적잖이 당황했지만 신
속하게 아바리스에게 보고를 올렸다. 왕은 기다리지   못하고 그대로 아바리스의
군막으로 들어갔는데 혼자 있으리라는  예상을 깨고 몇 명의 다른 고급지휘관들
이 함께 자리하고 있었다.

  [오호, 손님들이 와 계셨군.]
  [어서오십시오. 전하, 하도   전세가 호전되지 않아 울적한 마음에 친한   지휘
관 몇몇을 불러서 기분전환을 하고 있었습니다.]

  카드모스는 자리에 참가한   사람들의 면면을 살펴보았다. 그의   친동생인 카
이젤 장군, 선발 원정군  총사령관이었던 데사쉬 장군, 그리고 카니아 영주 뒤레
와 케미영주 베니하산이었다.  뒤레는 자신의   영지에까지 침입한 일단의  해적
들을 물리치느라, 그리고 베니하산은 스팍스에   침공당한 자신의 영지를 정리하
느라고 본대와의 합류가  늦어  불과 2주일 전에야 리플란드에  도달했었다.  이
들은 스플리트 국내에서도  지장으로 명성이 높은 자들로  무엇인가 초기입안부
터 작전에 결함이  있었다는 것을 깨닫고 대책을  논의하기 위해 함께 자리하고
있었던 것이었다.

  [나 역시 그 문제에 대해서 너무나도 갑갑한 마음이 드는 바요. 보고로는 매일
연승하고 무수히 많은 적들을 죽였는데 어찌하여 아무런 성과가 없는 것이요?]
  [아무래도 근본적인 작전계획에 문제가  있는 것 같다는 것이  저희들의  생각
입니다.]

  [작전계획에 근본적인 문제가 있다고?]
  [네, 그렇습니다. 카니아  영주가 주장하는 바로는 현재의  스플리트군은  병력
우세의 이점을 전혀 살리지 못하고 있다는 것입니다.]

  [그래? 뒤레경께서 직접 말씀을 해보시구려.]
  [아바리스님께서 말씀 하신   그대로입니다. 현재 우리 병력은 40,000이고   적
의 병력은 20,000미만으로 추산되고  있습니다. 단순히 병력수만을 따지고  보면
2:1의 병력우위이지만  실제의 전투에서는 그  양상이 달라집니다. 기껏해야  1;1
아니면 그보다 더 적은 숫자의 병력으로 전투에   임하고 있습니다. 오로지 수비
의 이점으로 방어지를 지켜내고 있을 뿐입니다. 작전방식을 바꿔야합니다.]

  [어떻게 말이요?]
  [지금과 같은 거점 위주의  지역방위체제를 버리고 목숨줄과 같이  긴요한  몇
몇 지역을 제외한   나머지 지역은 과감히  포기해야합니다. 그리고  그  포기로
인해 얻어지는 여유병력으로  기동타격군을 편성하는  것입니다.  최대한 유휴병
력을 줄여서 개별적인 전투에 동원가능한  모든 병력을 동원하여 병력의 우세를
점해야합니다.]

  [기동타격군이라 . . . 매우 훌륭한 생각이오. 왜 그 생각을 해내지 못했지?]

  [그리고 또 한가지 해군을 효과적으로 이용해야할 것입니다. 지금 스플리트 해
군들은 대부분이 수도 오네가의 방위에 묶여있거나 각 포구별로 몇 척씩 분산되
어 작전에 아무런   도움을 주지 못하고 있습니다. 이 세력들을   규합하여 해적
들을 바다에서 차단할 수 있다면 피해를 격감시킬   수 있습니다. 그리고 병력의
이동도 선박을 통한 해로를 이용한다면 훨씬 더 용이할 것입니다.]
  [너는 누구냐?  누군데  감히 국왕폐하와  여러 지휘관들께서 논의하고   계시
는 자리에 끼어드는 것이냐?]

  그동안 막사 한쪽  구석에 앉아서 아무 말없이  그저 여러 사람들의 이야기를
듣고 있기만 하던 사내가  고급지휘관들의 대화에 갑자기 끼어들자 왕의 근위병
이 그를 제지했다.

  [무례를 용서해주십시오. 폐하, 저와 막역한 사이로 있는 무탈루라는 자입니다.
비록 지금은 시기를  제대로 못 만나서 한량으로  지내고 있지만 전략적 식견이
탁월하고 선박에 대한 지식도 해박한 친구입니다.]

  갑자기 미천한 신분의 사내가 자신들의 대화에 끼어들자 상당수의 지휘관들이
눈썹을 찌푸렸고   이들의 모습을 발견한   뒤레가 재빨리 사태수습에   나섰다.
잘 모르는 사람이 대화에 끼어든 것에 조금 화가 나있었던 카드모스는 뜻밖에도
그의 입에서 탁월한 전략이 제시되어 나오자 금새 태도를 바꾸었다.

  [아니야, 이자의   의견은 분명히   괜찮은 구석이  있어.  이름이  무탈루라고
했나?]

  뒤레와 무탈루에게 새로운 전술을 들은 카드모스는 그 즉시 자신의 막사로 장
소를 옮겨서  전략회의를  개최하였다. 그로서는  더 이상 이 늪과같은   전쟁을
지속하고 싶은  마음이  없었다. 오로지  한시라도 빨리 확실한 승기를   잡거나
적들을 토벌하고 싶었다. 늦은 시간까지 의견들이   오고가고 구체적인 실행안들
이 논의되었다. 회의가  종료되었을 때는 이미 한밤중이  훨씬  넘은 시간이었지
만 왕의 닥달을 받은 수십필의  파발마들은 깊은 밤의 정적을 깨고 사방으로 전
갈을 전하기 위해서 쾌마를 달리며 진영을 빠져나갔다.

  새롭게 바뀐  스플리트군의  전술은  많은 사람들에게 반발을   불러일으켰다.
루블린 성등 주요 요충지로  선정된 3곳을 제외한 모든 곳의 수비병력들이 철수
명령을 받고 철수하자 해당지역에   거주하고 있던 주민들이 거세게 항의했지만
아무런 소용이 없었다.   왕은 포고령을 통해서 주민들에게   산간이나 내륙지방
으로의 소개를 명령함과 함께 적을  이롭게할 물자는 그 어떤 것도 남겨두지 말
것을 지시했다. 그  결과 루블린 해안지역의 모든  마을들은  유령마을로 변하여
사람이 거의 살지 않는 곳으로 바뀌었다.

  476. 1. 19 루블린 남부해안마을
  고기떼가 많이 잡히는 계절이  왔지만 마을 어디에서도 풍어를 기뻐하는 노래
소리가 들리지 않았다.  기어서라도 거동이 가능한  자들은 이미  마을을 빠져나
간 후였고 죽음이 임박한 몇 명의  노인과 거동이 불편한 자들만이 약간 남아서
텅빈 마을을 지키고   있을 뿐이었다. 그런 텅빈 마을로 트베리   해적떼들이 10
여척의 배에 나누어타고  쳐들어왔다. 상당한 저항을  예상하고 배가 뭍에  닿기
도 전에 거세게 뛰쳐나왔던 해적들은 마을이 거의 텅 비어있다는 사실을 알게되
자 어리둥절해졌다. 여러곳의  집을 침입해서 미쳐 피하지  못하고  마을에 남아
있던 마을 주민들을   살해하고 물건을 빼앗으려고  집안을  뒤졌으나 값어치가
나갈만한 물건들은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지가 않았다.

  [얘들아, 불을 질러 마을을 싸그리 태워버려라!]

  가져갈만한 물건들이 얼마 없자  화가난 해적 두목이 부하들에게 마을 전체를
방화할 것을  지시했다. 잠시후 마을  곳곳에서는  해적들의  방화에의한 화재가
일어났다. 해적들이 한참을 화풀이로 이것저것 닥치는대로 부수고 있을때였다.

  [두목, 스플리트군입니다! 스플리트 녀석들이 대규모로 몰려오고 있습니다.]
  [마침 심심하던 차에 잘되었다. 그놈들을 상대로 몸이나 좀 풀어볼까?]

  저항도 없고  가져갈 물건도 없어 심심해하던  해적두목이 부하들에게 전투를
지시했다. 하지만  스플리트군은 몸을 풀 정도의  그런 만만한 상대가 아니였다.
스플리트의 기동타격군은 케미영주  베니하산이 지휘하는 5,000의 케미군이었다.
간신히 마을을 빠져나온 주민의  신고를 받고 출동한 베니하산은 약간의 기병대
를 먼저 보내 정찰을 하는  한편 적들이 아군 병력이 소수라고 오인하도록 유도
하는 한편  나머지  병력을 이용해  마을을 넓게 포위하였다.   자신들을 죽음으
로 몰고갈 치명적인 덫이 마을주위에  펼쳐진체 서서히 조여오고 있다는 사실도
모른체 해적들은 선발한 기병들이 스플리트군의 전부라고 오인하여 섣불리 이들
을 치려고 나왔다.

  [이때다. 전원 공격! 한 놈도 살려둬서는  안된다. 저 놈들은 그동안 무수히 많
은 무고한 주민들을   해친 극악무도한 놈들이다. 한 푼의 자비도   아까운 놈들
이다. 쳐라!]

  이때 해적들의 숫자는 대략 2,000이 조금 못미치는 숫자였다. 뭉쳐서 조직적인
저항을 하면 충분히 대응을 할  수도 있을 병력이었으나 제대로 대응을 하지 못
한 해적들은 쇄도해오는  스플리트군의 거센 공세앞에 속수무책으로 무너져내렸
다. 지휘자의 지시가   없었음에도 불구하고 해적들은 전세가   불리함을 눈치채
자 잽싸게 배로 도망을  쳤다. 하지만 수백명의  트롤들이 미쳐 몸을  빼내지 못
하고 스플리트군에게 잡혀서  죽임을 당하였다. 얼마되지 않은  시간에  매우 큰
피해를 당한 셈이였다. 최근  몇  달새에 이런 큰 피해를 입은 적이   없었기 때
문에 해적들이 입은 정신적 충격도 매우 컸다.

  476. 3. 20 스플리트 남부해안 리플란드
  새로운 전술에  근거한  스플리트군의 공세는  대성공을 거두었다. 초기   3주
남짓한 기간동안에 걸친 20여차례의 대소전투에서 모조리 승리를 거두었고 수천
의 적을 죽이고 20여척의  배를 노획하거나  침몰시켰다. 처음에는  육지에서 요
격을 받은 해적들이 배를 집어타고  바다로 도피하여 그나마 피해를 줄일 수 있
었지만 노트르제독이 이끄는  해군함대가 남부해안지역으로  출동하여 본격적인
육상, 해상 양면에서의 압박작전이   대대적인 성공을 거두었다. 오랫동안  승리
를 갈망해오던 카드모스의 얼굴에 비로소 웃음꽃이 피기시작했고 병사들과 지휘
관들의 사기도 하늘을 찌를   듯 했다. 20일의 아침에는 이런  분위기속에서  병
사들이 사뭇 긴장한  표정으로 분주히 움직이고 있었다. 간밤에   들어온 보고에
의하면 에스닐항에 해적들이 대규모의  함대를  이끌고 와서 항구를 초토화시키
고 있다는 것이었다.  규모도 이전의 그것에  비하면 엄청나서  60여척의 선박에
10,000여명에 가까운 해적들이 쳐들어  왔다는 것이었다. 밤새  전략회의가 열렸
고 대기중이던 함대와 함께 즉각 출동이 지시되었고 병력편성이 이루어졌다.

  이날 출발하는 병력들은 100여척의 대소 선박이 모두 동원되었고 각 제후군들
의 병력들을 모두 통합한  25,000의 대병력이 출동하였다. 주요 지휘관으로는 왕
을 대신하여  카이젤  장군, 루블린 영주  아바리스, 카니아 영주   뒤레, 케미영
주 베니하산 등등이  출동했고 함대의 총지휘는 노트르  제독이  맡았다. 함대는
전속력으로 에스닐로 향했고 그  덕분에 다음날 새벽녘에는 에스닐 인근 해역에
도착할 수 있었다.

  [적이 눈치채지 못하게   기동타격군은 여기서 상륙하여 조심스럽게  포위망을
편성하고 함대들은 항구를 포위하고 정박해있는 해적선들을 급습해서 모조리 수
장시켜버리는 것이 어떻겠소?]

  주장격인 카이젤이 의견을  제시하자 다른 지휘관들이 이구동성으로 동의하여
신속하게 병력전개가 이루어졌다.  어슴푸레한  여명을 이용해  타격군은 최대한
은밀하게 에스닐항을 에워쌌다. 해적들은 간밤에   밤새도록 분탕질을 하고 늦게
서야 잠들었는지 몇 명의  경비병들만이 꾸벅꾸벅 졸면서 경계를 서고 있을뿐이
었다. 잠시후 마법사들로부터  발출된 화이어볼을 신호로 타격군은  일제히 항구
내로 진입을 시도했다.  그런데 이변이 일어났다. 경계도 소홀히한체 아무렇게나
자고있는 듯 보이던 해적들이 일제히 일어나서 반격을 해왔다.

  사실 이들 병력들은 노략질도 노략질이였지만 그동안 수차례 스플리트군의 공
세에 패배한 것을 설욕하기 위해서  출동한  무리들이였다. 그래서 일부러  자신
들이 에스닐을 공격한  사실이 스플리트군에게 알려지게   내버려두었었다. 경호
대장 디카바가 직접 이끌고 온 이들 병력은 트베리에서도 가장 험한 자들만으로
골라뽑은 자들이었다.

  [이때다. 죽어간 동료들의 복수를 할 때가 왔다. 열배 백배로 갚아주자!]

  노곤히 잠을 자고 있는 줄  알았던 해적들이 갑자기 일어나 거세게 반격을 해
오자 스플리트군 병사들은  매우 당황스러워했다. 성난 공격의  기세가 삽시간에
움츠러들고 두 배나  많은 병력임에도 도리어 밀리기 시작했다. 전혀  예상치 못
한 결과였다.  해적들이 스플리트군이  공격해올 것을  미리 예측하고  있었다는
것도 그랬고 반도  되지않는 숫자로 대병력을 밀어부치는 것도 그랬다.  각 지휘
관들이 필사적으로 분위기를 반전시키려고 했으나 도망치는 병사들의 발길을 붙
들기에는 중과부적이었다.

  [후퇴하라. 여기서 12km 떨어진 곳에서 다시 재집결한다. 후퇴하라!]

  결국 카이젤루부터 후퇴명령이  떨어졌고 이미 지리멸렬해진 진형속에서 그나
마 남아서 힘겹게 저항하고  있던 소수의 병력들마져 잽싸게 도망가는 행렬속에
끼어들었다. 트베리 해적들은  추격을 하지는 않았다. 스플리트군이 가벼운 차림
으로 도망가기위해서  각종 장구와 무기류를 내팽개치고  사라지자 그 물자들을
약탈하기 위해 추격따위는 신경 쓸 겨를이 없었기 때문이었다.

  [푸하하, 머저리같은  스플리트놈들 산산히 부셔져서 어지럽게 도망가는 꼴좀
보라지! 이 디카바님 앞에서는 너희 따위는 몇 배가 와도 쓸모없을 뿐이야! 푸하
하!]

  디카바는 멀리서 황급히 도망치는 스플리트군을 바라보며 신랄하게 독설을 퍼
붓더니 가래침을 모아서 죽어  쓰러져있는 스플리트군 병사의 얼굴에 힘껏 뱉었
다. 주위에서 한참 전리품 획득에 정신을 팔고  있던 트롤 해적들이 일제히 한바
탕 웃어제꼈다. 해적들은 죽은 병사들에게서 장구류나  무기 등은 물론이고 속옷
이나 금이빨까지도 뽑아냈다. 발가벗겨진  시체들은 아무렇게나 내팽개쳐져서 차
가운 바다바람속에 을씨년스럽게 누워있을 뿐이었다.

  집결지에서 간신히  도망치는 발걸음을 멈춘 스플리트군  병사들은 꼴이 말이
아니었다. 오로지 한  목숨 건지기위해 도망치는데 거추장스러운  것들은 모조리
버리고 온 탓에 무장도, 방어구도 제대로 갖고 있는 병사들이 거의 없었다. 그나
마 다행인 것은 트롤 해적들이 전리품을 서로 차지하려고 추격해오지 않아서 예
상보다는 병력피해가 적었던 점이었다. 그래도 3,000명 이상의 병력들이 전사 혹
은 실종되어 피해를  입었었다. 카니아군이나 루블린군등 몇몇  제후군의 피해가
상대적으로 적었었고 국왕직속 병력들의 손상이 좀 더 심했다.

  [적의 공격에 대비하여라. 각자 자신의 부대를 찾아가서 대열을 정비하라!]

  각 부대의 지휘관들이 간신히  병력들을 추스리고 적의 공격에 대비하고 있을
때 함대의 노트르 제독으로부터 낭보가 도착했다.  육상에서의 피해와는 달리 해
상에서는 대승을 거두었다는 소식이었다.  해적주력들이 대부분 육상에 상륙해있
었고 해적선들에는  단지 소수의 해적들이  지키고 있었기 때문이었다.  그 결과
대부분의 해적선은 스플리트군에게 나포되거나  침몰, 또는 소화되었다는 것이었
다.

  476. 3. 22 스플리트 루블린
  타격군의 피해소식과 함께 해군의  승전보를 전해들은 카드모스는 그 즉시 나
머지 병력들을 이끌고 에스닐항  북부지역에서 재정비중인 타격군과 합류하였다.
왕을 맞은 타격군 지휘관들은 패전의 부끄러움에 몸둘바를 몰라했다.

  [폐하, 모든게 다 부족한 제 탓이옵니다. 제가 그만  용병을 잘못하여서 폐하께
심려를 끼쳐드리게 했습니다.]

  타격군 총사령관으로 왕을 대신해서 작전을 총괄했었던 카이젤이 왕에게 무릎
을 꿇고 사죄를 빌었다.

  [너무 괴로워하지마시오.  싸움이란 이길때도 있고 질때도  있는 것 아니ㄲ소?
트롤 해적녀석들이 우리를 기다리고 있었는데도 우리군사들이 너무 자만하여 침
착하지 못하고 서두른 것이 실수였소. 다음부터는 그런 일이 있어서는 안되겠소.
이제 내가 직접 병력들을 이끌고 왔으니 그놈들에게 본때를 보여주도록 합시다.]

  카드모스는 너그럽게 패장들의  잘못을 용서하고 싸움의 상처를  추스렸다. 전
날의 패전으로 의기소침해져있던 병사들은 새롭게 왕이 증원군과 함께 도착하자
다시 기운을 차리고 전열을 가다듬었다. 에스닐  항을 둘러싸고 넓게 형성되어있
던 방어선은 새롭게 증원된 병력으로 더욱더  강화되어갔다. 대부분의 선박을 잃
어버린 해적들은  이 상황에서 완전히  독안에 든 쥐같은  형국이었다. 며칠간의
밀고 당기는 공방전 끝에 계속 에스닐에 있다가는 전멸당할 위험이 있다는 점을
깨달은 디카바는 밤중에 전병력을 동원해서 한쪽에서 기만공격을 감행하고 있는
틈을 타서 비교적 방비가 덜한  곳을 골라 집중공략 끝에 간신히 포위망을 탈출
하는데 성공하였지만 다수의 병력 손실이 발생할 수밖에 없었다.

  전국이 어느정도 정리되어간다고 판단한 카드모스왕은 카이젤과 직속지휘관들
에게 2만의 병력을  남겨 잔당의 소탕을 명령하고 오네가로  돌아갔다. 너무나도
장기간 수도를 비워두어 국정 여기저기에서 누수현상이 심각하게 발생하고 있었
기 때문에 더 이상 이곳에서 지체하고 있을  수 없었기 때문이었다. 그리고 에스
닐에서 탈출한  많지않은 해적들 중에서도 주력격인  디카바의 직속부대는 이미
선박을 노획하여 트베리 본국으로  돌아간 뒤였고 남은 해적들의 세력들은 미미
한 정도였기 때문이기도 했다.

  ps. 후반부에 뒤레나  무탈루에의해 제시된 전술 자체는 나무랄데 없었습니다.
그런데 왜 실제 전투에서의  결과는 그렇지 못했을까요? 그건 전술이 잘못된 것
이 아니라 전투 이전에  이루어져야할 사전정보확보가 미흡했기 때문인 것 같습
니다. 트베리의  디카바는 그동안의 패배를  만회할 셈으로 커다란  덫을 만들어
스플리트군을 유인했지만  스플리트군은 미쳐  그런 사실을 눈치채지  못했지요.
하지만 트베리 해적들 역시 배후의 경계를 소홀히 해서 본국과의 연결수단인 함
대의 대부분을 잃어버리는  커다란 피해를 입게되었습니다. 그결과  해적들은 보
급선이 완전히 끊어지는 결과를 빚게되었습니다.

  결과적으로 따지자면 스플리트군의  지휘관들이 상당히 무능하지 않았나 하는
생각이 드는군요. (작가가  그렇게 썼으니까 그렇게 됐겠지만,)  특히나 카드모스
직할부대의 지휘관들의 지휘력 부족이  돋보이는군요. 결국 카드모스의 직할부대
인 오네가 병단은 대대적인 지휘부교체를 실시하게 됩니다. 그럼 총총.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 17일 00:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 19장 '위스퀴다르군 편제개편'       │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 19장입네요. 삼국지 4를 하다보면(요즘도 누가 이런 옛날 게임을 하
는지 모르겠지만,)  군사들에게 조언을 구하면  항상 '유사시에 대비해서  필요한
병력을 늘  확보해두셔야합니다.'라고 말을 하곤  하지요. 엄청난  야망을 드러낸
판타스마 역시 마찬가지라고 하겠습니다.  비록 판타스마가 나오대륙에서 최상급
의 전사이기는 하지만 전쟁은 혼자만의 힘으로  하는 것은 아니니까요. 레오너도
마찬가지이지만 판타스마 역시 전술보다는 전략에 의해서 전쟁의 승패가 갈린다
고 믿는 부류입니다.  즉 전쟁의 이기고 짐은 이미 사전  준비과정에서 결정되어
진다는 생각이죠. 특별하게 어느 한쪽의 지휘관의  전투능력에 차이가 나지 않는
이상은 맨체스터법칙이 당연하게 적용되어지는 것이니까요. (물론 항상 그렇다고
말할 수는 없겠지만요.) 드러내놓고 말을 한 적은 없지만  판타스마는 '평화란 또
다른 전쟁을 위한 준비과정의 하나'라고 생각하는 것 같습니다.

  476. 1. 8 위스퀴다르 크르스크
  종굴타크군이 합쳐진 이후  임시로 편성되어 운영되어져온 위스퀴다르군의 편
제개편을 위한  회의가 알현실에서 열렸다. 이  회의에는 재상 베데스, 군사고문
버램스, 전갈대장 사이그노,  오리시스, 그리고 그외 장군급  지휘관들이 모두 참
석했다. 인원들이 모두 자리에 앉자 의장인 판타스마가 개회를 선언했다.

  [안건은 군편제개편에 관한 사안들이오. 정세분석관!]

  [참모부 정세분석관 아리시입니다.  현재의 군편제에 대해 보고  드리겠습니다.
리드니강 전투  이전의 우리군은 보병 8,000과  궁병 4,000 그리고  기병 1,000등
모두 13,000의 정규군과 상비군 2,000이  전부였었습니다. 그러던 것이 전투 이후
구종굴타크군을 흡수하는  등의 병력충원과정을 거쳐 20,000의  병력으로 증가된
상태입니다. 지난번에 정식편제에서  제외된 상비군을 제외하고 기병 2,000 보병
14,000 그리고 궁병  4,000입니다. 외형적으로는 약 5할의  증강이 있었지만 내실
을 따져보면 단순한 숫자적인 증가에 그친 면이  매우 강합니다. 저희 참모부 자
체의 견해로는 기병 및 궁병의 증가, 그리고  전에 논의되었던 마법부대 창설 등
을 통한 화력의 증가가 절실하다는 판단입니다. 이상입니다.]

  [그럼 각자 순서대로 발언하도록!]

  [에, 일단 군편제개편에 대한 논의는 수차례에 걸쳐서  논의되어진 사항입니다.
그 과정을 통해서 여러부분들이  거의 수용되어진 상태이고 현재 진행중인 계획
도 여러 가지 있습니다. 오늘 회의에서는  여러갈래로 따로따로 진행되어온 과정
들을 하나로  통합하고 최종확인을 하려는  의도에서 열린 것입니다.  일단 우리
참모부에서 편성중인 마법부대에 대해서  설명하겠습니다. 현재 50여명의 마법사
들을 끌어들이는데 성공했습니다. 소속은  국왕직할의 근위대로 되어있고 주력인
마법사 50여명과 함께 근접전에 약한 이들을 보호하기 위해서 따로 근위대 병력
중 300명이  함께 편제될 예정입니다.  오후에는 마법부대원  일부의 마법시험이
있으니 지휘관들은 꼭 참관해주십시오.]

  재상직과 함께 군참모부장을 겸임하고 있는 베데스가 먼저 발언했다.

  [제1전갈대장입니다. 현재 전갈대는 정원 1,000명의 기병중심으로  이루어져 있
습니다. 그외에 최근에 스카이레인져족들로 구성된 비전사(飛戰士)부대가 편성될
예정입니다. 위스퀴다르와 티미문 지방에  살고있던 스카이레인져족 청년들을 중
심으로 1,300명 정도  모병한 상태입니다. 최종 인원은  2,000명으로 계획하고 있
습니다.]

  [음. 전갈대에 그외 특기사항은 없는가?]
  [네, 있습니다.  앞으로 예정된 군편제확립이  완료되면 저희 전갈대의  임무가
기병들만으로 구성된 현재의  상태로는 수행하기에는 매우 어려우리라고 예상됩
니다. 그렇기 때문에 독립된 작전을 수행가능하게 보병, 궁병등도 포함된 편제로
의 개편을 건의드립니다.]

  [제1전갈대장의 의견에 전적으로 동감합니다. 저희 제2전갈대의 자체 회의에서
도 끊임없이 제기된  사안입니다. 보:기:궁 각 1:1:1의 비율로  6,000명 규모의 독
립부대로 개편되는 것이 바람직하다고 생각됩니다.]

  [두 전갈대장의 의견이 일치되는가?]
  [네, 그렇습니다.]

  [그렇다면 제2전갈대장의 의견을 그대로 수용하여 편제를 개편할  것을 허락한
다. 6,000 이외에 제1전갈대에는 2,000의 비전사부대를, 그리고 제2전갈대에는 거
인족으로 구성된 베르그부대를 추가하여 각 전갈대의 특색을 살리라.]
  [위스퀴다르 무력의 핵심을  이루는 최강의 정예부대를 양성하는데 만전을  기
하겠습니다.]

  [일반 부대들도 보,궁,기병을 복합하여 편성하는게 어떻겠나?]
  [참모부가 연구한 바에 의하면  1만명 규모의 일반부대를 편성하여 3:1:1의 비
율로 병력을 구성하면  최적의 전력을 발휘할 수 있다는 결과가  나왔습니다. 그
러니까 새로 군의 병력을  증강할시에는 1만명 단위로 새로 부대를 하나씩 창설
하면 바람직할 것 같습니다.]

  [하지만 폐하, 만일 전갈대와  참모부의 의견을 수용해서 전갈대를 확대개편하
고 세 개의  1만명 단위의 일반부대를 만드는 것으로 한다면  최소한 8,000의 기
병과 6,000의 궁병, 그리고  8,000의 보병이 추가로 필요합니다. 보병이야 그렇다
고  궁병 역시  예비병들이 충분하니가  무리가  따르지 않는다고  하지만 무려
8,000이나 되는 기병들을 어떻게 충원합니까?]

  [지금 당장 충원가능한 기병이 얼마나 되는가?]
  [2,000 내지 3,000 정도가  한계입니다. 아시다시피 크르스크 지역은 말을 기르
기에 적합하지 못한 곳이라 더 이상은 힘듭니다.]

  [종굴타크 북부지역이 목축지대로  유명하지않소? 그리고 나오에서 말을  구하
기 쉽지  않다면 바다건너 기스연합에서  수입하는 것도 고려해볼  가치가 있소.
일단 현재 동원가능한 2,000을  우선 충원하여 각 일반부대에 1,000씩 우선 배치
하고 계속해서 충원을 하면 불가능한 일은 아니라고 생각되오만?]

  군사고문 버램스가 대안으로 기스도시연합이나 새로 통합된 종굴타크북부지역
의 자원을 이용할 것을 제시했다. 종굴타크  지역이나 바다건너 어스대륙의 기스
연합에 대해서는  자세히 알지 못했던  지휘관들은 전세계의 지리나  풍물, 특성
등에 해박한 버램스에 대해 새삼 감탄했다. 만일  그런 지역에서 충분히 말을 구
할 수만 있다면 기병대의 충원은 생각보다도 더 빨리 가능할지도 몰랐다.

  어스대륙에서는 말보다도 숙련된 기병을 충원하는게 더 어려운 일로 여겨지고
있었지만 나오 대륙에서는 이야기가 좀 틀려졌다.  선천적으로 마족들은 말과 매
우 친밀했고 특별히 배우지 않았어도 거의 대부분의 마족들은 어느 정도의 기마
술을 몸에  체득하고 있었다. 고대부터  전해오는 전설중에는 원래  마족과 말은
한 몸이었는데 나중에 말과  마족으로 따로 분리되었다는 이야기가 있을 정도로
말은 마족과 기묘한 친밀도를 갖고 있었다.

  [병력충원에는 별 무리가 없다고 보오. 문제는 재력지.]

  [세 개의 일반부대와  전갈대 둘, 비전사부대, 그리고 베르그부대를 다  합하면
44,000명 이상이  됩니다. 베데스, 우리의  국력이 이 숫자의  병력을 지탱하는게
가능하겠습니까?]
  [물론 지금 당장은 좀 버겁습니다.  그 문제에 대해서는 경제분야 여러 담당관
들이 내놓은 부국강병책이  제대로 시행되어야만 합니다. 현재의  국력으로 부양
가능한 병력은 30,000명 선입니다.  그렇지만 약간의 대책을 세우면 불가능한 일
은 아니라고  생각합니다. 마족들의 군대는  그다지 많은 전비가  소모되는 것이
아니니까요.]

  [그럼 참모장이 잠정결론을 내려보도록!]
  [네, 금번 회의에서 결의된 내용대로 군편제를 개편하게되면  총 병력은 44,000
이 됩니다. 그중에 보병,  궁병, 기병은 각각 22,000, 10,000, 10,000명에  비전사가
2,000명입니다. 그외에 베르그부대,  근위대가 정규군에 편성됩니다. 전력의 주축
은 세 개의 일반보병부대와 두 개의 전갈대입니다.]

  [지금 병력의 두 배다. 나오  북부에 위치한 티미문과 아바둘라등은 우리에 대
한 반감을 노골적으로 드러내고 있다. 그리고  공식적으로 선언한 바는 아니지만
나의 목표는 현재  여러분들이 생각하고 있는 것 이상이다. 시야를  넓게보고 위
스퀴다르와 마족의 번영을 위해 힘써줄 것을 부탁한다.]
  [네, 폐하.]

  판타스마는 직접적으로 표현하지는  않았지만 오늘 처음으로 버램스와 이야기
했던 자신의 계획에 대한 일단을 신하들에게  털어놓았다. 각 지휘관들이 판타스
마의 그런 야망을 완전히 알 수 있는 것은 아니었지만 상당수는 그의 야망이 결
코 나오대륙에 국한되지 않다는 것을 짐작할 수 있었다.

   회의가 종료되고 점심식사가  있은후에는 국왕과 회의에 참가한 전 인원들은
국왕직속 마법부대원들의 마법시험이  개최되는 궁궐밖 북쪽 기마조련장으로 이
동했다. 이미 기마조련장에는 마법부대  수석마법사로 임명된 노티아를 비롯해서
10여명의 마법사들이 대기해 있었다. 날씨가 약간  쌀쌀했고 바람이 상당히 심하
게 불고 있었지만 다들 추위따위는 아랑곳하지 않았다.

  [폐하, 이 사람이  바로 마법부대의 수석마법사인 노티아입니다.  극대마법중의
하나인 메테오를 쓸 수 있는 아주 실력있는 마법사입니다.]
  [메테오라면?]

  [네, 지난번 리들리 전투에서 실력없는 제가 시전했었던 그 마법입니다.]
  [좋아, 시작하라!]

  [지금부터 위스퀴다르국 최초로 창설된 마법부대의 마법시험이 있겠습니다. 제
일 먼저 선보일 마법은 '스켈레톤'입니다.  스켈레톤은 흑마법계의 가장 일반적이
고도 수준이상의 위력을 갖고 있는 마법으로 화염계의 '화이어볼'과 함께 전장에
서 가장 일반적으로 사용되어지는 공격마법입니다.]

  수석마법사 노티아가 나서서 마법에 대한 간단한 설명을 해준다음 세 명의 마
법사들이 전면으로 걸어나와  마법의 시전을 준비했다. 목표는  한무리의 늑대였
다. 굵은 쇠사슬에  묶인 늑대들은 붉게 충혈된 눈으로 금방이라도  사슬을 끊고
달려들것처럼 낮게  으르렁거리고 있었다.  마법사들이 조용한 음성으로  주문을
중얼거리자 얼마지나지 않아서 뚜렷한  형체를 띄지는 않았지만 뚜렷이 그 실체
가 느껴지는  기의 덩어리들의 각자의  손에 뭉쳐졌다. 잠시후  기의 덩어리들이
띄고 있는 검은  색이 절정에 다달았을 무렵, 마법사들이  '스켈레톤'이라며 주문
명을 외치며 두 손을 힘차게 목표를 향해 뻗어냈다.

  마법사들의 손에서 떠나간 기덩어리들은 빠른 속도로 화살처럼 날아가 늑대들
을 정확히 맞추었다. 목표에 명중한 기덩어리들은  그대로 늑대들의 몸속으로 파
고들었고 이상한 물체가 몸에  부딪혀오자 흠짓 놀란 늑대들이 으르렁거림을 멈
추었다. 그러나 외형상 늑대들은 아무런 피해를  입지 않아보였다. 아니, 단지 그
렇게 보였을 뿐이었다. 잠깐의 시간이 흐른 뒤  늑대들의 몸이 물처럼 녹아 흐르
기 시작했다. 순식간에  가죽과 살이 다 없어지고 단단한 뼈만이  녹지않고 남았
다. 처음므로  '스켈레톤'의 시전을 관람한  관중들 사이에서  가벼운 웅성거림이
일어났다.

  [상당히 인상적이군.]
  [앞으로 전장에서 가장 많이 시전될 마법이 바로 이 '스켈레톤'입니다. 한 명의
마법사가 100평방미터  면적의 목표물에 치명적인 피해를  입힐 수 있는 위력을
갖고 있습니다. 다음은 '독구름'입니다. 이 마법은 5명의 마법사가 컴바인을 사용
해서 시전하겠습니다.]

  개시 신호가 내려지자 다섯명의  마법사들이 나란히 손을 잡고 주문을 외우기
시작했다. 목표는 기마조련장  서쪽에 있는 작은 숲이었는데  마법사들이 주문을
외운지 3분정도  경과했을때부터 조짐이 나타났다.  숲 중앙부에  보라색 안개가
뭉쳐지기 시작하더니 점차 그 범위를  넓혀가 마침내 숲 전체를 안개로 가득 덮
어버렸다. 독구름이 퍼진  지역에 있던 나무들의 잎이 빠른 속도로  갈색으로 고
사되어 우수수 떨어지고 풀들이 모두 바싹  말라죽어버렸다. 숲에 살고있던 조그
마한 동물들 역시 마찬가지였다. 토끼나 다람쥐은  눈자위가 뒤집힌체 입에서 거
품을 토해내며 모두  즉사하고 말았다. 채 10분도 되지 않아서  숲전체가 완전히
죽음으로 덮여버렸다. 식물도 동물도 큰 것도 작은  것도 숨쉬던 모든 것들의 움
직임이 정지되었다. 관람석에서는  아예 탄성도 나오지 않았다. 독구름의 가공할
위력에 모두들 할 말을 잊은체 죽음으로 뒤덮인 숲을 바라보고 있을 뿐이었다.

  [이번에 시전된 독구름은 정체성  독구름입니다. 시전자가 임의로 지정하면 독
구름은 바람을 따라 이동하기도  하고 풍향과는 무관하게 제자리에 정지해 있을
수 있습니다. 지속 시간도 마법력의 사용 정도에 따라 조정할 수 있습니다. 모두
다 최근에 우리 마법사들에 의해 향상된 기술입니다.]

  [그런데 마법 시전자의 숫자는 조정이 가능한 마법이오?]

  사이그노가 노티아에게 질문했다.

  [물론입니다. 단 한명의 마법사로도 가능하고 더 많은 수의 마법사로도 가능합
니다. 단지 현재  마법력의 한계로 15명 이상의 동시시전은 어려움을  겪고 있는
상황입니다.]
  [그렇다면 최대한의 가능 숫자가 마법을 시전한다면 그 위력이  얼마나 되는것
이오?]

  [약 10,000 평방미터에서 40,000 평방미터 안이 피해범위가 됩니다.]
  [엄청나군. 그정도면 전황에 결정적인 영향을 미칠 수 있지.]

  [아, 하나 궁금한게 있는데 이  마법을 시전하는데 걸리는 시간이 상당히 오래
걸리는 것 같은데 도중에 적으로부터 방해를 받게되면 어떻게되는 것이요?]

  제2전갈대장 오리시스가 문제점을 날카롭게 지적했다.

  [솔직히 말씀드려서  그 것이 결정적인  약점입니다. 마법시전동안에는 아무런
방해를 받아서도 안되고 도중에 방해를 받는다면 아예 마법을 구현할 수 없게되
거나 위력이 크게 감소하게 됩니다. 그렇기 때문에 근접전투에 취약하게 됩니다.
하지만 그 점은  이미 충분히 인지되고 있는  상황이고 별도의 호위부대에 의한
엄호로 거의 해결될 수 있는 문제입니다.]

  [상황에 따라서는  배치하기로 되어있는 근위대  300 병력으로 부족한  사태가
발생할지도 모르겠군. 사이그노,  노티아와 협의해서 유사시 제1전갈대에서 추가
로 지원할 수 있는 방법을 연구하도록.]
  [네, 폐하.]

  [이외에 극대마법으로 '메테오'가 있습니다.  리들리강 유역 전투에서 베데스님
이 사용한 적이 있으므로 당시  참전하셨던 분들은 그 위력을 익히 알고 계시리
라고 생각합니다. 이 자리에서는 장소가 협소한  관계로 직접 시전하지는 않겠습
니다. 현재 위스퀴다르에서 이 마법을 쓸 수  있는 사람은 본인과 베데스님 정도
이고 컴바인 마법을 통해서  10명 이상의 마법사가 모인 상태에서 가능하리라는
것이 대체적인 견해입니다. 컴바인을 통한 메테오는  아직 실현화된 것은 아니므
로 차후에 계속  연구가 진행될 예정입니다. 그외에 다른 간단한  마법들을 보시
겠습니다.]

  이후에 시전된  마법들은 주로 특수임무를  위한 캄(CALM), 슬립(SLEEP) 등의
마법이었다. 마법이 상당한  수준에 도달해 있는 상태의  위스퀴다르였기 때문에
개별 마법에 대한  독특한 진전이 이루어져 있는 것들이 상당수에  달했다. 차례
차례 시전이  끝이나고 전체행사가 종료되자 관중들은  그동안 참아왔던 탄성과
박수를 일제히 퍼부었다.

  [매우 훌륭한 마법시험이었소. 마법부대에 필요한 지원을 아끼지 말도록!]
  [네, 알겠습니다.]

  판타스마는 매우 만족스런  모습으로 핵심측근들과 함께 기마조련장을 빠져나
왔다. 새로 편성된  마법부대는 전시에 반드시 핵심적인 역할을 할  것임에 틀림
없었다. 첩보에 의하면  다른 국가에서도 마법사들을 군대에  편성시키기 시작했
다는 보고가 있었지만  아직 위스퀴다르처럼 조직적인 수준은  아니었다. 판타스
마는 성으로 돌아가는 길에  마상에서 수행하고 있던 사이그노와 오리시스를 돌
아보며 지나가는 투로 물었다.

  [그런데 전갈대가 독립부대가 된다고 하면 보병의 숫자가 적지 않을까?]
  [지금의 보:궁:기 1:1:1 비율은 확정된 사항은 아닙니다.  모의전투등을 통해 검
토해보겠습니다.]

  어느덧 해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로  기울어 나칸사지 산자락에 반쯤이나 걸려 피
빛처럼 붉은 빛을  토해내고 있었다. 아직 자리를 뜨지 않았던  일부 참관자들은
까마귀들이 독구름에 의해서 죽은  작은 동물들을 뜯어먹으려다가 역시 독에 중
독되어 절명하는 모습을 보고 또다시 지독한 독구름의 위력에 전율했다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9652/11019            ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 20일 13:45                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 20장 '고통받는 주민들'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 20번째 이야기 입니다.  다른 편들에 비해서 좀 짧군요. 사실 이 부
분이 안써져서 그 뒤로 몇 개의 이야기를  써놓고도 연재가 좀 늦었습니다. 전작
에 의하면 475년 7월에 스팍스에  대해서 언급한 이후 476년 9월까지 전혀 이야
기가 없기 때문에 둘 사이의 간극이 너무  컸죠. 스팍스 이야기만 다룬다면 무관
하겠는데 위스퀴다르 이야기가  끼어들다보니 이 기간중에 위스퀴다르 이야기는
너무도 많이 나와서  전개상 균형이 안 맞더라구요. 그래서 씌여진게  이 부분입
니다.

  20장 고통받는 주민들
  476. 2. 24 스팍스 순트슈발-바르나 국경지대마을
  멀리 초목이 드문드문  돋아난체 커다란 암석덩어리로 이루어진 오펜바흐산이
보였다. 마치 곳곳의  머리털이 빠진 것 같은 모양을 하고있는  바위산자락 밑으
로 야트막한 구릉과 들판이 펼쳐져있었고 그곳에서는 드문드문 양들이 한가로히
풀을 뜯고 있었다. 가끔씩 목동인 듯이 보이는  소년이 멀리 떨어져 나가는 양들
에게 신호를 하기위해  불러대는 뿔피리 소리만이 들릴뿐이었다.  너무도 평화로
운 풍경으로  보였지만 조금만 자세히  살펴보면 그게 아니었다.  산등성이 밑에
자리잡은 집들은 상당수가 불에타서  시커멓게 그을려있었고 제대로 네 개의 기
둥을 갖고 있는  것들이 드물었다. 여기저기 부서진체  널부러져있는 농사기구와
마차따위는 부서진  상태 그대로 남아서 쌀쌀한  날씨의 을씨년스러움을 더하고
있었고 가끔씩 보이는 마을사람들의  모습은 넋이 나간게 마치 살아움직이는 시
체처럼 느그적거리며 서서히 움직이고 있을 뿐이였다.

  양들이 이리저리 흩어지는 것도  모른체 멍하니 누워서 하늘만 쳐다보고 있던
목동의 양볼에  한줄기 눈물이 타고내려왔다.  마침 삽을 들고  밭고랑을 손보러
나가던 마을의 농부 에우로페가  그 광경을 보고 불쌍한 듯 혀를  끌끌 찼다. 또
다시 돌아가신 부모님 생각이 난 모양이었다.

  [빌비, 이제 그만 다 잊어버려야지. 계속 그러고 있으면  어떻하냐? 슬퍼하고만
있으면 몸이 상해.  하늘에 계신 네 부모님들도 네가 그렇게되기를  바라지 않으
실거야.]

  빌비는 재빨리 일어나 흘러내린 눈물을 닦으며 아무렇지 않은 듯 씩 웃었다.

  [제가 언제 울었다고 그러세요? 그냥 단지 눈에 티가 들어갔었던  것 뿐이라구
요. 보세요, 이렇게 팔팔하잖아요?]
  [그래, 내가 잘못 본 모양이군.   저기 양들이 도망간다. 서두르지 않으면 잡기
힘들겠는걸?]
  [엇, 저 녀석들이 언제 저기까지 갔지? 이놈들은 잠시만 한 눈을 팔면 꼭 저렇
다니까. 오늘 단단히 버릇을 고쳐겠어.]

  에우로페는 애써 명랑한 표정을  지으며 양들을 잡으러 달려가는 빌비의 뒷모
습을 보면서 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.  전쟁통에 부모님을 잃고 어린나이에
혼자서 살아가야하는 빌비가  너무도 불쌍했던 것이었다. 도르와  노엘간의 왕위
계승권을 놓고 벌어진 싸움의 가장 큰 피해자는 이들과 같은 선량한 주민들이었
다. 싸움이 점점 더 길어지자 더 많은  전비가 필요해진 양 진영에서는 지속적으
로 세금을 올렸고 전투가 벌어지는 지역 인근의 마을들은 예외없이 약탈의 대상
이 되었다. 이마을  역시 도르제후군의 병사들의 약탈을 당하였고 그  와중에 빌
비의 부모들을 비롯한 많은 마을사람들이 목숨을 잃었던 것이었다.

  에우로페 아저씨의 걱정은 아랑곳없이, 또 아까의  울적했던 기분은 어느새 사
라져버린 빌비는 귀여운 새끼양을 껴안고 양들이  있는 곳으로 돌아오고 있었다.
이제 양들이 충분히 먹을만큼 풀을 뜯었을 시간이었고 이젠 양들을 데리고 집으
로 갈 생각이었다. 가서 옆집 데비를 골려줄  생각에 얄ㄱ은 웃음을 짓고있던 빌
비는 순간 얼음덩어리라도 된 듯이 두 발이  그대로 땅에 붙어버렸다. 저쪽 산등
성이에서 다가오고있는 한무리의 인마들은 분명히 부모님과 무수히 많은 선량한
마을 사람들을 살상한 도르제후군의 깃발과 복장을  하고 있었다. 완전무장을 갖
춘체 프렌시스카와 그라디우스 따위를 손에 쥔체 낮고 거친 숨을 쉬면서 이쪽으
로 다가오고 있었다.

  공포에 질린 빌비의 머릿속에서는  그때의 그 처참했던 광경들이 빠르게 스쳐
지나갔고 그의 몸속에 내재된  본능은 어서빨리 도망치라고 강렬히 지시하고 있
었다. 하지만 본능의  지시와는 달리 몸은 이미 뻣뻣하게 굳어진체  조금도 움직
이려고 하지 않았다.  병사들과의 거리가 점점더 가까워짐에따라  공포도 점점더
극에 달해가고  있었다. 대열의 맨  앞에서 다가오고 있던  도르제후군의 병사는
공포에 질린 피탈자의  모습을 보자 더욱더 신이  나서 징그러운 웃음을 지으며
프렌시스카를 높이  치켜들었다. 치켜들린  프렌시스카는 거칠게 바람을  가르며
희생물을 찾아들었고 첫 번째 목표가 된 양은 머리에 정통으로 둔기를 얻어맞고
째지는 울음과 함께 피를 흘리며 쓰러졌다. 마치  최면에서 깨어난 듯 양의 울음
소리에 정신을 차린 빌비는  껴안고 있던 새끼양도 내팽개친체 냅다 마을쪽으로
도망을 치기 시작했다.

  처음 양을  쓰러뜨린게 무슨 신호인양 도르제후군의  병사들은 일제히 괴성을
지르며 약탈의 본능을 해결해줄 대상을 찾아  맹렬히 달려들었다. 병사들이 마을
에 진입함과 동시에  마을 곳곳에서는 처절한 비명과  고함소리들이 터져나왔다.
이미 수차례나 약탈을 당하는 동안에 힘깨나 쓰는 마을의 장정들은 대부분 목숨
을 잃은 상황이라  약탈자들을 막아줄 아무런 물리적 장치도 없었다.  그저 혼비
백산 달아날 따름이었다. 고통과 분노로 일그러진  얼굴을 한체 병사들을 노려보
기도 해보지만 그렇다고 그들이  물러날 것도 아니었고 그들의 무자비한 칼날에
그저 속수무책으로 죽어갈 뿐이었다.

  얼마후, 약탈을 끝낸  병사들은 물건들을 챙겨가지고 불타는  마을을 빠져나왔
다. 이제 마을에 살아숨쉬는  것은 아무것도 없었다. 극히 소수의 사람들이 도망
치는데 성공하여 목숨을 부지할  수 있었던 것을 제외하고는 개 한  마리, 닭 한
마리도 모두 목숨을  잃었다. 천인공노할 만행을 저지르고도  병사들의 얼굴에는
죄책감따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 단지  약탈품들이 너무 적다고 투덜거리고
있을 뿐이었다.

  약탈과 만행을  저지르는 쪽은 비단  도르군에 국한되지 않았다.  노엘군 역시
복수를 한다는 핑계로 상대방  마을들에 대해 무차별적인 약탈을 저지르고 있었
다. 닥치는데로 세금을 징수하고 있었지만 이미  세원이 한계에 다다른 상태였기
때문에 필요한 금액을 모으지 못한 각 영주들은 병사들에게 약탈을 허락하여 그
들의 요구를 충족시킬  것을 묵인하였다. 그 결과 전투가 벌어지는  지역에 있던
마을들은 하나도 빠짐없이 피해를  입었고 대부분의 주민들이 마을을 벗어나 유
민이 되어 이 지역의 황폐함은 이루 말할 수 없을 정도였다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 20일 13:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 21장 '운명의 끈'                   │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 21번째  이야기입니다. 아무래도 판타스마의 행동에  수상한 구석이
많습니다.

  20장 운명의 끈

  476. 3. 27 위스퀴다르 크르스크 그리파궁
  오전내내에 알현실에서 그날  해결해야할 국정업무들을 처리한 판타스마는 조
금 느긋한 기분으로  자신의 방에서 점심을 먹고 있었다. 집무실을  겸한 판타스
마의 방은 제왕의 방이라고 여기기에는 너무도  검소해서 초라할 지경이었다. 특
별한 장식따위는 아예 존재하지  않았고 값비싼 장식재나 마감재를 사용한 부분
도 전혀 없었다.  단지 여러군데에 커다랗게 창을 내어서 각별히  조명에 신경을
썼을뿐이었다. 판타스마의 방은  세 개의 구역으로 구분되어져  있었는데 하나는
측근들과 긴밀한 대화를 나누기도  하는 식당용으로 쓰였고 하나는 침실로 쓰여
졌다. 그리고 마지막 하나는 서재로 꾸며진  구역이였는데 수만권에 달하는 책들
이 빼곡히  정리되어있는 가장 커다란 장소였다.  이 구역이 하도 커서  다른 두
구역은 그냥 서재구역에 끼여져있는 것처럼 여겨졌다.

  겨울의 차갑고 흐린 날씨가  며칠간 이어지더니 오늘은 모처럼 날씨가 화창하
고 기온도 따뜻했다.  판타스마는 오전에 이미 집무를 다 마친  상태였기 때문에
후식을 먹으면서 오후에는 무엇을 할까하는 즐거운 고민에 잠겨있었다.

  [폐하, 베데스 수상께서 오셨습니다.]

  옆에서 판타스마의 식사시중을 들고있던 시종이 베데스가 와있다는 것을 알렸
다.

  수년간 판타스마의 곁에서 시종을 든 까닭에 판타스마의 행동에 익숙해질대로
익숙해진 시종은 왕이 미미하게  고개를 끄덕여서 들어올 것을 허락하자 조용히
뒷걸음쳐서 사라졌다가 베데스를 안내하여왔다.

  [폐하께 점심이라도 한끼 얻어먹으려고 서둘러 찾아왔는데 조금 늦었군요.]
  [점심을 가져다줘라!]
  [아닙니다. 아닙니다. 점심은 안  먹어도 괜찮습니다. 후식이나 좀 주시면 됩니
다. 과일이 몹시도 맛있게 보이는군요.]
  [마음대로.]

  곧바로 베데스 앞에  과일과 간단한 과자가 담긴  접시와 차가 놓여지고 과일
한 조각을 맛있게 먹는 그를 보고있던 판타스마가 물었다.

  [점심이나 먹자고 온 것은 아닐건데?]
  [네, 뭐 특별히 긴급을 요하는 사안은 없습니다. 그냥  폐하께 이런저런 이야기
를 해서 바쁜 업무에 시달리시는  중에서 좀 여유를 갖게 해드릴 요량으로 왔습
니다.]

  판타스마는 베데스가 괜시리 딴전을  부리며 연막을 피우고 있었지만 뭔가 분
명히 할말이 있다는 것을 알아차렸지만 성급하게  다그치지는 않았다. 그 할말이
라는 것이 바로 꺼내기에는 조금 껄끄러워 이리저리 말을 돌리고 있는 베데스를
보면서 그가 본론을 꺼내기를 잠자코 기다리기로  했다. 어색함을 해소해볼 요량
으로 판타스마가  녹차잔을 들고 식당구역에 딸린  테라스로 나가보니 바야흐로
봄이 오기시작했는지  나무들에는 싹이 움트고 있었고  풀들이 조금씩 자라나고
있었다. 왕을 따라나온  베데스 역시 나무들을 바라보더니 감명을 받은  듯 한마
디 했다.

  [폐하, 봄은 봄인가봅니다. 저기  저 핀치새들을 보십시오. 암수 한쌍이 너무도
정겹게 보이는군요. 자고로 미물이나 사람이나 때가되면  저렇게 쌍을 이뤄 가정
을 이루는 것이 당연지사겠지요. 어떻습니까? 참으로 보기 아름답지 않습니까?]
  [음.]

  베데스가 하는 말의 속내를  아는지 모르는지 판타스마는 딴청을 부리며 모르
는 척하며 정원의  풍경을 바라보고 있었다. 눈치빠른 판타스마가 그  말의 속뜻
을 모를리없다고 생각한 베데스는 애가 탓다. 벌써  몇 번이나 말을 했었지만 여
전히 판타스마는 묵묵부답인 것이었다.

  [폐하, 그냥 직설적으로 말씀드리겠습니다. 한 나라에는 훌륭한  국왕도 필요하
지만 그  왕통을 이어줄 수 있는  왕비도 반드시 필요한 것입니다.  후사가 없는
왕권은 언제나 한 귀퉁이가 불안한체로 남아있게되는  것입니다. 제발 제 말씀을
귀담아 들으셔서  올해에는 왕비를  맞이해주십시오. 당장이라도 허락만  하시면
후보들을 소개시키겠습니다.]
  [나는 아직 생각이 없다. 그 말은 그만두자.]

  [폐하, 하지만 . . . ]
  [이스트라, 준비해라. 시내에 나가겠다.]

  판타스마는 계속 붙잡고 말을  하려는 베데스를 애써 모른체하며 방을 나가버
렸다. 벌써 27세가  되었지만 판타스마는 이상하게도 특별하게  여자에게 관심을
두지 않았다. 그동안 몇차례나 결혼에 대한  이야기가 나왔지만 그때마다 모른척
해버리며 번번히 회피했다. 그때문에 말도 안되는  이상한 소문까지도 나돈 적이
있었지만 전혀 개의치 않았다. 단지 아직 마음에  드는 여자를 찾지 못했다는 말
만을 되풀이할 뿐이었다.

  왕의 명령이  떨어지자 시종들이 재빨리 옆방에  대기하고 있던 이스트라에게
알렸고 이스트라와 근위대들은  잽싸게 수행준비를 완료하였다. 신속한  것을 좋
아하는 판타스마의 성질을  잘 알고 있기에 잠시의 지체도 없었다.  베데스는 도
망치듯 자리를 빠져나가버리는 판타스마를 더 이상  어떻게 말릴 도리가 없었다.
그냥 한숨만 푹 쉴뿐이었다.

  판타스마는 몇 명의 부하들과 함께 평범한 시골 무사차림을 하고 시내로 나섰
다. 언제나 그렇듯이 시내는 활기를 띠고 있었다. 바다건너 기스연합의 빈니차를
통해서 들어오는  서적, 융단들, 트베리에서  들어오는 보석과  장신구들, 그리고
나오대륙의 내부에서 가져오는 모피와 농산물들이 뒤엉켜 커다란 상권을 형성하
고 있었다. 판타스마는 그동안 온갖 물류이동의  가장 큰 장해물이었던 관문세를
폐지함으로서  물류이동을 자유롭게하는  파격적인  조치를 취했었다.  관문세가
폐지되면 당장에 막대한 금액의 세입이 줄어들게되지만 장기적인 안목에서 국가
의 발전을  저해하는 요소를 제거하는  일이라는 것을 알았기  때문이었다. 그의
예상은 적중하여 초기에는 재정에  상당한 어려움을 겪었었지만 이제는 각종 물
류와 인적교류등이 활발히 일어나서 지금은 그 전의 세입을 능가하는 수준의 재
정을 확보할 수 있게 되었었다.

  활기찬 시장풍경을  살펴보면서 자신의 정책이 성공했다는  것을 직접 눈으로
확인한 판타스마는 마음이  흐뭇해짐을 느꼈다. 처음 관문세를  폐지하겠다고 선
언했을 때 그 엄청났었던 신하들의 반대와 초기 재정의 어려움을 극복하고 결국
나오 대륙에서 가장 물류의 이동이 활발한  국가를 만드는데 성공했던 것이었다.
다른 국가들은 아직까지 교역이라는 것에대해 무지했고 겨우 자급자족의 도시국
가 수준을 넘어서지  못하고 있는 상태였다. 그렇지만  위스퀴다르는 자유무역이
활발했고 그  덕분에 문화수준과 국력에서의 격차도  끊임없이 벌어져가고 있었
다.

  시끌벅적한 시장 한  귀퉁이에서 갑자기 찢어지는듯한 비명이  울려퍼졌다. 순
간 모든 사람들의 시선이  소리가 난 쪽으로 집중되었고 그곳에서는 정체불명의
괴한들이 한 여자를 납치하여 강제로 데려가려고 하고 있었다.

  [도와주자!]

  판타스마와 그  일행들이 납치를 막으려고 괴한들의  앞길을 막아서자 그들은
다짜고짜 한마디 말도 없이 칼을 휘둘러댔다.  괴한들은 모두 6명이었는데 4명이
판타스마들을 붙들어서 시간을 버는  틈을 이용해 나머지 2명이 미리 준비된 마
차에 여자를 끌고 가려고 했다. 이들의  작전은 나무랄데없이 완벽했지만 판타스
마들을 너무 과소평가한게 실수였다. 판타스마와 이스트라, 그리고 두 명의 근위
대소속 기사들은  너무도 수월하게 막아서는 괴한들을  제압해버렸고 그 기세로
나머지 두 명의 괴한까지도 순식간에 처리해버렸다.  괴한들이 너무도 쉽게 제압
당하자 하수인인 듯 보이는 마차의 마부는  뒤도 안돌아보고 뺑소니를 쳐버렸다.
6명의 괴한들이 고통에 겨워 땅바닥에 널부러져있고 겁에 질린듯한 표정의 여자
만이 한가운데에 우두커니 서 있었다.

  [아가씨, 이제 안심하시오.]

  판타스마가 겁에질린 여자에게  위로의 말을 건냈다. 그제서야  여자의 얼굴을
자세히 볼 수 있었던 판타스마는  분명히 이 여자가 최근에 어디선가 본적이 있
는 사람이라는 것을 알수  있었다. 맑고 투명해보이는 두 눈과 갸름한 얼굴윤곽,
그리고 고운 피부등 한 번 보면 쉽게  잊혀지지 않을 미모의 아가씨였다. 그렇지
만 아무리 생각해도 이름도 잘 떠오르지 않고 더군다나 지금은 잠행중이니 신분
을 노출시킨다는 것도 껄끄러워서 그냥 돌아서려고 했다.

  [티미문에서 구함을 받고 또  여기 크르스크에서도 구함을 받았습니다. 감사하
옵니다.]

  아가씨로부터 티미문이라는 말을 듣자 판타스마는 갑자기 머리가 맑아짐을 느
끼며 이제서야 이  여자가 누구인지를 알 수 있었다. 티미문에서  깡패들에게 시
달림을 받던 것을  구해준 적이 있는 겔르의 딸 릴레프였다.  판타스마와는 달리
릴레프는 판타스마를 보자마자 그가  누구인지 알아차렸고 그의 행색을 보고 잠
행중이라는 것을 재빨리 눈치채고  이름이나 왕의 호칭을 사용하지 않은체로 인
사를 한 것이었다.

  [어떻게 그대는 항상 만날때마다 내가 구해줘야만 하지?]

  새삼 이 아름다운 아가씨가  생각하는 것도 지혜롭다는 것을 알게된 판타스마
는 어이가 없다는 듯이 물었다. 이상하게 겨우  두 번밖에 만나지 않았지만 그때
마다 예사롭지 않은 인연으로 만나게되는 것이었다.

  [아무래도 운명의 끈으로 이어져 있나보죠.]
  [음.]

  이때 누군가로부터 급히 연락을  받았는지 겔르가 몇 명의 무사들을 거느리고
급히 달려오는 모습이  보였다. 숨이 턱에 차도록 전력을 다해서  뛰어온 겔르는
애써 숨을 고르면서도  딸이 무사함을 보고 안도의 표정을 지었다.  그리고 딸을
구해준 사람이 다름아닌 티미문에서 그 엄청난 카리스마를 보여주었던 위스퀴다
르의 제왕 판타스마라는 사실을 알고 상당히 놀라는 모습이었다.

  [제 딸을 구해주셔서 참으로 감사드리나이다.  이 근처에 제 집이 있는데 잠시
들르셔서 차나 한 잔 하셨으면 영광이겠사옵니다.]
  [좋소.]

  역시 눈치가 빠른 겔르도  판타스마의 이름이나 호칭을 사용하진 않았지만 극
존칭을 사용함으로서 자신이 상대를 정확히 알아차리고 있다는 것을 간접적으로
보여줬다. 겔르의  제안으로 사람들이 막  현장을 떠나려고 할  무렵 긴급출동한
크르스크 치안대의 병력들이 나타났다.

  [좀 늦군.]
  [용서하십시오. 따로 조치를 취하겠습니다.]

  판타스마가 치안대의 초동대응이  신속하지 못함을 지적하자 이스트라가 왕에
게 용서를 구했다. 자신들의 존재를 전혀  무시한체 현장을 빠져나가려는 판타스
마와 일행들을 제지하려던 치안대 병력들은 이스트라가 황실을 표시하는 황금으
로 제작된  '쌍두의 전갈패'를 제시하며 물러날  것을 명령하자 금새 공손해지며
길을 비켰다.

  [이 녀석들을 체포하고 현장을 정리할  것을 부탁한다. 이 사건의 책임은 추후
에 추궁할 것임을 명백히 밝혀두겠다. 그럼.]

  이스트라는 간단히 명령을 내리고 저만큼 가고있는 판타스마를 따라잡기 위해
서둘러 자리를 떠났다.  한편 늑장을 부리다가 현장에 늦게 도착했던  치안대 병
사들은 하필 근위대에서 이 사실을 알고 추궁하겠다고 하자 사색이 되었다.

  겔르가 판타스마를 안내해서 데리고  간 곳은 시장거리 한편에 있는 이층짜리
석조건물로 위스퀴다르에 있는  겔르의 가게집이었다. 入 口자  형식의 전형적인
주상복합건물로 한가운데는  정원과 마당이 있고 건물의  전면은 상가로 후면은
주거공간과 창고건물로 쓰이는  넓다란 건물이었다. 집에 도착한  겔르는 귀중한
손님을 맞아서 하인들에게 분주히 지시를 내렸다.  판타스마가 잠시만 머물다 곧
궁으로 돌아가겠다고 했지만 막무가내로 붙잡고 놓아주지 않으며 저녁식사를 꼭
대접해야겠다고 부득부득 우겨댔다. 평소의  판타스마 같았으면 정중히 거절하고
자리를 빠져나오는게 보통이었는데 이번에는 왠일인지 못이기는척 좀 더 머무르
기로 했다.

  [상인이라는 이야기는 들었는데 여기까지 가게가 있었나?]

  [네, 이 점포는  최근에 개설한 것입니다. 폐하께서 관문세를 폐지하신  덕분에
티미문에서 물건들을 가져다 파는데  충분한 이윤을 확보할 수 있게되었고 무엇
보다 치안이 확립되어서  안정적인 무역로가 열린 덕분이죠.  상인들 사이에서는
폐하를 칭송하는 소리가 높습니다. 나오대륙에서 세력을  갖고 있는 상인들중 상
당수는 크르스크에 새로  점포를 개설하거나 본점을 이곳으로  옮기고 있습니다.
세력판도에 가장 민감한 것이 바로 장사치들이죠.  저를 포함한 상당수 상인들은
권력의 흐름이 위스퀴다르로 향하고 있다는 판단을 하고 있습니다.]
  [음.]

  [결코 폐하가 앞에  계셔서 듣기 좋으라고 지껄이는  소리가 아닙니다. 냉정한
상인의 눈으로 보고 들은 것을 말씀드리는 것일  뿐입니다. 이곳에 와서 직접 경
험한 위스퀴다르의 성함은  상상 이상이었습니다. 반드시 폐하께서는  뜻하신 바
를 이루실 수 있을 것입니다.]

  [그런데 혹 왜 그대의 딸이 납치를 당할뻔 했었는지 짐작되는게 있나?]
  [네, 그렇습니다.  일종의 상인들간의 세력다툼 때문에  생긴 일입니다. 최근에
새로 크르스크로  진출하는 상인들의 숫자가 늘어남에  따라서 기존에 이곳에서
독점적인 위치를  차지하고 있던 토착상인들이 경제적으로  상당한 위협을 받고
있다는 생각을 한  것입니다. 갖가지 방법으로 견제를 하고 최근에는  신변에 위
협을 받는 일도 자주 있었습니다. 그래서  아까 보신것처럼 호위무사까지 고용해
야만 했었죠. 위스퀴다르에 협력하기로 결심한 이상  가장 염려되는 것이 가족들
의 신변안전이었습니다. 그래서 얼마전에  가족들을 이곳으로 데려왔는데 도리어
이곳에서도 위협을 느끼고 있으니 걱정이 이만저만한게 아닙니다.]

  [단순한 납치사건이 아니었군. 이스트라, 철저히 조사하도록!]
  [네, 폐하. 분부대로 거행하겠습니다.]

  [식사가 준비되었습니다.]
  [폐하, 식사가 준비되었습니다. 식당으로 자리를 옮기시지요.]

  비교적 짧은 시간이었음에도 불구하고 식사는 이루 말할 수 없이 성대하고 정
갈하게 준비되어 있었다.  특히 토끼와 칠면조로 만든 정식은 상당히  입이 까다
로운 판타스마의 입맛에도 딱 맞았다.

  [음식 솜씨가 나무랄데없이 훌륭하군요. 누구의 솜씨입니까?]
  [저의 미천한 여식의 솜씨입니다. 어렸을  때 우리 가족으로 들어온 이후 집안
살림을 도맡아한 까닭에 지금은 상당히 여러 가지 요리를 알고있습니다.]

  [그대는 외모뿐만 아니라 음식솜씨도 아름답군.]
  [영광이옵니다. 폐하, 궁중에서  워낙에 유명한 요리사들의 음식들만을  맛보시
기에 제가 만든 음식이 입에 맞으실지 몹시 걱정했습니다.]

  [궁중의 솜씨에 전혀 뒤지지 않소.  그런데 식사하는 모습을 보니 예법에 상당
히 정통한데 그건 또 어디서 배운 것이오?]
  [전 원래 위스퀴다르 귀족집안인  달프가 출신입니다. 그렇지만 달프가는 이미
저희 할아버지 대부터 몰락하였고 그나마 얼마남지않은 재산들은 장자에게 모두
상속되었죠. 차남이셨던 아버지는 상황을  타개해볼 요량으로 티미문으로 터전을
옮겨 부흥을  노렸지만 젊은 나이에  병을 얻으셔서 일찍  돌아가셨어요. 예법은
바로 그 돌아가신 아버님께 배운 것이지요.]
  [음.]

  식사가 끝나고 다시 장소를 옮긴 판타스마와 겔르는 한시간이 넘도록 단 둘이
서만 은밀하게 스카이레인져족의  미래에 대하여 논의하였다. 왕은  종굴타크 북
부의 미개척지를 스카이레인져들의 자치구로 설정해줄 것을 제의하였고 그와 더
불어 위스퀴다르 주민의  일원으로 동일한 대우를 할 것을 거듭  약속했다. 사실
위스퀴다르는 다른 국가들보다는  스카이레인져족이나 다른 이민족에 대하여 관
용적인 태도를 견지하고 있었다.  나오대륙에서는 공공연하게 성행하던 노예제도
도 법적으로 완전히 금지되어 있었고 차별금지법 등의 법안과 함께 이민족에 대
하여 불평등한  차별을 취하지 않도록  계도하고 있었다. 왕의  생각은 종족이나
성별 그외  무엇에든 상관없이 위스퀴다르의 주민으로서  맡은바 책임과 의무를
다해주면 그만이었다. 이러한  것들은 선대인 다제왕으로부터 시작된  것으로 이
제는 대다수의 위스퀴다르 주민들이  이런 왕가의 사고를 당연한 것으로 받아들
이고 있었다.

  겔르 역시 소문으로  그런 내용들을 알게되고 실제로  와서 직접 확인한 결과
다른 어느나라보다도 그런  점들에 있어서 위스퀴다르가 스카이레인져족의 생활
에 이롭다는 것을  알 수 있었다. 그래서 이미 위스퀴다르군에  참여하여 주민의
의무를 다하고 있는  2천여명의 스카이레인져족 청년들의 가족을 중심으로 나오
대륙 곳곳에 흩어져 박해와  탄압을 받고 있는 스카이레인져족의 이주를 은밀히
추진하기로 합의했다. 두 사람간의 이야기가 너무나도  잘 진행되어 방에서 나오
는 두 사람들은 만면에 웃음을 가득띤체였다.

  [오늘 저녁의 이야기는  참으로 뜻깊었소. 그리고 특히  참으로 맛있는 식사를
대접받아 몹시 기분이 좋소. 그대와 릴레프양에게 사의를 표하는 바요.]
  [폐하께서 즐거우셨다니 저로서는 더  이상 바랄게 없습니다. 폐하께서 저희집
에 몸소 찾아오신 것은 대대로의 영광이될 것입니다.]

  [시간도 늦어졌고 이쯤에서 돌아가야만 하겠소.]
  [저희가 궁궐까지 모시고갈  수 있게 해주신다면 더할 나위없는  영광이겠습니
다만,]

  [호의는 고맙지만 사양하겠소. 알다시피  공식적으로 궁궐밖으로 나온 것이 아
니기에 다른 사람들의 눈에 띄는 것은 좀 불편하다오. 그럼 이만!]

  판타스마는 겔르와 악수를  나누고 릴레프에게는 가볍게 목례를  했다. 릴레프
는 왕의 인사에  정중히 허리를 구부려 답례하였다. 잠깐동안 둘의  시선이 마주
쳤는데 이 짧은  시간이 두 사람에게는 무척이나 길게만 느껴졌다.  어색함을 느
낀 판타스마는 서둘러서 겔르의  집을 빠져나갔고 궁궐로 향하는 발걸음을 몹시
도 서둘렀다. 이스트라는 왕의 빠른 움직임을  헐떡이며 쫓아가면서 자신도 모르
게 혼자 중얼거렸다.

  '오늘 폐하께서 유난히 말이 많으시던 것 같던데. . .'

  같이 말을 달리던 근위대 무사 하나가 재빨리 응수했다.

  [저도 여지껏 폐하를 모시면서 그렇게 많이 말씀하신 적을 본적이  없는 것 같
았습니다.]
  [시끄럽다. 그런 것은  우리가 알 바가 아니다. 서둘러라!  이러다가 또 폐하를
놓치겠다.]

  판타스마가 잠행을 다녀온 다음날부터 근위대 소속의 감찰반에서는 어제 있었
던 백주의 납치미수사건에  대한 대대적인 수사에 착수했다.  표면적으로는 단순
한 납치사건에 지나지  않았지만 내부적으로는 구상인세력과 신흥 상인세력들간
의 세력다툼이라는 매우 미묘한  문제가 끼여있었고 그 과정에서 치안대가 간접
적으로 가담한 증거가 포착되었다. 사건당일 치안대의  출동이 늦어진 것은 단순
한 출동지연이 아니었다.  구상인세력들이 뇌물을 주어 고의적으로  출동을 지연
시킨 것이었다. 치안대에서는 그러한 납치사건이 생길  것을 사전에 인지하고 있
었고 단지 출동하지 않았다는 책임추궁을 피하기 위해서 아주 늦게 출동을 했었
던 것이었다. 결국 뇌물을 받았던 치안대의  지역책임자를 비롯한 관련자들은 전
원 처형당했고 범행을  저질렀던 구상인세력들에게도 철퇴가 내려졌다.  이 사건
으로 인해 기존에 독점적인  지위를 차지한체 막대한 부를 축적하던 구상인세력
들은 더 이상 발붙일 곳을  잃게 되었고 그 자리를 신흥상인 세력들이 차지하게
되는 계기가 되었다.

  한편, 사흘이 멀다하고  베데스, 버램스, 사이그노 등의  중신들은 왕에게 교대
로 결혼은 독촉했지만 왕의 대답은 그전보다 더 확고해졌다.

  [때가 되면 반드시 하겠다. 어쩌면 그 상대를 이미  찾았는지도 모르겠다. 그러
니 더 이상의 이야기는 하지말자.]

  라고 분명하게 말을 했다. 중신들은 왕이  너무도 명확하게 말을하였기 때문에
더 이상 채근하지  못하고 단지 왕의 결혼이 올해를 넘기지  않기를 빌뿐이었다.
그리고 최근들어 왕의 잠행이 부쩍 늘어났고 왕이 누군가를 사귀고 있다는 소문
이 끊이지 않고 들려왔다.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 21일 01:31                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 22장 '아무것도 아니다.'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 22번째 이야기입니다. 이번  이야기에는 '프리기아'라고 불리우는 위
스퀴다르의 암살전문 마법사의 활약상이  나옵니다. 통상적으로 마법사와 전투사
가 일대일로 맞부딪치면 동작이  민첩한 전투사가 마법사가 미쳐 마법을 발출하
기전에 상대를 제압할  수 있다는 것이 통설인데  여기 나오는 프리기아는 그런
통설을 뛰어넘는 무서운 자로군요. 또 여기에서는  여러 가지 마법들이 나오는데
누구든지 자세히 알고싶다고  말씀하시는 분이 계시다면 '아듀스'에 나오는 마법
들을 정리하여 조만간 올리도록 하겠습니다.

  22장 '아무것도 아니다.'
  476. 4. 7 나오대륙 아드라르국
  4월의 아드라르는 언제나 안개가 자욱하게  끼여있었다. 오늘도 예외없이 안개
가 끼였는데 아침 일찍부터  피어오른 안개는 대낮에도 사그러들지 않고 도시전
체를 감싸안은체 오후늦게까지  계속되고 있었다. 안개가 낀  탓인지 평상시보다
거리는 훨씬 더 어두워보였다. 겨우 바로 앞을볼  수 있을 정도의 시계속에 그다
지 넓지않은 포석위로 두 마리의  말이 끄는 검은색 마차가 상당히 빠른 속도로
거리를 지나고 있었다.  미쳐 마차를 발견하지 못하고 길을 건너던  노파는 엄청
난 속도로 달려오는 마차를  간신히 피했지만 철퍼덕 자리에 주저앉아 지팡이를
휘두르며 욕설을 퍼부었다. 하지만 마부석에 앉은  마부는 전혀 개의치않고 무엇
이 급한지 계속 빠르게 달리는 말에 채찍질을 하고 있었다.

  [얼마나 남았나? 아직 멀었나?]

  마차에 안에서 두건에 둘러쌓여진 머리 하나가  나와서 마부를 재촉했다. 마차
실내에는 3명의  사내가 앉아있었는데 모두들  두건으로 얼굴을  가리고 있었다.
비교적 화려하게 꾸며진  장식들과는 달리 마차안의 분위기는  상당히 음산했다.
맨 왼쪽에 앉아있는 자는 팔에 붕대를 감고 있었는데 상처부위에서 피가 새어나
와 붕대를 새빨갛게 적시고 있었다. 가운데  자리에 앉아있는 우두머리로 보이는
자가 회중시계를 꺼내보더니 신경질적으로 시계를 흔들어대며 '좀 늦는군'이라고
중얼거리듯이 말했다.

  [장군님, 이제 조금만 있으면 아드라르궁에 도착할 예정입니다.  크게 걱정하실
필요 없습니다.]
  [그나저나 왠놈들이 우리를 습격한거지? 아드라르에 우리가 하는  일을 방해하
려는 자가  있다는 말인가?]

  장군이라고 불리운 자가 갑갑한 듯이 쓰고있던 두건을 벗어제끼며 불만스러운
목소리로 물었다. 희미한 불빛  아래 드러난 그는 분명히 아드라르 사람이 아닌,
티미문의 칼리오페 장군이었다. 아바둘라에서  무사히 임무를 완수한 칼리오페는
그 다음 임무를 수행하기 위해서 아드라르로 향하고  있었다. 이미 그전에 한 차
례 사신을 보냈지만 경험이  부족했던 그 사신은 휴전중이었던 아드라르의 적대
감을 낮추는데 실패하고  아무런 성과없이 그냥 돌아와야했다.  너무도 중차대한
임무인지라 노련한 사람이 필요했고 그랬기에 갓 아바둘라에서 돌아온 칼리오페
가 또다시 막중한  임무를 띄고 쉴새도 없이 아드라르로 향했던  것이었다. 칼리
오페는 비록  적국이기는 했지만 현재 나오대륙의  돌아가는 정세를 차근차근히
설명하며 아드라르의 키클로왕을  설득시킬 자신이 있었다. 그런데  이번의 임무
는 전과는 상황이  매우 판이했다. 티미문을 빠져나올때부터  은밀하게 자신들을
추적해오던 정체불명의 무리가 있었고 이들은 마침내 국경을 넘어서자 그동안의
은밀한 태도에서 벗어나 대담하게 마차를 습격해왔다.  다행히 상대가 그다지 많
지않아서 부하 한 명이 부상당하는 것으로 그쳤지만 악랄한 자객들이 모두다 스
스로 목숨을 끊어버렸기 때문에  누구의 사주를 받고 벌어진 짓인지도 모른체로
현장을 마무리지어야했다.

  일행은 또다른  습격을 염려하여 초긴장 상태로  숨가쁘게 수도인 아드라르로
말을 달렸다. 다행히도 아드라르시내로 들어선 지금까지  별 일이 벌어지지 않아
서 조금은 안심한 상태였다. 아무리 적들이  대담하다고 하기로서니 백주에 시내
에서 덤벼들지는 않을 것이라고 생각됐기 때문이었다.

  칼리오페가 조금 불만이  섞인 투로 말을 하자  옆에있던 부관이 그의 물음에
답했다.

  [이건 보나마나 위스퀴다르의 사주를  받은 자들의 짓이 틀림없습니다. 우리들
이 하고자 하려는 일에  직간접적으로 이해관계를 갖고 있는 자들중에 적대감을
표출할 대상은 오로지 위스퀴다르밖에 없습니다.]
  [나 역시 그렇게 생각되는군. 그나저나  어떻게 이 일을 눈치챘을까? 궁내에서
도 지극히 은밀함을 유지했고 나 역시 마찬가지였는데 말이야.]
  [저 역시 그점에 대해서 의심을  하고 있습니다. 아무래도 우리 내부에 간세가
있는 것이 틀림없습니다.  이번 임무가 끝나는 즉시 대대적으로 조사를  해서 꼭
정체를 밝혀내야합니다.]
  [그렇지. 이 일은 한시라도 늦추어서는 안될 시급한 일이지.  국가의 기밀이 적
들에게 새어나간다는 것은 있을수 없는 일이지.]

  그때였다. 갑자기 요란한 폭발음과 함께 마차가 균형을 잃고 곤두박질쳤다. 마
차의 본체는 두바퀴나 구른후에야 간신히 옆으로  쓰러진체 멈춰섰다. 마차의 앞
에 있었던 마부는 두 마리의  말과 함께 완전히 피범벅이 되어서 저만큼에 널부
러져 있었고 마차는 여기저기 부서지고 일그러져  흉한 몰골을 드러냈다. 마차안
에 있던 사람들도 무사하기는 힘들어 보였다.  부셔진체 반쯤열린 차문사이로 누
구의 손인지 모를 피묻은  손 하나가 삐져나와있었고 부서진 마차바퀴는 아직도
탄성 때문에 불안하게 구르고 있었다. 마차가  완전히 멈추자 안개속에서 세명의
남자가 모습을 드러냈다. 안개도 안개였지만 무언가  가면같은 것으로 얼굴을 가
린 탓인지 세명의 얼굴은 흐릿하게 얼굴 윤곽조차도 알아보기 힘들었다.

  [이정도면 아무도 살아남지 못했겠지?]
  [역시 프리기아님이 만드신 도약식 마법지뢰의 화력은 대단하군요. 흑마법중에
이렇게 패도적인 마법이 있는지는 몰랐습니다.]
  [이건 흑마법에 화염계의 마법을 조금 섞었지. 그런데 방금 누굴 부른거지?]

  [아, 그건 . . . 죄송합니다. 그만 무심결에  이름을 부르고 말았습니다. 한 번만
용서해주시면 다시는 그런 실수를 저지르지 않겠습니다.]
  [물론 너는 앞으로 두 번 다시 그런 실수를 저지르지 못할 것이다.]

  프리기아라고 불리운 자는  두 손을 내뻗으며 주문을 외웠다. 그의  주문은 다
른 흑마법계의 주문들과는  달리 매우 반응이 신속했다. 실수로 그의  이름을 불
렀었던 자가 두 손으로 목을 감싸쥔체 고통스런 신음소리를 내더니 입에서 거품
을 내뿜으며 숨을  못쉬고 뒤로 두어걸을 정도 뒷걸을질 하다  그대로 절명했다.
분명히 그가 이번에  사용한 마법은 일류전 계열이었다. 도대체 그  마법의 본질
을 알 수 없는 자였다. 한편 동료가 단  한마디의 말실수로 목숨을 잃자 다른 한
명은 놀라서 움찔했지만 이내 냉정을 되찾았다.  조금의 실수라도 보이면 가차없
이 목숨을 취하는 그의 모습을 익히 보아왔기 때문이었다.

  [마차안을 뒤져봐라. 밀서 따위가 있을 것이다.]
  [네.]

  그는 명령이 떨어지자 짧게 부복한후 재빠른 동작으로 마차로 다가가 안을 살
펴보려고 문을 열어 젖혔다. 삐그덕 하고 문이  열림과 동시에 그의 목젖으로 파
고드는 새하얀 섬광이 잠깐 눈에  비쳤고 얼마되지 않아 목에 뭔가가 차오른 듯
한 느낌이 들면서 호흡을  하기가 몹시도 곤란해졌다. 그걸로 끝이었다. 이제 세
상에는 더 이상  그가 호흡할 공기는 없었다. 마차안에서  튀어나온 지팡이-정확
히 말해서는 지팡이 끝에서 나온  날카로운 칼날-가 자객의 목젖을 그대로 관통
하여 절명시켜버린 것이었다.

  [매직미사일!]

  갑작스런 돌발사태에 뒤에  남은 우두머리가 재빨리 대여섯발의 매직미사일을
연달아 발사했다. 정확하게  계산된 각도로 날아가는 매직미사일은  마차안의 상
대가 도저히 피할  공간을 남겨두지 않고 치밀한 각도로 쏟아져  들어갔다. 자객
의 우두머리도 빨랐지만  마차안의 상대도 빨랐다. 매직미사일이  발출됨과 동시
에 마차문을 부수면서 튀어올라 공격을 피하면서  지상으로 내려섰다. 바로 칼리
오페였다. 칼리오페는 처음의 도약식 마법지뢰에 의한  공격에 상당한 부상을 입
은 듯 머리과  신체 여기저기에서 피를 흘리고 있었다. 외교사절로  상대국을 방
문하기에 늘 갖고 다니던 검 대신에 호신용 지팡이를 휴대했던 칼리오페는 이때
자신의 애검이 없음이 몹시도 애석했다. 분명히  상대는 초일류의 암살자임에 틀
림없어 보였다.

  [에우로페 장군님, 아직까지도  그 구차한 목숨을 잇고 계시는군요. 세상에  무
슨 미련이 그렇게도 많으셔서 아직 살아계십니까?]

  자객은 비아냥이 가득 들어있는 말투를 내던졌다.

  [네놈은 누구냐? 솜씨를 보니 여느 뜨내기는 아닌듯한데 정체를 밝혀라.]
  [암살자가 이름따위를 갖고 있으리라고 생각하다니 참으로 어리석군요. 고통없
이 저승길로 인도해드릴테니 조금만 기다리십시오.]
  [이런 건방진!]

  자객이 마법사라는 사실을 알아차린 에우로페는 미처 상대가 마법을 발출해내
기 전에 세차게 공격을 가했다. 하지만 자객은  너무도 수월하게 그의 일격을 피
해냈다.

  [그런 실력으로  티미문의 장군자리까지 오르셨다는게  참으로 신기하군요. 더
놀아드리고 싶지만 아무래도 시간이 촉박하군요.]

  자객의 비웃음이 끝나는과  동시에 에우로페의 몸이 뻣뻤하게  굳어져왔다. 불
과 1초도 되지 않는 시간에 그의 전신은 완전히 마비되어 손가락 하나도 꼼짝할
수 없을 정도가 되었다.  자객이 공격을 해와도 그져 두 눈  멀뚱히 뜨고 지켜보
는 수밖엔  다른 도리가 없었다.  에우로페는 어떻게든 몸을  움직여보려고 갖은
애를 썼지만  그의 노력에도 불구하고 곧바로  날아오는 십여발의 매직미사일이
그의 동공에 크게 확대되어져왔다.

  '도저히 이건 말도 안되는 일이야. 어떻게 마법 발출속도가 이토록 빠를 수 있
단 말인가!'

  굳어버린 그의 입은 끝내 그 말을 밖으로 내뱉어내지 못했지만 경악에 가득찬
추 눈동자는 그가  하고싶어했던 말을 잘 말해주고 있었다. 잠시후  몸 여기저기
에 십여개의 조그마한 구멍이 뚫린 육중한 칼리오페의 육신은 쿵하고 커다란 소
리를 내며 땅으로 쓰러졌다. 잠깐동안 그의  모습을 지켜보던 자객은 칼리오페의
몸을 뒤ㅈ여 밀서를 찾아내어 품속에 갈무리한후  자신의 부하들의 시체를 '스켈
레톤'을 사용하여 녹여버림으로서  흔적을 완전히 지워버리고 유유히  자리를 떠
나갔다.

  얼마되지 않아 아드라르의 수비대가  현장에 출동했을때는 상황은 이미 다 종
료되어진 뒤였다.  자객은 이미 사라져  버린 후였고 티미문의  밀사들은 모조리
살해되어버린 뒤였다. 아무런 단서가 없었다. 오로지 하나 있는 것이라면 시체를
수습하는 과정에서 발견해낸 마차벽에 피로  쓰여진 '프리기아'라는 네 글자였다.
하지만 이것 역시 아무런 단서가 못되는게 이  마족어가 갖고 있는 단어는 '아무
것도 아니다'라는 뜻을 갖고 있었기 때문이었다.

  사건이 있은지 얼마후, 위스퀴다르의  그리파궁에 있는 베데스의 재상집무실에
는 한통의 편지와 함께 '終'이라고 적힌  조그마한 쪽지가 발견되었다. 아무도 갖
다놓은 사람도 없었고 누구  다른 침입자를 발견했다는 보고도 없었지만 편지와
쪽지는 삼엄한  경계의 그리파궁 깊숙히에 있는  재상집무실 책상위에 놓여있었
다.

  [프리기아가 왔다갔군. 여전히 그의 솜씨는 깔끔한데가 있어.]

  베데스는 사람들을 물리고  밀서를 조심스럽게 뜯어보며 지극히 만족스럽다는
표정을 지었다. 프리기아는 그가 직접 지휘하는  암살단의 최고급 암살전문 마법
사였다. 프리기아는 베데스의  지시 이외에는 설사 상대가  판타스마왕이 되었더
라도 관계없이 움직이지 않는 자였다. 아무도 그의  실체를 알고 있는 사람이 없
었고 심지어 그에게 명령을  내리는 베데스나 같이 움직이는 부하들까지도 하도
변신술과 음성변조에 능해서  그가 남자인지 여자인지조차도 몰랐다.  그나마 그
들은 '프리기아'라는 네 글자를 그와 일치시키고 있었지만 '아무것도 아니다'라는
뜻의 단어가 그의 본명이 아닐 것은 불보듯  분명했다. 그 이름조차도 남에게 알
려지는 것을 꺼려 꼭 알아야할  몇몇을 제외하고는 설사 알고 있다고 해도 모두
죽여서 입을 봉쇄하곤 했다.

  그가 보내온 편지는 바로 티미문왕 디덜러스가 아드라르왕 키클로에게 보내는
친서였다. 양국의 동맹을 바라는 내용이었다. 하지만 사신을 죽이고 밀서를 빼앗
아 그들간에는 아무런  교류도 없게 되었다. 이로서  반위스퀴다르동맹의 삼각축
중 하나가 되어야할  아드라르는 당분간 그 한축의  역할을 담당하지 않을 것이
분명했다. 하지만  이 상황이 계속되리라는 보장은  전혀 없었다. 베데스는 곧장
또다른 첩자를 파견하여 아드라르의  정세를 철저하게 관찰하여 보고할 것을 지
시하고 판타스마에게 이  사실을 알리기 위해서 왕의 방을 방문했다.  재상겸 군
참모부장의 길고 자세한  설명을 들은 후에 판타스마가  내뱉은 말은 단 한마디
'음' 이라는  감탄사 뿐이었다. 그걸로  족했다. 반위스퀴다르동맹의 와해에 대한
전권이 베데스에게 주어진 상태였고 베데스는 그 임무를 아주 잘 소화해내고 있
었기 때문이었다.  반위스퀴다르동맹의 삼각축  결성이 실패함에 따라서  근시일
내에 위스퀴다르에  반대하는 대규모 군사행동이 발생할  염려도 그만큼 줄어든
셈이었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 22일 00:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 23장 '리구리아 산적단'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 23번째 이야기입니다. 스팍스의  도르제후군과 노엘제후군과의 내전
으로 인해 대규모의  유민이 발생하게되었습니다. 정착지를 잃은  그들이 떠돌면
서 폭력조직화되는 것은 어찌보면 당연할 수도 있겠네요.

  꾸준히 읽어주시는 독자님들의 성원에 반하여 그동안 연재가 다음편이 나오는
게 상당히 불규칙했습니다.  어제 말씀드렸듯이 중간에 어스대륙에  대한 서술이
약 1년에 가깝게 공백이 있었기 때문에  불가피한 일이었습니다. 이제 그 고비를
넘겼으니 되도록 하루에 한 편의 글은 올릴  수 있도록 노력하겠습니다. 간혹 안
되는 경우에는 설정집이라는 형식을 빌려  날마다 글 하나 이상씩은 볼 수 있도
록 하겠습니다. 감사합니다.

  23장 리베리아 산적단
  476. 9. 스팍스 가베스
  노엘 제후군과  도르 제후군과의  싸움은 치열하게 전개되었다.  병력면에서는
도르측이 압도적으로 많았지만 결정적인 순간마다 마법사들의 도움을 받는 노엘
측을 쉽사리  꺾을 수가 없었다.  도르도 내심으론 마법부대의  효용을 인정하고
있었으나 처음에  선언했던 것이 있어서 대놓고  마법사들을 다시 끌어들이기가
힘들었다. 475년 7월의 첫 전면전 이후 양측은  크고 작은 전투를 수십여회나 치
뤘지만 어느 쪽도 쉽사리 승기를  잡지 못한체 지리한 소모전의 양상을 띄고 상
황이 전개되었다.

  덕분에 이번 내전에 참가한 제후국들은 계속된 전쟁에 내정이 파탄 상태에 이
르렀고 주민들의 생활도  완전히 피폐해졌다. 마을은 전란으로  상당부분 파괴되
어 버렸고 계속되는 영주들의  특별징세와 함께 생활필수품 등의 부족현상이 극
에 달했다. 그 결과 다수의 사람들이 유민이  되어 언제 또다시 정착하게될 줄도
모르는 유랑의 길고  떠나기에 이르렀다. 스팍스에서 전쟁의  소용돌이에 휘말리
지 않은 나라는 처음부터 중립을 선언했던 가베스와 젤텐뿐이었다.

  그리고 시간이 지남에 따라 무슨 이유로 노엘과 도르가 아예 내전초기부터 레
오너와 카민스키를  자신의 편으로 끌어들려는 시도조차  하지 않았는지에 대한
이유가 밝혀졌다. 제2차패권전쟁당시 고작  300명의 병력만으로 참전했던 빈약한
세력의 레오너는 그 때문에  자기네편으로 끼워줘봤자 아무런 도움이 되지 않으
리라고 생각했다. 그래서  레오너는 처음부터 포섭의 대상에서 제외되었다. 그리
고 카민스키는 그의 카리스마가 너무도 커서 자칫 자기들이 그의 세력밑으로 들
어갈 것을 염려하였던 것이었다. 더군다나 이제는  1년이 넘는 내전으로 두 제후
군의 세력이 약화된 상황에서  카민스키를 끌어들이는 것은 늑대를 내쫓기 위해
서 호랑이를 끌어들이는 격이라고  생각하고 아예 고려조차도 하지 않았던 것이
었다.

  이런 바깥의 격류에 상관없이  레오너와 가넬은 요즘들어 새로 가베스로 이주
해오는 유민들을 정착시키는데 정신이 없었다. 전쟁과  착취를 피해서 유랑을 떠
난 많은 사람들이  가베스로 흘러들어왔다. 아직까지는 다행히도  가베스의 수용
수준을 넘어서지 않아서 큰 무리가 따르진 않았지만 역시 갑작스레 늘어난 이들
유민을 관리하는 것은 쉬운 일이 아니었다.  대부분의 유민들은 최근까지 계속되
던 가베스유민들의  급증 때문에 버려져있었던 가베스령  북서쪽 케미산 기슭의
초원지대에 정착시켰다. 거주민의 증가는 여러 가지로 이로운 점이 많았다. 일단
놀고있는 땅을 효율적으로 활용할 수 있게 해주고 세수의 원천이 될뿐만 아니라
유사시 예비전력으로 지대한 역할을 할 수 있었다.

  새롭게 도입된 가베스의  병제중에는 민병대라는 색다른 조직이  존재했다. 정
규군이 아닌 주민들을 지역단위별로  분류하여 자체방위조직으로 만든 것이었다.
이들은 평상시에는 자신의 본연의 임무에 충실하다가 자신들의 거주지역에 적의
침략이 발생하였을 때 동원되어 싸울 수 있는 조직으로 유사시엔 국가의 지휘를
받지만 반드시 참전하여야할 의무도  없고 반대로 국가에서도 이들을 적극 지원
해줄 의무가 없었다.  하지만 민병대가 동원되는 때는 자신들의 생명과  재산 등
에 위협을 주는 경우였으므로 높은 참여율과 전의가 기대되었다.

  한편 레오너의 진영에는 속속들이  새로운 조력자들 특히 마법사들이 많이 참
가했다. 특무중대에 근무할때부터  마법사들의 강력한 위력을 익히  알고 있었던
레오너는 다른 어떤 영주들보다도 마법사들을 자신의 세력으로 끌어들이길 원했
었고 나메스카가  열심히 찾아다닌 결과 얼마되지  않아서 마법사들이 모여들었
다. 도르로부터 지명수배를 받고 내전의 소용돌이  속에서 전란을 피해서 안정된
자리를 찾아 헤매고있던 마법사들에게  그 소식은 무엇보다도 구미가 당기는 소
리였고 이렇게  레오너의 진영으로 찾아든 마법사들의  숫자가 어느새 20여명에
이르렀다. 레오너는 이들을 타그마의  별동대로 편성하였고 팀장에는 나메스카를
임명하였다.

  별동대는 편제상으로는  타그마소속이었지만 레오너의 직접  지휘하에 놓였다.
레오너의 진영의 마법사들 중에서 단 한 명,  별동대에 편성되지 않은 사람이 있
었는데 그  사람은 레오나르도라는 이름을  가진 괴짜 마법사였다.  그는 마법도
매우 수준 높은 것들을 구사했지만 마법사적 재능 이외에도 발명가적 재질을 겸
비하고 있었다. 그래서  레오너는 그를 위해 '신병기 연구소'라는  연구장소를 성
한쪽에 내어주고 그 방면에 소질이 있는 자들을 거기에 포함시켜주었다. '신병기
연구소'는 새로운 전쟁무기의 개발이나 기존 무기들의  성능 개량을 목적으로 했
다. 레오나르도는 이미  5개월 전에 기존의 활을 획기적으로  계량한 발사장치를
개발해냈다. 이 장치는 '데블'이라는 이름이 붙은  기계식 활로 용수철에 의해 화
살이 발사되는 새로운 방식을  채택했는데 기존의 활이 장기간의 숙련된 궁수를
필요로 하는데에 비해서 비교적 짧은 시간에 장치에 익숙해질 수 있으며 강력한
화력과 안정된 명중률을 자랑했다.

  때문에 활에 숙달되지 않은자나  팔힘이 부족하여 대궁을 제대로 다루지 못하
는 사람들도 전보다 훨씬 짧은  시간에 훈련을 받아서 더 정확하고 파괴력도 강
한 활공격을 퍼부을 수 있게  되었다. 데블은 성능시험에서 60M 떨어진 곳에 놓
인 두꺼운 송판을 그대로 꿰뚫어버리는 놀라운  화력을 보여줬다. 데블의 성능시
험을 지켜본 레오너는 그  성능에 크게 만족하였고 타그마부터 우선하여 전궁병
의 무장을 데블로 교체시킬 것을 지시했다.

  476. 9. 7 스팍스 가베스
  무더운 여름도 지나고 아침저녁으로 선선한 바람이 부는 9월로 접어들어 그동
안 엄청난 규모로  발생하던 유민들의 유입이 급격히 줄어들었다. 약간은  좀 이
상한 일이기도 했지만 그동안  유민문제로 골머리를 썩혔던 레오너는 그런 현상
에 대해 별로 신경쓰지 않은체 오랜만에  좀 일없이 한가해졌다면서 즐거워했다.
그러던 어느날 레오너가 안락의자에 앉아서 정신없이 낮잠을 자고 있을때였다.

  [영주님, 영주님, 정착촌의 부대표라는 사람이 영주님이 찾아왔습니다.]

  시종이 레오너를 흔들어 깨우며 방문자의 존재를 알리자 간신히 눈을 뜬 레오
너가 잠에서 덜깬 듯한 눈을 연신 비비며 그를 바라보았다.

  [무슨 일이지? 지난 번 수확이 꽤 좋아서 별 문제는 없을건데?]

  레오너는 졸린  눈을 비비며 잠꼬대하듯 중얼거리고는  시종과 함께 접견실로
나가보았다.

  [영주님 저는 새 정착촌의 부대표를 맡아보고 있는 제드라는 사람입니다.]
  [아, 제드씨! 전에 정착촌  문제로 몇차례 본 일이 있었죠? 만나서  반갑소. 근
데 무슨 일로 여기까지 찾아오셨습니까?]

  [저를 기억해주시다니  영광입니다. 영주님,  저희들은 영주님께서 신경써주신
덕분에 새로운 보금자리를 만들어 막 평온을  찾아가던 참이었습니다. 그런데 난
데없이 케미산에서 산적단들이 나타나서  겨우 되찾은 평화를 위협하고 새로 이
지역으로 이주하려는 유민들의 행렬을 방해하고 있습니다.  그래서 우리 지역 민
병대들이 자체적으로 그들을 응징하려고 했었는데 겨우 산적단에 불과한 무리들
이 엄청나게 우수한 정식무기들로 무장하고 있습니다.  게다가 그 수효도 자그마
치 2,000여명에 이르는 걸로  파악되고 있습니다. 그래서 할 수 없이 우리들만의
세력으론 도저히 저들과 상대가 안된다고 판단하고 정규군의 힘을 빌려볼까해서
이렇게 찾아왔습니다.]

  [그런 일이  있었군요. 그런데 일이 이  지경에 이르기까지 왜  사전에 알리지
않았습니까? 더군다나 사전에 허가도  없이 멋대로 민병대들을 동원시켰다는 것
은 분명히 영주의 권한을 침해한 것이요.]

  이미 아까의 잠이 덜깬 레오너는 존재하지  않았다. 대신에 부드러운 인상속에
도 날카로운 예기가  빛나는 눈빛을 가진 가베스의 영주 레오너가  있었다. 그동
안 드러나지 않게 유민들의 유입이 감소된 원인에 대하여 알아보고 있었으나 확
실한 정보를 얻지 못하여  걱정하였었는데 결국 곪아터진 문제로 눈앞에 나타난
것이었다.

  [아닙니다. 절대로 영주님을 무시한게 아닙니다. 기실 민병대는 아직 동원되지
도 않았고 저흰  단지 얼마만큼의 병력이 모일  수 있는가를 서류상으로 확인만
해보았을 따름입니다. 잘못이  있다면 산적단들에 대한 파악이  늦어져서 보고가
늦게된 것뿐입니다. 그 점에 대해서는 머리숙여 사죄를 빕니다.]
  [초기에 보고가 늦어져 사태가  악화된 점에 대해선 차후에 분명히 문책을 하
겠습니다. 하지만 지금은  그 산적단들을 제거하는게 급선무이겠군요. 현재의 상
황에 대해서 자세히 알고 싶습니다.]

  제드가 알려온 바에  의하면 2,000여명의 산적단은 대부분이  바르나의 전란을
피해서 내려온 유민출신이라는  것이었다. 그들은 케미산 산중에  본거지를 차리
고 바르나나 기타 다른  지역에서 가베스로 들어가려는 이주민들을 상대로 도적
질을 일삼는다는 것이었다.  그러다 최근에는 이것으로는 부족했는지  새 정착촌
에까지 서서히 손을 미치고 있다는 것이었다.

  제드의 말을 들은 레오너는 수비대장과 두  명의 천부장을 동원시켰다. 천부장
을 동원시킴은  곧 1,000명의 병력도 함께  동원됨을 의미했다. 가베스 본성에는
남아있는 다른  한 명의 천부장인  그랑드와 함께 가넬과  레오나르도를 두었다.
출동한 가베스군은 사흘 동안의 행군  끝에 새 정착촌에서 가장 큰 부락인 스톤
빌리지에 도착했다. 스톤 빌리지에 도착하자 즉시  레오너는 민병대의 소집을 명
령하였고 사흘만에 3,000여명의 병력들이 소집되었다.

  소집된 민병대의  사람들은 모든게 다  제각각이었다. 달랑 단도  한 자루만을
든체로 달려온 자들부터 갑주에 기마까지 완비한  자들도 있었다. 그렇지만 전체
적으로는 무장이 정규군에  비해서 월등히 빈약했다. 별로 큰 기대를  하고 있지
는 않았지만  막상 이들을 보니  레오너는 어처구니가 없었다.  도저히 이들로는
전력이 될 것 같지 않아보였다.

  [아라미스, 이중에서  무장이 빈약하고 전투에  참가하기에 체력이 부족하다고
판단되는 사람들을 선별하여  모두 집으로 되돌려 보내라.  병력이 부족할지언정
저런 사람들을 전쟁터에 끌어들여서 헛된 피를 흘리게하기는 싫다.]
  [네, 알겠습니다.]

  레오너로부터의 지시를 받은 수석타그마 아라미스는 그 즉시 부적절한 사람들
을 선별하기위해 부하들을 데리고 작업에 들어갔다.  명령을 내린 레오너가 마을
촌장의 집에서 촌장으로부터 산적들의  근황 등에 대한 이야기를 한참동안 듣고
있었을 때였다. 아라미스가 얼굴이 시뻘겋게 상기된  표정으로 발마져 쿵쿵 울리
며 방으로 들어왔다.

  [영주님, 아무래도 영주님께서 직접 나서셔야될 것 같습니다.  전투에 부적절하
다고 판단되는 자들에게  집으로 돌아갈 것을 설득했으나  막무가내였습니다. 아
무도 집으로 돌아가는 사람들은 없고 도리어 왜 싸움터에 나가는 것을 막느냐며
거세게 항의만 받고 왔습니다. 이것 보십시오. 늙은 민병대원들과 실랑이 하다가
이렇게됐습니다.]

  아라미스가 씩씩거리며 심하게 찢어진 자신의 셔츠를 보여주었다.

  [민병대원들이 말을 듣지 않는다고? 알았다. 내가 직접 가보지.]

  레오너는 촌장으로부터 보고를 듣던 것을 중단하고 아라미스와 함께 민병대들
이 모여있는 장소에 나가보았다. 민병대들은 마을  바깥 빈터에 한꺼번에 모여있
었는데 여기저기에 한무더기씩 뭉쳐서  뭔가 거세게 토의를 하면서 고함을 지르
고 화를 내는 모습들이 곳곳에서 목격되었다.

  [여러분, 가베스 영주 레오너입니다. 왜 전투에 부적절한  인원들을 제외시키려
는데 말을 안듣는 것입니까?  지금부터 하려는 일은 동네에서 아이들이 하는 막
대기 칼싸움이 아닙니다.  여차하면 귀중한 생명이 한순간에  꺼져버리는 비정한
전쟁터에 나가는 것입니다.  그런데 고작 부엌에서나 쓰는 식칼 한  자루만을 들
고 그  흉악한 산적들과 어떻게 싸우시겠다는  겁니까? 여러분의 불같은 의지는
충분히 이해하지만 좀  차분히 생각하셔서 저와 여러  지휘관들의 지시에 잘 좀
따라주십시오.]

   [영주님, 정말 그러시면  안됩니다. 그동안 우리들이 다른 영주밑에서  얼마나
고통을 받으면서  살아왔는지 아십니까? 그 고통을  피하려고 언제 끝이 날지도
모르는 기약없는 유랑길에 올랐다가  이제 겨우 정착하여 삶의 보람을 찾으려고
하는데 저 쳐죽일 산적놈들이  나타나서 우리들의 행복을 뺏으려고 한단 말입니
다. 그런데 어떻게  저희들에게 그꼴을 두 눈으로 보면서 집안에서나  쳐박혀 있
으라는 말씀을 하십니까? 산적놈들에게 목숨을 잃을 망정 다리라도 잡고 늘어져
서 무슨 일이  있어도 마을을 지킬 결심입니다. 아무리 영주님이  말리셔도 소용
없습니다. 그러니 만류하시려는 생각은 하지도 마십시요.]

  도무지 어찌할 방법이 없었다. 모여든 민병대원들의  두눈은 강한 의지와 투지
로 가득차 예리하게  빛나고 있었다. 도무지 레오너로서도 어떻게 할  도리가 업
었다. 결국 그들  모두의 참여를 허락하고 대신에 주된 작전은  정규군에 맡기고
되도록 위험이 적은 임무에 주로 활용하기로  방침을 결정했다. 민병대들의 무장
이 빈약하기는 했지만 어찌되었건  많은 병력이 모였으므로 어느 정도는 도움이
되리라는 판단도 있었다.  민병대의 병력을 셋으로 나누어 세 개의  천부대로 편
성함으로서 대략 전투준비가 완료되었다. 그리하여 편성된  세 개의 민병대 부대
사이에 정규군을 한 부대씩 끼워넣고 중앙에 있는 천부대의 바로 뒤에 타그마를
배치함으로 완벽한 진형을 갖준 5,500의 가베스  군세가 산적단들이 있다는 케미
산 남서부의 기슭을 엄중하게 포위했다.

  산적단의 두목은 바르나 출신의 리구리아라는  자였다. 바르나의 격투기대회 7
연속 우승자인 리구리아는 체격이 다른 사람들보다도 월등하게 크고 태어날때부
터 괴력을 갖고 있던 자인데 본성이 상당히  포악하고 생각이 짧았다. 하지만 그
의 부하들은 리구리아가 휘두르는 철퇴를 무서워한 나머지 설령 그가 말도 안되
는 명령을 내리거나 폭행을 가해도 아무도 감히  대들지를 못했다. 또 그는 전에
바르나군의 중간급 지휘자였는데 사고를 치고 도망쳐나온 것이라는 소문도 떠도
는 사나이였다.

  한편 케미산의 산적단은 가베스군이 자신들을 소탕하기 위해서 대군을 이끌고
왔다는 소문이 전해지자 대단한 혼란에 빠져들었다.  그동안 힘없는 유민들을 상
대로 마음껏 약탈과 온갖  악행을 저지르던 산적들에게는 강력한 정규군이 자신
들을 소탕하러 온다는 소식은 청천벽락같은 소리가 아닐 수 없었다.

  [가베스군이 인근을 완전히 포위해버렸다면서?]
  [아까 정탐나갔던 녀석이 그러는데 그 숫자가 2만이 넘는데!]

  [그럼 우리 병력의 10배 아냐? 완전히 죽을 일만 남았군.]
  [이럴땐 그저 일찌감치 항복해서 목숨을 구걸하는게 현명한 방법이야.]

  라고 어떤 도적이 나불거리고 있을 때 갑자기 그의 몸이 지상높이 치켜올려졌
다.

  [이런 쥐새끼같은 녀석! 항복이란 말을 꺼낸 대가를 치르게 해주마!]

  어디에서 나타났는지 리구리아가 그 도적의 목을  한 손으로 움켜쥐고 있었다.
리구리아가 손에 힘을 주자 도적의  목에서는 뼈 부러지는 소리가 나더니 그 도
적은 입에서  피를 토하며 절명하고  말았다. 싸우지도 않고서  벌써부터 항복을
떠벌리는 녀석들을 발견하자 앞뒤 안가리고 분풀이를  한 것이었다. 갑자기 자신
의 동료가 사소한 불평을 했다고 목숨을 잃자 옆에 있던 다른 도적이 항의를 했
다.

  [두목, 아무리 그가 잘못을 했다고 해서 굳이 죽일것까지야  없지않았소?]
  [뭐야? 감히 네까짓게 내게 그런 말을해? 너 따윈 내 눈앞에 어른거릴 자격도
없어. 건방진 놈! 네녀석도 아까 그 놈과 같은 곳으로 보내주지.]

  하며 정통으로 그의  얼굴 한복판을 가격했다. 순간 그의 몸이  실끊긴 연처럼
4,5미터쯤 날아가 고목에 부딪혔다.  나무에 심하게 부딪힌 그는 입과 코에서 피
를 흘리며 다시는 일어서지 못했다.

  [뭘 쳐다보는거야? 너희도 같이 죽고 싶어? 그렇다면 기껴이 죽여주지.]

  말이 끝남과 동시에 리구리아는 아무나 잡히는데로 집어던지고 두들겨패기 시
작했다. 순식간에  주변은 아수라장이  되고 조금이라도 리구리아와  떨어지려고
모두들 죽을 힘을 다해 도망쳤다. 괜히 얼쩡거리다가  한 대 맞으면 맞은 녀석만
손해였다. 한참  신나게 주먹질을 하고  있을 때 누군가가  내려치는 리구리아의
주먹을 정면으로 막았다.

  [누구야!]
  [형님! 접니다. 아무리 부하가 입에 담지 말아야할 말을 했더라도 이러시면 안
되죠.]
  [엉, 리베리아구나! 난 또 누구라고. 알았어. 그만두지뭐.]

  리구리아는 겸연쩍은  듯 내려치려던 손을 내리고  자신의 거처로 들어가버렸
다. 리구리아의 무지막지한 주먹을 막아선 자는  리베리아로 리구리아의 사촌 동
생이었다. 형과 마찬가지로  강력한 힘을 갖고 있었지만 형과는 달리  마음이 순
박하고 착했다. 어렸을적 리구리아와 리베리아는 바르나에서도 소문난 장사였다.
그런데 매년 격투기 대회때마다  리베리아는 몸이 좋지 않다는 핑계로 대회참가
를 하지않았고 리베리아가 빠진 격투기 대회에서는 언제나 리구리아가 챔피언의
자리를 차지했다. 그러다가 어느해 리구리아가 정말로  몸이 안좋아서 대회에 불
참했을 때 리베리아가 대신 참가를 했는데 예선에서 최종 결승까지 모든 경기를
KㆍO승이나 기권승으로  장식하며 손쉽게 우승을  차지해버렸다. 그래서 사람들
사이에 리구리아와 리베리아가 싸우면 필시 리베리아가 이길것이라는 말이 파다
했다.

  리베리아의 만류로  소란은 진정되었지만 산적들은 두목에  대한 신뢰를 크게
잃었고 사기도 완전히  땅에 떨어졌다. 명령에 의해 가베스군과 싸울  준비를 하
기는 했지만 자꾸 눈치를 살피며 도망칠 궁리들을  했다. 싸움은 아직 시작도 되
지 않았지만 결과는 이미 나있는 거나 마찬가지였다.

  476.9.10 가베스 북서쪽
  레오너의 가베스군은  스톤 빌리지에서 부대 재편성을  완료하고 10일 아침을
기해서 일제히 공격을  개시하였다. 민병대 3개 부대는 포위망을  형성하였고 공
격의 주력은  가베스 정규군이 맡았다.  레오너와 참모들은 적들이  상당히 좋은
무장상태를 갖추었을 뿐만 아니라  지형적으로도 유리한 곳에서 방어를 하고 있
었기에 꽤 많은 출혈을 예상하였고 따라서 처음의 공세에 최대한 전력을 기울여
서 초반 기선을 완전히 제압하여 피해를 최소화시키려고 했다.

  공격의 선두에는 별동대와 궁병들이  나섰다. 마법사들이 진공마법과 화염마법
으로 진채의 출입구와 주요 초소들을 무력화시킴과 동시에 궁병들이 '데블'을 사
용해서 저항하는 산적들을  일제히 공격했다. 역시 예상했던데로  마법사들의 마
력은 대단했다. 특히  몇몇 마법사들이 사용한 진공마법은  지극히 패도적이어서
목표로 했던 출입구등은 흔적도 없이 가루가  되어버렸다. 마법사들의 세찬 위력
에 못지않게 '데블'의 위력도 상상을 초월했다.  처음 일제 사격에 7∼8백발이 발
사되어 적들을 완전히  고슴도치로 만들어버렸다. 심지어 갑주까지도  종잇장 뚫
듯 손쉽게 꿰뚫어버리는 무시무시한 데블의 위력에 공격하는 가베스군까지도 혀
를 내둘렀다. 가베스군의 세찬 공세에 산적들은  제대로 대항도 못하고 일방적으
로 무너져내렸다.

  강력한 초반 공세에  이어서 기병과 보병들의 일제공격이  시작되었다. 뒤에서
별동대와 궁병들이 든든하게  지원해주고 있었으므로 전혀 거리낄게  없었다. 산
적들이 다섯명 이상만 몰려 있는 곳이면 어김없이 '화이어볼'과 '데블'의 화살 공
격이 비오듯 작렬했다. 이미 싸우기전부터 전의를  상실하고 있었던 산적들은 너
무나도 강력한 공세에 미쳐 맞서 싸울  엄두도 못낸체 도망치거나 항복해버렸다.
두목인 리구리아만이 몇몇의 부하들과  함께 끝까지 거세게 저항을하여 그의 주
변에는 처참하게 죽어간  가베스군의 시체가 눈처럼 쌓여갔다.  리구리아의 광적
인 괴력에 용감한 가베스 병사들마저도 주춤거리며 물러서려고 했다.

  그때 뒤늦게 리구리아의  무리를 발견한 별동대들이 일제히  공격을 퍼부었다.
하지만 그 엄청난  공격속에서도 리구리아는 화살 몇  대를 맞고 온몸에 화상을
입으면서까지 끝까지 저항을 했다. 완전히 광전사가  되어버린 듯 상처따위는 아
랑곳하지않은체 오로지 살인본능에  따라서 악귀같은 싸움을 계속했다.  진채 다
른 한쪽에서 전투를 하고  있던 리베리아가 이를보고 위험을 무릅쓰고 반강제로
리구리아를 끌어냈다.

  [형님, 더 이상의 저항은 어렵겠습니다. 후퇴해서 군세를 재정비합시다.]
  [뭣 때문에 한창 즐겁게 즐기고 있는 나를 방해하는 거야!]

  리구리아가 리베리아를 뿌리치며 성난 목소리로 물었다.

  [형님, 여기서 개죽음 당할 필요는 없잖아요?  일단 물러서서 사태를 파악하자
구요.]

  그리하여 리구리아는 리베리아에  의해서 반강제로 땅에 끌리다시피해서 전장
을 벗어났다. 마침내 산적들이 대부분 소탕되고  진채의 모든 건물이 가베스군에
게 점령되었다. 대략 4∼5백 정도의 산적들이  전사하였고 약 천여명이 부상이나
도주중 아군의 손에 붙잡혀서 항복했다. 빈약한  무장의 민병대들로 하여금 구성
해놓은 포위망이 의외로  튼튼해서 도망치던 대부분의 산적들이  사로잡혔다. 민
병대원들은 뜻밖에도 기대 이상의 역할을 해주었다.

  가베스군도 약 100여명이  전사하였는데 그중 상당수가 리구리아의 철퇴에 의
해 목숨을  잃은 경우였다. 병사들의  피해가 생각했던 것보다는  적다는 보고에
레오너는 만족을 표했으나 많은  병사들이 적의 수괴인 리구리아에 의해 목숨을
잃었다는 것을 알고 분노했다. 더군다나 타그마소속의  백기장 한 명이 리구리아
와 맞서 싸우다가  단 일합에 목숨을 잃었고  리구리아는 유유히 부하들과 함께
사라졌다는 사실을 알게되자 더욱 진노하였다.

  [지금 즉시 리구리아놈의 소재를 파악해라.  잡초는 뿌리째 뽑아버리지 않으면
또다시 자라나는 법! 반드시 그놈을 응징해야한다.]
  [영주님, 이미 저희 타그마소속의 레인져들이  출동하여 리구리아 일당의 도피
처를 발견해냈습니다. 여기서 북동쪽으로 8km쯤 가면 골짜기가 나오는데 거기에
숨어있답니다.]

  [그렇다면 가장 솜씨좋은 레인져 둘 정도를 잠입시켜서 적들의 동태를 자세히
파악해서 보고토록 하게.  그동안 병력을 다시 정비하여  숨어있는 리구리아놈의
숨통을 끊어 놓을 만반의 태세를 갖추고 기다리도록 하지.]
  [네, 그렇게 하겠습니다.]

  [아라미스, 그런데 이번에도 타그마의 레인져들을 동원할 생각인가?]
  [아닙니다. 이번에는 그쪽 지리를 소상히  알고있는 사냥군 출신의 민병대원들
과 제가 직접 나설 생각입니다.]

  [그 정도의  임무에 타그마의  대장이 나간다는 것은  너무도 위험천만하지않
나?]
  [너무 걱정마십시오. 제  자랑처럼 들리겠지만 지금 우리 부대에  속한 레인저
중 저를 능가할만한 실력을 지닌 자는 하나도 없습니다.]

  [알았네. 자네를 믿도록  하지. 하지만 만일 자네에게  무슨 일이 생기면 내가
가만히 있지 않겠네. 부디 무모한 행위는 삼가토록 하게.]
  [너무 심려치 마십시오. 완벽하게 임무를 완수하고 오겠습니다.]

  한편 골짜기로 도망치는데 성공한  리구리아는 몹시 분에 찬 표정으로 동생에
게 화를 내었다.

  [왜 즐겁게 싸우다 죽는 것도 못하게 하는거야!]
  [형님, 진정하세요.  만일 형님이 개인의  신분이었다면 명예롭게 그  자리에서
전사하시는걸 절대로  말리지 않았을겁니다. 하지만  형님은 지도자란 말입니다.
지도자가 무너지면 밑의 부하들도 완전히 지리멸렬해버려 훗날조차 기약하기 어
렵게 된다는  말입니다. 지금 주위를 둘러보세요.  그나마 형님과 제가 건재하기
때문에 죽거나 항복하지 않은 대부분의 병력들이 고스란히 모여있잖아요?]

  [감히 형을 설교하려고들어?  니가 그렇게 잘났으면 니가 대장을 하지  뭣하러
내밑에 있어? 응?]
  [형님, 그러지 마세요. 제 말이 그런 뜻이 아니라는걸 형님도 잘 아시잖아요.]
  [듣기싫어! 모두 들어라.  지금부터 우리는 다시 전열을 재정비하고 승리에  도
취되어 흩뜨려져 있을 가베스군을 박살내러간다. 만일  내 말에 조금이라도 거역
하는 녀석들은 그 즉시 박살을 내주겠어!]

  리구리아의 말에 어느  누구도 감히 다른 의견을 말하지 못했다.  하지만 대다
수는 어떻게 해서든  도중에 대열을 빠져나가 도망칠 궁리를 했다.  단지 리베리
아만이 용감하게 반대의견을 낼 수 있었을 뿐이었다.

  [안됩니다. 놈들은 가베스  정규군이에요. 우리같이 아무렇게나 구성된  집단이
아니란 말입니다.  더군다나 적의 총대장인  영주 레오너는 젊고  능력도 탁월한
지휘관입니다. 섣불리 공격하다간 그나마 있던 병력들만 피해를 볼 뿐이에요.]
  [이놈이 왜 사사건건 방해를 하는거야? 여봐라, 당장에 저놈을  묶어라. 체포해
서 가둬두고 먹을거고 마실거고 아무것도 주지마라.]

  부하들이 리베리아의 체포에 머뭇거리자 리구리아는 또다시 불같이 역정을 냈
고 결국 리베리아는 스스로 밧줄에 묶였다. 산적들이  이런 난리를 떨고 있을 때
그들의 주변에는 가베스군이 소리도 없이 포위망을  짜고 있었다. 몰래 산적들의
무리에 잠입하여 적들의 자세한 동태를 파악하여 레오너에게 보고한후 아라미스
는 다시 한 번 적의 진영으로 들어갔다.

  아라미스가 진영으로 몰래 잠입해 들어갈때는 마침 리베리아가 포박당하는 소
동이 벌어지고 있었으므로 아무도 다리를 절룩거리며 다가오는 궁사에게 신경을
쓰지 않았다. 아라미스는 주의깊게 상황을 살피고  산적들의 마음이 이미 리구리
아에게서 떠나 있다는 사실을 간파했다.

  산적들의 시선이 소동의 현장에 쏠려  있을 때 한 발이 화살이 리구리아의 심
장 깊숙히에 꽂혔다. 리구리아는 경악하는 단말마의  신음소리를 내며 그대로 뒤
로 거꾸러졌고  산적들의 시선은 화살이  날아온 궤적을 따라갔다.  그 자리에는
아까의 절름발이 궁사 - 그는 더 이상 절름발이가 아니었다.  -가 당당한 자세로
서 있었다.

  [나는 가베스 수석 타그마 아라미스다. 이미 이곳은 우리 가베스군에게 완전히
포위되었다. 우리는 너희를 죽이려는 생각은 조금도 없다. 현명하게 판단하여 항
복하면 정착을 원하는 자에게는 새로운 정착지를 줄 것이고 또 가베스군에 합류
할 의사가 있다면 기꺼이 받아들이겠다.]

  더 이상 생각한다는  것 자체가 부질없는 짓이었다. 산적들은 원래  새로운 정
착지를 찾아  헤메다가 마땅한 지역을  찾지 못하여, 그리고  리구리아의 위협에
의해 산적이 된 유민들이었기 때문에 누군가가 자신이 가지고 있던 무기를 땅에
던져버림을 신호로 일제히  항복을 해버렸다. 얼마후, 산적들에게서 항복을 받아
냈다는 보고를 받은 레오너가 부하들을 이끌고 나타났다.

  [영주님, 산적들의 소탕은 완전히 끝났습니다. 두목인 리구리아는  화살에 맞아
절명했습니다. 현재는 항복한 자들의 무장해제를 실시하고 있습니다.]

  [수고했소. 리구리아는 그대가 쏜 화살에 죽은거요?]
  [네 그렇습니다.]

  [역시 그대의 활솜씨는 최고  수준이군. 이거리에서 심장 한가운데에 명중시키
다니 참으로 대단하오.]
  [뭐, 그저 그런 솜씨죠. 다른 궁수들도 다 할 수 있을 겁니다.]

  [그런데 부두목격인 리베리아는 어떻게 되었소?]
  [리베리아는 리구리아에 의해서 포박당해 있다고 합니다.]
  [그는 형 리구리아와는 달리  상당히 온건하고 합리적인 판단을 내릴 줄  아는
인물이라고 하던데?]

  [그렇습니다. 이번에도 부하들을  사지로 몰아넣으려는 리구리아를 만류하다가
포박당한 거라고 합니다. 그는 뛰어난 전사로 소문이 자자한 자입니다. 우리편으
로 끌어들이면 투항한  산적들의 반발도 무마시킬 수  있고 가베스 진영에도 큰
도움이 될겁니다.]
  [리베리아를 데려와라.]

  잠시후 부하들이  리베리아를 끌고왔다.  비록 적에게 붙잡혀있는  상태였지만
리베리아는 매우 당당했다. 2미터 가까이 되는  거대한 키에 그에 걸맞는 듬직한
체구를 갖고 있는데다가 드러난  그의 두꺼운 근육에서는 엄청난 힘을 보유하고
있음을 단적으로 보여주었다.

  [당신이 리베리아요?]
  [그렇소. 내가 리구리아  산적단 부두목 리베리아요. 우리 형님은 어떻게  되었
소.]

  [리구리아는 화살을 맞고 죽었소. 다른 산적들은 모두 우리군에 항복한 상태고
말이요.]
  [형님이 돌아가셨다고? 내가 형님 옆에 있어주었다면 그렇게  허무하게 돌아가
시지 않으셨을텐데. 어서 죽이든지 말든지 결정을 내리시오.]

  [당신의 형은 이미 죽었소. 그리고 당신의 살아남은 부하들은 자신들을 이끌어
줄 지도자가 아무도  없는 상태요. 나는 그들중 정착을 원하는  사람들에게 땅을
주어서 정착을 시킬 생각이요. 하지만 그들을 대표해서  나와 의논을 할 수 있는
자가 아무도 없소. 내  생각에는 당신이 적임자라고 생각하오만. 당신이 형을 따
라 죽는 것도 괜찮겠지만 살아서  부하들을 위해 힘쓰는 것도 좋은 일이 아니겠
소?]
  [부하들을 위해서? 그럼 나를 살려주겠다는 거요?]

  [물론이요. 당신을 죽일 이유는 아무것도 없소. 싸움은 이미 끝났으니까.]
  [좋소. 귀하의  의견을 받아들이겠소. 부디  항복한 우리들에게 관대한  처분을
바라는 바이오.]

  그리하여 가베스군의 산적소탕작전은 대성공으로 끝났다. 대략 1,000여명의 산
적들을 정착지에  고루 분산 정착시켰고 민병대나  항복한 산적중에서 지원자를
뽑아서 천부대 하나를  증편할 수 있었다. 그외 다수의 재화와  무기류를 압수하
였고 무기를 제외한 대부분의 재화는 정착민들의  정착지원을 위해서 쓰였다. 그
리고 레오너는  무엇보다도 리베리아라는 훌륭한 무장을  수하로 거두는 커다란
수확을 거두었다. 180센티미터의  키에 완벽한 몸매를 갖고 있는  리베리아는 선
천적으로 타고난 체력과 순발력을 갖고 있어서 최고의 전사가될 자질을 갖고 있
었다. 그는 주로  모닝스타 따위의 둔기를 애용했는데 그의 무력은  레오너가 목
표하는 전술적 승리를 달성하는데 커다란 힘이 되어줄 것이 분명했다.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 23일 00:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 24장 '마족 통합전쟁'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 24번째  이야기입니다. 스스로 정한 데드라인에  쫓기다보니 내용이
좀 짧습니다. 다음 이야기는 25장을 통해서, 아니면 보충형식으로 내일 올리도록
노력하겠습니다. 드디어 나오대륙이 전란의 소용돌이속에 휘말리고 마는군요.


  24장 마족통합 전쟁 발발
  476.10.4 위스퀴다르 그리파궁
  해가 저물고 땅거미가 질무렵이었다.  시종들이 궁내의 이곳저곳을 돌아다니며
불을 밝히고 있었다. 몇시간째 서재에서 책에  빠져있던 판타스마는 시종이 들어
와 등불에 불을 켜자 그제서야 시간이 상당히  많이 흘렀음을 깨달았다. 책에 빠
져있을때는 몰랐는데 어느새 글씨가  희미해서 불빛이 없으면 잘 안보일 정도로
어두워져 있었다.

  '벌써 시간이 이렇게 되었군.'

  창밖을 바라보니 새들이 안식을 위한 보금자리를 찾아가는듯 서둘러 날개짓을
하고 있었다.  잠깐 상념에 잠겨있는데  문을 두드리는 소리가  나더니 베데스와
정세분석관 아리시가 들어왔다.  길고긴 은백의 머리와 창백한  피부의 아리시는
평소보다도 훨씬 더 창백해보이고  피로해 보이는 것이 마치 쭈글쭈글한 노인네
같았다. 아무래도 며칠간 밤을 새운 모양이었다. 아리시도 상태가 않좋아 보였지
만 베데스도 급히 궁으로 들어온 듯 옷차림이 상당히 흩뜨러져 있었다.

  [폐하, 긴급히 보고드릴 것이 있어서 실례를 무릅쓰고 이렇게 찾아왔습니다.]
  [음.]

  [다름이 아니오라 아무래도 조만간 티미문을 비롯한  반위스퀴다르세력의 국가
들이 전면전을 선포하고 대규모의  군대를 동원하여 우리나라를 공격할 것 같습
니다.]
  [우선 자리에 앉고 자세한 이야기를 듣지.]

  판타스마는 대수롭지 않은 이야기를  들은 듯 차분하게 자리를 권하며 시종에
게 베데스와 아리시에게  음료를 가져다 줄 것을 지시했다. 둘은  서둘러 달려오
느라 상당히 목이 말랐었는지 시종이 가져다준  물을 벌컥벌컥 들이켰다. 간신히
갈증을 다스린 뒤 숨을 돌린 아리시가 입을 열었다.

  [폐하, 그럼 자세히 보고드리겠습니다.]

  얼굴없는 암살전문 마법사 프리기아로부터 올라온 정보를 중심으로 꾸며진 정
세분석의 결론은 오로지  하나 마족들간의 전면전으로만 이어졌다.  그동안 그치
지않고 전쟁의 징후가 감지되어왔었지만 여러차례의 은밀한 공작 등으로 간신히
간신히 불안한 상태로의 평화를 유지해왔었던 것이 결국 터지고만 것이었다. .

  [올 것이 왔군.]

  묵묵히 아리시의 보고를 듣고 있던 판타스마가 짧게 평을 했다.

  [적군 전력은?]
  [단순하게 비교하자면 우리와는 상대도  안되게 엄청납니다. 현재 각국이 보유
하고 있는 병력수로는 티미문 7만, 아드라르 5만, 아바둘라 6만 등 총 18만 이상
의 병력입니다. 이중에서  당장 아군과의 전투에서 동원가능할  것으로 예상되는
병력은 10만에서 최대 15만 정도로 추산되고 있습니다.]

  [우리군은 연초에 결의되었던 군편제가 완료되어 현재 44,000의 병력을 보유하
고 있습니다. 이중 1만은 최전선이 될 종굴타크지방에 그리고 나머지 병력들은 t
수도 크르스크 주변에 주둔중입니다.]

  [그렇다면 지금 당장 적들과  맞부딪혀서는 안되겠군. 참모부에서 주관하여 정
보수집 강화와 함께 반위스퀴다르 진영의 결속을 최대한 와해시키도록.]
  [네, 알겠습니다.]

  [그리고 병력충원계획을 실시하고 전군 경계령을 발동하라!]
  [네, 전하.]

  전군 경계령이 발동하면 위스퀴다르군은 전시체제 직전인 2급임전태세로 접어
들게된다. 각 센투리온  이상의 지휘관들은 영내에서 대기하는  한편 각부대별로
독립적인 작전수행이 가능하도록 비축되어진 물자들을 점검하고 즉각출동태세를
갖춘체 대기하게 되는  것이었다. 그리고 군참모부는 24시간  쉼없이 가동되면서
각지에서 들어오는 정보와 첩보를 분석하여 그에따른 대응책을 제시하게 된다.

  판타스마로부터 전군경계령과 병력충원계획실시를 명령받은 베데스는 즉각 세
부지침을 지시하고 사이그노,  버램스등과 협의하여 당장 징집할  병력을 결정했
다. 징집방법은 8월에 있었던 전략회의에서  논의되었던 상비군을 현역으로 전환
시키는 방식이 채용될 예정이었다. 민간인과 병사들의  구분이 거의 없는 마족들
에게는 매우 손쉬운 방법으로  평상시에 전투가능 인원들을 따로 분류하여 병과
를 부여해놓은 다음 전쟁이 발발하면 필요한  숫자만큼 징병을 하는 방식이었다.
현재는 수도인 크르스크 인근의  주민들에 대하여만 상비군 편성이 완료된 상태
였었다. 이 상비군 병력만으로도 10만의 병력충원이  가능했지만 보급 등의 지원
문제가 있어서 일단  급한 병력들만 징병하기로 한 것이었다. 이들  상비군 병력
의 부대가 현역병력의 부대와 차이가 나는 점은 거의 대부분이 보병병과로 구성
된다는 것이었다. 단시일내에 궁병이나 기마병을  1명이 넘는 숫자를 충원한다는
것은 현실적으로 불가능한 일이었기 때문이었다.

  476. 10월 반위스퀴다르 진영국가
  반위스퀴다르 진영에 속한  티미문, 아바둘라, 아드라르 3국사이에서는 엄청나
게 많은 군마가  바쁘게 이동하고 있었다. 단지 공식적인 선언만  없었을뿐 이미
사실상의 전시체제에 들어가 있던 티미문과 아바둘라는 병력을 속속들이 위스퀴
다르와의 국경지대에  결집시키기 시작했다. 동맹의 주도국인  티미문에서는 5만
의 병력이 참전했고, 아바둘라에서는 3만이 참전했다. 그런데 아드라르의 태도가
상당히 미적지근했다.  가장 늦게  반위스퀴다르 동맹에 가담하였기도  했거니와
아드라르왕 키클로의 움직임에 너무도 미심쩍은  구석이 많았다. 표면적으로는 3
만의 병력을 전쟁개시일에  맞추어서 집결지에 보내겠다고 약속했지만 아드라르
군의 행군속도는 너무도 느렸다. 걸핏하면 휴식과  함께 뚜렷한 이유없이 행군이
중지되기 일수였고 실제 병력수도 2만을 겨우  넘을 정도밖에 되지 않았다. 또한
국왕이 직접 병력들을 이끌고 전쟁에 참가하는 다른 두 나라와는 달리 아드라르
에서는 왕이 아닌 티테스장군이 병력을 인솔하고 있었다.

  한편 이미 위스퀴다르의 영토가 보이는 지역까지 진출해있는 티미문왕 디덜러
스는 부뚜막위에 놓인  개미처럼 안절부절하고 있었다. 아드라르군의  소재가 파
악되지않고 있었기  때문이었다. 아드라르와  티미문은 불과 얼마전까지도  칼을
겨누며 전쟁을 치룬 상태였고 지금 수도 티미문에 있는 병력은 1만이 겨우 넘는
숫자였고 아드라르와  접해있는 국경지대의  병력들은 거의 철수하다시피해놓은
상태였기 때문에 만약에 아드라르가 티미문으로 맹진을 한다면 티미문은 삽시간
에 혼란한 상황에  빠져버리게 되는 것이었다. 아드라르에서는  강력히 부인하고
있었지만 아드라르가 위스퀴다르와 손잡고 티미문의 뒤통수를 치려고 한다는 첩
보가 무수히 나돌고 있는 상황이었기 때문에 의심은 더욱 커졌다.

  [메데이아, 2만을 줄테니 촌음을 다투어서 수도로 돌아가라.  무슨 일이 있더라
도 티미문을 꼭 지켜야한다. 알겠는가?]

  아드라르에 대한 믿음의 끈이 약했던 디덜러스는 결국 침공군 5만중 2만의 병
력을 빼내 수도방어를 강화할 것을 명령했다.  만일 아드라르군이 수도를 점령한
다면 티미문군이 위스퀴다르군을 상대로 아무리 선전을 한다고 하더라도 근거지
를 빼앗긴  상태에서 지리멸렬할  것은 자명한 이치였다.  반위스퀴다르동맹군은
개전 시작전부터 결집이 깨어지고 있었다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 24일 00:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 24장 후반부                        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 24번째  이야기 후반부입니다. 본격적인 전투는  25장으로 편성됩니
다. 참모부의 막후공작이 성공하여 2만의  티미문병력과 아드라르군 전부를 당장
의 전투에서 제외시키는데 성공하였으나 아직  적들은 6만 이상의 대병력입니다.
아무래도 고전이 예상되는군요.

  476. 10. 22 위스퀴다르 라스미아
  반위스퀴다르 동맹군에 대응하기  위해서 군사령부를 라스미아로 옮긴 위스퀴
다르군은 10월 22일 미명을 기해서 마침내  최전선으로의 이동을 시작했다. 적들
이 11월초에 침공할  것이라는 정보에 근거한 것이었다. 이미 전선  곳곳에는 종
굴타크에 배치되어있던 1만의  병력들이 싸젼트 단위의 (싸젼트: 1,000명이  이루
는 단위부대  혹은 그 단위부대의 최고지휘관을  일컫는 말) 부대들로  나뉘어져
요충지마다 배치되어있는  상황이었다. 첨병에 제1전갈대 소속  기병대가 앞장섰
고 바로 뒤로 제1전갈대가 선봉으로 나섰다.  중군으로는 2만의 일반부대와 근위
대가 전진했고 끝으로 후미는 제2전갈대가 맡았다.  가장 후미에는 제2전갈대 소
속의 베르그부대가 배치되었다. 위스퀴다르군에 또 하나  특이한 것은 군대의 배
치가 비단 지상에만  국한되는 것이 아니라는 것이었다. 바로 하늘을  날고 있는
비전사 부대가 그들이었다.  2,000의 비전사부대는 센투리온 단위로 조를 편성하
여 군의 행군로를 따라 이동하면서 제대간의 연락과 정찰을 맡아 신속하게 기동
하고 있었다. 군대의 행렬은  그 끝을 발견하기가 어렵게 길게 이어지고 있었다.
그들이 일으키는 먼지는 멀리서  보면 거대한 먼지의 터널이 형성되어있는 것처
럼 보일 정도였다.

  [야, 위스퀴다르군대는  정말 멋있다. 나도  커서 꼭 위스퀴다르군에  참가해야
지!]

  화려하게 꾸민 투구와 갑옷 등을 갖춰입은 병사들의 행렬을 보고 철없는 어린
아이들이 그 화려함에 매료되어 시끄럽게 떠들어대고  있었다. 하지만 전쟁이 무
엇이라는 것을 너무나도  잘 알고 있는 노인네들은  혀를 끌끌 차면서 병사들을
연민의 눈초리로 바라보았다. 노인네들은  병사들이 전투장비를 화려하게 꾸미면
전장에서 살아돌아올 수 있다는 미신을 철석같이 믿기 때문에 그토록 장식에 열
중한다는 사실과 함께 수없이 많은 이들 병력중에 다시 이 길로 되돌아올 수 있
는 병사들은 그다지 많지 않으리라는 것 또한 알고 있었기 때문이었다.

  병사들의 행렬은 대다수의  사람들에게 심각한 불안감을 안겨주고  있었다. 이
미 소문을 통해 전쟁이  벌어질지도 모른다는 것을 알고 있었지만 설마설마하며
반신반의하고 있던 사람들도 이제는 올게 오고 말았다는  것을 알 수 있었다. 동
작빠른 사람들은 이미 남부지방으로 피신을 한  사람도 있었다. 만일 크르스크의
주민들이었다면 판타스마의 카리스마를 굳게 믿기 때문에 동요가 적었을지도 모
르지만 종굴타크의 주민들은  또 달랐다. 작년까지만 해도  이들은 위스퀴다르의
주민들이 아니었었기에 판타스마나 그의  군대에 대한 믿음이 그다지 강하지 못
했다. 이들은 오로지  적이 약해서 위스퀴다르군이 충분히 적군을 막아줄  수 있
기를 기원할 뿐이었다.

  476. 10. 27 위스퀴다르 최북부 시사리 지방
  적들의 규모와 위치는 비전사를 통해 비교적  상세히 전해지고 있었다. 보고에
따르면 티미문군은 시사리호  서쪽에서, 아바둘라군은 호 동쪽에서  남쪽으로 진
격하고 있었다. 양군의 규모는  각각 3만씩 모두 6만으로 관측되었다. 이에 반해
위스퀴다르군은 4만이  조금 못미치는 숫자였다.  이 병력도  위스퀴다르의 거의
모든 병력을 다 끌어모은 숫자였다. 수도를  비롯한 각 도시에는 경비대병력이나
민간치안유지병력이 전부일뿐, 전력이 될만한 세력이 전무하다시피 했다. 크르스
크에서 두 개의 일반부대가 긴급히 편성되고 있었으나 아직 완편이 된게 아니었
다.

  참모부에서는 왕의 지시로 전장이될 시사리호 주변의 상세지도를 긴급히 작성
하여 왕의 군막에서  열린 전략회의에서 지휘관들에게 배포했다.  판타스마를 비
롯한 젊은 위스퀴다르군 지휘관들은 대부분 버램스의 전략우위론에 영향을 받았
기 때문에 전장의 지형에 숙지한다는 것은  필수적인 사항었다. 평상시 버램스는
'전투의 승패는 이미  전투전에 결정된다'라고 말하며 사전에 이길수밖에없는 전
투상황을 만들 것을 강조해왔었다.

  [사이그노, 어떻게 하는게 좋겠나?]
  [당연히 티미문군과 아바둘라군이 합류하기전에 전투에 돌입해야합니다. 두 개
의 전선을 유지하면서 한쪽  전선에 최대의 전력을 집중하여 무력화시킨후 다른
한쪽을 상대해야합니다.]

  [역시 나와 같은 생각이군. 사이그노와  오리시스중 누가 조공을 맡겠나? 상대
는 아바둘라의 3만 병력이다. 지원해줄 수 있는 병력은 7천정도, 이 병력의 지휘
는 샹트가 맡게된다.]
  [신참인 저희 제2전갈대에서 조공을 맡겠습니다. 지원병력을 7천이나 주신다면
베르그대는 주공으로 돌려주십시오.]

  [다 해봐야 1만 남짓인 병력으로 3만을 맡기도 버거울텐데요?]

  소수의 병력으로 다수의 적군을 견제해야하는 어려운 임무를 맡으면서도 오리
시스가 추가지원을 부탁하기는커녕  핵심전력의 하나인 베르그대를 떼어갈 것을
건의하자 베데스가 의아한 듯이 물었다.

  [참모부의 분석자료에 의하면  아바둘라군이 '이포'의 독화살을 가진  화살부대
가 상당수 존재한다고  말씀하시지 않으셨습니까. 독화살을 적들이  갖고 있다면
베르그대는 덩치만 커서 맞추기 쉬운 목표물밖엔  아무런 도움이 되지 않습니다.
그리고 무엇보다도 매우 불리한 상황에서 훌륭한 전과를 세워야 위명을 널리 떨
칠 수 있지 않겠습니까?]

  [공명심이 대단하군. 좋다, 조공은 제2전갈대! 오리시스, 샹트,  즉시 떠나라. 긴
급시엔 비전사부대를 지원하겠다.  하지만 위명을 떨치고 싶다면  혼자서 해보는
것도 좋겠지.]
  [네, 전하. 반드시 기대에 부응하겠습니다.]

  오리시스와 샹트는 즉각 부복하고 막사를 떠나 병력을 인솔하여 아바둘라군을
견제하러 떠나갔다. 이들이  떠나가는 모습을 지켜보던 판타스마는  곧바로 말을
이었다.

  [비토스와 리들리에게 1만씩! 총지휘는 직접하겠다. 신속하게 티미문을, 다음은
아바둘라다! 저들의 배후에는  아드라르도 있다. 우리 최대의 적은  시간이다. 진
격!]

  간결하게 요점만을 말한후 판타스마는  잠시도 지체하지 않고 냉큼 브론에 올
라타서 전진을 시작했다. 곧바로 진격을 알리는  나팔이 울려퍼지고 각 지휘관들
의 신속한  지휘아래 다른 부대들도  전투서열에 따라 움직이기  시작했다. 제일
바쁜 것은 근위대였다.  정신없이 바삐 군막을 설치하고 잠시 숨도  고르기 전에
판타스마가 초고속으로 회의를  마치고 다시 진격을 명령한  것이었다. 한편으론
허둥지둥 군막을 걷고 다른 한편으론 판타스마의 뒤를 따라 그를 근위하기에 정
신이 없었다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 26일 00:33                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 25장 '시사리호 전투'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 25번째  이야기입니다. 위스퀴다르군과  반위스퀴다르동맹군과의 전
투가 곧 발생합니다.

  제 25장 시사리호 전투
  476. 10. 26 위스퀴다르 북부 시사리호 동부지역
  판타스마의 명령을 받은 즉시  샹트와 함께 병력을 작전지역으로 도착한 오리
시는 난감한 문제에 부딪혔다. 바로 누가 지휘를 담당하느냐하는 것이었다. 위스
퀴다르군 편제에 따르면 당연히 왕의 직할대격인 전갈대의 최고지휘관이 일반부
대의 지휘관을 제치고 총지휘를 하게 되어있었지만 이번 경우에는 상황이 좀 미
묘한 부분이  있었다. 오리시스가 구종굴타크의 지휘관출신인데다가  그가 제2전
갈대를 창설하여 이끈지 체  2년이 안되는데 비하여 샹트는 선왕 다제때부터 위
스퀴다르군 몸을 담고 있는 최고참급 장군에  속했기 때문이었다. 만일 사이그노
의 제1전갈대와 같이 작전을  하였다면 사이그노 역시 젊기는 했지만 관록도 있
고 권위도 강력하므로 문제될게 없었겠지만 오리시스의 경우엔 그런 것 또한 고
려하지 않으면 안되는 상황이었다. 만일 샹트가  오리시스의 지휘에 반발을 하게
된다면 군령이  있기 때문에 표면적으로는 그의  지휘에 따르겠지만 내심으로는
따르지 않을 가능성도 있었기 때문이었다.

  오리시스는 임시 숙영지를 선정하여 병력배치를 지시해놓고 샹트를 자신의 군
막에 초대하였다. 샹트와 담판을 지으려는 생각에서였다. 만일 그와의 담판이 실
패한다면 최악의  경우 두 부대가  각각 따로 싸워야할지도  모르는 상황이었다.
그런 오리시스의  속앓이를 아는지 모르는지 샹트는  기꺼히 오리시스의 초대에
응했고 선물로 고급주 두병을 갖고 그의 군막에 찾아왔다.

  [어서 오십시오. 샹트장군!]
  [초대해주셔서 감사하오. 변변치 않지만 술을 좀 가져왔소.]

  [그냥 간단히 저녁이나 하자고 초대를 했는데 이런 좋은  술까지 선물해주시다
니 오히려 제가 감사합니다. 자, 앉으시지요.]
  [고맙소.]

  잠시후 식사가 차려져 나왔고 샹트가 가져온 술을 반주삼아 둘은 천천히 잡다
한 것들을  주제삼아 담소하며 저녁을  마쳤다. 오리시스는 저녁식사가  거의 다
끝나도록 정작 자기가  하고싶은 말을 전혀 꺼내지 못했다. 샹트가  매우 예의바
르게 행동하고 있었지만 조금도 빈틈을 보이지  않고 있었기 때문이었다. 외형적
으론 약간 풀린듯한 눈초리를 갖고 있어서 얼핏 보기엔 만만하게 여겨지고 심지
어는 다른 부대 병사들로부터  일개 사병으로 오인받기도 하는 평범한 모습과는
매우 다른 모습이었다.

  [샹트 장군님, 제가 오늘 장군을 초대한 것은 다름이 아니오라 . . . ]
  [나 역시 오리시스 장군께 드릴 말씀이 있었소이다.]
  [그러셨군요. 그러시다면 연장자이신 장군께서 먼저 말씀하시지요.]
  [그럴까요? 내가 묻고  싶었던 것은 장군께서는 부대배치를 어떤 식으로  했으
면 하고 생각하시는지를 알고 싶었던 것이요.  지금 이곳에 배치된 위스퀴다르군
은 장군의 부대와  우리 부대를 모두 합쳐봐야 13,000 정도밖엔  되지 않아 아바
둘라의 30,000병력에 비하면 상당한 열세에 처해있지않소?  그러니 그 병력을 어
떻게 효율적으로 지휘하여 적의 예봉을 무력화시키면서 지원군이 올때까지 최대
한 시간을 벌수  있느냐가 관건이겠지요. 그래서 당연히  총지휘관이시고 더군다
나 이곳 종굴타크 북부지방에서 오랫동안 지휘관으로 복무하셨으니 고견이 있으
리라고 생각하고 지시를 청하러온 것이요.]

  뜻밖에도 샹트가 자신이 그토록  말하기 곤란해해왔던 문제들에 대해 먼저 언
급하며 자연스럽게 그의 지휘에 따르겠다는 의사를 표시해주자 오리시스는 완전
히 감격에 겨운 얼굴이 되었다.

  [그 말씀을 하려고 오신 것이었군요. 그문제라면 그동안 꾸준히 생각해둔 것이
있었습니다. 지도를 봐주십시오. 이  근방에 3만이 넘는 대병력이 일시에 이동할
수 있는 길은 오로지 이 곳밖에 없습니다.]

  오리시스는 지도에 남북으로 길게 나타나있는 길을 가리키며 말했다.

  ['시사리 동로'라고 불리우는 길인데 시사리호변을 따라서 남북으로  길게 이어
져 있습니다. 바로 여기 이 지역이 적을  막기에 가장 적합한 곳이라고 생각됩니
다. 이곳에서 갑자기 길이 좁아지게되는데 주변의  다른 지형보다도 지대가 높아
서 소수의 우리 병력으로도 다수의 적들을 충분히 막아낼 수 있을것으로 여겨집
니다.]
  [내가 봐도 상당히 훌륭한 지형같소.  내일 직접 정찰을 나가보는게 어떻겠소?
아무래도 지휘관들이 직접 상황을 파악한 후에 진지를 만드는게 좋지않겠소?]
  [그렇지요. 그럼 내일 저와 함께 정찰을 나가보시지요.]

  다음날 오리시스와 샹트는  호위기병들을 이끌고 어제 지도상으로 살펴보았던
시사리 동로의 이름도 없는 언덕으로 정찰을 나갔다.  과연 그 지점은 적을 막기
에 이상적인 곳이었다.  길이 갑자기 줄어들어 동시에 많은 수의  적이 공격해올
수 없을뿐더러 지대도 높아서 적의 움직임을 한눈에 감제해낼 수 있는 지역이었
다. 위스퀴다르가  방어하는 측이었고  아바둘라군이 공격측이었을 뿐만  아니라
티미문과의 합류를 위해 서둘러  이동해야만 했기 때문에 전장의 선택권리는 전
적으로 위스퀴다르측에 있었다. 오리시스와  샹트는 그러한 이점을 십분활용하기
로 한 것이었다. 반드시 적을 상대로 전승할 필요는 없었다. 그들은 그저 아바둘
라군을 서쪽의 아군주력이  티미문군을 완전히 무찌를때까지만 시간을 벌어주면
그만이었다. 주변을 살피던 샹트가 만족스러운 표정으로 입을 열었다.

  [과연 아바둘라의 대군을 막기엔 아주  이상적인 지형인 것 같소. 오리시스 장
군의 안목이 매우 탁월하시구려.]
  [과찬을 해주시니 부끄러울 따름입니다. 그럼 즉시 병력을 배치시키지요.]

  지형정찰을 마치고 말을 나란히  하고 돌아오는 길에 오리시스가 샹트에게 말
을 건냈다.

  [어제의 일은  참으로 감사했습니다.  실은 그것 때문에  상당히 걱정했었습니
다.]
  [어제의 일이라니? 아, 그걸 말씀하시는 것 같군. 사실 난  스스로를 평가할 때
절대 탁월한  명장이라거나 전략의 대가라고  생각해본 적은 없소.  그저 왕께서
지시하신 일에 내 최대의 역량을  끌어들어 맡은 바 임무를 무리없이 치뤄낼 수
있는 재주는 갖고 있다고 생각하는 바요.  왕께서 오리시스 장군을 전갈대장으로
임명하신 것은 장군께서 그만큼의  역량이 있다고 인정하신 것이고 왕의 부하된
자로서 당연히 나는 왕의  명령을 존중하고 받아들여 그분의 계획이 실현되도록
최선의 노력을 다하는 것이 도리 아니겠소?]

  [장군의 고견에 탄복할  따름입니다. 장군의 말씀이 백번 맞습니다. 우리  판타
스마 대왕님께서 자신의 야망을 전아듀스에 널리 떨치실 수 있도록 개나말의 수
고를 아끼지 말도록 하십시다.]
  [그야 이를말씀인가? 나는 왕께서 아주 어릴때부터 곁에서  지켜보아왔지만 분
명히 판타스마 대왕께서는 수백년에  하나 나올까 말까한 문무를 겸비하시고 탁
월한 카리스마를 지니신  명군이지. 그분을 따르면 우리  위스퀴다르의 앞길에는
밝은 희망만이 있을  뿐이요. 자, 여기서 꾸물대지  말고 우리 본진까지 누가 더
빨리 도착하는가 내기하겠소?]

  [장군께선 나이가 있으신데 과연 저를 이기실 수 있겠습니까?]
  [무슨 그런 말씀을 . . .  장군보다는 내 비록 나이가 많다고 하나 아직은 멀쩡
하오. 괜히 질까 두려워 연막을 피우는 것 아니오?]
  [천만에요. 그럼 달려볼까요?]

  두 사람은 동시에 힘차게 말에 박차를 가했다.  빠르지않게 달리고 있던 두 필
의 말들은 갑작스런 발길질에 놀라 쏜살같이 앞으로 내닫기 시작했다.

  476. 10. 29 위스퀴다르 북부 시사리호 서부지역
  동부의 조공부대가 부대배치를 완료하여  아바둘라군을 기다리고 있을무렵, 주
력부대들은 시사리호 서부지역으로 착착  도달하고 있었다. 판타스마는 고급지휘
관들과의 회의를 거쳐 2만의 일반부대를 좌우 양쪽에 배치하고 그뒤로 전갈대와
왕의 직할부대들을  배치하였다. 비전사들은 티미문군은 1만단위로  나뉘여져 행
군중인데 약  2,3일 후면 도착할  거리에 도달해 있다고  정찰결과를 보고해왔기
때문에 아직 약간의 여유는 있었다. 조공부대와는  역시 비전사들을 통해서 계속
연락을 취하고 있었는데 그쪽 역시 적과 조우하기에는 며칠간의 여유가 있는 것
으로 예측되었다.

  [이번 전쟁의 핵심은 바로 전갈대의 운용을 얼마나 잘하느냐에 달려있다. 전갈
대는 반드시 적들에게  조기에 궤멸적인 타격을 가할  수 있도록 만반의 준비를
갖추어라!]
  [폐하, 염려마십시오. 언제 전갈대가 실망을 시켜드린 일이 있었습니다. 반드시
기대에 보답해드리겠습니다.]

  [리들리와 비토스는 전선을  유지하는데 최선을 다하여 전갈대가 적을  공격할
절호의 기회까지 시간을 벌어야한다. 그리고 전기가  도래하면 전갈대의 뒤를 후
속하여 최대한 출혈을 강요해야한다는 것 명심하도록!]
  [네, 폐하. 기필코 맡은바 임무를 완수하겠습니다.]

  이지점에 이르러 판타스마는 부대편제의 변경을 지시하였는데 두 개의 일반부
대에 배치되어있던 4,000의  기병을 임시로 전갈대로 배속시키고 대신에 2,000의
전갈대 소속  보병부대들과 궁병들은  일반부대로 배속시켰다. 숫자상의  변화는
없었지만 전갈대의 돌파임무수행력을 강화시키기  위한 조치였다. 그결과 전갈대
는 6,000의 기병을 가진 엄청난 위력의 기동집단이 되었다.

  476. 11. 2 시사리호 서부지역
  마침내 티미문군이  위스퀴다르군의 전면에 모습을  드러냈다. 위스퀴다르군이
일반부대 소속의 보병 14,000을 가장 앞쪽에 배치하고 그뒤로 6,000의 궁병을 배
치한 형태로  전위부대를 편성하고 있는것에 대응하여  티미문군도 그와 비슷한
유형의 진형을 만들었다.  티미문군은 총 30,000의 병력중 창병  4,000 그리고 기
병 3,000을 제외한 나머지 23,000의  병력들은 보병이었다. 다른 국가의 병력들과
는 달리  티미문군 보병들은  시미터(Scimiter)라고 불리우는 완만하게  한쪽으로
날이 굽어있는 검을 사용했는데 이 무기는 찌르는데는 그다지 적합하다고 볼 수
없었지만 적을 베는데는  탁월했고 비교적 가벼워 민첩하게  사용하기 편리했다.
오랜 전투를  치러온 정예병들답게 티미문군은 기치도  정연하게 대형을 갖춘체
위스퀴다르군과 정면으로 대치했다.

  좀 끝이 엉성하게  끝났습니다. 왜냐구요? 또 시간에  쫓겨서리 . . . 아무래도
공장에서 물건을 뽑아내듯 마구마구 제시간에  나오는 것이 아니라 . . . (작가를
용서해주세요.) 딜레마입니다. 시간을  맞추자니 정리안된 부분들을 대충, 아니면
분량이 적게 내보내야하고 제대로 보내자니 시간이 부족하구.

  오늘 서술된 부분중에 두가지 언급하고 싶은  이야기가 있군요. 먼저 조공부대
인 오리시스와 샹트 부대의  총지휘권을 갖고 오리시스가 갈등하는데 의외로 샹
트가 순순히 지휘권을 양보하죠. '사공이 많으면  배가 산으로 간다'는 말도 있듯
이 지휘체계는 단일화되는  것이 매우 중요합니다. 두 명의 훌륭한  장군이 각각
자신의 생각대로 부대를 나누어 전투를 하는 것보다는 한명의 평범한 장군이 부
대를 하나로 만들어 작전하는  것이 전력의 강화나 집중이라는 측면에서 필수적
이라고 생각됩니다.  그런 점에서 샹트의 판단에  대해 찬사를 보내는 바입니다.
판타스마는 사이그노와 오리시스와 같은 최고급지휘관 뿐만 아니라 샹트와 같은
자신의 위치에서 묵묵히 임무를  완수해내는 지휘관들을 같고 있으니 복도 많군
요.

  그리고 또 하나 두 사람이 적진을 직접 전장이 될 지형을 사전에 정찰하는 대
목이 나오는데  이 역시 매우  중요하지만 쉽게 무시되는  부분중의 하나입니다.
역사적으로 최고지휘관들이  지형정찰따위를 소홀히하여  쓰라린 패배를 자초한
결과가 왕왕있었습니다.  제2차세계대전중 1942년  일본군이 치뤘던  임팔전투가
그 한 예라고  하겠습니다. 임팔은 인도의 아삼주 북쪽에 자리잡은  도시로 아무
도 그다지 주목하지 않는 산간벽지였습니다. 그런데  일본군은 이 지역이 연합군
의 중국에 대한 보급로가 된다는 점에 주목하여 10만명에 달하는 대병력을 투입
하게됩니다. 하지만 문제는  이 작전을 입안한 수뇌들이 현지 정찰을  거의 하지
않은체 단지  지도상으로만의 탁상공론  끝에 작전을 계획했다는  것이었습니다.
그 결과 현지의 사정을 무시하고 작전을 실행하였고 보급에 막대한 차질을 입었
고 비전투손실도 엄청나게  발생하였습니다. 결국 보급이 끊어진  일본군은 고분
분투 끝에 전멸에 가까운 궤멸적인 피해를  입어야만 했었죠. 그런점에서 오리시
스와 샹트 두 장군이 직접  정찰을 했다는 부분 역시 주목할만한 대목이라고 할
수 있겠습니다.  그럼 오늘은 여기까지만, 끝부분의 11월 2일부터의 전개는 내일
올리도록 하겠습니다. 계속 사랑해주세요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 27일 00:20                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 25장 후반부                        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  어제 올렸던 '아듀스'  25장의 후반부 입니다. 마침내 격돌한  위스퀴다르와 반
위스퀴다르 세력들, 비록 이들이 지금은 나오대륙의  한 가운데에 있는 시사리호
라는 어스대륙에는 알려지지도 않은  곳에서 전투를 시작하지만 이 싸움의 결과
는 어스를 포함한  전 아듀스를 뒤흔들 사건의 시작이 되지요.  계속 지켜봐주십
시요.

  476. 11. 2 시사리호 서부지역
  마침내 티미문군이  위스퀴다르군의 전면에 모습을  드러냈다. 위스퀴다르군이
일반부대 소속의 보병 14,000을 가장 앞쪽에 배치하고 그뒤로 6,000의 궁병을 배
치한 형태로  전위부대를 편성하고 있는것에 대응하여  티미문군도 그와 비슷한
유형의 진형을 만들었다.  티미문군은 총 30,000의 병력중 창병  4,000 그리고 기
병 3,000을 제외한 나머지 23,000의  병력들은 보병이었다. 다른 국가의 병력들과
는 달리  티미문군 보병들은  시미터(Scimiter)라고 불리우는 완만하게  한쪽으로
날이 굽어있는 검을 사용했는데 이 무기는 찌르는데는 그다지 적합하다고 볼 수
없었지만 적을 베는데는 탁월했고 비교적 가벼워 민첩하게 사용하기 편리했다.

  오랜 전투를 치러온 정예병들답게 티미문군은 기치도 정연하게 대형을 갖춘체
위스퀴다르군과 정면으로 대치했고 위스퀴다르군 역시 한치의 흩뜨러짐 없이 대
오를 갖춘체 조용히 지휘관의 명령을 기다렸다.  팽팽한 침묵이 잠시동안 계속되
다가 티미문 진영에서  몇 명의 사자가 호위병에  둘러싸인체 대형 앞으로 나와
선전포고문을 낭독하기 시작했다.

  [미치광이 판타스마와 그의 괴뢰들에게 고한다. 이미 티미문과  아바둘라, 그리
고 아드라르의 20만이 넘는 정예들이 의기에 넘쳐 너희 사악한 무리들을 응징하
려고 분연히 일어섰다.  이에 더 이상 너희들이 발붙일 곳은  없을진저 아직까지
상황을 제대로 파악하지 못하고  마차에 뛰어드는 사마귀처럼 겁도 없이 날뛰는
모습을 보면 참으로 안타까움을 금할 수 가 없다 . . . . . ]

  도무지 정식선전포고문이라고는 볼 수없을 정도의 심한 언사들이 계속해서 쏟
아져 나오자 이에 맞서  위스퀴다르 진영에서도 거친 욕설이 튀어나오기 시작했
다. 그리고 더불어 수십발의 화살이 사신들의  무리로 날아갔으나 사신들은 호위
병들의 방패속에서 안전하게 계속 포고문을 읽어  내려갔다. 화살도 소용이 없고
도무지 그들의 더러운 욕설을  막아낼 방법이 없자 위스퀴다르군 병사들은 하나
같이 분노하였다. 이때 계속해서 쏟아지는 화살중에  유난히 빠르고 힘있게 날아
가는 검은색 화살 하나가 기묘한 소리를 내면서  바람을 갈랐다. 다른 화살이 적
들의 방패에 막혀 목적을 이루지 못하고 헛되이 땅바닥에 떨어지는 것과는 반대
로 그 화살은 그대로 방패를  뚫고 한참 신나게 포고문을 낭독하고 있던 사신의
목젖을 그대로 꿰뚫고 지나갔다. 갑작스런 상황의  반전에 순식간에 양측 진영에
서는 고요가 흐르고 그 꿰뚫고  지나온 화살의 궤적을 따라서 그 화살의 주인공
을 찾기 시작했다. 그러나  그 화살은 단 한 발만이 날아오는  것이 아니라 연이
어 계속해서 연사되고  있었기에 주인공을 찾기란 매우 쉬운 일이었다.  그 주인
공은 가슴에 쌍두의 전갈이  뚜렷히 각인되어있는 갑주를 입고 튼튼한 준마위에
올라탄체 마치 비파를 퉁기듯 굵고도 굵은  강궁을 팅기고 있었다. '사신의 노래'
라고 불리우는 명궁을 자유자재로 사용하고 있는 자는 바로 제1전갈대의 싸전트
로 얼마전에 거인족들을 위스퀴다르진영에 끌어들이는데 혁혁한 공을 세워 장군
의 반열에 오른 비토스였다.

  엄청나게 강력한 화살들이 방패들을  뚫고 날아와 자신들의 목숨을 노리자 그
동안 뻣뻣한 자세로 거만을 떨며 목에 힘을준체 포고문을 낭독하던 사자들의 목
소리가 갑자기 빨라지기 시작했다. 그러는 도중에도  또 2명의 사신이 화살에 맞
아 절명하는 바람에  12명의 사신중 남은 것은 겨우 5명에  지나지 않았다. 사신
들은 왜이리 길고긴 포고문을  작성하여 자신들을 위태롭게 하는지에 대해 담당
자를 저주하며  최대한 빨리 속력을  내어서 포고문을 낭독했다.  그래도 마지막
한줄이 남아있을때는 단  한 명의 사자가 남아있을 뿐이었다. 겨우  긴 포고문을
다 읽은 사자는 개가 꼬리를  감추고 도망가듯 잽싸게 등을 돌린체 본진으로 들
어가려고 했다. 겨우 10미터 떨어진 곳에 굳게  태세를 갖추고 있는 본진까지 돌
아가는 그 길이가 왜 이렇게 길고긴지 알수가  없었다. 거의 다 본진으로 돌아왔
다고 생각해 안도의  미소를 지으려는 순간이었다. 사자는 누가 자신의  등을 세
차게 내리친 것 같은 느낌이  들었고 왜 이다지도 걸음이 무거운지에 대해 의문
을 느꼈고 얼마후 사자는 비토스가  쏜 최후의 화살에 맞아 그 자리에서 절명했
다. 마지막  사자까지 절명해버리자 더  이상 호위할 상대가  없어진 호위병들은
잽싸게 사방으로 흩어져버렸고 위스퀴다르군에서는 일제히 함성이 터져나왔다.

  초반 기세싸움에서 위스퀴다르군이 보기좋게  티미문군을 물리친 것이었다. 하
지만 위스퀴다르군의  함성은 곧이어 움직이기 시작한  티미문군 기병대의 성난
말발굽 소리에 이내  지워지고 말았다. 비토스의 놀라운 활솜씨에 더  이상 사기
가 꺾여서는 안되겠다고 판단한  디덜러스가 3,000의 기병대들을 위스퀴다르군의
좌익에 돌진시킨 것이었다.  순식간에 양군의 거리는 좁혀들어갔고  양측에서 발
사된 화살과 창들이 하늘을 시커멓게 뒤덮었다.  엄청난 타격력이 밀려오자 비토
스가 지휘하고 있던 좌익의  보병들은 훈련받은대로 일제히 긴창을 앞세우고 꼿
꼿이 티미문군 기병대에  맞섰다. 티미문 기병대의 돌진은  위스퀴다르군의 든든
한 방파제와 같은  방어벽에 부딪혀 이내 그 날카로운 기세를  잃어갔다. 기세를
잃어버린 기병대들이 활로를 모색하려고 이곳저곳 취약점을 찾아 공격을 시도해
봤으나 번번히  좌절대고 말았다. 양진영간에  뼈와 살이 튀는  처절한 소모전이
상당기간 지속되었으나 아무래도 티미문군이 위스퀴다르군의 방어선을 돌파해내
기는 어려워보였다.

  이때가 공세로 전환할 절호의 기회라고 판단한 판타스마는 곧바로 전갈대에게
공격개시 신호를 보냈고 드디어 위스퀴다르 전력의 핵심이라고 할 수 있는 전갈
대가 움직이기 시작했다. 대오가 흩어진체 여기저기서  전투를 벌이고 있던 티미
문군의 기병대들은 아무런 저항력을  발휘하지 못하고 얼마 버티지도 못한체 풍
비박산이 나서 본진으로 도망치기  시작했다. 애초의 병력만으로도 위스퀴다르군
이 두 배 이상의 기병을  갖고 있었을 뿐만 아니라 이미 보병부대와의 교전으로
예기와 함께 상당한 병력 손실을  입고 있던 티미문 기병들에게는 더 이상의 선
택의 여지가  없었다. 전갈대는 그  여세를 몰아서 그대로  티미문군의 본진으로
난입했다. 전갈대 뿐만이 아니었다. 결정적인 공세를 위해서 그동안 침묵하고 있
었던 마법부대가  그동안 비장해 두었던 마법들을  일제히 발출해내기 시작하자
티미문군 진영은 아수라장이 되었다.  거기에다가 티미문군 병사들에게는 낯설은
거인족의 베르그부대가 전갈대의 공격에 가세하자 티미문군은 완전히 공황에 빠
져들었다. 삽시간에 거지의 동냥그릇처럼  찌그러질대로 찌그러든 티미문의 진형
은 연이어 공격해온 비전사부대와 위스퀴다르군 본진의 공세에 산산조각이 나버
렸다. 누가  후퇴명령을 내리지도 않았는데  모두들 자신의 한  목숨을 보전하기
위해서 혼신의 힘을 다해서 도망치기 시작했다.  심지어는 디덜러스나 다른 고급
지휘관들도 마찬가지였다. 상하의 구별도 없이 모두  도망치는 대열에 끼여 마구
잡이로 뒤로만 걸음을 내빼고 있었다.

  [한 놈도 남겨두지마라. 후환을 두어서는 안된다!]

  판타스마의 추상과 같은 추격명령이 떨어지자 전갈대 병사들의 발놀림이 무섭
게 빨라졌다. 추격의  임무를 맡은 전갈대소속 기병들의 가장 선두에  서있는 기
사는 온 몸이  검은색 일색이였다. 보기에도 그 묵중함이 느껴지는  대검을 단지
한손만으로 높이 치켜든체 마치  장난감 칼 다루듯 자유자재로 내리치며 참격을
가하는 그 기사의 괴력에 섣불리 덤벼들던 티미문군은 ㅆ은 짚단 넘어가듯 연이
어  쓰러져가고 있었다.  바락이라고 불리우는  대검을 쓰고있는  그 자는  바로
6,000 전갈대 병사들의 정점에 서있는 사이그노 제1전갈대장이었다. 그의 검술은
이미 신기에 도달해있는 상태였다. 그의 애마인  검은색 혈총마 캘리버는 주인이
따로 명령을 내리지  않아도 주인과 일심동체라도 된  듯 주인이 바라는 곳으로
움직여주었고 피냄새에 취해 시뻘겋게 충혈된 두 눈이 목표를 찾아 움직이고 그
눈과 마주친 상대는 도무지 피할  엄두도 못내고 바락의 또 다른 희생물이 될뿐
이었다. 티미문의 이름난  기사 여럿 또한 이런 사이그노의 참격에  허무하게 목
숨을 잃은 상태였다. 수차례나 피벼락을 뒤집어쓴  사이그노의 모습은 문자 그대
로 지옥에서 튀어나온 사신의 모습 그대로였다.

  한동안 무인지경으로 추격을 계속하고 있던 사이그노에게 하늘에서 비전사 하
나가 긴급히 내려와 소식을 알려주었다.

  [앞쪽에 정체불명의 대규모 집단군이 남하하고 있습니다. 아무래도 티미문군이
나 아드라르군인 것으로 보여집니다.]

  중요한 보고가 전해지자  흥분할대로 흥분해있던 사이그노는 어느새 차분하게
가라앉아 있었다. 그에게는  일개 기사로서의 무용을 자랑하는  것도 중요했지만
그보다도 전갈대장으로서 전략전술적인 판단을 해야하는 지휘관으로서의 위치가
있었기 때문이었다.

  [병력을 정리하고 즉각 본진에 이 사실을 알려라! 적의 반격에 대비하라!]

  사이그노의 우렁찬 목소리에  여기저기에서 전과를 올리고 있던 전갈대원들은
일제히 복창하고 대열을  갖추기 시작했다. 이 긴급한 소식은 전갈대의  뒤를 쫓
아 추격전에 가담하고 있었던 두 개의 일반부대에게도 곧장 전해졌고 엄중한 훈
련속에 정예화된 위스퀴다르군은 재빨리 반격에 대비한 진형을 구축하기 시작했
다.

  사이그노가 비전사로부터 긴급한  보고를 받고 있을무렵, 판타스마가  있는 본
진에서는 엄청난 위기가  닥쳐오고 있었다. 시사리호를 따라  남하해오던 반위스
퀴다르 동맹군의 일부가 전투  소식을 전해듣고 길을 우회하여 곧장 위스퀴다르
군의 본진으로 내습을 가했기 때문이었다. 적에게  결정적인 타격을 입히기 위해
서 가용한 모든 병력을 추격에 투입하고 본진에는 겨우 근위대 병력 800명 만이
남아있던 본진은 2,000에 달하는  적군의 공격에 일순 당황할 수밖에 없었다. 당
황하여 우물쭈물 거리고 있는 병사들을 본 판타스마가 일갈을 토해냈다.

  [도대체 뭣들 하는거냐? 위스퀴다르 최강의 근위대 병사들이  고작 이정도밖에
안되는가!]

  판타스마로부터 거센  질책이 떨어지자 근위대 병사들은  이내 안정을 되찾고
이스트라를 비롯한 지휘관의 지시에 따라 방어전을  벌였다. 근위대 병사들이 일
당백의 기세로  필사적으로 싸웠지만 적들도 숫자의  이점을 백퍼센트 활용하여
그치지않고 공격을 가해왔다.

  [마법부대원들을 엄호하라. 진형을 흩뜨려서는 안된다.]

  판타스마가 한눈에  보기에도 위엄을 갖춘 모습으로  병사들을 지휘하고 있는
모습을 발견한 적군의 지휘관은  병사들에게 그에게 집중공세를 퍼부을 것을 명
령했다. 적군이 일제히 판타스마를 향해 몰려들자  이스트라를 비롯한 근위대 전
원은 생명을  도외시하고 죽음으로 적의 앞길을  막아섰으나 계속해서 허무하게
쓰러져가고 있었다. 잠깐동안에 몇차례의  밀고당기고하는 전투가 벌어지는 동안
일순간 판타스마의  주위에 호위하는 병사가 단  한사람도 남지않게되는 상황이
벌어졌다. 적병사들은 이틈을  놓치지않고 수 십명이 한꺼번에  판타스마를 향해
짓쳐들어갔다. 이 위기의 순간에도 판타스마의 얼굴은  지극히 평온한 모습을 보
였다. 단지 그의  얼굴만을 본다면 서재에서 책을 읽고 있다는  착각이들 정도였
다. 하지만 평온하고  차분한 모습과는 달리 그의 온몸의 근육들은  주인의 명령
에 따라 신속하게  움직이고 있었다. 어느새 발검된 샤키는 적들을  위압하는 낮
고 우울한 진동음을  내면서 단 한 번의  호흡하는 동안에 6명의 적들을 대지의
품으로 돌려보냈다. 이  한 번의 공격에 완전히 압도당한 나머지  적들은 그대로
자리에 얼어붙은 듯 움직이지 못했다. 도무지 자신들의 적수가 아니었다. 그동아
에도 샤키는  냉혹하고 차디찬 빛을  뿌리고 있었다. 적들은  연이어 쓰러져갔고
다시 정신을 차렸을 때 남아있는 숫자는 겨우 한웅큼에 지나지 않았다.

  [작전 자체는 매우 훌륭했다만 상대를 잘못 골랐다.]

  주군의 위기를 알아차린 이스트라가  사력을 다해 부하들을 이끌고 왕의 주위
로 돌아왔고  곧이어 긴급연락을 받은 비전사부대가  돌아오자 상황은 역전되었
다. 근위대와 비전사부대에의해  앞뒤로 몰리게된 적군은 삽시간에  위축되어 점
차로 세력을 상실해가고 있었다. 적군 지휘관은  자신의 계책이 실패에 끝났음을
알아차리고 남은  병력을 추스려 그대로  후퇴를 실시했다. 적군이  후퇴를 하고
있었음에도 위스퀴다르군에게는  추격의 여유가  없었다. 밀려오는 적의  새로운
부대에 대응할 필요가 있었기 때문이었다. 서둘러서  진영을 추스려서 적의 공격
에 대비해야 했다.  전혀 예기치 못했던 새로운 적군의 출현으로  말미암아 위스
퀴다르의 지휘관들은 적지않게 당황했지만 이미 눈앞에 벌어지고 있는 현실이었
으므로 무슨 일이 있어도 헤쳐나가야만 했다.

  문제 하나. 여기에서 나온 적군의 정체는 과연  무엇일까요? 잡담의 형식을 빌
어서 답해주세요. 왜  그렇게 생각했는지도 자세히 말씀해주시면 좋겠네요. 전에
올린 글을 보면은 대충 짐작할 수 있으리라고 생각됩니다.

  연말이 얼마 남지않았군요. 본 작가에게도 많은 사건들이 생겨났었죠. 일단 제
대한 것이  가장 큰 수확이었구. 운전면허  취득, 그리고 수영배운  것, 그중에서
가장 중요했던  것은 많은 인연들을 만들었다는  것이겠죠. 며칠 남지않는 98년,
최대한 알차게 보내세요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 28일 11:41                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 26장 '돌발변수'                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 26번째  이야기입니다. 퇴각하던 티미문군에게 나타난  구원군의 출
현으로 전투가 새로운 국면으로 접어들었습니다.

  제 26장 돌발변수
  476. 11. 3 시사리호 서부지역
  완전히 산산조각이 되어 정신없이 도망치던 디덜러스는 갑자기 나타난 구원군
을 보고 간신히 정신을 차렸지만 자신의 눈앞에 나타난 구원부대의 지휘관이 얼
마전 티미문으로 급파한 메데이아란 사실을 알고 의혹이 구름처럼 피어올랐다.

  [메데이아, 그대가  여기엔 왠 일인가?  티미문에 무슨 변고라도  생겼단 말인
가?]
  [아닙니다. 전하,  티미문은 아주 평안합니다. 수도에  관해서는 아무런 걱정도
하실 필요가 없습니다. 아드라르군은 우리를 배신하지 않았습니다. 지금 저희 부
대의 바로 뒤로 아드라르의 티테스 장군이 병사들을 이끌고 행군중에 있습니다.]

  [그게 사실인가?]
  [네, 그렇습니다. 국왕께서  우리와 연대하기 위해 출발했다는 3만의  아드라르
군의 소재를 파악하지 못하셔서 저들의 저의를 의심하신바 분명히 아드라르군은
우리군과 합류를 목적으로 비록 행군속도는 느렸지만 분명히 남하하고 있었습니
다. 이 사실이  확인된 이상 적과의 전투가 임박한 상황에서  티미문으로 돌아갈
이유가 없어졌다고  생각되어 조금이라도 곁에서 폐하를  돕고자 병력을 이끌고
아드라르군보다 더 빨리 이곳으로 돌아온 것입니다.]

  [그대의 독단적인 행동이  우리 티미문군을 위기에서 구하기는 했지만  근본적
으로는 군령을 어긴 것이다.  하우저, 즉시 메데이아의 병력을 이끌고 다시 티미
문으로 돌아가라. 단 아드라르군과는 조우하지 않도록  다른 길을 통해서 돌아가
야한다. 괜히 그들에게  의심이 들 행동을 보여서는  안된다. 서둘러라. 그동안의
아드라르군의 행동은 미심쩍은  구석이 한두곳이 아니다. 나는  아드라르와 키클
로왕을 완전히 신임한다는  것은 매우 어려운 일이라고 생각한다. 무슨  일이 있
어도 티미문을 사수하라. 심지어 나와 여기있는  티미문군이 전멸하는 한이 있더
라도 이것을 꼭 지켜야할 사항이니 명심하라!]
  [폐하, 아무리 그렇다고 그렇게까지 아드라르를 .  .  . ]

  [시끄럽다. 그대는 내 장기판에 있는 하나의 말에 불과할  따름이다. 그저 내가
지시한데로만 움직여 내  의사를 충실히 반영해주기만 하면  그만일뿐이야. 알겠
는가?]
  [네, 폐하.]

  [하우저, 수도로 돌아가서 헤리겔에게  최대한 빨리 구원군을 편성하여 파견하
라고 연락해라. 이것은 화급한 사항이니 조금의 차질이라도 있어서는 안된다.]
  [명심하겠습니다.]

  메데이아의 부장이었던 하우저는 왕의 성화에 휴식도 제대로 취하지 못한체 1
만의 병사들을 이끌고 또다시 길을 되집어  티미문으로의 귀환을 서둘렀다. 한편
직위해제당한 메데이아 장군은 디덜러스의  억지에 가까운 주장을 듣고 비록 얼
굴에 잠깐동안 못마땅한  표정을 짓기는 했지만 곧 왕의 명령에  승복하였다. 만
일 그가 군대를 이끌고 돌아오지 않았다면 티미문군은 극히 어려운 지경에 처했
을 것임에 분명했지만 뚜렷하지 않은 이유로 군령을 이탈한 것은 엄연한 사실이
었기 때문에 달리 변명을 늘어놓은 입장도 못되었다.

  [메데이아, 서둘러 남은 병력을 추스려라. 언제 위스퀴다르  녀석들이 몰려올지
모른다. 그런데 지금쯤 합류하기로 되어있던  아바둘라군은 어떻게 된거지? 누구
없느냐? 서둘러 전령을 파견하여 아바둘라군의 상황을 파악해라!]
  [네, 전하.]

  이미 위스퀴다르군의 매서운  맛을 본 티미문군은 붕괴직전의  상황이었다. 그
동안 이야기로만 그 존재를 알고있었던 집채만한 크기의 자이언트들이 찢어지는
괴성을 지르며  무시무시한 힘으로 병사들을 찢어죽이는  광경을 목격한 상당수
병사들은 아직까지도 얼이 빠져  멍청하니 정신을 못차리고 있는 형편이었고 이
쪽에서도 얼마간의 마법사들이  대항을 했었지만 숫적, 질적으로  압도적인 우위
를 자랑했던 위스퀴다르 마법부대도 공포의  대상이었다. '스켈레톤'에 맞아 신체
가 완전히 녹아내린체 겨우 목숨을 부지하고  있는 동료들의 모습, 그외 '독구름'
따위의 무자비한 마법들  역시 병사들의 사기를 엉망으로  만들어버렸다. 철저한
추격전에 3만의 병사들중 다시 추스릴  수 있었던 병력은 겨우 1만도 넘지 않았
다. 수도로 보냈었던  2만중에서 1만을 빼오고 흩어졌던 병사들을 애써  모은 결
과 간신히 2만을  넘겨 겨우 군대의 위용을 유지할 수  있었다. 병력수는 이렇게
대충 꾸릴 수  있었지만 가장 문제는 병사들의 심각한 사기저하였다.  병사들 사
이에서는 공공연하게 이번에는 아무래도 티미문군이 상대를 잘못 만났다고 하는
소리가 나올 정도였다.

  승리한 위스퀴다르군도  승리에 안주할  수만은 없는 입장이었다.  티미문군을
완전히 박살내주는데 성공하였지만 뒤따른 메데이아의 티미문군과 아드라르군의
급속이동으로 이 지역에서 주력을  빼서 호수 동부지역에 있는 조공부대를 구원
하러간다는 것은 꿈도  못꿀 일이 되었다. 이러한 새롭게 돌출한  변수들 때문에
지휘부에서는 정신이 하나도  없었지만 병사들의 사기는 그  어느때보다 높았다.
전략, 전술 어느면으로도  보아도 상당히 깔끔하게 승리를 거둘 수  있었기 때문
이었다. 추산 적 손실이 2만이 넘었지만 위스퀴다르군측은 2,000 조금 넘는 사상
자만이 나왔을 뿐이었다.

  [사이그노님의 솜씨를  봤나? 흑마전사라는 이름이 정말  어울리는 분이야. 난
오로지 사이그노님의 뒤만을 죽어라고 따랐는데 사이그노님이 너무 전투를 잘하
시는 바람에 난  전과를 얼마 올리지도 못했다니까. 결국 난  사이그노님이 떨어
뜨린 적장의 수급을 줍는 일에만 바빳다니까.]
  [판타스마 대왕님은 또 어떻구? 그 많은 수의 적들에게 기습을  당하여 완전히
포위되어 있는 상황에서도 얼굴표정 하나 바뀌지 않으시는 그 태연함엔 정말 감
탄할 밖엔 도리가 없더군. 아마 바로 옆에서  천둥번개가 쳐도 꿈쩍도 하시지 않
으실 거야.]

  [맞아, 나도 멀리서 대왕님의 모습을 보았는데 그야말로 찰나에 시커멓게 주위
를 에워싸고 있던 티미문 놈들을 완전히 도륙하시는 검술엔 신기라는 표현도 부
족할 지경이야. 샤키가  영혼을 갖고 있다는 것은  틀림없는 사실인 것 같아. 그
낮게 울부짖는 소리를 들으면 피가 말라붙는 것 같은 느낌이 든다니까.]
  [어찌되었거나 승리는 우리거야. 판타스마대왕님과 같은 지휘관이 계시는데 질
수가 없지.]

  진지 곳곳에서는 '쌍두의  전갈이여 영원하라'라는 위스퀴다르의 국가 겸 군가
가 떠들썩하게 불리워지고 있었다. 경계를 위해  피워놓은 화톳불은 대낮같이 밝
았고 경계를 서는 병사들은 경쾌하고 날렵한 동작으로 끊임없이 주위를 돌며 적
의 기습에 대비하고  있었다. 위스퀴다르의 경계는 특별히  엄중함으로 유명했는
데 만일 경계병이 경계중 졸거나 직무를 태만이 하면 전시여부를 막론하고 극형
으로 다스릴 정도였다. 때문에 경계를 서지않는  다른 병사들은 아무런 걱정없이
잠들 수가 있었다.

  476. 11. 16 나오대륙 중부 시사리호
  디덜러스왕의 생각처럼 아드라르군의 행동은  너무도 부자연스러웠다. 이미 반
나절이면 티미문군과 합류할 수  있는 거리에 도착해 있으면서도 이핑계 저핑계
를 대면서 미적거리고  있었다. 이런 야릇한 아드라르군의  행동은 우유부단하고
기회주의적인 키클로왕의 성격이 그대로  반영된 결과였다. 야심만만한 판타스마
나 디덜러스 못지않은 전략적  식견을 갖고 있었던 키클로는 반위스퀴다르 동맹
군에 가담하여 위스퀴다르를 무력화시킴으로서 아드라르가 무슨 이득을 얻을 수
있을지에 대해서 냉정하게 계산을 하였고 그결과 디덜러스나 마이나스가 승리의
영광을 자신과 나눠가질 리가 없다는 판단을  내린 것이었다. 만일 위스퀴다르를
무력화시키고 난후에 티미문과 아바둘라가 손을 잡고 아드라르에게 칼날을 들이
댄다면 지리적으로  북쪽으로 치우쳐있는  아드라르로서는 이들을 감당해낼만한
여력이 없었다. 그렇다고 위스퀴다르편에  서서 이들과 싸우기에는 위스퀴다르의
국력이 자신의 버팀목이 되어줄 만큼 든든해  보이지도 않았었다. 결국 키클로는
고통스런 장고  끝에 원정군 총사령관으로 임명한  티테스에게 세세한 지침까지
내리면서 절대적으로 전력을  보전하면서 기회를 엿보라는 지시를  내렸다. 전황
을 보아가면서 그때그때의 움직임에 따라 유연하게 대처하려는 생각이었다.

  키클로의 이런 기회주의적인 생각은 디덜러스를 비롯한 반위스퀴다르군에게만
혼란을 가져다준 것은  아니었다. 티미문군과 정면으로 대치하고  있는 위스퀴다
르군에게도 똑같은  혼란상을 야기하고 있었다.  비전사의 정찰보고를  통해 2만
남짓의 아드라르군이 티미문군의 후방에 도착해 있다는 사실을 알아낸 참모부에
서는 이들 이런 미심쩍은 행동에 대해  의견이 분분했다. 티미문국과 아드라르군
과의 사이에 문제가 있다, 반위스퀴다르동맹군이 뭔가 음모를 꾸미고 있다, 아드
라르군 내부에 문제가 발생한 것이다 등의 의견이 개진되었으나 가장 확률이 높
은 것은 아무래도 동맹군속에 문제가 있거나 아니면 기책을 사용하기 위한 사전
포석이라는 의견이었다. 판타스마 역시 혼란스럽기는 마찬가지였다. 그의 계산상
으로는 티미문군을 완전히 무력화시킨 후에 느긋한 마음으로 꾸물대며 남하해오
는 아드라르군마져  내친 다음 여세를 몰아  아바둘라국과 대치중인 조공부대를
구원하려는 계획이었는데 갑작스런  아드라르군의 급속행군 때문에 상황이 많이
변질되어 버렸었다. 그리고  지금 아드라르군이 보이고 있는  행동들도 이상스럽
기는 마찬가지였다.

  [첩보망을 아드라르에 집중시켜라. 그들의 의도를 알아차려야한다.]

  판타스마의 엄중한 명령이  떨어지자 군참모부에서는 즉각 아드라르군에 대한
적정탐색병력을 배로 늘리는 한편 잠깐동안 소재파악이 안되었던 프리기아를 비
롯한 첩자들을 아드라르로 급파했다. 전쟁이 단기전으로  끝날 것 같지는 않다는
판단이 서서히 고개를 들기 시작했고 그에 따르는 세부계획을 세우는 것도 참모
부의 임무였다.  참모부에서는 현재 크르스크에서  편성중인 2만의  병력 이외에
얼마만큼의 병력이 더  필요한지에 대한 검토작업에 착수했다.  수도에서 올라온
보고에 의하면 이미 2만의 병력은 전선으로 출발하여 북쪽으로 행군도상에 있다
고 했다.

  어제의 문제에 대한 답은  위 내용에서 나온데로 메데이아의 2만 병력이 정답
이 되겠습니다. 날마다  연재한다고 뻥포를 크게 쳐놓았더니  그래도 집필속도가
상당히 빨라진 것 같습니다.  대신에 공부시간이 좀 손해를 봤군요. 전쟁이 장기
로 접어드는 기미가 보이는데 장기전이 되어버린다면 총력전이될 가능성이 있군
요. 하지만 현대전과 이시대의 전쟁과는 약간 차이가 있습니다. 아시다시피 현대
전은 민관군이 혼연일체가 되어서  직접 전투에 총을 들고 참가하지는 않더라도
직간접적으로 전쟁과 연관을 갖게됩니다.  포탄공장에서 포탄을 만들거나 감시초
소에서 적기를  감시하는 민방위대 같은 역할로라도  참가하게되는 경우가 많겠
죠. 그러나 여기 '아듀스'에서는 아직 그정도까지는 아닙니다. 판타스마가 처음으
로 징병제 비슷한 개념을  동원했지만 아직 수도인 크르스크 일원에만 국한되어
있죠. (그 전에  언급되었던 레오너의 민병대라는 개념도  이와 일정부분 비슷한
부분이 있지만 이 민병대는  어디까지나 스스로 지원해야 한다는 조건이 있습니
다. 즉  편성이 되어있다고 할지라도  본인이 싸우기를 원하지  않는다면 전쟁에
끌어들이진 않는다는 것이죠.) 위스퀴다르나 다른 마족국가들이나 전쟁이 일종의
국가주도 사업이라는 의미가 강하고  마족의 경우 민간인과 병사의 차이가 거의
없다는 점 때문에 이  상비군제도의 충격은 그다지 크지 않으리라고 생각되는군
요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 29일 10:12                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 27장 '우회기동을 차단하라'         │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 375/375               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 29일 10:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 27장 '우회기동을 차단하라'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 27번째 이야기입니다. 조공부대로 한동안  큰 전투가 없었던 시사리
호 동부지역의 전황이 급박하게 전개됩니다.

  27장 우회기동을 차단하라!
  476. 11. 19 나오대륙 중부 시사리 동로
  이곳 시사리호 주변은 온대성  기후인 나오대륙의 중부에 위치하여 상당히 온
화한 기후를 갖고 있었지만  계절이 계절인지라 상당히 매서운 추위가 이어지고
있었다. 위스퀴다르군 진영도 아침을 맞아 부산하게 깨어나고 있었다. 진영 입구
로는 새벽에 적진을 정찰하러  출동했었던 일단의 병사들이 무사히 임무를 마치
고 돌아오는 모습이 보였고  여기저기 천막에서는 병사들이 나와 추위에 굳어진
몸을 이리저리 움직이고 있었다. 제2전갈대장  오리시스 역시 일찍깨어나 망루에
올라가 아바둘라군의 움직임을 관찰하고 있었다.

  저멀리 아스라히 내려다보이는  아바둘라군 진영에서는 아침준비를 하는지 여
기저기서 밥짓는 연기가  피어오르고 있었다. 정찰을 나갔었던  병사들의 보고도
아바둘라군이 특별한 이상징후를  보이고 있지는 않다는 것이었다.  11월초 티미
문군과 합류하기 위해서  급격히 기동하며 위스퀴다르군을 위협하던 아바둘라군
은 최근에  공세를 자제하고 전력을  추스리고 있는 중이었다.  그동안 몇차례나
위스퀴다르군을 공격했지만 위스퀴다르군이  바위보다도 더 단단하게 진영을 지
키면서 철저하게 수세로 일관했기 때문에 아바둘라군의 진군은 철저히 차단되고
있었다.

  정찰병들로부터 보고를 들은  오리시스는 정찰병 지휘관에게 노고를 위로하고
다시 천막으로 들어갔다.  천막에는 강레트와 사티로스 등의  지휘관들이 도착해
있었다.

  [날씨가 상당히 쌀쌀하군. 추위에 대한  대비는 어떤가? 비전투손실을 입는 것
만큼 어리석은 것은 없지않겠나?]
  [월동장비들은 전부 보급되어진 상태입니다.  참모부의 지시에 따라 이미 크르
스크에서 출발할때부터 이에대한 대비를 갖추고 왔었습니다.]

  [역시 군참모부는 세심한 곳에까지 신경을 썼군. 그외 별다른 문제는 없겠지?]
  [네, 별문제 없습니다.  그런데 아무래도 주공부대의 이동이 늦어지는 것  같습
니다. 지금같은 상황에서야  충분히 버틸 수 있겠지만 전쟁의 상황은  늘상 변화
무상한거여서 언제 무슨 일이 벌어질지 모르는 일 아니겠습니까?]
  [나 역시 그점에 대해서 염려하고 있다네.]

  [다들 안녕히 주무셨소? 날씨가 점점 더 추워지는 것 같구려.]

  이때 천막의 입구가  열리며 샹트장군이 모습을 드러냈다. 예의 그  약간 풀린
듯한 눈초리는 아침나절이어서  그런지 더욱더 풀린듯한 모습이었다.  그동안 전
술회의를 방불케할 정도로 진지하였던 천막의 분위기가 샹트의 등장으로 어느새
느슨하게 풀려버렸다.  아무래도 샹트의  모습은 적군을 눈앞에둔  최고지휘관의
그것으로 보이지는 않았다.  오늘도 평범한 모습 그대로  어슬렁거리며 오리시스
의 군막으로 들어가려던 샹트는  오늘 처음 군막경비를 서던 병사로부터 출입을
제지받아 하마터면 또  실랑이에 휘말릴뻔 했었다. 다행히 그를 알아본  다른 병
사들이 중간에 나서서 실랑이는  모면했고 이런일이 비일비재한 샹트는 그런 헤
프닝 따위는 신경도 안썼다.

  [오, 샹트장군께서 오셨군요. 여기 화롯불 가까이로 오시지요.]
  [아무래도 그러는게 좋겠소. 감기에 걸리기라도 하면 큰일이니까.]

  체구도 꽤나 우람한 샹트장군이 고작 감기 따위를 걱정하자 몇 사람이 웃음을
참지못하고 킥킥거렸다.

  [적군의 동향이나 아군의 월동계획에 대한 것들을 이야기하고 있었습니다.]
  [아무래도 아바둘라군이 티미문군과의 합류를 포기한 듯 싶지요?  벌써 일주일
이 넘게 별다른 움직임을 보이지않고 있는걸 보면 말이요.]

  [글쎄요. 뭔가 다른 꿍꿍이 속이 있는게 아닌가하고 의심이  듭니다. 우리 병력
이 조공에 불과하다는 것을 아바둘라쪽에서도 지금쯤은 짐작하고 있다고 생각합
니다. 베길리우왕도 수준이상의  전략적 식견을 갖고 있는 지휘관입니다. 아마도
이 길이 아닌 또다른 우회로를 찾고있는 것이 아닐까합니다.]
  [그렇다면 우회로에대한 감시를 더욱  강화해야할 것 같소. 정찰병들을 파견하
고 적의 우회가 예상되는 길목마다 약간씩의 매복병력을 배치하는게 어떻겠소?]

  [병력 분산의 우려가 없는 범위내에서 매복병력을 배치하는 것도  좋은 생각일
것 같습니다. 강레트, 이 일에 대해 서둘러 구체적인 실행방안을 제시하게.]
  [네, 대장님.]

  적들의 움직임이 없어서 특별히 논의할 사항도 없었고 그후 몇 개의 중요하지
않은 안건들에 대한 의사결정이  끝나자 회의는 다시금 평범한 남자들만의 잡담
장이 되어버렸다. 이런 분위기에서 가장 두각을 드러내는 사람은 역시 샹트였다.
어떻게 그다지도 많은 정보를  알게 되었는지 샹트는 크르스크에서 가장 고급술
집에서 제일 뒷골목의 허름한 술집까지 술집의 이름이란 이름은 다 꿰차고 있었
고 각 술집의  술맛에대해 거의 전문가 수준의 품평을 늘어놓았다.  술 이야기가
나오자 두주불사형인 강레트의 입에는 어느새 침이 고였고 전쟁따위는 안중에도
없이 머릿속에는 온통 술병들만이 떠다니고 있었다.

  [허, 장군님, 장군님께서는 살아있는 주신이시군요. 그동안 술을 좋아해서 많은
술을 먹었고  또 많이 안다고  자부했는데 장군님께 비하면  아무것도 아니군요.
그저 장군님의 술에대한  높은 안목에 탄복할 따름입니다. 부디 저의  스승이 되
어주시지 않으시겠습니까?]
  [자네의 술스승이 되라는 말인가? 기꺼히  승낙하지. 그동안 우물안 개구리 같
았던 자네의 시야가 확트여짐을 느끼게 될걸세.  전쟁이 끝나면 우리 크르스크의
뒷골목을 한 번 누벼보자구!]

  샹트가 '전쟁이 끝나면'이라는 말을 하자 모두들 전쟁이 언제쯤 종결될지에 대
해 골똘히 생각에  잠겼다. 그동안 크고작은 전투에서 참여하여 잔뼈가  굵은 이
들은 이번 전쟁이 한두달 안에 끝날 그런 성질의 것이 아니라는 것을 이미 알고
있었다. 아무리 짧아도  일년은 훌쩍 뛰어넘는 장기전이 될 것이라는  것이 그들
대다수의 생각이었다.

  다음날 아침, 그동안 잠잠하였던  아바둘라군이 갑자기 기세등등하여 전면공세
로 전환하여 위스퀴다르군  바로 앞쪽까지 압박해왔다. 이에  맞서 위스퀴다르군
도 즉각  전투태세에 돌입하였다. 그런데  아바둘라군은 위스퀴다르진영 바로 근
처까지 전진한 이후 적극적인 공세로 나오지 않고 욕설을 퍼붓거나 간혹 화살을
날리는 등의 경우를 제외하고는 전투에 돌입할  태도를 보이지않았다. 뭔가 그들
의 태도에 수상한 점이 있다고 판단한 오리시스는 긴급히 부하들에게 명령을 내
렸다.

  [즉시 우회로들의 상태를 살펴보아라. 아무래도 저들의 행동에 수상한 점이 너
무 많다. 즉각 병력을 출동시켜라!]

  오리시스의 긴급한  지시를 받은 전갈대 기병들이  신속히 진영을 빠져나간지
얼마 되지도 않아서 맞은 편에서  전갈대 복장을한 한 기의 기마가 엄청난 먼지
를 일으키며  다가오고 있었다.  이를 저지하기위해 아바둘라군에서는  수십발의
화살이 날아왔고 그 기병은  최대한 몸을 숙인체 전속력으로 위스퀴다르군 진영
으로 뛰어들었다. 진영 한쪽의 조그마한 쪽문이  열림과 동시에 먼지투성이의 기
병이 들어왔고 더불어 적들이 쏜  화살이 그가 막 지나간 땅바닥에 우수수 떨어
져 박혔다. 양쪽  진영에서 일제히 탄성과 환호가 터져나왔고 다시금  쪽문은 굳
게 닫혔다. 간신히 진영 안으로 들어오는데 성공한  그 병사는 그대로 말에서 굴
러떨여졌다. 적군이 쏜  화살을 모두 피할 줄로 알았었는데 마지막에  날아온 한
발의 화살이 복부에  적중한 상태였었다. 센투리온 하나가 이 병사가  중태에 빠
진 것을 발견하고 급하게 의료진을 불렀다.

  [의료진은 필요없습니다. 즉각 오리시스님께 전갈을 . . .   적의 주력이 우회로
를 따라서 우회를 하고있습니다. 적이 우회를 하고있습니다.]

  우회로에 파견한 병력들이 보낸 전령임이 분명한 이 병사는 많은 피를 흘리는
바람에 제대로 말을  잇지 못하고있었다. 급히 달려온 오리시스가 피가  줄줄 흐
르는 그의 상처를 손으로 직접 지혈해주면서 그에게 상황을 물었다.

  [진정하고, 자세히 상황을 말해라.]

  숨을 헐떡이던 병사는 다시 구체적인 보고를 하기위해 어렵사리 입을 열었다.

  [오늘 새벽 막 동이 터오르기 시작할 무렵 많은 수의  아바둘라군이 남서쪽 우
회로를 따라 출현했습니다.  대열이 끝이 없이 이어져 그 숫자가  얼마나 되는지
조차도 판단하기 어려울 정도였습니다. 우리를 이끌고  있던 센투리온은 즉각 적
의 주력이 이동을 개시하고 있다고 판단하고 저를 본진에 보내어 사실을 알리고
구원병을 보내줄 것을 요청하라는 명령을 내렸습니다.  분명히 적의 주력이 우회
하고 있습니다. 현재 그곳에 남아있는 병력들은  기습작전을 수행하고 있지만 워
낙에 적병의  숫자가 많아서 어려움을  겪고 있습니다. 이대로  상황이 계속되면
그곳에 배치된 병력들이 전멸하는 것은 시간문제입니다.]
  [역시 짐작했던대로 적군이 우회기동을 시작했구나. 샹트 장군님,  장군님 휘하
의 병력을  이끌고 출진하셔서 적의  양동부대를 멀리 쫓아주십시오.  제가 직접
전갈대를 이끌고 이들의  우회를 차단시키겠습니다. 장군께서 적을  멀리 쫓아주
지 않으시면 우리 전갈대가 진영밖으로 진출하는게 어렵습니다.]

  [알겠소. 즉시 병력을 준비시키겠소.]
  [전갈대, 즉각 출동준비를 갖춰라.  적이 우회기동을 시작했다. 무슨 일이 있더
라도 이들을 막아내야만 한다.]

  샹트의 병력이 진영밖으로 치고나가자 아바둘라군은 잠시 버티는 듯한 시늉을
하더니 이내 진영에서  멀찌감치 떨어졌다. 양동부대에 불과한  이들은 전면전을
하고픈 의지가 전혀  없었다. 이틈을 타서 오리시스와 전갈대 전원은  무사히 진
영을 빠져나갈  수 있었다. 서두르지  않으면 적들이 우회에  성공하게 되버리는
급박한 상황이었기 때문에  전갈대의 이동속도는 질풍과 같았다.  보기만해도 무
서우리만큼 신속하게 진격하던  위스퀴다르군 앞에 장애물이 나타났다.  작년 여
름에 쏟아졌던 폭우로 인해 길이 완전히 끊겨서 7-80도의 절벽에 가까운 경사가
져있었다.

  [다른 길은 없느냐?]
  [여기서 4km쯤 되돌아가면 다른 길이 있습니다.]

  [4km나 되집어 가야한다면 너무 시간이 걸린다. 하는 수 없다. 정면 돌파닷!]

  오리시스가 탄력을 얻기위해 말을  뒤로 몰아가자 그가 무엇을 하려는 것인지
를 알아차린 병사들의 얼굴에 두려움이 나타났다.  이 엄청난 경사로를 내려가다
가는 목뼈를 부러뜨리기 십상이었다.

  [위스퀴다르군 최강의 제2전갈대가 고작 이따위 장애물 앞에서  두려운 모습을
보인단 말인가? 일반부대의 병사도  아닌 제2전갈대에 그런 약병이 있다는 소리
는 들어본 적이  없다. 물러서려거든 쌍두의 전갈 문양이 새겨진  갑주를 벗어놓
고 가라.]

  오리시스가 심하게 질타를 하자  옆에 있던 강레트가 오리시스보다도 먼저 앞
으로 나섰다.

  [쌍두의 전갈이여 영원하라!]

  강레트는 쏟아져내려가는듯한 기세  그대로 탄력을 받아가며 비탈을 내려가기
시작했다. 금방이라도  말발굽이 부러지고  기수는 땅바닥으로 내동댕이쳐질  것
같이 위태위태 했지만 억세게도 운이 좋은 강레트는 상처하나 없이 멀쩡하게 비
탈 밑에까지 다달았다.  강레트가 너무도 완벽하게 비탈을  내려가는데 성공하자
전갈대 병사들 사이에서 일제히  환호성이 울리면서 다른 병사들도 앞다투어 비
탈을 내려가기 시작했다.  하지만 강레트의 행운이 모든  병사들에게까지 해당되
지는 않았다.  상당수의 병사들이 심한  부상을 입거나 심지어  절명하는 병사도
여럿 생겨났었다. 하지만 오리시스의 얼굴은 태연했다.

  [전갈대에 후퇴는 없다. 적은 우리를 기다리지 않는다. 진격!]

  약간의 병사들이 부상당한 병사들을  돌보기 위해 남겨졌을뿐 그대로 다시 전
속전진이었다. 쌍두의 전갈문양이  새겨진 전갈대 깃발이 오늘따라  유난히 선명
하게 대열의 최선두에서 휘날리고 있었다.

  상황은 점점  절망적으로 흐르고 있었다.  애초에 300명에  달했던 매복부대의
숫자는 이미 100명도  못되는 숫자로 줄어들어 있었다. 그나마  남아있는 병사들
의 모습도 말이  아니었다. 지휘관 라즈니부터 여기저기 부상을 당해  거의 피걸
레같은 모습을 하고 있었다. 라즈니는 옷을 찢어  상처를 감싸 임시로 지혈을 한
체 남아있는 병력들을 추스려  다음번의 전투를 대비하려고 안간힘을 쓰고 있었
다. 여지껏  치고 빠지는 작전으로  계속해서 적의 진격속도를  늦추고 있었지만
점차 한계를 느끼고  있었다. 적군이 너무도 많아서 전갈대 병사들의  무용도 빛
을 잃어가는 상황이었다.

  [옵니다.]

  적의 동태를 감시하고  있던 부하가 낮은 목소리로 적군의 출현을  알렸다. 여
지껏 여러차례 위스퀴다르군의 매복부대로부터 호되게 피해를 입은 탓인지 아바
둘라군은 소수의 첨병을  앞세우고 조심스러운 걸음으로 전진해오고  있었다. 하
지만 숲이  너무도 울창하여 빛을 가려서  어두침침한 이곳에서 위스퀴다르군의
매복을 감지해내기는 쉬운 일이 아니었다.

  라즈니는 대여섯명의 첨병들은 그냥 흘려보내고 그 다음에 다가오는 100명 규
모의 적군을 목표로  골랐다. 자신의 목줄을 노리는 칼날이 번뜩이고  있다는 것
도 모른체 아바둘라의 첨병들은  매복을 발견하지 못하고 그냥 지나쳐갔고 그다
음으로 선두의 첨병을  따라서 적군이 졸망졸망 따라오고 있었다. 대열의  맨 앞
에 있던 병사는 숲의 앞쪽에서 뭔가 조그맣고 희미한 빛이 잠깐동안 반짝였다는
생각이 들었지만 워낙 찰나에  일어난 일이라 뭐가뭔지 판단을 내리기가 곤란했
다. 그래서  뒤에 따라오는 동료에게  물어보려고 고개를 돌리는  순간 목젖으로
뭔가 빠르고 강렬한 것이 파고드는 것을 느꼈다.  그뿐만이 아니라 뒤에 있던 동
료의 미간에도 적군이  쏜 것이 분명한 화살이  깊숙히 박혀있었고 그의 동공은
놀라움으로 최대한 확장되어있었다. 그가 볼 수 있었던 영상은 그것뿐이었다.

  위스퀴다르군의 일제공격에 앞쪽에서 전진하던 대다수의 아바둘라군은 반격의
기회도 없이 일격에 살상당했다. '기습이다!' 적의 기습을 알리는 병사의 외침 역
시 오래 지속되지  않았다. 잠시후 기묘한 파공성을 내며 날아든  손도끼에 정통
으로 머리를 얻어맞고 침묵할 수밖에 없었다.  매복부대의 공격이 이어지고 사상
자가 속출하는 중에서도  이번에는 상황이 그전과는 좀 다른 면이  있었다. 적병
은 계속 쓰러지고 있었는데 위스퀴다르군이 죽여야할 목표들은 더욱더 늘어나고
있었다.

  '이놈들이 준비를 단단히 했군.'

  뒤에서 따라오던 아바둘라군의  후속부대가 기습이 벌어지자 곧바로 매복부대
의 소탕전에  뛰어든 것이었다. 순식간에  사냥하던 쪽이 사냥을  당하는 쪽으로
입장이 뒤바뀌었다.  사방에서 시커멓게  밀려드는 아바둘라군을 보고  라즈니는
아무래도 이곳이 자신들의 뼈를 묻어야할 곳이라는  생각이 들었다. 그래도 지금
까지 그와 그의 부하들은 매우 훌륭하게  전투를 수행해왔었다. 차단군이 빨리오
지 않은 것에 대해서 조금  서운한 감정이 들지않는 것은 아니었지만 그래도 나
름대로 맡은바  임무를 다했다는 생각에  아쉬운 느낌은 없었다.  끝까지 싸워서
전갈대의 위용을 널리 알리고  싶다는 생각에 어느새 눈앞에까지 도달한 적병을
향해서 참격을 퍼부었다.

  위스퀴다르의 매복부대는 참으로  악귀같이 싸웠다. 최후의 한  사람까지 도망
치는 자 하나없이  끝까지 전투를 수행하다 장렬히 최후를 마쳤다.  이때까지 아
바둘라의 피해는 그  몇배에 달하였다. 중군에서 전과를  보고받은 베길리우왕을
비롯한 아바둘라의 지휘관들은 그 엄청난 피해에  혀를 내둘렀다. 항복해도 살려
둘 생각은 아니었지만 항복하는 사람도 하나 없었고 심지어 후퇴하는 사람도 없
었다는 보고에 그저 놀라움을 표할 밖엔 다른 수가 없었다.

  또다시 아바둘라군의 전진이 시작된지 얼마되지 않아서 오리시스가 이끄는 전
갈대병력이 아바둘라군의 앞을  막아섰다. 또다시 전투가 벌어졌고  너무도 길이
협소하였기 때문에 동시에 맞붙을 수 있는 숫자는 수백명 이하로 제한되었고 그
런 상태에서는 병사 개개인의 전투력이 결정적인  역할을 발휘했다. 전갈대 병력
들이 강력하게 밀어부치자  아바둘라군의 선두는 삽시간에 뭉그러져버렸고 앞에
서 도망치려는 병력과 뒤에서  공격해오는 병력들이 뒤엉켜 일대 혼란이 일어났
다. 이런 상태에서는  전진을 계속할수도, 전투를 수행할수도  없었다. 서둘러 숲
을 빠져나와 대열을 추스리지 않으면 큰 피해를  입을 염려가 있었다. 결국 아바
둘라군은 원점으로 후퇴할 수 밖엔 다른 도리가 없었다.

  적군을 완전히 물리쳤음이 확인되자 오리시스는 그즉시 매복부대의 행방을 찾
도록 지시했다.  한 명이라도 살아남아  있기를 바라는 마음에  오리시스는 직접
길을 되짚어가며 그들의 행방을 찾기 시작했다.  얼마후 매복부대의 마지막 전투
가 벌어졌었던 현장에 도달한  오리시스는 그곳에서 반으로 쪼개진 투구를 쓰고
얼굴을 식별하기 곤란할 정도로  부상을 당한체 숨져있는 라즈니의 시체를 발견
했다. 그곳에는 라즈니와 함께 최후까지 같이 싸운  것으로 보여지는 몇 구의 시
체가 함께 있었는데 모두들 심각한 상처를 입은체 숨져있었다.

  [내가 조금만 더  빨리 왔었으면 이 지경에 이르지는 않았을텐데  . . . 미안하
다. 미안하다.]

  오리시스는 장군의 신분도 잊은체 그 자리에서 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리며 죽은
병사들을 애도했다. 그 모습을  본 다른 부하들도 숙연해질 수밖에 없었다. 평소
에 오리스가 부하사랑이 끔찍하다는 것은 익히 알려진 사실이었지만 이렇게까지
부하들의 죽음을 슬퍼할지는 몰랐었다. 라즈니의 시체를  자신의 말에 실은 오리
시스는 부하들에게 나머지 시신들을  모두 정중히 수습할 것을 지시하고 그대로
진영으로 돌아왔다. 커다란 승리를 거둔 싸움이었지만  감히 아무도 기뻐할 수가
없었다. 오리시스는 간단명료하게 전투결과를  보고하도록 지시한후 며칠동안 군
막에서 나오지 않고 일체의 활동을 중단해버렸다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 30일 00:06                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 28장 '스팍스 내전종료'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 28번째  이야기입니다. 나오대륙에서 격전이 벌어지고  있는 것과는
달리 소강전으로 접어들었던 스팍스의 내전상황이 또다시 본격적인 열전으로 접
어듭니다.

  28장 스팍스 내전 종료
  477. 1. 20 어스대륙 스팍스 바사
  새해들어 스팍스의 내전은 그동안의  지리한 균형 상태를 깨고 새로운 측면에
접어들기 시작했다. 도르 제후군이  주전장이었던 순트슈발과 바르나 국경지대를
우회하여 압도적인 병력으로  바사를 침공한 것이었다. 도르의  부관인 콤뮤날레
의 작전건의로 계획된 이  작전은 점점더 고착화되어가던 양군의 내전상황을 일
거에 역전시켰다. 병력의  상당수를 순트슈발-바르나 접경지대에 보내고  예비부
대만이 남아있는 상황에서 바사영주  제임스가 적의 주력에 의한 공격을 막아내
는 것은 역부족이었다.

  대규모의 적군이 내습해왔다는  보고를 접한 제임스는 한동안  아무런 생각도,
아무런 말도 못하고  멍하니 서있기만 했었다. 어제 저녁에 꾸었던  악몽이 아직
덜 깬 것 같기도 하고 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

  [이건 말도 안되. 순트슈발-바르나 접경지대에서 진흙탕같은 싸움으로 날을 보
내야할 녀석들이 왜 여기  이곳에 모습을 드러낸단 말인가? 이건 계획에도 없는
일이라구! 일이 뭔가 단단히 꼬인게 틀림없어.]

  제임스는 바로 눈앞에 적군이 닥친 상황에서도 그 상황을 쉽게 받아들이지 못
하고 도리어 자신의  상식의 틀을 깨버린 도르군을 원망했다. 아마  도르군이 적
군이라는 것도 망각한 모양이었다. 망연해하는 제임스의  모습을 보고 옆에 있던
부하 하나가 보다못해 사태를 상기시켜주었다.

  [영주님, 일단은 지금 우리앞에 나타난 적들을 막아내실 계획을 세워야되지 않
겠습니까?]
  [아, 아,  그렇지. 저 괴씸한  도르의 미친개들을 실컷 두들겨주어야지.  성문을
굳게 닫고 일체 밖으로  나가지 마라. 우리는 농성전으로 적들을 막아낸다. 며칠
만 버텨내면 반드시 구원군이 우리를 구원해줄 것이다. 빨리 성문을 닫아라!]

  그제서야 정신을 차린 제임스는 서둘러 농성전을  준비할 것을 지시했다. 비록
제임스가 용맹하기만 했지 전략이나 전술따위와는 담을 쌓은 인물이기는 했었지
만 오랫동안의 실전경험에 근거한 그의 작전지시는  나무랄데가 없었다. 그의 바
사성은 오랫동안 꾸준히 방어력을 강화하고 유지관리를 게을리하지 않아서 적의
대규모 공세에서도  상당기간 버텨낼 수  있을 정도로 단단했다.  그리고 성내의
식량도 몇 개월  정도는 충분히 견딜 분량이  저장되어 있었기 때문에 성에서의
농성은 얼마 안되는 숫자의 병력을 이끌고 다수의 도르군에 맞서서 성밖으로 나
가 싸우는 것보다  훨씬 현명한 방법이었다. 위급을 알리는 봉화가  올려졌고 전
령이 바르나에 주둔중인  노엘제후군 진영으로 출동했다. 이미  도르군은 시커멓
게 성주위를 둘러싸고 공성전 태세를 갖추고 있었다.

  [이제 조금만 버티면 된다. 비록  적들이 다수라고는 하지만 이 바사성은 난공
불락의 요새다. 힘을 내라!]

  제임스가 성내의 이곳저곳을 돌면서 병사들을 격려하고 있을 때 공격진영에서
도르가 전면으로 나왔다.  황금으로 도금한 투구와 갑주를 몸에 걸친  도르는 한
껏 치장을하여 햇빛에 비치는 그의 모습은 눈이 부셔서 쳐다볼 수 조차 없을 정
도였다. 간간히 불어오는  산들바람에 투구깃에 달린 오색공작의  깃털이 살랑살
랑 흔들리고 있었고,  전신에 치장한 장신구들이 부딪혀서  쉴새없이 쨍그랑거렸
다. 바사의 병사들이  그 화려한 위용에 감탄하여 한동안 정신없이  위아래로 구
경을 하고있을 때, 질그릇을 깨는듯한 도르의 목소리가 울려퍼졌다.

  [제임스경, 이미 승리의 여신은 그대를  외면하고 나의 품으로 안겨온 것 같소
이다만, 어떻소? 지금이라도 늦지 않았으니 항복하는게 말이요. 만일 제임스경께
서 순순히 항복하여 내 수하로  들어온다면 결코 섭섭치않게 대우해 줄 것을 약
속하리라.]
  [이것봐라. 어디서 무슨 개짖는 소리가 들리는 것같은데?  아니다, 열나흘을 굶
은 거지가 배가고파 밥달라고 울부짖는 소린가?]

  어쩌면 제임스가 상황이  불리함을 깨닫고 자포자기하여 순순히 항복해올지도
모른다는 기대를 갖고 있었던  도르는 제임스의 모멸에찬 말들을 듣자 순식간에
얼굴이 시뻘게지며 흥분하여 말을 더듬거렸다.

  [네, 네놈이 지금 주, 죽으려고 환장병이 걸렸구나. 오,  오늘 내 기필코 네놈의
살과 피를 가, 갈아 마시겠다! 공격개시!]

  도르의 손에 쥐어져있던 총채가 힘껏 휘둘러짐을 신호로 도르군의 일제공격이
시작되었다. 미리 장전을 완료하고 신호를 기다리고  있던 투석기에서는 굵고 무
거운 바윗덩어리들이 연이어 날아가 엄청난 파괴력을 자랑하며 성안으로 떨어졌
다. 그와 동시에 성문을 깨기위해 공격조들이  일제공격을 개시하였고 이들을 엄
호하기 위해서 뒤쪽에서는  엄청난 숫자의 화살들이 발사되었다.  지형상 해자가
없는 구조로 이루어진 바사성은 대신에 여러겹의 책을 둘러서 적의 공격에 대비
했었는데 이 방어도구는 도르군의  세찬공격에 전투가 개시된지 얼마 되지도 않
아서 흔적도 없이  부서져버렸다. 하지만 성안의 병사들도 그냥 손을  놓고 마냥
구경만 하고있지는 않았다. 성벽가까이 접근해온 적들을  향해 연신 돌을 굴리고
화살을 퍼부으며 필사적으로  접근을 저지하였다. 그뿐만 아니라  어느새 준비했
는지 펄펄 끓는 물을 퍼붓고 심지어 비눗물까지도 뿌려대고 있었다.

  양군이 서로 극렬하게 부딪히자  쌍방의 피해는 순식간에 눈덩이 불어나듯 커
져만 갔다. 성벽 안과 바깥쪽엔 양군의 시체가  겹겹이 쌓여가고 있었고 조금 뒤
쪽에서는 부상을  입고 고통스러워하는  병사들의 비명이 아우성쳤다.  튼튼하던
성벽도 바위덩어리에 정통으로 맞은 곳들을 중심으로 여러곳 깨져나가거나 금이
가기 시작했고 특히 성문 주변의 상황은 치열함이 극에달한 상태였다.

  [멈추지마라, 조금이라도 적들에게  쉴틈을 주지말고 거세게 밀어부쳐라.  우리
는 시간이 없다.  무슨 일이 있더라도 최대한 빠른 시간안에  바사성을 무너뜨려
야한다.]

  도르의 벽락과 같은 엄명에  병사들은 물러서지도 못하고 계속 공격에 공격을
거듭하고 있었지만 아무래도  성이 쉽게 무너질 것 같지는 않아보였다.  계속 사
상자는 늘어만 가고  있었지만 상황은 조금도 나아지지 않고 있었다.  그때 바사
성 서쪽의 투석대에서 일대 소란이 일어났다. 성  서쪽을 공격하고 있던 병사 하
나가 우연히 성안의 부엌으로 통하는 하수구를 발견하여 하수구를 통해 몇 명의
동료들과 함께 성안으로 진입하는데 성공한 것이었다.  성벽을 방어하고 있던 바
사병사들은 다른 쪽 성벽의 방어선이 무너져 적들이 대거 침입해온 것으로 오해
하고 이내  사기를 잃어버리고 뿔뿔히  도망쳐버렸다. 그 덕분에  이들은 손쉽게
서쪽 성벽의 투석대 하나를 점령하는데 성공한 것이었다.

  도르군은 부엌의 하수구를 통해 계속해서 성내로 진입해들어갔고 성안의 혼란
은 이미 겉잡을 수 없을 지경이 되어버렸다.  그동안 그런데로 꿋꿋히 성벽을 방
어하고 있던 다른 곳의 병사들도  더 이상 싸울 기력을 잃어버리고 제 한목숨을
보전하기 위해 갈팡질팡  도망치기 시작했다. 전세는 급격히  기울어가기 시작했
고 곧이어 성문이 뚫리고 도르군이 물밀  듯이 성내로 진입해들어갔다. 망루에서
전투를 지휘하고 있던 제임스는 성문을 통해서 개미떼처럼 쳐들어오는 도르군의
모습을 잠시동안 물끄러미 지켜보았다.

  [영주님, 어서 몸을 피하십시오. 아무래도 성의 방어는 어려울 것 같습니다. 남
은 병력을 추스려  노엘경의 바르나군과 합류하셔야합니다. 뒤는  제가 맡겠습니
다.]

  부장 하나가 탈출을 권유했지만 제임스는 고개를 좌우로 세차게 흔들었다.

  [시끄럽다. 내 성은 바로 이곳이다. 그런데 내가 어디로 간다는  말이냐? 난 한
걸음도 이곳에서 움직이지 않겠다. 도르의 개들아,  올테면 와라. 여기 바사의 제
임스가 있다!]

  제임스는 이미 죽음따위는 도외시한 상태였다. 몇  명의 부하들을 거느리고 대
검을 뽑아든체 도르군이  만들어낸 인의 물결속으로 과감히  뛰어들었다. 하지만
그들의 힘찬 기세는 인의 물결속에서 순식간에 흔적도 없이 사라져버렸다.

  성이 완전히 함락되자 도르군의  병사들이 성의 안팎을 뒤지면서 값이 나가는
물건들을 줍고 시체를 치우는등 전장정리를 하기시작했을  때, 도르가 이들의 움
직임을 제지했다.

  [지금 그 따위의 일을 하고있을  시간이 없다. 서둘러 남아있는 부엔쉘과 노엘
을 쳐부셔야한다. 기회는 언제나  있는게 아니다. 보상은 추후에 몇배로 할 것을
약속한다. 즉각 빈니치로 이동한다. 정찰병이 앞장서라!]

  여기저기 널려있는 값비싼 물건들을 챙기지도 못하게된 병사들은 불만에 가득
찬 표정을 짓기는  했지만 도르의 엄명에 승복하여  장비를 챙겨 자신의 대오로
돌아들갔다.

  [여기에는 얼마만큼의 병력을 남겨두실 겁니까?]
  [병력은 남겨두지 않는다.  우리에겐 단 한명의 병사들도 아쉬운 상황이다.  이
곳에 병력을  배치할만한 여유따윈 없다는 말이다.  성은 불을 질러 청야시킨다.
절대 적에게 이로움을  제공해서는 안된다. 하나도 남김없이 깨끗이 청야시켜라.
그리고 임무가 완수되는  즉시 본진에 합류하라. 시간이 없으니 최대한  빨리 임
무를 완수하고 돌아오도록!]
  [네, 알겠습니다.]
  [전군 출발!]

  적에게 성을 넘겨줄 것을 우려한 도르는 성을 불지를 것을 명령하고는 그즉시
빈니치를 향해서 진격을 명령했다.

  한편 바사가 공격당하고 있다는  급보를 입수한 노엘과 부엔쉘은 각각 자신의
영지를 떠나 바사로  급행했다. 노엘 제후군의 세 축의 하나를  차지하는 제임스
의 바사군이 무너져버린다면  여지껏 대등하게 이어져오던 도르군과의 세력균형
이 한순간에 깨져버리게 되기 때문이었다. 그러나  바사가 단 하루만에 도르군의
수중에 떨어져 버렸기에  이런 그들의 노력은 부질없는  짓이었다. 도르제후군의
두 번째 목표가  된 빈니치도 바사와 비슷한 상황이었다. 주력의  상당수는 바르
나에 가 있었고  도리어 바사보다도 더 나빴던  것은 부엔쉘이 그나마 얼마되지
않은 병력을 이끌고 바사를  구원한다고 성을 빠져나와 바사로 출동했다는 점이
었다.

  정찰병의 사전보고로 부엔쉘의 병력이 제임스를 구원하기 위해서 달려오고 다
는 것을 알게된  도르는 부엔쉘의 병력을 맞아서  바사 남서쪽 외각의 골짜기에
잠복해있다가 기습으로 완전히  그 무리를 파괴시켜버렸다. 결국  부엔쉘은 이곳
에서 자신의  무용도 제대로 떨쳐보지  못하고 굴러온 바위에  맞아서 전사했다.
맹장의 최후치곤 지극히  허무했다. 그래서 이 전투후에 골짜기는 전에  있던 이
름 대신에 '버팔로  계곡'으로 바뀌어 불리워졌다. 도르는  여기서 잠시도 꾸물거
리지 않고 그대로 빈니치의  패잔군을 추격하여 빈니치성까지 육박하였고 더 이
상 빈니치를  지켜줄 병력도 지휘관도 없었던  빈니츠의 주민들은 항복해버리고
말았다.

  3년째 조금의 변화도 없이 지리하게 끌어오던 내전이 도르측에 결정적으로 유
리하게 기우는 순간이었다. 도르의 전격전에 불과  며칠 사이에 바사와 빈니치를
잃고 노엘 제후군은 병력도 그 전의  2/5 수준에도 미치지 못했다.  바사와 빈니
치의 연이은 함락소식을 듣고 황급히 바르나성으로  퇴각을 실시했다. 적은 수의
병력으로 부엔쉘처럼 노상에서 기습을 당해 허무하게 거꾸러지는 것을 염려했던
것이었다. 간신히 성으로 퇴각을 완료했지만 노엘은  그 이후로는 무엇을 어떻게
해야할지 갈팡질팡했다. 더군다나 현재 보유하고  있는 병력의 약 40%는 바사와
빈니치병력이었다. 두 나라가  멸망해버린 지금 그들에게는 돌아갈 곳이 없었다.
그리고 그외의 여러 가지 상황들이 절대적으로  불리했다. 당장에 두나라의 병사
들은 지휘관의 명령에  잘 따르려하지 않았다. 이런 요인들이 더욱  노엘을 어렵
게 했다. 비록 전략상 훌륭한 조언자는  되어주지 못하더라도 병력들을 통솔하는
데는 나무랄게  없었던 제임스와 부엔쉘의  전사는 그에게 너무도  큰 손해였다.
어찌할 바를 몰라하던 노엘은 며칠째 방안에 틀어박혀서 술로 시름을 달래고 있
었고 그러는  도중에도 계속해서 도르군이 전열을  정비해서 바르나로 북상하고
있다는 급보가 도착했지만 들은체만체로 술만 마시는  것이었다. 이런 노엘의 모
습에 모든 사람들이 불안함을 감추지 못했다.

  477.1.24 노엘성
  하늘에 잿빛 구름이 가득 끼여서 오늘따라 바르나성의 밤을 더욱 음산하게 만
들고 있었다. 왠일인지  평소에는 환하게 주변을 밝히고 있던 통로의  횃불도 꺼
진 시커먼 어둠사이로  은밀히 움직이는 두 사람이 있었다. 무언가  남에게 발각
되어서는 곤란한 짓을 하려는지 이들은 다른 사람과 마주치는 것을 극히 꺼려하
며 조용히 움직이고  있었다. 그리고 잠시후 스팍스 일곱 영주중의  하나인 노엘
의 생명의 불도 꺼지고 말았다. 몰래 노엘의  방에 들어가 그를 암살하는데 성공
한 바사와 빈니차 출신의 천부장 포르토피노와 스페지아는 성문을 열어 성문 바
깥에서 기다리고 있던 도르군을 맞이하였다. 섬겼던  영주가 죽고 영지마저도 적
의 손에 넘어가자 불안감을  느꼈던 이들은 이젠 자신들을 이끌어주어야할 노엘
이 적군이 지척에 이르렀음에도  불구하고 연일 술만 마시며 영도자로서의 모습
을 보여주지 않자  내통을 결심한 결심한 것이었다. 이리하여 노엘  제후군은 항
복을 하고 사람들의 망각속으로 사라져갔다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 31일 00:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 29장 '격동의 스팍스'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 29번째 이야기입니다. 자칫하면 오늘 연재를 빼먹을뻔 했습니다. 그
놈의 알콜이 문제지요.  배가 고파서 참치통조림을 그냥 먹었는데 속이  좀 거북
하군요. 아무래도 배속에서 참치들이  기름과 같이 둥둥 떠 다니는 것 같습니다.
어느새 98년이 저물어가는 군요. 얼마남지않은 시간 유용히 보내세요.

  제 29장 격동의 스팍스
  477. 2. 30 스팍스 순트슈발
  성미가 급한 도르는 정세가 아직 안정되기도 전에 서둘러 스팍스 유일의 정통
국왕으로의 취임을 선포하고 수도를 종전 그대로  순트슈발로 정했다. 그리고 탈
린 영주 스캇에게는 그동안의  공로에 대한 대가로 기존의 영지였던 탈린이외에
빈니치를 영지로 주어서 일차적인 보상을 하였다.  이로서 스캇은 도르치하의 스
팍스에서 명백한 2인자로서의  자리를 굳혔다. 한편 바르나와 바사는  도르가 직
접 통치하는 직할령으로 만들었다.

  다음날 순트슈발 피그말리온  궁전에서는 스팍스의 재상을 임명하는 임명식이
거행되었다. 새로운 재상은  탈린의 영주인 스캇이었다. 알현실의 드높은 천장에
는 최근에 공사를 완료한 모자이크 작품이 들어서 있었는데 바로 도르군과 노엘
군과의 최종전투장면을  묘사해놓은 작품이었다.  아직까지 현왕의 공적을  기린
적이 없다는 이유로 상당수의 신하들이 조심스럽게 반대의 의견을 개진하였으나
도르는 전혀 상관없이 공사를  강행하여 짧은 시간안에 자신의 무용을 과시하는
장면을 천장에 모자이크한  것이었다. 도르로부터 임명장을 받기위해  무릎을 구
부리던 스캇의 눈에 이 모자이크가 들어오자 스캇의 입에서는 가벼운 한숨이 새
어나왔다. 도르 밑에서의 자신의 위상이 어떻게  될지도 의문시되었었고 아직 초
반에 불과하지만 거의 독단에  가까운 통치스타일을 보여주는 도르의 모습도 걱
정이 되었기 때문이었다.

  [재상, 무슨 일이시오? 이렇게 기쁜날에 왜 한숨을 내쉬는 거요?]
  [아, 아닙니다. 잠시  다른 생각을 하느라고 .  .   . 전하께 충성을 다하겠습니
다.]

  스캇이 한숨을 내쉬는 것을 보고 도르가 질문을 해오자 움찔해진 스캇이 얼른
핑계를 대고 정중히 임명장을 받아들었다. 눈치없는  도르는 이런 스캇의 속내도
모른체 한껏 자기흥분에 젖어서  장광설을 늘어놓으며 충성을 다해 스팍스 발전
에 기여하라고 스캇을 격려했다.

  3년간의 도르-노엘 제후군의 전쟁은 승리한 측에도 많은  피해를 주었다. 비록
5개의 영지가 한편으로  합쳐졌다고는 하지만 동쪽과 남쪽에서 이번의 전란에서
비켜선 가베스와 젤텐이 새로운  국왕을 인정하지 않은 상황에서 도르는 자신의
영지를 일괄적으로 다스려 강력한 힘을 발휘하고  싶어졌다. 그래서 스캇의 딸을
자신의 아내로 삼고 스캇을 재상으로 임명하여 영토를 완전히 통합하는 안을 스
캇에게 제의했었던 것이었다.  스캇은 처음의 동지관계가 전쟁이  끝난후 주종의
관계로 변해버린다는 것이 그다지  마음에 들진 않았으나 현실적으로 매우 강성
해진 순트슈발의 바로  옆에 위치한 탈린을 제대로  끝까지 지켜낼 수 있을지가
불분명했기에 비록 제2인자이기는  하지만 자신의 딸을 주어 인척관계를 성립하
여 확실한 자리매김을 할 수 있는 이 제의를 수락했던 것이다.

  477.3.4 스팍스 가베스
  도르의 5개 영지 직할통치와 스팍스 국왕등극 소식이 알려지고 동시에 병력들
을 추스리고 있다는  소식이 전해지자 가베스성에서는 일대  술렁임이 일어났다.
언젠간 도르가 국왕자리에 오르리라는 것은 짐작하고 있었지만 워낙 피폐해진 5
개의 영지를 품은체 단시일내에  다른 생각을 품지는 못하리라고 판단했기에 이
렇게 빨리 5개영지를 직할령으로 만들줄은 몰랐던  것이었다. 5개의 영지가 도르
의 직할령이 되었으니 비록 많이 피폐해지긴 했으나 아직까진 많은 인적 자원이
남아있는 것을 십분 이용해서 주변에서 아직 자신의 권위를 인정하지 않고 있는
세력들 -가베스나 젤텐- 을 소거시키려는 계획을 충분히 실행시킬 수 있게 되었
다는 점이 큰 위협으로 작용했다. 도르로서는  내전의 회오리로부터 비켜나 온전
하게 경제력이 보존되어있는 가베스와  젤텐을 자기 것으로 만듦으로 인해서 부
족한 제정을 메꿈과 동시에 스팍스  전토의 통일을 꾀할 수 있어서 매우 바람직
했다. 더군다나 노엘과의 마지막 전투를 위해서  준비했던 많은 병력들이 노엘의
암살이라는 의외의 사건 진전으로  소모되지 않고 그대로 남아있었기에 이들 병
력으로 인한 정국불안정의 요인을 미연에 방지할 수도 있는 일이였다.

  가베스성 회의실에서는 이러한 상황의 변화에 대해서 어떻게 대처를 해야할지
에 대해서 심각하게  토의가 벌어졌다. 자리에 참석한 인원들의 얼굴은  모두 침
울한 빛을 띄었고 그다지 말을 하려하지 않았다.

  [우리가 예측했던 것보다 훨씬 빨리, 훨씬 심각하게 사태가 전개되고 있소. 도
르는 대충  주변이 정리되는대로 즉각적인 대규모  공격을 해오겠지? 물론 무슨
일에서든 궁색한 명분을  만들어서 말이오. 그럴 경우 우리가 어떻게  대처를 해
야만할지 의견들을 내보시오. 지금 적과 우리들의  세력은 어느 정도인지 판단해
보는 것이 급선무겠군. 아라미스, 대답해주겠나?]

  [네, 먼저 현재 우리  가베스의 상황입니다. 기병과 보병등의 연합체로 이루어
진 4개의 천부대와 중앙수비대를  포함해서 총 병력 4,814명의 병력이 있습니다.
지금 우리가 대치하고 있는 적들에 비해 숫자적으로 상당한 열세에 있으나 무장
도 좋고  얼마전 리구리아 마적단  토벌성공으로 사기도 매우  높습니다. 실전이
벌어진다면 기대이상의 약 1.2배의 우수한 전력을  발휘할 수 있으리라는 판단입
니다. 그  다음 도르군의 상황입니다. 순트슈발  출신의 병력들이 주축을 이루고
있고 연이은  전투에서의 승리로 사기도 꽤  높습니다. 현재 약 2만  3천 정도의
병력으로 파악되고 있고 이중 도르와 스캇이 지휘하던  병력이 약 1만 6천, 나머
지는 최근에  편입된 바르나, 바사 등지의  병사들입니다. 사기가 높은데 비하여
전체적인 병력 무장도나  훈련에 있어서는 상당부분 취약합니다.  대부분이 최근
에 급조된 병력들이고  가장  결정적인 약점은 각 출신지에 따라서 병사들이 자
주 분규를 일으키는 등 단결이 되어있지 않다는 점입니다.]

  [병력에 있어서는 우리의 4배 이상이지만 꼭  못이긴다는 법도 없겠군. 정공보
다도 심리전등 변칙 작전을 잘 활용해야겠소.]
  [그렇습니다. 적병력들이  제대로 단결되어 있지  않다는 점을  잘 이용한다면
예상밖의 성과를 얻을 수도 있을 겁니다.]

  [영주님, 적들과의 싸움을 반드시 우리들만의  힘으로 해야한다는 법은 없지않
습니까? 우리들과 처지가 비슷해진  젤텐과 손을 잡는 것도 좋은 방법이될 것입
니다.]

  [카민스키경은 여느 귀족들과  달리 그래도 말이 좀 통하는  사람이지. 게다가
스스로의 무용도 널리 알려진 상태고  병력도 꽤 많이 보유하고 있으니 손을 잡
는다면 많은 도움이 되겠지요.]
  [사실 젤텐이  상당한 세력이 있어서 결코  무시하지 못할 세력이라고는 해도
서로 너무나 떨어져 있어서 상호간의 효율적인  연계가 그다지 쉽지는 않습니다.
단지 대외적으로 우리와 처지가 같은 동지가 있다는 것이 널리 알려져서 주민들
이나 병사들이 느끼게될 안정감 같은 것은 심리적 안정에 상당한 도움이될 겁니
다.]

  [우리와 젤텐이 서로 떨어져 있다는 것이  물론 약점이오. 하지만 만약 동맹이
체결된다면 도르 또한 동쪽 끝과 남쪽 끝에 거대한 적대세력이 존재하게 되어서
어디에 더 신경을 써야할지  무척 난감해하지 않겠습니까? 더 이상 길게 생각할
필요도 없는 것 같소. 우리편에서 누구를 특사로 보내면 적당하겠소?]
  [영주님, 이번에는 제가 한 번 나서보겠습니다.]

  레오너의 물음에 나메스카가 기다렸다는 듯이 나섰다.

  [나메스카 자네가 맡아주겠나? 젤텐까지는 빠른 걸음으로도 15일은 족히 걸리
는 거리일세. 더군다나 가베스와 젤텐사이에는 이젠  적들의 영토가 되어버린 지
역들이 놓여있다네. 이점 명심하고 부디 몸조심하여 일을 성공시켜주게.]
  [염려마십시오. 별 어려움 없이 성사시키겠습니다.]

  [그리고 이와는 별도로 각부서에서는  최대한 도르의 공격에 대비하시오. 특히
제1차 패권전쟁 당시 파괴되어  아직 보수되지 못한 성내의 각부분들에 대한 보
수에 각별히 신경을 써주시오. 가넬, 이 분야에 대해서 최대한 지원을 해주시오.]
  [네, 영주님.]

  [그럼 오늘의 회의는 여기서 마치겠소.]

  회의가 끝나자 나메스카는 레오너의  친서를 휴대한체 젤텐을 향한 긴 여정에
올랐고 가베스에서는 도르군에 대한  더 자세한 정보를 얻기위해 새롭게 밀정의
수를 배로 늘였다. 그러는 한편으로 도르군과의  전면전이 발발했을 때를 예상하
여 계속해서 정보수집과 대비책을 강구하는데 열을 올렸다.

  나메스카가 젤텐으로 떠난 지도 며칠이 지났다.  레오너는 나메스카 본인이 극
구 사양했지만 그의 신변에 대한  염려와 함께 사안의 중대성을 무시할 수 없어
서 따로 레인져들을 선발하여  비밀리에 그를 수행하도록 하였었지만 결국 레인
져들 모두가 나메스카에게 노출이 되어서 다시  되돌아와야만 했다. 때문에 하는
수 없이 레오너도  모든 것을 나메스카 본인의  능력에 맡기고 그에대한 걱정을
접어두어야 했다.

  레오너가 오전에 간단한  회의를 마치고 성의 여기저기를  기웃거리고 있었다.
그의 옆에는 새롭게 레오너의 밑으로 들어온 리베리아가 그림자처럼 따라다니고
있었다. 리베리아는  항복한 옛리구리아마적단의  잔당들의 신변안정을 위해  온
힘을 기울였고 그결과 대다수의 잔당들이 가베스땅에  정착할 수 있게되었다. 잔
당들에 대한 처리가 끝나자  전부터 리베리아를 눈여겨보고 있던 레오너는 그를
타그마로 소속을 옮김과 동시에 자신의 호위로 임명하여 데리고 다녔다.

  [오늘은 신병기 연구소에  한 번 들어볼까? 레오나르도, 그 괴짜  친구가 요즘
은 또 무엇을 만드는데 열중해 있는지 구경이나 하자구.]
  [영주님, 오늘 아침에 들은 말로는 신병기  연구소에선 요 며칠째 계속 시끄러
운 소리가 나고  가끔씩 무언가 폭발하는 소리도 들린다고 합니다.  그래서 사람
들이 두려워서 가까이 가길 꺼린다고 하던데요.]

  [그래? 레오나르도가 뭔가 엄청난  것을 만드려나보지? 어찌되었건 신병기 연
구소를 성에서 제일 동떨어진 장소에 놓아둔 건  아무리 생각해도 잘한 것 같아.
신병기 연구소가 세워진지 이제 겨우 8개월이  되었는데 그동안 전소가 두 차례,
폭발로 인한 건물  파손은 8차례, 그것두 보고 올라온 것만  그러니 다른 자질구
레한 사고는 아마도 부지기수였을거야.]

  레오너와 리베리아가  레오나르도의 신병기연구소  이야기를 하면서 그쪽으로
걸음을 옮기고 있을때였다. '쾅'하고 신병기연구소에서  폭발음이 들리고 검은 연
기가 자욱하게 피어오르는 연구소에서 비틀거리며 나오는 사람이 있었다.

  [화재가 발생한 것은 아니야. 단지 쇠구슬이  압력을 견디다 못해서 터졌을 뿐
이야. 빨리 환기를 시키라구. 뭔가 해결책을 찾은 것 같기도 하니까말야.]

  [우리 대화의 주인공이신 레오나르도가 저기 나와있군. 레오나르도, 또 사고를
친건가?]
  [앗, 영주님, 그냥 ㆍㆍㆍ저 ㆍㆍㆍ그게  ㆍㆍㆍ별거 아닙니다. 단지 좀 소리가
시끄러워서.]

  [뭐 변명을 듣자는  것은 아니야. 새로운 것을 연구하자면 그럴  수도 있는 거
지. 그나저나 가넬이 보면 잔소리 꽤나 해대겠군.]
  [영주님, 절대로 내정담당관에게 이  사실을 알리지 마십시오. 또 괜히 쓸데없
는 불꽃놀이를 하다가  기물을 파손했다고 시끄럽게 훈계하려  들테니까요. 얼마
전에는 아예 영주님꼐 건의를 드려 연구소를 폐쇄시켜버리겠다고 협박까지 하지
뭡니까?]

  [걱정말게. 자네가 연구소를 몇 번 더  폭발시켜도 연구소를 폐쇄할 생각은 추
호도 없으니까. 그나저나 이번에는 무엇을 연구하는데 이렇게도 떠들썩한건가?]

  그렇지않아도 옷차림에 신경을 쓰지 않는 레오나르도는 금방이라도 가넬에 의
해 연구소가 문을 닫게되는 것이  아닌가 걱정 때문에 더욱더 초라한 모습을 하
고 있었다. 그런데 레오너가 연구소를 계속  유지시킬 것임을 확언해주자 흰머리
가 많이 섞이고 드문드문 탈모되어 엉망인 머리카락을 쓸어 넘기며 안도의 한숨
을 내쉬었다. 그리고는  언제 그랬느냐는 듯이 다시금 밝은 표정이  되어서 레오
너에게 자신의 연구에 대해 설명을 늘어놓기 시작했다.

  [현재 연구하고 있는 것은 일종의 마법을  담을 수 있는 용기입니다. 여지까지
마법사들은 전쟁시에 일정한 마법력을 소모하여 버리면 화살이 떨어진 궁수보다
도 더욱 쓸모없는,  오히려 보호를 해줘야만 하는 귀찮은 존재가  되어버리곤 했
습니다. 때문에 대규모나 장시간 계속되는 전투의  경우 지휘관은 제한된 마법력
을 언제 어떻게 쓰느냐를 놓고 머리를  싸매야했었죠. 이를 개선시키고자 개발하
고 있는 것이 바로 이 '매직볼'입니다.  일단 평상시에 마법사들이 자신이 시전할
수 있는 마법을 펼치면서 매직볼을 손에 쥐고 있으면 그 마법이 매직볼 속에 주
입이 되는 거죠.  그랬다가 전쟁이 터지면 매직볼 속의 마법을  다시 활성화시킬
수 있을 정도의  약간의 마법력을 사용하면 해당 마법이 시전되는  거죠. 따라서
마법력의 소모로  인한 마법사들의 무용화라는 단점이  거의 완전하게 해소되는
겁니다. 이 방법은 고대에 지어진 마법서적들에  언급되어 있는데 지금도 나오대
륙 내륙에 위치한 어느  엘프국가에서는 그 기술을 유지하고 있다고도 합니다만
이건 아무래도 소문에  지나지 않는 것 같고 현재는 완전히  사라진 기술입니다.
하지만 그 재현 가능성은 지극히 높습니다.]

  [그렇게 된다면  마법사들의 효용이 그전보다  몇 십배는  증가하겠군. 그런데
연구는 잘 되고 있소?]
  [네, 그게 보시다시피 이렇습니다.  화이어 애로우 정도의 간단한 마법은 어떤
금속재질의 용기에 담아도 사용할 수 있지만 실제로 대규모 전투에서 도움이 될
만한 강력한 마법은 보통의 금속용기에 담을 수가 없어서 매번 이렇게 터져버리
고 말았습니다.  지금까지의 연구결과에 따르면  어떤 상급 마법도  수용 가능한
재질은 단지 유리듐뿐이었습니다.  하지만 유리듐은 워낙 구하기  힘든 재료이고
가격도 매우 비싸서 실용화시킨다는  것이 어렵기에 이렇게 다른 금속들을 가지
고 실험을 거듭하고 있는거죠.]

  [그런 문제점이 있었군.  어찌되었건 매직볼은 진일보한 병기가 되어줄  것 같
소. 전에 클러블이  선물해준 것중에 유리듐도 약간 있었던 것  같은데 가넬에게
말해서 그것도 쓸 수 있도록 해주겠소.]
  [하지만 그 유리듐은 대단히  비싸고 귀중한 보석입니다. 영주님, 그렇게 쉽게
성공 가능성도 불투명한 곳에  쓰시느니 영주님의 권위를 나타낼 홀을 제작하십
시오. 제가 알기론  이미 내부에서는 그 유리듐을 이용해서 홀을  만들기로 결정
이 되어있을 겁니다. ]

  [그런 것은 불필요한 일이야. 귀중한  유리듐을 어디에 써야하느냐를 묻는다면
나는 당연히 홀  대신에 매직볼에 쓰겠어. 단지 권위를 나타낼려고  유리듐을 홀
만드는데에다가 쓴다면 그 유리듐은 단순한 돌조각에 불과하겠지만 매직볼에 쓰
면 설사 그게  실패할 가능성이 있다고 하더라도  유리듐이 가장 필요한 곳에서
쓰여진 셈이니 아까울 리가 없지 않은가? 아무리 유리듐으로 홀을 만든들 그 홀
이 적군을 상대해주는 것도  아니잖아? 무엇이건 필요한 곳에 쓰여지는 것이 가
장 잘 쓰여지는거야.]
  [영주님, 홀을  만드시는데 쓰실 유리듐까지 제공해주시겠다니  이 레오나르도
영주님의 배려에 고개숙여  감사드립니다. 반드시 성공시켜 영주님의  지원에 보
답해 보이겠습니다.]

  [그래주면 고맙지. 그나저나 지금쯤 나메스카는 얼마나  가 있을까? 밀정이 염
려되어 중간중간의 연락도 취하지 말라고 해두었으니 어디쯤 와 있는지 알 수가
있어야지.]
  [아마도 바사에서  남쪽으로 상당히 떨어진  지역쯤을 이동하고  있을 겁니다.
적들의 감시망을 피해 상당히 우회했을 테니까요.]

  [새들처럼 하늘을 날아서 사람이나  물자를 대량으로 빠른 시간에 옮길 수 있
다면 나메스카가 그 고생을 하지 않아도  좋을텐데∼. 그럼 부디 '매직볼'의 실용
화가 빠른 시일내에 이루어지기를 빌겠네.]

  라고 말하며 레오너는 신병기연구소를 떠났다.

  [새들처럼 하늘을 난다∼. 하늘을∼.]

  레오나르도는 레오너가  연구소를 떠난 후에도 계속해서  그가 잠깐했던 말을
지껄이고 있었다. 영주가 떠나는지 마는지는 이미 안중에도 없는 일이었다. 아직
아까의 폭발에 의한 연기가 가시지않은 마법연구소를 배경으로 레오나르도는 또
다시 무슨 영감이 떠오른 듯 골똘히 생각에 잠겨있었다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11019               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 02일 00:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 30장 '시사리호 전투 승리'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 30번째 이야기입니다.

  30장. 시사리호 전투 승리
  나오대륙 중부 시사리호 서부
  북쪽에 위치한 티미문군과 대치중인 위스퀴다르 주공부대의 세력은 연초의 충
원으로 인해서 4만에  육박하는 수준으로 커져있었다. 한편 호수  동쪽의 조공부
대는 1만  3천의 숫자를 그대로  유지하면서 아바둘라군을 잘  막아내고 있었다.
사실 위스퀴다르 주공부대는 연초에 병력증강이 이루어짐과 동시에 대규모의 공
세를 통해 전선의 고착상태를  타개해볼 요량으로 대대적인 공세를 계획하고 있
었지만 갑작스런 기상악화로 인한 폭설과 강추위,  그리고 이에 따른 보급문제의
차질로 인해 실행에  옮기지 못하고 시간만을 보내버렸다. 이곳은 특히  눈이 많
이 내리는 지형으로 일단 눈이 내리자 걷잡을 수 없을 정도로 내려와 모든 움직
임을 꽁꽁 묶어놓았다.  그 때문에 쌍방의 군대는 중간에 눈이라는  완충물을 사
이에 두고 별 전개없이  겨울을 보낼 수 밖엔 없는 상황에  부닥친 것이었다. 양
군모두 꼼짝없이 눈이 녹기를 기다리는 수 밖엔 없었다.

  정찰대로부터 길의 눈이 녹아  충분히 행군이 가능할 정도가 되었다는 보고가
올라오자 판타스마는 전면적인 대공세로의 전환을 결심했다.  더 이상 시간을 끌
고있을 필요가 전혀 없다고 판단한 것이었다.  판타스마로서는 작년의 대승의 여
세를 몰아 적들을 일거에 섬멸하지 못한 점이 몹시도 아쉬웠었지만 날씨는 인력
으로는 어떻게 할  수 있는 일이 아니었기 때문에 빨리  잊어버려야했다. 다행히
겨울을 나는동안에도 그의 부하들의  예기는 조금도 스러지지 않고 있었고 사기
도 상당히 양호했다. 판타스마는 몇몇 핵심측근들과  함께 작전에 대해서 심도있
게 논의해왔고 동원가능한 모든 타격력을 다 동원해 일거에 티미문군과 그 후방
에 있는 아드라르군까지도 섬멸할 계획을 세웠다.

  477. 3. 8 위스퀴다르 주공진영
  아직 한치앞도 구분하기  어려운 칠흑같은 새벽이었지만 위스퀴다르군 진영에
서는 그 어둠속에서도 인마의 움직임이 끊임없이  이어지고 있었다. 최대한 정숙
을 유지하면서도 민활하게 움직이는 이런 모습만을 보아도 위스퀴다르군의 훈련
상태를 짐작할 수 있었다. 군호가 울려퍼지자  준비상태에 있던 병사들은 지시에
따라 재빨리 대오를  갖추고 이동준비를 완료했다. 오늘  움직이는 위스퀴다르군
의 구성에는 그전의 전투에서는 보지 못했던 부대가 있었는데 붉은색 바탕의 쌍
두의 전갈이 세겨든 기치밑에서 움직이는 이들은 바로 오리시스가 지휘하는 제2
전갈대였다. 판타스마는 최대한 전력을  집중시키기 위해서 조공작전에 가담하고
있던 제2전갈대를 조공부대에서 이번  작전에 참가시켰다. 제2전갈대는 오리시스
의 자원으로  가장 위험도가 높은 임무를  부여받고 위스퀴다르군중에서도 가장
먼저 진영을 빠져나갔다.

  제2전갈대가 출발한  직후에 비전사부대가 일제히 하늘을  날아올랐다. 이들은
전투도중에 각 단위부대간의 연락과 정찰, 정황보고  등을 담당하고 위급에 빠진
부대들을 구원하기위해 투입되어질 최첨단부대였다. 그리고  뒤를 이어 3개의 제
대로 나뉘어진 일반부대가  전투서열에 따라서 질서있게 진영을  빠져나갔다. 임
시편성으로 운영되고  있는 6천의 제1전갈대는 이들을  엄호하기 위해 행군로의
좌우로 나뉘어져 같이  행군을 개시했다. 판타스마와 근위대들은  리들리가 지휘
하는 2번째 일반부대와 함께 이동했다. 지난번  전투에서 적의 기습을 받아 상당
한 피해를 입었었던 마법부대는  왕의 특별지시에의해 전보다 훨씬 증강된 병사
들의 엄호를 받으면서 근위대와 함께 이동하고 있었다.

  병력들이 일제히 빠져나간  위스퀴다르군의 진영은 겉만 그대로였을뿐 완전히
텅빈 상태가 되었다. 아군의 움직임을 기만하기  위해서 깃발을 요란히 꼽아두고
진영 안도 어지러운  상태 그대로 놓아 두었다. 그리고 소수의  병력들을 남겨두
어 곳곳에 불을  피워 위스퀴다르군이 그대로 남아있는  것 같은 느낌이 들도록
했다.

  같은 날 티미문군 진영
  삼삼오오 모닥불에 모여앉아 몸을 녹이면서 식사를 하고있던 티미문군 병사들
은 적의 공격을 알리는  나발소리가 날카롭게 울려퍼지자 밥그릇을 팽개치고 황
급히 전투태세를 갖추었다. 대충대충 경황중에도 무장을  하고 살짝 고개를 들어
진영밖의 상황을 살피던 병사  하나가 엄청난 기세로 몇겹으로 늘어서있는 위스
퀴다르군을 보고는 겁을 집어먹고 재빨리 몸을 숨기고 말았다.

  디덜러스왕은 같이 나와 한 번 어울어져 싸워보자는 위스퀴다르군의 도전에도
불구하고 적의 규모가 아군의  규모를 훨씬 능가한다는 보고에 진영밖으로의 진
출을 포기하고 농성할 것을 결심하고 병사들을  엄중히 자중시킬 것을 지시했다.
도무지 상황이 유리하지  않다는 생각이 들자 어쩔  수 없이 농성을 선택했지만
어떻게 전투를 이끌어내야할지 걱정이 태산같았다. 전투가  없는 동안 임시로 병
력을 징병하여 병력증강에  애를 써보았지만 지지부진하여 겨우 1만명밖엔 증원
하지 못했다. 그나마도 억지로 끌어모은 병사들이라  이들이 과연 얼마나 명령에
따라 잘 싸워줄지도 의심스러운 상황이었다. 근처에  배치되어 방어에 투입된 병
사들의 모습을 보아하니  전투의 승패는 이미 결정된 거나 다름없어  보였다. 병
사들의 얼굴에는 피곤함과 두려움, 당황 등의  표정이 그대로 여과없이 드러나보
였었다.

  [이걸로 어떻게 싸운다지?]
  [폐하, 너무 심려치 마십시오.  길고 짧은 것은 대봐야 아는 것  아니겠습니까?
끝까지 포기해서는 안되는 일입니다.]

  옆에서 병사들을 독려하고  있던 메데이아장군이 왕에게 위로의  말을 건냈다.
하지만 메데이아 역시 말뿐으로  그의 표정에서도 그다지 병사들의 선전을 기대
하지 않고 있단 것을 쉽게 눈치챌 수 있었다.

  [그래, 한 번 최선을 다해서  싸워보자구. 자, 모두들 힘을 내어 간악한 위스퀴
다르놈들을 혼내주자!]

  잠시동안의 설전이 오간후  본격적인 전투가 시작되었다. 전투의  주도권을 쥐
고있는 위스퀴다르군에서  제일 먼저 공격의 전면에  앞세운 것은 베르그부대였
다. 베르그부대의 자이언트들은 투석기  발사용으로 준비해온 돌들을 집어던지기
시작했다. 거센 기세로 날아가 통나무 원목으로  이어만든 티미문군의 진영을 부
수는 투석기들의  위력도 지극히 가공했지만 자이언트들의  팔매질은 그 정도를
넘어서고 있었다. 잠깐동안의 공격에 전면에 있던  각종 방책들중 온전한 모습을
갖추고 있는 것들은 거의 존재하지 않았다. 그  뒤를 이어 마법부대의 공격이 바
로 이어졌는데  그 위력 또한  가공했다. 오늘 위스퀴다르군이  사용한 마법들은
특별히 더 요란하고  파편효과가 큰 마법들이었다. 이미  베르그부대와 마법부대
의 위력을 경험했었던 티미문군은  제대로 반격할 엄두도 못내고 엄호물 뒤에서
머리를 처박고 있을 따름이었다. 마법부대의 공격이  끝나야만 반격이라도 할 기
회를 얻을 수 있기 때문이었다.

  한동안 이어지던 마법부대의 공격이  점차 줄어들자 반격을 준비하고 있던 티
미문군에게 청천벽력과 같은 소리가 들려왔다.

  [아드라르군이 위스퀴다르와 손을 잡았다.  지금 놈들이 진영의 뒤쪽에 떼거지
로 몰려와 있다. 언제 방어선이 무너질지 모르겠다.]

  [뭐라고? 아드라르군이 배반을 했다고? 메데이아, 즉각 4천의 병력을 끌고가서
후방을 사수해라. 무슨 일이  있더라도 진영을 지켜야만 한다. 그리고 과연 아드
라르군이 배반을 했는지에 대해서 진상을 파악해라.  그들이 배반을 했다면 오늘
의 전투는 길보다는 흉이 더 많겠구나. 서둘러라!]
  [네, 폐하.]

  진영의 북쪽에서는 밀고밀리는 치열한 전투가 벌어져  있었다. 과연 그들은 아
드라르군의 복장을 한체 아드라르  특유의 사투리가 섞인 욕설을 퍼부으며 끊임
없이 공격을 퍼붓고 있었다.

  '키클로, 그 미치광이 영감이 도대체 무슨 속셈으로 이런 비열한 짓을.  .  .'

  메데이아는 아귀처럼 쳐들어오는  아드라르군을 보고는 이빨을 부드득 갈면서
아드라르의 키클로를 비롯한 아드라르인들을 저주했다.

  [무슨 일이 있더라도 이곳을 막아야한다. 나, 메데이아 여기에  뼈를 묻는 한이
있더라도 이곳을 지켜내겠다. 힘을 내라!]

  메데이아의 독려와 함께 병력들이 투입되자 힘겹게 방어를 하고있던 병사들은
힘이 솟아 사력을  다해서 적들을 물리치기 시작했고  이런 기세에 악귀와 같던
아드라르군의 공세도 한풀  꺾이는 듯 했다. 얼마간의 치열한 전투  끝에 파괴된
통나무벽의 사이를 통해서 들어온  적군을 모두 몰아내어 한숨을 돌린 메데이아
는 통나무벽  너머에서 이글거리는 눈빛으로 욕설을  퍼붓고 있는 아드라르군이
생각보다 적은 것을 눈치챘다. 처음 메데이아와  함께 시사리호로 이동해온 아드
라르군은 2만에 가까운 병력이었는데  지금 그의 눈에 보이는 숫자는 그 반에도
못미치는 적은  숫자였다. 아무래도  나머지 녀석들은 위스퀴다르군과  합류하여
진영 남쪽에서 공격을  퍼붓고 있을 것 같았다. 남쪽에 있는  디덜러스왕이 그들
을 잘 막아낼 수 있을지가  걱정되어 병력의 일부를 다시 남쪽으로 옮길까를 고
려하고 있는 찰나에 또다시  아드라르군의 공격이 시작되었고 그의 생각은 머리
속에서만 그치고 말았다.

  [폐하, 북쪽에서 아드라르군이 작전을 시작했다고 합니다.]
  [역시 아드라르군의 지휘관은 시간을  정확히 지키는군. 전투후에 반드시 하사
품을 내려야겠다.]

  비전사의 보고를 받은 판타스마는 약간 이상한  말을 지껄였다. 시사리호 부근
에 와 있는 아드라르군을  키클로왕이 직접 지휘하고 있지는 않더라도 상대국의
지휘관에게 하사라는 말을 쓰는 것은 오만한 언사가 아닌가 하는 생각이들 지경
이었다.

  [분명히 하사품을  받을 자격이 있다고  생각됩니다. 폐하, 그러면  이쪽에서도
작전을 개시하심이 어떻겠습니까?]
  [물론, 공격개시!]

  사이그노의 건의를 받은 판타스마는  총공격명령을 내렸다. 공격의 최첨단에는
베르그대와 함께  제1전갈대가 앞장섰다. 자이언트들이 나가는  곳에는 아무것도
거칠것이 없었다. 발길질, 주먹질  한 두방이면 굵은 통나무 원목으로 만든 방책
등도 아무런 소용이 없었다. 그야말로 무인지경이었다. 이들의 공격을 뒤따라 진
영으로 뛰어든 제1전갈대의 기세또한 엄청났다.  삽시간에 진채내에는 일대 혼란
이 일어났고 이런  티미문군에게 조직적인 방어를 기대하기란  도저히 무리였다.
뒤이어 위스퀴다르군의 일반부대가 공격에  가담하자 철저한 섬멸전이 벌어졌다.
숫적으로도 열세였지만 기세에서 크게 차이가 나있었던 티미문군은 진영이 완전
히 포위되었다는 것을 알자 죽기살기로 반격을  하고나왔다. 만약 이 반격마저도
실패한다면 티미문군은 이곳에서 전멸을 해야할 입장이었기 때문에 뒤를 돌아보
거나 몸을 사릴 여유따위는 아예 있지도 않았다.

  위스퀴다르군의 공세에 이리저리  몰리다가 진영의 동쪽으로 몰리게된 티미문
군 잔당은 디덜러스왕의 절규에 가까운 공격명령에따라 일제히 동쪽을 포위하고
있던 비토스의 부대를 향해 돌진하기 시작했다.  티미문군이 돌진해오는 것을 지
켜보던 비토스는 병사들에게 길을 터줄 것을  명령했다. 이미 사전에 판타스마로
부터 위기에 몰린 적이 최후의 반격을 해올 경우 길을 터줄 것을 지시받았기 때
문에 지체없이 병력들을  나누어 티미문군의 퇴각로를 터주었다.  죽기를 각오하
고 돌진을  해오던 티미문군은 이런 위스퀴다르군의  움직임에 순간 의아했지만
이내 생로가 보이자 지체없이 트여진 길로 달려나갔다.

  [신경 쓸 것 없다. 즉각 다음 작전을 실행하라!]

  판타스마는 얼마남지 않은 티미문군의 패잔병들의 추격을 막으며 다음 작전을
명령했다. 판타스마의 명령에  가장 먼저 움직인 병력들은  아드라르군으로 위장
한 제2전갈대병력이었다.  오리시스는 전투를 벌이기 전에  부하들에게 아드라르
지방의 욕설 몇 마디를  가르친 다음 아드라르군 복장으로 위장한체로 티미문군
을 우회해서 아드라르군이 있던  북쪽에서 티미문군을 공격해 이들을 혼란에 빠
뜨린 것이었다. 이 작전을 위해 얼굴없는  암살자 프리기아를 비롯한 아드라르에
서 암약하던 첩자들이 아드라르의 보급소를 습격하여 다량의 아드라르군 물자들
을 훔쳐냈었다. 그  덕분에 제2전갈대는 거의 완벽에 가까운 위장을  할 수 있었
고 티미문군은 이들에게 완전히 속아넘어가버렸다. 이제  더 이상의 위장이 필요
없어진 제2전갈대 병사들은  몹시도 갑갑했었다는 듯이 그동안 입어왔던 아드라
르군의 겉옷을 벗어 던졌다.

  [역시 내게는 쌍두의  전갈이 세겨진 옷이 어울려. 사티로스, 네게는  아드라르
의 군복이 맘에 들었나보지? 아직까지 입고 있는 것을 보니?]
  [나 역시 마찬가지야. 냄새나는  아드라르놈들의 옷을 입고 있으려니까 온몸에
서 두드러기가 날 지경이었다구.]

  전갈대 부대장이자 1기병싸젼트인  강레트가 옷을 찢어발기며 말을 건내자 사
티로스 역시 지체없이 발기발기 아드라르의 군복을 찢어버리며 너털웃음을 지었
다.

  [자, 여기서 꾸물거릴 시간이 없다네. 아드라르녀석들을 박살내려 가야지?]

  제2전갈대장 오리시스가 이들 곁으로 다가오며 주의를 주자 이들은 언제 그랬
냐는 듯이 진지한 표정이 되어 부하들을 인솔하고 곧바로 아드라르 진지로의 출
발을 시작했다. 이번에는  베르그부대도 제2전갈대 소속으로 복귀한 상태였다. 2
천의 기병대들을 선두로 제2전갈대는 비호처럼 적진을 향했고 이들을 선두 부대
삼아 제1전갈대와 일반부대들이 바짝 후속하여 맹렬히 진격을 개시했다.

  [저 미친  녀석들은 이 아침에 무슨  급한 일이 있다고 저렇게  난리법석이야?
네놈들이 아무리  보채도 티테스장군님께서는 네놈들과는  합류하지 않을거라구.
그나저나 빨리 문을 안열어주면 또 시끄럽게 짖어댈테니 문이라도 빨리 열어 놓
는게 상책이겠군.]

  아드라르 진채 입구를 경비하고 있던 경비장은 저 멀리서 급히 달려오는 10여
기의 기마를 보고 낮은  목소리로 욕을 해대면서 무터운 입구출입문을 열어제끼
기 시작했다. 전에  한껏 거만을 떨면서 뇌물을 바라고 문을  안열어주고 버티다
가 성질이 더러운 티미문군  사신이 티테스에게 고자질을 해버리는 바람에 하마
터면 목이 달아날뻔 한 경험을 갖고 있는 그는 비록 아니꼬운 생각이 들기는 했
지만 또다시 곤욕을 당하기가 싫어서 서둘러  출입문을 개방하려했다. 그런데 멀
리서 흙먼지와 뒤섞여 다가오는 한무리의 기마들의 모습이 전에 보던 티미문 사
자들의 모습과는 조금 차이가 있는 것 같았다.

  [어, 어 . . . ]

  재빨리 문을 닫을 것을 지시하려고 했을 때 흙투성이의 기마행렬에서 한 대의
화살이 뇌전처럼 그의  목젖을 향해 날아들어왔다. 사태를  알아차린 경비병들이
황급히 출입문을 다시 닫으려고 했으나 육중한 출입문은 쉽게 닫히지 않고 천천
히 삐그덕  거리면서 좀체로 닫히지  않았다. 애타는 경비병들의  마음과는 달리
출입문이 움직이는 속도는 너무도  느렸고 빠른 속도로 접근하는 기마병들이 출
입문에 도달했을때는  채 절반도 닫히지  않은 상태였다. 경비병들을  향해 거센
참격을 휘둘러대는 기사들의 흉갑에는  붉은색 쌍두의 전갈이 흉칙하게 빛을 발
하고 있었다.

  [위스퀴다르군이다!]
  [위스퀴다르의 내습이다!]

  적의 내습을 알리는 비명이  울려퍼지고 천막속에서 추위를 피하고 있던 병사
들이 주섬주섬 천막바깥으로 나서던 아드라르군은 뒤이어 진채로 뛰쳐들어온 위
스퀴다르 기병대들의 전과를  올려주기에 더없이 좋은 목표물이  되주었다. 상당
수의 아드라르군이 상황이 어떻게 되어가는지도 파악하지 못한체로 목숨을 잃었
다.

  [일일히 잔가지를 골라낼 필요는 없다. 지휘관급들을 먼저 죽여라!]

  오리시스는 적군의 지휘관들이  기거하고있던 막사를 손가락질하며 공격을 지
시했다. 아드라르군  지휘관들은 일반병사들과  자신들을 구별하기 위해서  진채
내에서의 주거구역도 따로 구별하여  기거하였었는데 이것이 화근이었다. 전갈대
의 거센 공격에 초반에  태반의 아드라르 지휘관들이 목숨을 잃어버려서 아드라
르군의 지휘체계가 조기에  무너져버린 것이었다. 총지휘관 티테스도  이 대열에
끼어 목숨을 바쳐야만 했다.

  [항복하라! 항복하면 목숨만은  살려주겠다. 더 이상의 저항은  무의미하다! 항
복하라!]

  여기저기서 소수의 무리를 이룬체 저항을 하고있던 아드라르군은 거듭되는 위
스퀴다르군의 항복권고와 기병대의  뒤를 이어 나타난 베르그부대의 자이언트들
의 산과같은 무시무시하고 거대한  몸집에 놀라 무기를 버리고 잇달아 투항하기
시작했다. 이미 지휘관들이 대부분 죽거나 사로잡혀  도무지 조직적인 저항을 할
수 없는 상황이었다. 소수의 병사들만이 담을  넘어 북쪽으로 도망가는데 성공했
을뿐 2만에 육박하던 아드라르군중 대부분은 포로가 되거나 살해당했다.

  완벽한 위스퀴다르군의 승리였다. 판타스마는  즉시 병력을 수습한이후 시사리
호 동부에 자리잡고 있는  아바둘라군을 무찌르기 위해 진군을 했으나 도망치는
발이 추격하는 발보다는 빠른  법이어서 이미 소식을 전해들은 아바둘라군은 황
급하게 철군을 완료한 뒤였었다.

  당분간 추가적인 적의 공격이 없을 것이라고 판단한 판타스마는 리들리에게 2
만의 병력을 주어 시사리호 일대를 지키게하고  개선을 선언했다. 약간의 피해만
으로 5만의 티미문군과  2만의 아드라르군을 무찌른 대승리였다.  최후의 전투에
서 대대적인 활약을  해준 제2전갈대에게는 크르스크 시내에서의 개선행진이 허
락되었고 특별약장이 수여될 것이라는 언질이 있었다.  그리고 그외에 생사를 넘
나들며 고생을 해준 각 장병들에게도  그에 대한 보답이 있을 것을 당연한 것이
었다. 그리고 그  무엇보다도 그들에게는 죽지않고 살아돌아왔다는  최대의 선물
이 주어진 것이었다. 이번 전쟁은 병사들과  각 지휘관들에게 왕에대한 바쳐오던
절대적인 충성과 신뢰를 더욱 공고히 하는 계기가 되어주었다.

  결국 위스퀴다르군이 혁혁한  전과를 세우면서 대승리를 거두었군요.  너무 위
스퀴다르군을 편들어준게 아닌가 하는 생각이 들지 않는 것도 아니지만 이런 결
과가 나온 것은  이미 전쟁전에 결정되어진 것이라고  생각됩니다. 위스퀴다르군
은 전략면과 전술면 양쪽모두에서 승리를 거둘 수밖에 없는 상황에서 전쟁을 시
작했기 때문이죠. 가장 중요한 점은 아드라르와  티미문 상호간의 불신을 조장하
여 아드라르군을 반위스퀴르동맹군 전력화에  전혀 도움을 주지 못하는 것 뿐만
아니라 도리어 상당수의 티미문군을  수도에 묶어두게했지요. 위스퀴다르의 전략
적 승리중 가장 커다란 것이 이점이라고  하겠습니다. 또다른 전략면의 주목점은
베르그부대와 비전사부대를 편성하여 전쟁에  투입시킨 점이라고 하겠습니다. 두
이민족들은 마족병사들에게는 없는  독특한 전투수행능력을 가지고 전쟁에 가담
하여 뛰어난 활약을 보여줍니다.

  전술적으로 가장 주목할 부분은 주공부대와 조공부대를 적절히 사용하여 필요
할 때 전력을 극대화시킬 수 있었다는  점이겠습니다. 시사리호 동쪽에서 1만3천
의 조공부대를 활용하여 3만의 아바둘라군을 묶어두는데 성공하여 그 결과 서쪽
에서는 티미문군과 대등하거나 오히려  더 많은 숫자의 병력을 전장에 동시투입
할 수  있는 성과를 거두었습니다.  최후 공세에서는 그  적은 조공부대중에서도
제2전갈대 병력마저도 빼어내어 주공에 투입하는 과감함을 보인 점 또한 주목할
만한 점이라고 하겠습니다.

  마족통합전쟁의 전반부가  이렇게 종료되었습니다. 처음에  언급했듯이 전반부
의 전쟁에서는  위스퀴다르군이 너무하다시피  완승을 거두었는데 후반부에서는
조금 상황이 달라질  것이라고 생각됩니다. 위스퀴다르군이 간신히  승리를 거두
었다면 모르겠지만 너무나 완벽한  승리를 거두었기 때문에 새로운 정세가 펼쳐
지지 않을까 싶습니다.  반위스퀴다르동맹군도 바보가 아닌 다음에야  다음번 전
투에서는 철저히  대비를 할 것  같으니까 말이죠. 새해에도  계속 지켜봐주시고
날카로운 지적 또한 부탁드립니다. 어느새 이  소설을 쓴지도 횟수로 5년이 되어
가는군요. 만으로는 3년이지만, 처음  쓸 때 이렇게 오랫동안 쓰게되리라고는 예
상못했습니다. 길어야 한 1년이면 되지 않을까 했었는데 길어졌군요. 30장까지의
내용만으로 편집을 해보니  얼추 책 1권 분량이 나오는군요. 다  완성되면 2권짜
리 책으로 출판할 생각입니다. 그럼 총총.

───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 394/397               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 08일 22:19
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 31장 '스팍스 통일전쟁(1)'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 31번째 이야기입니다.  어제 32장을 보신 분들은 어떻게  된 것인가
하고 의아해 하시겠지요.  이런 실수를 저지르다니, 참으로  죄송합니다. 원래 스
팍스 관련 이야기들은 상당부분  사전에 집필된 내용들을 전면 수정해서 올리고
있는데 시기상 이부분이 31번째 이야기가 되어야  옳겠더군요. 저도 헷갈려 죽겠
습니다. 거듭 사과말씀 드리며 아직 스팍스와  위스퀴다르가 겹치는 부분은 없으
니까 내용을 이해하시는데는 큰 지장이 없으리라는  것을 다행으로 여깁니다. 앞
의 31장과 32장은 나중에 삭제하고 다시 한꺼번에 올리겠습니다.

  31장. 스팍스 통일전쟁(1)
  477. 3. 19 스팍스 젤텐성
  젤텐성의 영주실에서는 카민스키가 남루한 옷차림의 여행자와 함께 앉아서 심
각하게 이야기를 하고  있었다. 여행자는 상당기간 여행을 해온 듯  약간은 수척
해진 모습을 보이고 있었다. 그렇지만 기백은 왕성하였고 음성도 씩씩했다.

  [그대의 이야기는 충분히 알겠네. 그리고 나로서도  그 의견에 어떤 반대를 할
이유가 전혀 없군. 레오너경에게 전하게나. 기꺼이 가베스의 청을 수락한다고 말
일세.]
  [저희 가베스에 커다란 힘을 보태주셔서  진심으로 감사드립니다. 강한 젤텐군
이 우리의 우군이 되었으니 이제 어느 정도  마음을 놓을 수 있겠습니다. 더군다
나 스팍스 제일의 용사인 카민스키경이  우리 편이 되었다는 것을 알면 감히 도
르군의 겁쟁이들이 서툰 짓을 하겠습니까?]

  [과찬의 말씀이요. 이젠 늙어서  오히려 짐이 되지 않을까 걱정이요. 그보다도
레오너경이야말로 참으로  대단하시오. 매우  심각한 상황에 처해있던  가베스를
어느 누구도 감히  넘볼 수 없을 정도로 강력하게 키워놓았으니  말이요. 돌아가
는 길에는 우리측 사자와 함께 가도록 하시오. 오른테스!]
  [네, 영주님. 여기 대기해 있습니다.]

  [이 친구를 데려가도록 하시오.  우리 젤텐 기사단에서 가장 유능한 젊은이요.
그에게 나의 친서를 소지시켰으니 먼길을 서로 도우며 함께 가도록 하오.]
  [제가 오른테스님께 짐이나 되지 않을까 걱정이군요.]
  [아닙니다. 나메스카님, 오히려 제가 잘 부탁드립니다.]

  두 자루의 폭 넓은 대검을 자유자재로 사용할만큼 강한 체력을 갖고 있었지만
얼굴은 지극히 섬세하고 유약해보이는 젤텐 기사단의 오른테스가 겸손하게 대답
했다. 처음보는  사이였지만 둘 사이에는  오래된 친구를 만난듯한  묘한 느낌이
들었다. 젤텐 성에서  하룻밤을 묵은 나메스카는 날이 밝은 즉시  새로히 동행자
가된 오른테스와 함께 가베스로 출발했다.

  477. 4. 3 스팍스 가베스
  레오너 진영에서는 젤텐과 가베스의  동맹사실을 적극적으로 선전하고 다녔다.
특히 이 사실이 도르군에게 자세히 알려지는데  주력했다. 전력상으로 봐서는 워
낙 멀리에 있기에 가베스가 위기에 빠진다고 하더라도 짧은 시간내엔 도움 받기
가 힘든 것이 현실이었지만  젤텐과의 동맹사실은 가베스와 젤텐 인근의 주민들
에게 심리적 안정감을 주었고  시세에 민감한 상인세력들의 이동을 방지하는 구
실을 해주었다. 또한  이들의 동맹은 다분히 도르군을 자극하기 위한  측면도 강
했는데 레오너 진영이  노리는 것은 성급한 도르가  되도록 빨리 군사적 행동을
취해줄 것을 은근히  기대했다. 지금의 전력상으로 비교해도  가베스나 젤텐측의
세력이 훨씬 빈약했지만 앞으로  전국이 안정화되면 인구나 경제력 측면에서 도
르측을 따라잡을 수가 없다는 판단이 섰기  때문이었다. 근본적으로 가베스와 젤
텐은 스팍스의 변경이었고 인구의 대부분은 순트슈발을 중심으로한 지역에 분포
되어있었기 때문이었다.

  한편 도르는 이  소식을 접하자 뛸 듯이 기뻐했다. 그에게는  가베스와 젤텐을
한꺼번에 일망타진할  수 있는  대외명분이 몹시도 필요했었다.  노엘제후군과의
전쟁을 승리로 이끌고 스팍스왕조의  정식 계승자임을 선포했지만 내심 그는 찜
찜한 기분이  들었었다. 스팍스 7개  주가운데서 2개주가 그의  통치를 거부하고
동쪽과 남쪽 구석에 처박혀서 공공연히 반기를 들고 있다는 사실은 그의 권위에
커다란 상처가 아닐  수 없었다. 그러던 차에 두 제후국의  동맹소식은 그에게는
하늘이 주신  기회로 들렸다. 그동안  그들의 존재로 인해서  자존심이 상할대로
상한 그에게는  잠시도 꾸물거릴 이유가  없었다. 이에 도르는  조금도 주저하지
않고 개전을 공식적으로 포고했다.

  {나 도르는 위대하신 성황  모드 폐하의 유지를 이어받은 정통 가베스 국왕이
다. 그럼에도 불구하고 지난 번에는 노엘 등의  반란군이 난을 일으켜 나라를 어
지럽게 하다가 하늘의  응징으로 모조리 궤멸당했다. 그런데  이번에는 아직까지
도 정통 왕위계승권자인 짐을 인정하지 않고 불손한 태도를 취하고 있던 가베스
와 젤텐이 동맹을  체결하고 우리의 안전을 공공연하게 위협하고 있다.  이에 짐
은 더 이상 악의 무리가  세력을 키우지 못하게끔 조기에 그 근원을 제거하고자
병력을 일으키니 모든 백성들은 나의 뜻을 따르라!
                                                        -도르-           }

  한마디로 매우 오만불손했고 명분으로 내세운 이유들이 도무지 사람들로 하여
금 수긍할 수 없게 만드는 엉터리 글이였다.  그러나 명분은 그다지 문제가 되지
않았다. 국가간의 전략에서 정의나 진리, 의리 따위가 힘에의해 뭉그러진 경우는
허다했고 그렇다고  힘에의해 결정지어진 잘못이 약한  정의에 의해 철회되거나
고쳐진 경우도 존재하지 않았다. 정의니 불의니하는  구분은 필요없고 오로지 힘
이 모든 것을 말해주는 시대였다. 그렇기에  도르는 휘하의 병력들에게 총진격을
명령하였고 예비대로  남겨진 3,000의 병력을  제외한 2만여  도르군이 가베스와
젤텐을 향해 진격을 개시하였다.

  477. 4. 10 가베스 서쪽 변경
  스캇이 총지휘관이  되어있는 제2도르군 1만이 가베스의  서쪽 변경에 모습을
나타내었다. 애초에 스캇은  도르에게 병력을 한데 뭉쳐서 일단 더  가까운 가베
스를 먼저 쳐부수고  그 여세를 몰아서 젤텐을 치자는 의견을  제시했었다. 하지
만 한시라도 빨리 스팍스 전토를 자신의 호령아래 두고싶어 안달이난 도르는 일
언지하에 스캇의  의견을 묵살해버렸다. 병력을  둘로 나눈다고 해도  각 상대국
병력보다 훨씬 많은 수였고 최근의 잇단 승리에 자신감에 차있는 병사들이 도르
가 믿는 구석이었다.

  도르에게 신중한 작전계획을  제시하였다가 오히려 '겁장이' 소리까지 들은 스
캇은 부아가 치밀어 올랐다. 그래도 도르 앞에서는  꾹 눌러참고 대신에 보란 듯
이 가베스를 신속완벽하게 점령하여  도르의 코를 납작하게 눌러줄 심산으로 잠
시도 쉬지않고  전력을 기울여 진군을  했다. 때문에 이들이  목적지인 가베스에
도착하였을 때는 너나없이 완전히 기진맥진한 상태였다.  스캇은 적의 기습에 대
비하여 장갑을 갖춘체 경계상태에서의 휴식을 명령하였고 먼길을 제대로 쉬지도
못하고 진군해온 병력들은 또사시 크게 도움이 되지 못하는 휴식을 취할 수밖에
 없었다. 이런 도르와  스캇의 움직임은 거의 그대로 레오너와  그의 참모들에게
전달되었다.

  도르군이 휴식을  취하고 있는 지역의 주민들은  예전에 유민이었다가 최근에
레오너 덕분에 정착을 할 수 있었던  바사등지의 사람들이었다. 그들은 겉으로는
아무런 저항도 못하는 무기력한 민간인이자 약탈의 대상이었지만 실제로는 스팍
스 민병대에 편성된 훌륭한 정찰병들이었다. 이미  힘깨나 쓰는 장정들은 민병대
에 편입되어 성안으로 집결해있는 상태였다. 이런  주민들의 활약에 따라 가베스
군은 가만히 앉아서도  적군의 상황을 들여다보듯 알  수 있었고 그에따라 이미
여러차레 실시해본 도상전투중에서 적절한 작전을 선정하여 실행에 옮겼다.

  4월 12일,, 제 2도르군은  가베스 외성의 서쪽에 진형을 펼쳤다. 이때  제 2 도
르군은 6,000의 탈린 병력과 4,000의 구 노엘 제후군 출신 병사들이 구성원을 이
루었고 2,000의 기병과 1,000의 궁병,  그리고 7,000의 보병으로 구성되었다. 그리
고 그외 각종 공성장비  등의 전투장비와 약간의 지원세력에 소수의 마법사들까
지도 있었다. 도르는 처음의 마법추방령을 굳게  유지하고 있었지만 스캇은 이미
보유하고 있던 마법사들을 몰래 그대로 유지하고  있었다. 고집세고 미련한 도르
야 강력한 기병대가 있었기에 마법사들이 없어도 그런데로 상황을 유지할 수 있
었지만 기병대가 빈약한 스캇에게 마법사들은 없어선 안될 중요한 전력이었다.

  전투에 앞서 스캇은 대규모의 공성전을 각오하고  있었다. 왜냐하면 자신의 병
력과 레오너의  병력간에는 최소 2배의 차이가  났으므로 레오너가 감히 야전을
걸어오지는 않으리라고 생각했었기 때문이었다.  만일 레오너가 야전에 응한다면
크게 머리 쓸 필요도 없이 강력한 숫적인 우세를 바탕으로 밀어부치면 가베스군
정도야 완전히 풍비박산이 날 것이라고 생각한 스캇은 일단 기선을 제압하고 병
사들의 사기를 높이고자  대형 앞에서 성을 향해 큰소리로 고함을  질렀다. 혹시
라도 레오너가 분을  참지 못하고 성밖으로 뛰쳐나올기를  바라는 심정에서였다.
레오너가 응전해오지 않아도  그만이었다. 그만큼 자신의 병력들의  사기는 오를
것이고 반대로 가베스군의 사기는 내려갈 것이기 때문이었다.

  [감히 스팍스 재상인 이 스캇님을 이런 촌구석까지 왕림케만든 녀석들이 누구
냐? 머저리같은  레오너를 따라서 결과가 뻔한  싸움에 끼어들어 아까운 목숨을
낭비하지 말고 투항하라. 무기를 버리고 항복한다면 최대한 관용을 베풀겠다. 너
희들은 이 펄럭이는 스팍스  군기가 보이지도 않느냐? 괜시리 대들었다가 쓴 맛
을 보고 후회하기 전에 지금이라도 항복하는 것이 어떠냐?]

  [스캇, 웃기는 소리 작작해라. 도르녀석과 둘이서 서로 왕과 재상 명칭을 나눠
먹고서 무슨 근거로  그다지도 뻐기느냐? 이 천하의 야바위꾼아.  너희들이 진정
한 스팍스의 계승자라고 계속 떠들어봐야 지나가던  개도 믿지 않을거다. 왕위계
승의 정통성은 돈이나 힘으로 얻을 수 있는게  아니다. 괜히 시끄럽게 자는 아이
들 깨우지 말고 조용히 꼬리를 말고 사라져라!]

  [뭣이? 이 겁없는  애송이 녀석이! 쥐새끼처럼 굴속에 박혀있지 말고  냉큼 이
리나와서 한 번  겨루어보자! 과연 네놈 칼솜씨가 네 놈의  나불거리는 주둥아리
를 얼마나 지탱해줄지 모르겠군.]
  [종다! 내가 그까짓  쓰레기같은 한줌의 병력들이 무서워서 성안에  처박혀 있
으리라고 생각하면 오산이다. 내  직접 나가 우리군의 쓴 맛을 보여주마. 기다려
라!]

  레오너가 상기된 얼굴로 대답하고  군대를 이끌고 나오자 스캇은 자신의 격장
지계에 경륜없는 레오너가 쉽게 말려드는 것으로 보고 치미는 희열을 내심 억제
하며 자신의 승리를  확신했다. 그의 강력한 1만 병사들은  성문밖으로 엉금엉금
기어나오는 가베스군을 순식간에 부셔줄 것이었다.

  [저 멍청이 가베스 녀석들이 굴속에서  엉금엉금 기어나오고 있다. 가베스성에
는 금은보화가 가득 쌓여 있다. 저 쓰레기같은  녀석들만 해치우면 그 모든 것들
이 너희들의 것이다. 힘을 내어라!]

  이때 스캇은 2,000의 기병을 좌우익에 배치하고 최전열에는 궁수를, 그리고 그
뒤에는 보병을 배치하였다.  그리고 그러한 배치의 큰 틀 속에서도  되도록 전열
에는 믿을 수  있는 탈린 군사들을 집중배치했다. 이에 맞서서  가베스성 서문을
박차고 나온 가베스군은  단지 1,000여명의 기병뿐이었다. 스캇의 이야기와 어이
없는 레오너측의 세력을 보고  그동안의 강행군에 극도로 지쳐있던 병사들은 갑
자기 기운이 솟는  듯했다. 저 한줌의 가베스군을 무찌르면 가베스의  재화가 자
신의 것이 된다는 소리에 병사들은 정신없이  돌격을 감행했다. 스캇의 명령따위
는 안중에도 없었다.

  정해진 군대운용에 따라 정공으로  전투에 임하려던 스캇은 전혀 병력을 통제
할 수가 없었다. 특히 뒤쪽에 배치되어 있던  탈린 외의 타지방 출신의 병사들은
스캇이 보물을 자신의 직속부하들에게만  주려고 탈린 병력을 앞에 세웠다는 오
해까지도 하였고 그결과 대열은 무질서하게 적들을  향해 쏟아져 나갔다. 스캇은
병력의 통제가 무너진데에 대하여  일순 당황해했지만 지금 성밖에 있는 적들을
빠르게 공격하여 저들이 미쳐 성에  들어가지 못해 성문이 채 닫히기 전에 성문
을 장악하면 승리는 완전히 자신의  것이라는 생각이 들자 오히려 전군에 총 돌
격명령을 내려 병사들을 독려했다.

  1만여의 대병력이 일제히  쳐들어오자 레오너의 병력은 삽시간에 전의를 잃어
버린 듯 했다. 애초에 10배의 병력차이는 쉽게 극복할 수 있는 차이가 아니었다.
처음에 조금 저항을 하다가 일제히 말머리를 뒤로 돌려 성안으로 후퇴하려고 했
다. 후퇴하는 레오너군의  뒤를 바짝 추격한 스캇군은 결국 약간의  저항을 무력
화시키고 서쪽 성문을 장악하는데 성공했다. 성문을  방어하고 있던 약간의 병사
들이 격렬하게 저항하는 듯 했지만 얼마 되지 않아서 개미떼 흩어지듯 성안으로
도망가기에 바빴다. 일단 성문이 확보되자 스캇군은  일제히 성문을 통해 외성의
내부로 쇄도하였다. 그리고는  도망치는 레오너군은 뒷전에 팽개치고  눈에 보이
는데로 아무 집에나 들어가 약탈을 개시했다. 그리고  일부는 더 많은 재화가 있
을성 싶은 내성을 향해 돌진했다.

  그런데 한참 후에 약탈을 하러 들어갔던 병사들이 의아한 표정을 가득 담은체
하나 둘  집밖으로 나왔다. 집에는 개미새끼  한 마리도 없었고 불씨  한 조각도
볼 수 없었다. 집안을 이잡듯 뒤져 헤맸지만 도무지 가져갈만할 것이 없었다. 사
전에 자신들의 공격을 알아차렸었는지  모든 재산을 챙겨서 다들 피난을 해버린
상태였다. 이건 너무나도 이상했다. 황급히 도망을  친 모습이 전혀 아니었다. 침
착하게 집안의 모든 물건들을 정리해 챙겼고 심지어 불씨까지 완전히 소화한 것
은 통상의 피탈자들의 모습이 아니었다. 너무나 찜찜했다.

  부하들로부터 이 기묘한 상황에  대해 보고를 받은 지휘관중 하나가 자신들이
아무래도 거대한 함정에 걸려들은 것같다는 생각을  하고 있을때였다. 문득 주위
를 둘러보니 외성의 성벽에는 어느 틈에 왔는지 모를 대규모의 가베스 정규군과
민병대가 빈틈없이 포위망을 형성하고 이쪽을 노려보고 있었다.

  [나는 가베스 총대장 헤클라다. 보다시피 너희들은 완전히 포위되었다. 만일에
너희들이 항복한다면 생명의 보장은 물론이고 새로  정착할 땅까지 주겠다. 하지
만 괜히 무모하게 덤벼든다면 그 대가를 뼈져리게 느끼게 해주겠다.]

  헤클라의 말에 모두들  황당해했다. 금방이라도 승전가를 부르며  가베스의 재
화를 손에손에 쥐고 귀환할  것으로 믿었는데 엉뚱하게도 항복권유를 받고 있는
현실이 어이가 없었다. 이미 외성에는 민병대  1만 5천과 4천의 가베스 정규군들
이 배치되어 있었다.  스캇의 하급 지휘자들 몇몇이  반격을하려고 시도하였지만
높다란 성벽에서 날아오는 강력한 데블의 공격과 지리를 손바닥 보듯이 잘 알고
있는 기병들의 급습에 완전히 격멸당했다. 상황이  이렇게 되자 적들은 조직적인
저항도 제대로  못한체 여기저기 흩어져다니다가 속속들이  죽거나 항복을 하는
수밖에  없었다. 사실 민병대 1만 5천은  급히 편성된 부대인지라 무장도 훈련도
거의 안 되어있는  상태였다. 그래서 실제로 제2도르군과 맞서 싸운  사람들은 4
천의 정규군들 뿐이었다. 그러나 장시간의 행군과  급작스런 상황의 변화로 극도
로 피로에 지친데다가 사기까지 엉망이 되어버린 제2도르군은 그런 점들도 제대
로 파악하지 못한체 잘 장비되고 훈련된 가베스 정규군의 공세에 무너져내릴 뿐
이었다.

  한편 도망치는 레오너를 뒤쫓아 성북쪽 깊숙히에 있는 내성까지 공격해들어갔
던 스캇과  약 2,000의 친위대들은 갑작스런  변화를 보고받고 매우 당황해했다.
5,000이 약간 넘는 수의 가베스군이 갑자기 19,000여명으로 늘어나버렸고 그나마
도 겁에 질린  병사들의 보고로 5만여명에 이른다고 알려졌으니  그럴만도 했다.
스캇은 자신이 내린 잠시간의  오판의 결과에 대하여 뼈져리게 후회하며 타개책
을 궁리하였다.

  '지금 내 주위에 있는 병력은 기껏해야 2,000명,  이 숫자로 5만의 포위망을 무
턱대로 돌파하려고 든다는 것은 완전히 계란으로  바위치는 격이다. 더군다나 우
린 지금 가베스 외성에 의해 변변한 도주로조차도 확보하기 어려운 현실아닌가?
다행히 지금 레오너가 숨어있는 내성에는  500명 정도의 타그마뿐이다. 그렇다면
내성의 레오너를 인질로  잡거나 죽여서 생로를 찾는  길 이외에는 다른 뾰족한
수가 없다.'

  잠깐동안에 맹렬이 생각을 정리한 스캇은 우렁찬 목소리로 친위대들을 독려했
다.

  [지금의 상황에 당황해서는 안된다.  조금만 버티면 상황이 호전된다. 일단 내
성을 들이쳐서 괴수 레오너를 잡아 활로를 모색하자. 공격!]

  스캇의 친위대들은 명령에 따라 생로를 찾기위해  있는 힘껏 내성을 공격했다.
스캇의 마법사들은 화이어  스톰등 자신이 쓸 수  있는 가장 패도적인 마법으로
성벽과 성벽에 배치된 병사들을 공격하기 시작했다.  제 1차 점령 목표인 승형을
향해서 보병들이 일제히 사다리를 가지고 기어올라가려고 했고 여기에 기병들도
말에서 내려 합세하였다.  이들의 후위에는 궁수와 마법사등이  강력한 지원사격
을 해주고 있었다. 승형에서는 약 50여명의  타그마 병사들이 결사적으로 방어를
하고 있었고 성의  다른 부분에서도 끊임없이 지원 공격을 해주었다.  승형의 주
위에는 깊게 해자가  둘러싸여 있었기에 사다리를 갖다댈  수 있는 부분이 매우
제한되어 있었다.

  하지만 스캇군에게는 물러서거나  꾸물거릴 여지가 없었다. 그렇기에  그 부분
에서의 전투는 더더욱 격심했다. 한 명이 쓰러지면  다른 두 사람이 빈자리를 메
꾸며 치열하게 공방을  펼쳤다. 양군은 그야말로 죽을 힘을 다해서  격렬히 부딪
혔지만 궁지에 몰린  스캇측이 조금 더 우세했다. 연이어 쏟아지는  투석기의 돌
과 화이어볼에 맞아서 승형의 정면 일부가 붕괴되었고 그 틈으로 병사들이 일제
히 난입해 들어갔다.  잠시 동안의 백병전이 벌어졌으나 수적 열세에  처한 가베
스측이 어쩔 수 없이 물러나야만 했다. 타그마  병사들이 모두 신속하게 성문 안
쪽으로 퇴각하자 올림다리가  그 즉시 올려졌고 추락격자가  이중으로 내려졌다.
가베스군을 바짝  뒤쫓아 추격하던 스캇의 병사들은  엄청난 기세로 내리쳐지는
추락격자의 타격을 간신히 피해 목숨을 건질 수 있었다.

  이제 적군은 누문에서  쏟아져 내려오는 기름과 화살, 돌 등을  맞고 물러서야
만 했다. 이제는 성문을 사이에 두고 양측이 또다시 치열한 공방전을 벌였다. 제
2도르군 측에서 발사한  돌과 불덩어리가 성의 곳곳으로 떨어져왔다.  성문쪽 성
벽에 서서 친히 병사들을 지휘하고 있던  레오너의 주위에도 불덩이가 날아왔다.
하지만 더 이상 물러설 곳이 없었다. 무슨  일이 있더라도 이곳은 지켜내야만 했
다. 하지만 적의  공세는 극렬함을 더해 레오너의 주위에도 돌과  화살들이 연이
어 날아들어오고 있었다.

  [영주님, 아무래도 여기는 너무 위험합니다. 좀 더 안전한 자리로 옮기셔서 지
휘하시는게 어떨까요?]

  옆에서 방패를 든체  레오너를 호위하던 리베리아가 말했다.  그순간에 돌덩어
리 하나가 위맹한 기세로  레오너를 덮쳤지만 리베리아가 방패를 동원해서 간신
히 위험을 막아내었다.

  [이정도에 지휘관이 물러서면  병사들이 누굴 믿고 사선에서 용감히 싸워주겠
나? 걱정하지 말게.]

  그러고 있던 차에  서측 성벽에서 급보가 날아왔다. 성벽의 일부가  무너져 적
들이 물밀 듯이  쏟아져 들어오고 있다는 것이었다. 전에 스플리트  침공때 파손
되었다가 다시 복구했던 부분이 적의 집중포화에 견디어내지 못하고 무너져버린
것이었다. 가베스군 최대의 위기가 닥쳐온 것이었다.

  [지금이야말로 절호의 기회다. 전원돌격!]

  스캇의 호령을 뒤로하고 성 주위에 몰려있던 제2도르군 병사들이 한꺼번에 쇄
도해 들어갔다. 이 기회를 놓치면 사로잡히거나  전멸을 당해야한다는 것을 알고
있는 병사들은 길게 생각하지도  않고 불속으로 뛰어드는 나방처럼 저돌적인 돌
격을 시도했다.

  [궁수는 제자리를 지키고  마법사와 나머지 병사은 전원 서측  성벽으로! 조금
만 시간을  끌면 우리편이 구원해주러  온다. 모두 힘을  내라! 시간은 우리편이
다!]
  라고 병사들을 격려하며 레오너가 친히 브로드 소드를 높이 빼어든체 적을 향
해 쳐들어가자 모든 타그마 병사들이 용기백배하여  레오너의 뒤를 따랐다. 가베
스 병사들이 온 힘을 다해서  적들을 막아냈지만 이미 성 안에는 수십명의 적병
이 난입해서 곳곳에서 아군과 격렬한 교전을 벌이고 있었다.

  [아라미스, 병력의 2/3를 이끌고  무너진 성벽을 막아라! 더 이상 적병이 쳐들
어오면 견디기 힘들어진다.]
  [네, 알겠습니다.]

  [아라미스님, 저도 돕겠습니다!]

  아라미스가 병력을 이끌고 성벽방어에  나서자 옆에 있던 오른테스도 함께 출
동하겠다고 나섰다. 나메스카와  함께 젤텐의 사자로 함께왔었던  오른테스는 아
직 젤텐으로 돌아가지 않고  젤텐과 가베스의 중간연락책의 역할을 수행하고 있
었다. 그런데 전투가  벌어지고 가베스군이 위기에 처하자 더 이상  가만히 앉아
서 지켜볼 수가 없었던 것이었다.

  [오른테스님은 손님이시니 그냥 지켜봐주시기만 하십시오.]
  [아라미스님, 우린 동맹이니 그런  말씀은 하지 말아주십시오. 이 상황에 손님
은 어디있고 또 주인은 어디에 있단 말입니까?]

  젤텐의 오른테스는 아라미스의 만류를  뿌리치고 제일 앞장서서 적을 향해 공
격해 들어갔다. 전스팍스를 통해서도 널리 이름이  알려진 오른테스의 양날 쌍검
이 번뜩이면 그 자리에는 반드시  붉은 피보라가 일었고 몇 명의 스캇군 병사들
이 목숨을 잃고  쓰러져갔다. 이런 오른테스의 모습에 다른 스팍스  병사들도 일
제히 기운을 내서  적군을 막아서는데 뛰어들었다. 그 결과 무너진  서쪽성벽 일
대에서는 전투중 가장 처절한 사투가 벌어졌다. 어느  한쪽 승리를 장담할 수 없
을 정도의 일진일퇴의 팽팽한 대결이었다.

  한편 이미 성안으로 들어왔던  적병사들은 가베스 영주 레오너의 모습을 발견
하자 다른 목표물들은 모두 제껴두고 레오너를  향해 맹렬하게 공격해왔다. 내성
공격 직전부터 계속해서 레오너만  잡으면 승리한다는 스캇의 말을 들어왔기 때
문이었다. 레오너의 주위에  있던 병사들이 이들을 막으려고  애썼지만 역부족이
이었다. 적들이  집중적으로 자신을 노리고  있음을 알아차린 레오너는  맨 앞에
달려드는 적병 하나를 단칼에 내리치면서 뒤로  물러섰다. 확트인 지형에서 적에
게 포위되어버리면 중과부적이었으므로 또  다시 한 명을 베면서 거관으로 도망
쳐 들어갔다.

  만약에 자신이 괜히 무용을  자랑하려다가 만에 하나라도 적에게 당해 여기서
쓰러져버린다면 원대한 자신의  야망도, 그 어떤 무엇도 아무런 소용이  없게 되
버린다는 것을 알고 있는 레오너는 어떻게든  시간을 벌어야만 했었다. 레오너에
게 거관은 좁은  복도를 사이에 두고 여러개의  방들이 늘어서 있어서 한꺼번에
한 명씩의 적과만  싸울수 있는 이점이 있었다. 눈에 핏발이  곤두선체 막무가내
로 공격해오는 적들의 약점을 찾아서 교묘하게 단 한 차례의 공격으로 한명씩을
쓰러뜨리며 레오너는 사태를 유리하게 이끌려고 노력했다. 벌써 그의 앞에는 7,8
명의 적병이 쓰러져  있었다. 레오너가 침착하게 적들과 싸우고 있는  동안 복도
반대편에서는 한명의 적병사가 칼을 치켜든체 고양이 걸음으로 레오너의 뒷편으
로 접근하고 있었다.  하지만 싸움에 열중해 있던 레오너는 전혀  그의 움직임을
알아차리지 못했다.

  [흐흐흐~]

  드디어 가격범위에 이르자 그  병사는 회심의 미소를 지으며 그대로 레오너를
향해 칼을 내리쳤다.  하지만 마지막 비명이 텨져나온 것은 레오너의  입이 아니
라 그 병사의 입이였다.  레오너의 가드인 리베리아가 그를 막아낸 것이었다. 적
의 일제 공격에 레오너와 떨어져버렸던 리베리아는 한참을 싸운 끝에 간신히 적
들을 제압하고 몇 명의  병사들을 수습할 수 가 있었다. 그리고는  그 즉시 그들
을 이끌고 레오너가 피해간  거관의 반대편 입구로 진입하다가 레오너를 뒤에서
해치려는 적병을 발견하고는 옆병사가  가지고 있던 스피어를 빼앗아 그대로 적
병의 몸을 꿰뚫어버린 것이었다.

  레오너는 뒤늦게 비명소리와 함께 등에 창을 꽂은 체로 쓰러지는 적병을 발견
하고서야 사건의 전모를 깨달았다.

  [리베리아, 고맙네. 하마터면 어이없이 죽을 뻔 했군.]
  [영주님, 죄송합니다. 항상 옆에서 있어야하는데∼. 다 제 불찰입니다.]

  [무슨 소리, 덕분에 목숨을 건졌는데.]

  레오너와 리베리아가 간단히 인사를 하고 있는 동안에 밖에서 싸우고 있던 타
그마 병사들이 속속들이  들어와서 거관내의 적병을 모조리  소탕했다. 거관내의
적병을 모조리 소탕함으로써  성안의 적들은 대부분 격퇴되었다.  한편 아라미스
가 이끌고 간 다른 일대는 성벽위의 궁수들로부터 지원을 받으며 레오너들이 성
내의 적을 모조리 물리칠  때까지 인간장벽을 형성하여 적들의 추가침입을 막아
내었다. 기동력을  중시하는 가베스의 전투교리에  따라 몸 전체를  가릴 커다란
방패 대신에 기껏해야 조그만 방패정도나 가지고 있던 타그마 병사들은 적의 파
상공세에 그대로 노출되어 많은 피해를 입어야했다.  그러나 끝까지 방어선을 유
지하였고 레오너의 일대가 합류하고  곧이어 헤클라라 이끄는 주력이 내성에 도
착하자 전황은 완전히  일변했다. 헤클라의 총지휘를 받은 4개의  천부대는 적의
후미에 배치되어 거세게 내성을 공격하던 투석기와 궁수들을 일시에 박살내버렸
다. 그리고는  그 기세를 몰아 나머지  적들을 완전히 구축해버렸다. 결사적으로
내성을 공격하던 적들도 더 이상  저항을 하지 못하고 끝내 조각조각 흩어져 항
복하거나 살해당했다.

  이렇게하여 가베스를 공격하던  제2도르군은 패배를 당했다. 1만  대병력은 모
두 죽거나 항복하였고 간신히 살아남은 자는  극소수에 지나지 않았다. 총사령관
스캇은 나중에 어느  가게의 지붕밑에서 시체로 발견되었다. 스팍스의  제 2인자
를 자처하며  기세당당히 가베스를 침공하였던 역전의  용사도 그렇게 사라져갔
다.

  도르군이 병력을 갖추어 쳐들어올  것이라는 첩보가 입수된 후 계속해서 열렸
던 작전회의에서는 참으로  다양한 전법들이 제시되었다. 하지만  대부분은 튼튼
한 가베스성을  근거로 해서 농성전을 주축으로하는  것이었고 거기에서 약간의
공격패턴의 전환이 제기될  뿐이었다. 이 방법은 가장 손쉽게 생각해낼  수도 있
지만 또한 가장  효과적인 방법이기도 했다. 그러나 도르가 병력을  둘로 나누어
가베스와 젤텐을 동시에 공격하려 한다는 보고를 받은 레오너는 전혀 새로운 작
전을 구상했다. 사실  가베스성에서 농성하며 항전하는 방법을  선택했더라도 질
적으로 우수한 병력과 주민들의 적극적인 지원을 받는 가베스측이 승산이 더 높
았었다. 하지만 문제는  그런 식으로 작전을 펼친다면 매우 장시간에  걸쳐서 적
과 싸우게 되고 그렇게 시간을 끌다가 자칫 젤텐측의 상황이 불리해져 버린다면
낭패를 보기 십상이라는 점이었다. 그래서 레오너는  하나를 주고 둘을 뺏는다는
식으로 가베스성내로의 적진입을  유도한 것이었다. 그때 이미  성내의 비전투원
들은 모두 안전한 지역으로 대피한 뒤였고 화재로 인한 대규모 가옥 및 재산 손
실을 막기위해 성내의 모든 불씨를 제거시키고  적과의 대결을 벌인것이었다. 그
결과 전사자 700여명의 비교적  가벼운 손실만으로 3,000의 적 전사자와 7,000여
명의 포로를 잡을 수 있었다.

  전체적인 아군의 피해는  가벼웠지만 타그마의 피해는 심각했다.  적들이 타그
마가 수비하고 있었던 내성을 공격의 주 목표로 삼았고 쉽게 성벽이 무너져버려
지원병력이 올때까지 버티는 동안 많은 피해가  났다. 500여 타그마 병사들 중에
서 무려 320명이  전사했다는 집계는 그 격렬함을 단적으로  증명해주었다. 타그
마의 대장인 아라미스도 죽은체  업드려 있다가 갑작스레 기습을 가해온 적병의
일격에 허벅지에 길게 부상을  당했고 가장 먼저 돌진해들어갔던 오른테스도 왼
팔에 화이어 애로우를 맞았고 아끼던 쌍검중 한 자루가 완전히 부러지는 피해를
입었다. 이렇듯 살아남은  나머지 타그마 병사들도 거의 대부분 크고  작은 부상
을 당했다. 하지만  목숨이 실날만큼이라도 붙어있는 자들은  마법사들의 회복마
법으로 대부분의 상처를 완치시킬 수 있었다.

  크고작은 뒷처리 사항을 바쁘게 지시하던 레오너는 왜 내성 서쪽 성벽이 그토
록 쉽게 무너졌는지  도무지 납득이 가지 않았다. 그래서 무너진  성벽의 잔해를
조사해볼 것을 명령해다. 그리고 얼마 지나지 않아서  올라온 보고를 통해 그 이
유를 금방 알 수 있었다.

  [뭐라고? 사용된 자재의 양과 질이 규격에 터무니없이 부족하다고? 당장 담당
자를 찾아와라!]

  얼마후 복구 작업을 담당했던 사르디니아가 불려왔다.

  [당신이 이 성벽 복구작업을 맡았던 담당자인가?]
  [네네, 그렇습니다. 그런데 그게 ㆍㆍㆍ사실은 ㆍㆍㆍ제가 그럴려고 그랬던 것
은 이니고∼.]

  레오너는 변명도 제대로 못하며  더듬거리는 사르디니아를 보고 버럭 화가 났
다.

  [뭐가 그럴려고 했던게 아니란 말인가? 좀 더 조사해보면 더 확연히 알 수 있
겠지만 복구작업을 불성실하게 한건 아닌가?]
  [네네, 그게ㆍㆍㆍ영주님,  죽을 죄를 지었습니다.  그게 다 그  나쁜 데이물리
때문입니다.]

  사르디니아는 계속 더듬거리며  사건의 전모를 밝혔다. 백부장의  지위에 있던
사르디니아에게 가베스성  복구작업의 일환으로 배당된 곳이  바로 문제의 내성
서측 성벽이었다. 사르디니아는  설계도에 따라 복구를 하려고  건축재료상인 데
이물리에게 자재의 공급을 요청하였다.  그런데 데이물리는 사르디니아에게 거액
의 뇌물을 주면서 규격  미달의 자재를 공급하려했고 돈에 넘어간 사르디니아는
뇌물을 챙기고 모르는체 이 사실을  묵인했고 그 결과 서쪽 성벽은 대충 눈가림
식의 복구가 되어서 끝이났고 데이물리는 그 차액을 고스란이 챙길 수 있었다는
것이었다.

  [이런 괘씸한! 돈 몇 푼에 부하들의 생명을 팔아먹어! 자칫 잘못했으면 가베스
전체가 적들의 손아귀에  넘어갔을 상황이었군. 당장 이 녀석과 그  건재상을 투
옥시키고 재판에  회부하시오. 그리고 이  전쟁이 일단락되어 어느  정도 안정을
찾으면 이 문제에 대하여 집중적으로 조사하겠소.]

  일단 두 사람을  투옥시키도록 명령하고 사건을 일단락 지은 후,  레오너는 그
즉시 젤텐으로의 출병을 위한 준비를 시작했다. 성의  복구와 기타 뒷 정리는 가
넬과 아라미스에 일임했다. 시간이 촉박했다. 가베스군은 운이 좋아서 적들을 조
기에 섬멸할 수 있었지만 젤텐군이 조기에 무너져버린다면 그 후의 상황을 낙관
하기가 힘들었다. 그렇기  때문에 레오너는 출병준비를 서둘러  다그쳤고 준비가
완료된 즉시 헤클라와 함께 4,000의 병력을 이끌고 젤텐으로 출동했다.




───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 395/397               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 08일 22:21
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 32장 '급변하는 나오대륙'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 32번째 이야기 전반부입니다. 뒷부분은 내일 올리도록 하지요. 그리
고 조만간 위스퀴다르군의 편제에 대해서 자세히 설명해올립죠.

  32장 급변하는 나오대륙
  477. 4. 3 나오대륙 티미문
  위스퀴다르군이 전승을 기념하여 당당하게 크르스크로 향하고 있을 때 반위스
퀴다르 동맹군에 가입하였던  3개 나라의 지도부는 그야말로 초상집같은 분위기
였다. 특히 5만이 넘는 대병력을 전투에서  잃은 티미문군의 상황이 가장 심각했
다. 수도로 향해가는 티미문왕 디덜러스의 행렬은 거의 난민의 무리 수준이었다.
전투 종반부에 위스퀴다르군이 고의로 포위망의 한쪽을 풀어주는 덕에 3천명 정
도의 병사들이 목숨을 보전할 수 있었지만 그 아수라장에서 빠져나온 이들 병력
들이 온전히 장비를  갖고 있기를 바라는 것은 무리였다. 그나마  간신히 수습해
온 티미문왕가의 웅장한 깃발만이  전투전 티미문군의 위상을 짐작하게 해줄 뿐
이었다. 도망치는데 걸리적  거리는 투구나 갑주따위를 장비하고  있는 병사들은
절반도 되지  않았고 무기가 없는  병사들도 부지기수였다. 어떤  하급 지휘관은
어떻게든 목숨을 보전해보려고 속옷을  제외한 모든 것을 벗어던진체 말을 집어
타고 달아났다가 부하와 동료들의 웃음거리가 되었다.

  심지어 왕인  디덜러스의 모양도 위축된 패장의  모습을 적나라하게 보여주고
있었다. 전투중에 그을려 군데군데 얼룩이 묻어  있었고 급히 도망치다 나뭇가지
에 걸려 얼굴엔  생채기가 나 있었다. 디덜러스왕은 귀로상에서 거의  입을 열지
않았다. 단지 묵묵히 말을 몰아 귀성을 재촉할 뿐이었다. 사실 이번 전투가 그에
게준 심리적 충격은 지극히 컸었다.  그동안 나오대륙의 제1인자라고 자부하여왔
고 크고작은 전투를 치르면서  전장의 생리를 누구보다도 잘 안다고 생각해왔었
는데 그게 아니었다. 이제 티미문에는 전쟁전  5만이 넘었던 정예병력들이 다 사
그라지고 수도에 있는 2만정도의 병력이 전부인  상황이 되었다. 전쟁의 모든 상
황들이 그가 생각했던 것과는 전혀 반대로  이어졌다. 동맹군으로 강력한 도움을
주어야할 아바둘라군은 시사리호 동쪽에서  적의 조공부대에 발이 꽁꽁 묶여 아
무런 이점이 되어주지  못했다. 그리고 아드라르군은 한 술 더떠서  차라리 적군
보다도 못했었다. 전쟁기간  내내 적들의 동향보다 이들의 동향에 더  신경을 써
야만 했었고 결국 그나마도 많지않은 병력을 수도방위를 위해 쪼개야만 하는 최
악의 상황에  이른 것이었다. 그전에  벌어졌던 다른 전투에서  보여지지 않았던
스카이레인져, 자이언트 등의 이민족활용이나 대규모의 마법부대 운용, 기병들의
집단기동전술따위는 차라리 견딜만한 일이었다.

  이제 티미문은 당분간은  더 이상 대륙의 주도권을  놓고 뭐라고 다툴 상황이
못되었다. 하루라도 빨리 전력을 회복해야 하는 것이 급선무였다. 비록 위스퀴다
르군에게 입은 충격이  크다고는 하지만 못견딜 정도까지는  아니었다. 조바심이
일어난 디덜러스는 돌아가는 도상에서 허비하는 시간까지도 아깝다는 생각이 들
정도였다. 이미 그의 머릿속에서는 새롭게 재기한  티미문군의 장엄한 위용이 가
득차 있었다.  잠시동안의 굴욕쯤이야 이 효웅에게는  전혀 문제가 되지 않았다.
최후에 웃을 수 있으면 그것으로 그만이었다.

  나오대륙 아드라르
  시사리호에서 전해진 단 한  줄의 급보는 아드라르궁에서 전황을 기다리고 있
던 아드라르 지도층들을  발칵 뒤집어놓았다. 점심식사중에 소식을  전해들은 키
클로왕은 하마터면  먹고있던 크림스프속에  숫가락을 빠뜨릴 뻔했다.  철저하게
전투를 회피하면서  기회를 보아 적절히 대응하라고  지시를 내렸었는데 전병력
전멸이라는 보고가 올라오니 당황하지 않을 수 없었다.

  [어, 그래? 티테스 장군이 뭔가 실기를 했나보군.]

  키클로왕은 애써  태연한 척 하면서  다시 스프를 먹기시작했다.  마치 아무런
일도 없었던 듯 평온한  표정이었지만 경직된 얼굴을 감추기가 상당히 어려워보
였다. 키클로는 별로 궁금하지도 않다는듯 지나가는  투로 자세한 상황을 보고하
도록 명령했다.

  [한 번 자세히 상황을 말해보겠나?]
  [네, 폐하.]

  땀과 먼지에 뒤범벅이 되어  부복하여있던 전령은 명령이 떨어지자 즉시 자세
한 보고를 하기시작했다.

  [상황은 3월 8일 대낮에  발생했습니다. 티미문군으로 가장한 악랄한 위스퀴다
르군이 갑작스럽게 진채를 급습하여 무려 8만이나 되는 대병력으로 우리군을 공
격했습니다. 용감한 우리  아드라르군은 분연히 적의 공세에  대항하였으나 숫적
인 열세를 이기지  못하고 티테스 장군을 위시한  상당한 피해를 입은체 후퇴를
해야만 했습니다.]

  위스퀴다르군이 8만이나 되었다고 보고하는등 전령의 보고는 자신들의 어처구
니 없는 실수로 전투의 승패가 조기에 결정지어졌다는 사실과는 조금 거리가 있
었다. 살아남은 병력들이 제대로 사태의 전개를  파악하지 못했거나 사실을 은폐
하려고 고의로  거짓보고를 했거나 둘중의  하나였다. 하지만 직접  전장에 있지
않았던 키클로는 전령의 보고를 액면 그대로 받아들일 수 밖에는 없었다.

  [그렇다면 지금  귀국하고 있는 병력은 얼마나  되는가? 지휘는 누가 하고  있
지?]
  [저, 그게 . .  . 귀환병력은 약 400명으로 추산되고 있으며  총지휘는 자이뿌르
가 맡고 있습니다.]

  [자이뿌르? 자이뿌르가 누구지? 그가 누군지 누구 아는 사람있나?]

  키클로가 자이뿌르가 누구인지 주변에 있던 측근들에게 물었으나 아무도 그가
누구라고 대답하는 자가  없었다. 이 광경을 보고 전령이 계속  쭈뼛거리며 말을
이었다.

  [자이뿌르는 보병지휘관으로 티테스장군의 부장인 타가가 이끄는  부대의 센투
이온입니다.]
  [센투리온? 센투리온이라구? 그럼 나머지 지휘관들은 다 뒈졌단 말이냐?]

  키클로는 2만이나 되었었던 병력이  이제 고작 400으로 줄었고 그나마도 계급
이 센투리온밖에 되지않는  지휘관이 최고지휘관이라는 소리에 참아왔던 분노를
터뜨리며 스프접시를  벽에다 집어던져버렸다.  접시가 깨어지는 요란한  소리가
방안을 가득 채우면서 다른 자들은 모두들  꿀먹은 벙어리가 되어버렸다. 좀처럼
속내를 표현하지 않는 왕도 이번만큼은 도저히  참을수가 없는 모양이었다. 일단
참아왔던 분노를 표출해버리자  키클로는 씩씩거리며 계속 방안을 왔다갔다하면
서 고래고래 소리를  지르며 분풀이를 했다. 한참동안 화를 내던  키클로는 간신
히 자신을 억제하고 다시 이전의 음흉하고 무표정한 표정으로 돌아와 다시 식사
를 하기 시작했다.

  [그래, 알았다. 먼길을 오느라 수고가 많았다. 물러가서 쉬도록 해라.]
  [네, 폐하.]

  전령이 뒷걸음질쳐서 방을 빠져 나간 후에도 키클로는 방금 무슨 일이 있었느
냐는 듯이 태연한  표정으로 천천히 식사를 계속했다. 오히려 평소보다도  더 천
천히 음식맛을 음미하는 듯 입맛을 다셔가며 차려진 요리를 하나도 빠짐없이 시
식해나갔다.

  [오늘 점심은 짐이 먹어본 식사중  가장 훌륭했다. 오늘 점심을 담당한 요리장
에게 상금을 두둑히 내리도록 해라.]

  넵킨에 입을 닦으며 또다시 대단한 만족을 표시하는 키클로의 모습을 방금 들
어온 누군가가 봤다면 왕이 심리가 매우 유쾌하다고 오해를 할게 틀림없을 지경
이었다. 왕은 가볍게 콧노래까지 부르며 식당을 빠져나가 알현실로 들어갔다.

  [나스루딘을 불러와라.]

  왕의 호출명령이 떨이진후 얼마  되지도 않아서 재상 나스루딘은 왕의 알현실
에 도착해있었다. 알현실은 특수하게 설계되어 왕이  있는 옥좌에만 파리한 빛을
비추고 있을 뿐 다른 부분은 매우 어두웠다.  바로 옆에 사람이 있다고 하더라도
겨우 보일까말까한 정도였다. 나스루딘이 알현실에 들어와  자리에 서자 그 자리
에 역시 조그마한 빛이 비춰져서 그의 모습을  보여주고 있었다. 왕은 아까의 유
쾌했던 표정은 이미  흔적도 없이 사라진 체로 옥좌에 앉아있었다.  그 싸늘함은
주위의 모든 것을  얼려버릴 듯 했고 금방이라도  얼려버릴 듯 차가운 표정으로
상대를 싸늘하게 내려다보고 있었다.

  [전하, 부르셨습니까?]
  [지금 즉시 내가 내리는 명령을 수행하라.]
  [네, 하명하십시오.]

  [이번의 시사리호 전투에 대해 모든 채널을 동원해서 처음부터  끝까지 조금의
가감도 없이 전말을 밝혀내라. 전령의 보고는 전혀 믿을 수가 없다. 최대한 자세
히 하나도  빠짐이 없어야한다. 그리고 서둘러  병력증강에 모든 힘을 기울여라.
당분간은 대외적으로 중립을 유지하면서 반위스퀴다르측과의 관계개선을 추진해
야한다. 특히 아무래도  이번전투로 그 세력이 아바둘라쪽으로  기운듯한 인상이
있으니 아바둘라에 대해 지속적인 관심을 표시하여야한다. 알겠는가?]
  [네, 분부대로 거행하겠습니다.]

  [그리고 마지막으로 병력증강에 모든  힘을 기울여라. 잘하면 우리 아드라르가
반위스퀴다르동맹국의 중추세력으로 떠오를 수 있을지도  모른다. 남은 3만의 병
력과 함께 최소  6만의 병력수준으로 증강하라. 앞으로 국가  지휘체제는 전시체
제로 전환하여 운영하라. 이 모든 명령은 한치의 오차도 없이 시행되어야한다.]
  [네, 폐하.]

  [그럼 물러가 보도록!]
  [네, 즉시 실행에 옮기겠습니다.]

  크게 숨도 쉬지 못한체 쉴새없이 내려지는 왕의 명령을 듣고 있던 나스루딘은
떨리는 걸음걸이로 알현실을 물러나왔다.  평소에도 냉혹하고 권모술수에 능하다
고 알려진 키클로왕이었지만 특히 그를 알현실에서 만나는때는 그 정도가 더 심
해졌다. 그동안 10년이 넘게 왕을 옆에서  보좌하여온 그였지만 알현실에서 왕을
알현하고 돌아오는 길에는  제대로 정신을 차리기가 힘들  지경이었다. 너무나도
많고 엄청난 일들을 한꺼번에 지시를 받았기 때문에 다시금 기억을 떠올리며 종
이에 적어두어야만 했다.  서둘러 계획이 시작되지 않으면 안되었다. 꾸물대다간
언제 왕의 경호대가 시퍼런  칼날을 휘두르며 자신을 찾아올지도 모르는 일이었
다. 즉각  관련 부서의 각료들과  관계자들을 불러모아 회의를  시작하고 지시를
내렸다.

  재상 나스루딘의 주재하에  대회의실에서 대대적인 확대회의가 열리고 있을즈
음 알현실에는 또 다른 한 사람의 방문자가 와 있었다.

  [왔나?]
  [이미 오래전부터 와 있었습니다.]

  목소리는 들려오고 있었지만  모습은 어디에 있는지 보이지도  않았다. 알현실
의 두꺼운 커튼을  모조리 거둔 뒤에 찾아도 그  모습을 찾을 수는 없을 것이기
때문에 왕은 특별히  그의 모습을 찾으려는 노력을 기울이지 않았다.  그가 왕권
을 잡은 직후부터  수족으로 부리고 있었지만 아직 한  번도 그 모습을 본 적이
없는 신비한 인물이었다.

  [라마크리, 시사리호 전투에  대해서 자세히 조사해주게. 나스루딘에게  명령을
내렸지만 그가 동원할 수 있는  채널은 순수한 정보를 얻어내기 힘들 테니까 말
이야. 그리고 한가지 더,  이번 반위스퀴다르 동맹체결 과정에서 분명히 이를 방
해하려는 세력들의 준동이  있었다. 이 세력들을 찾아서 반드시 박멸하고  그 배
후를 밝혀라.  아드라르에서 이들이 활개를  친다는 것은 네  능력을 의심케하는
일이 아니던가?]
  [그점에 대해서는 저로서도 상당히 불쾌히 여기고 있던 참입니다. 아무래도 이
번에 호적수를 만난  것 같지만 반드시 바라시던 결과를 얻으실  수 있을겁니다.
물러가겠습니다.]

  들어온 흔적도, 있었던  흔적도, 심지어 나가는 흔적도  아무것도 없었다. 그저
그가 나가겠다고 했기 때문에 나갔으리라고 짐작이 될 뿐이었다.

  '흐흐흐'

  [위기는 또 다른 기회다. 이 흐름을 잘 탄다면 나오대륙이 내 손아귀로 들어올
날도 머지않았군.]

  키클로의 낮고 음흉한  웃음소리가 알현실 실내를 퍼져나갔다.  키클로의 머릿
속에서는 급변하는 대륙의 정세속에 잘만 줄을 탄다면 만년 2류국인 아드라르의
왕으로서는 꿈도  못꿔볼 대륙패자의 자리를 차지하게  될지도 모른다는 생각에
다시금 웃음을  터뜨렸다. 디덜러스와는 또다른  성향을 갖고 있었지만  그 역시
패권에 대한 야망은 누구 못지않게  강렬했고 그에 필요한 자질 또한 충분히 소
지하고 있다고 믿고있는 키클로였다.


───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 396/397               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 08일 22:22
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 33장 '새로운 변수의 대두'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 33번째 이야기입니다. 어제는 글을 쓰다가 안써져서 못 올렸습니다.
사과 말씀 드립니다. 소수정예의  독자님들께서 많이 기다리셨으리라고 생각되어
꼭 글을 올리고 싶었지만 안써지는 것은  물리적으론 어떻게 못하겠더군요. 용서
하십시오.

  33장. 새로운 변수의 대두
  477. 4. 16 나오대륙 아바둘라국
  욕탕안은 뜨거운 온천수에서  뿜어져나오는 수증기로 인해 후끈하고 한치앞도
분간하기 어려울 정도였다. 두 개의 사자머리  장식에서는 연신 지하에서 끌어온
온천수가 흘러나오고 있었고 수백명이  들어가도 될 정도로 엄청난 크기의 욕탕
에는 단 한 사람의 입욕자가 탕에 몸을  담근체 흐느적거리고 있었다. 목욕을 유
별나게 좋아하는 왕의 취향에  맞추기 위해서 욕탕은 온갖 초호화판으로 꾸며져
있었는데 사방에 온통 최고급  대리석을 이용해만든 갖가지 욕탕이 있었고 증기
로 인해 물방울이 고이지 않게 돔형으로 특수 설계된 천장에는 4년에 걸친 정성
들인 수공 끝에 완성된 아듀스의 별자리가 새겨져 있었다.

  벌써 네시간이 넘어선 목욕에 전신이 나른해질대로 나른해진 베길리우는 낮은
목소리로 노래가락을 읊조리며 한창 신이 나 있었다.  문득 실내가 너무 더워 목
이 마르다는 생각이든 베길리우는  욕조옆에 놓여진 테이블위의 물잔에 손을 뻗
다가 누군가가 욕탕안으로 들어오고 있다는 것을 알고 좋았던 기분이 조금 일그
러지는 것을 느꼈다. 특별히 욕탕안으로의 출입을  금지시킨 것은 아니었지만 왕
혼자만의 공간으로 여기고 있는 곳을 침입당한  기분이 들었기 때문이었다. 그런
왕의 기분이 반영되어 입밖으로 흘러나온 그의 목소리는 약간 새된 음성이 되었
다.

  [누군가? 무슨 일이지?]

  뿌연 수증기 속에서 모습을  나타낸 사람은 다름아닌 군부내의 강경론자로 유
명한 아레스장군이었다.  2미터가 넘는 거구를  끌고 나타난  아레스는 하나뿐인
눈동자를 날카롭게  빛을내며 왕에게 다가왔다. 4년전에  벌어졌었던 티미문과의
전쟁중에 적군의 화살을 맞아 잃어버린  눈을 대신하려는 듯 그의 나머지 한 쪽
눈의 정광은 사람을 옴짝달싹 못하게 하는 강력한  힘이 있었다. 그때 그는 한쪽
눈에 화살을 그대로 꽂은체 피를 흘리며 적진에 난입하여 적군을 닥치는데로 베
어 널리 무용을 과시하였고 '유령전사'라는 귀명을 얻기까지 하였다.

  [폐하, 아레스입니다. 즐거운  목욕을 방해드려서 죄송합니다만 세시간째  넘게
서서 기다리다 보니 늙은 다리가 버텨내지 못해서 이런 결례를 범했습니다.]

  말투 그 자체는 지극히 정중했지만 그의 눈에는 가벼운 힐난의 표정이 담겨있
었다. 그는 왕과의 면담을 위해서 욕탕으로  왕을 찾아왔다가 시종들의 제지로 3
시간이나 욕탕문 밖에서 서서  기다렸고 결국 기다리다 지쳐서 시종들의 만류를
뿌리치고 탕안으로 들어온 것이었다.

  [아, 그런 일이 있었군. 정말 미안하게 생각하오.]

  베길리우는 아직도 못내 아쉬운  듯 미적거리며 욕탕밖으로 나와 아레스를 욕
탕에 딸려있는  휴식실로 데려갔다. 왕이  욕탕에서 나오자 미리  대기하고 있던
시종들이 신속하게 휴식실에 수건과  음료수를 갖다놓고 물러나갔다. 휴식실에는
멀리 트베리에서 특별히 고용하여 데려온 장인이 조각한 조각들이 세워져있었고
역시 트베리에서  납치해온 화가들이 그린  벽화로 장식되어 있었다.  이런 모든
것들이 평생을 전장의 투박한  생활을 해온 아레스로서는 도무지 마음에 들지않
았지만 그렇다고  대놓고 왕에게 이야기하기는 곤란했기  때문에 그냥 잠깐동안
눈쌀을 찌푸릴 뿐이었다.

  [그런데 무슨  일로 그렇게 긴 시간동안을  기다리면서까지 나를 만나려고  했
소?]
  [전하, 반위스퀴다르 동맹군이 시사리호에서  패전한 이후 왕께서는 아무런 대
응조치를 취하지 않으셨는데 무슨  심중원려가 있으셔서 그냥 잠자코 계시는 것
입니까? 아니면 단지 무대책으로 일관하시면서 시간만을 허비하시는 것입니까?]

  [그게 무슨 소리요?  위스퀴다르와의 접경지대에 병력배치를 강화하고  병력증
강 계획에  착수한게 언제인데  나를 보고 무대책으로  일관한다는 말을 하는거
요?]
  [그것만으로는 강력한 위스퀴다르군을 막아낼 수 없습니다. 반위스퀴다르 동맹
국중에서 가장 피해를  덜 입은 나라가 바로 우리 아바둘라입니다.  제가 판타스
마왕이라면 가장 근심거리가 될만한 아바둘라에 대해서  군사적, 외교적 기타 모
든 수단을 가리지않고  공작을 할 것입니다. 현재로선  나오대륙에서 아바둘라를
제외하고 위스퀴다르에 대항할만한 대규모 전력을 보유하고 있는 나라가 없으니
까요. 그런데 왕께서는  고작 군사적인 측면에서만 임시방편적인  대응을 지시하
셨을뿐 다른 수단은 전혀 강구하지 않으시지 않았습니까?]

  [장군의 말씀을 들어보니 뭔가 복안을 갖고 있는 듯 한데?]
  [네, 우리가 가장 필요로하는 것은 시간입니다. 티미문과  아드라르군이 충분히
전력을 회복할때까지 위스퀴다르군을 꼼짝달싹 못하게 해줄 세력과의 제휴가 필
요합니다.]

  [나오대륙에 위스퀴다르군을 봉쇄해줄  정도의 세력을 가진 자들이 있다는  말
이요?]
  [정확히는 나오대륙에  있는 것은 아닙니다.  바로 어스대륙의 기스도시연합이
그 세력입니다. 도시연합의 해상상인  세력중에는 최근 위스퀴다르가 남코티에해
의 해상무역을 독점하는  것에 대해 불만을 품고 있는 자들이  많습니다. 그들을
충동질하여 위스퀴다르와 충돌시키는 겁니다.  그자들은 다분히 독립심과 단결력
이 강해서 일부가 위스퀴다르와  충돌하면 금방 대규모 무력충돌을 초래할 가능
성이 많습니다.]

  [그러니까  기스도시연합의 해상상인들을  부추켜 위스퀴다르군을  위스퀴다르
해안지대에 묶어두자는 것이로군.]
  [그렇습니다. 판타스마왕의 스타일을 봐서는 결코 동시에 두 개의 전장에서 싸
움을 벌이려 하지 않을 것이기에 만약 도시연합측과 충돌이 벌어지면 자연히 반
위스퀴다르동맹에게는 대규모 무력을  동원할 수는 없을 것입니다.  그때가 우리
로서는 절호의 기회입니다.  사실 그동안 반위스퀴다르 동맹의  맹주자리는 자격
도 없는 티미문의 차지였지  않습니까? 이때 확실히 우리 아바둘라의 위상을 정
립한 후 어디까지나 아바둘라에 의한 반위스퀴다르동맹의 운영을 해야만 차후에
도 우리에게 유리한 상황이 전개됩니다.]

  [무슨 말을 하는  것인지 충분히 이해가 가오.  그런데 기스도시연합과 우리를
연결해줄 만한 사람이 있소?]
  [네, 유년시절을 기스도시연합의 한 도시인 빈니차에서 보낸 자가 한 명 제 휘
하의 샤전트로 복무하고 있습니다.]

  [그자의 이름이 뭐요?]
  [브하그완이라는 자입니다.  빈니차에 어릴적에 친하게  지내왔던 자들이 다수
있고 그곳의 문물에 대해서 정통하므로 좋은 성과를 얻을 수 있을것입니다.]

  [상당히 경력이 특이한  자로군. 그 계획을 추진해보도록 하시오. 외교부와  협
의해서 적극적으로 지원을 하도록 지시를 내리겠소.]
  [네, 감사합니다.]

  477. 6. 26 기스 도시연합 빈니차
  항구는 번잡했다.  바다건너 나오대륙, 북부해안의 페레코프,  멀리는 트베리와
스플리트의 오네가까지 이어지는  엄청난 해상교역로를 갖고 있는 기스도시연합
제1의 항구답게  들어오고 나가는 배들로 항구는  정신이 하나도 없을 지경이었
다. 3개짜리 돛대에  장방형 돛이 달린 카라벨과 돛을 여러개  달고 선체가 유선
형을 이루어 기동력이  향상된 갈레온 들이 주류를  이루는 배들의 숫자는 거의
300척에 달했다.

  부두 노동자인듯한 허름한 차림의  사내가 선착장 옆을 무심히 지나가다가 갑
자기 위에서 떨어진 짐짝에 화들짝 놀라서 몸을 피했다.

  [야, 정신을 어디다 두고 다니는거야! 두 눈 똑바로 뜨고 다니라구!]

  짐을 옮기던 두꺼운 팔뚝을  자랑하며 험상궂게 생긴 선원하나가 고래고래 큰
소리를 질렀다.  위기를 모면한 사내는 어이가  없었다. 분명히 잘못은 그쪽에서
저질렀는데도 되려 욕을  하고 큰소리를 치는 쪽은 선원이었다. 하지만  무슨 이
유에선지 사내는 굽실거리며  비굴한 웃음까지 지어가며 자리를  피했다. 오랫동
안 빈니차에 와 본 적이 없는 듯 사내는 이사람 저사람에게 길을 묻곤하여 항구
뒷편에 줄지어있는 가게건물들의 거리에 도착하였다.

  '마침내 찾았군.'

  사내는 번지르게 장식한 건물의  앞면과는 달리 옆면은 대충대충 마감질한 느
낌이 역력한  2층 건물앞에 서  있었다. '주니스'라는 간판이  붙어있는 가게에는
사람들이 쉴새없이 드나들고 있었고 그중 몇몇은 멍청하게 서서 간판을 보고 있
는 사내를 보고도  본체만체했다. 특별한 일이 아니면 남의 일에는  별로 상관하
지 않는 기스사람들의 특성탓이었다.

  [어, 이게 누구야? 브하그완, 브하그완 맞지?]

  막 짐마차를 끌고 가게앞에 도착한 싹싹한 인상의 사내가 그를 보고 아는체를
해왔다.

  [아, 아라비, 용케도 나를 기억해내는군.  그래 맞아. 나 브하그완이야. 정말 오
랜만이군.]
  [자자, 여기서 이러지 말고 우리 안으로 들어가자구.]

  아라비는 거의 끌다시피해서 브하그완을 데리고 가게안으로 들어갔다.

  [10년도 훨씬 넘었군.  그래 그동안 어디서 무얼 하고  있었나? 어느날 갑자기
사라져버려서 얼마나 걱정을 했었는지 아나?]
  [응, 그냥  여기저기 돌아다녔지. 그나저나 자네도  상당히 고생을 많이 한  것
같군. 그래도 이제는 상당히 기반을 닦아놓은 것 같은데?]

  아닌게아니라 아라비의 모습은 그가 한눈에 상당한 고생을 했다는 것을 알 수
있을 정도였다. 천성적으로  싹싹했던 모습을 그대로 간직하고  있기는 했었지만
뺨에 길게 그어진 칼자국과 상당히 심한 부상이었을 듯 수십바늘을 꿰맨 흔적의
상처가 팔뚝에 자리잡고 있었다.

  [어, 그냥 조금 고생좀  했지. 별건 아니야. 주니스, 주니스! 이리 나와봐.  여기
누가 왔는지 좀 보라구!]

  브하그완이 자신의 팔뚝을 보고  있음을 알아차리자 아라비는 멎적은 듯이 슬
쩍 팔소매를 내리면서 주니스라는 이름을 불러제꼈다.  주니스는 이 가게의 이름
이기 전에 다른 누군가의 이름인 것 같았다.  얼마후 가게 뒷문으로 우람한 몸집
의 여자가 앞치마를 두르고 나타났다.

  [도대체 누가 왔길래 그렇게 호들갑을 떠는거유!]

  물묻은 손을 앞치마에 대충 닦으며 다소 퉁명스럽게 대꾸를 하며 나타나던 여
자는 브하그완의 모습을 보자 놀라 두 눈이 동그래졌다.

  [세상에, 브하그완, 브하그완이구나. 이게 얼마만이야!]
  [정말로 네가 주디스? 그 가냘프고 예뻤던 주디스 맞아?]

  반가움에 손을 잡고 연신 어깨를  치는 주디스 때문에 가냘픈 몸을 제대로 가
누지도 못하면서 브하그완은  경악의 표정을 지었다. 예전에  브하그완은 아라비
와 함께 엄청나게 막역한 사이이면서도 주디스를  놓고 티격태격 싸우곤 했었다.
그때 주디스는  마을에서도 이름난 미인이었는데다가 가냘픈  몸매 때문에 다른
처녀들로부터 엄청난 질시를 받았었다. 하지만 지금의  주디스를 보면 도무지 그
때의 그 모습을 상상할 수가 없을  지경이었다. 어느새 몸무게는 가볍게 100킬로
그램은 넘어 보였고 목소리는 걸걸해서 완전히 여장부의 모습을 하고 있었기 때
문이었다.

  [응, 그동안 내가 좀 변하긴 변했지. 다 저 아라비 때문이야.]
  [무슨 소리야! 맨날 그토록 내가 충고를  했어도 들은척만척 계속 먹어댄건 바
로 당신이라구. 이럴줄 알았으면 진작에 무슨 수를 냈어야하는 거였는데.]
  [뭐라구? 당신 한 대 맞고 싶어?]

  주디스가 두 주먹을 움켜쥐고  다가서자 아라비는 황급히 몸을 피했고 브하그
완은 졸지에 그들사이에 끼여서 고래싸움에 끼어든 새우 꼴이 되었다.

  [좀 진정들 하라구. 제발 좀 참아.]

  브하그완이 거의 애원에 가깝도록  두 사람을 뜯어말리고 진정시켜 간신히 둘
의 관계는 다시 조용해졌다.

  [손님을 앞에두고 추태를 부렸군. 오늘  우리집에서 자고 갈거지? 내가 저녁을
맛있게 요리해줄게. 기대하라구.]
  [응, 그래.]

  주디스는 브하그완에게 저녁초대를  해놓고 다시금 쿵쾅거리며 문밖으로 빠져
나갔다.

  [결혼한지는 얼마나 됐어?]
  [470년에 했으니까 횟수로 8년째  되어가는군. 정말 요즘들어 아무래도 사기를
당한 기분이라니까. 그  가냘픈 주디스가 저 지경이 되리라고 누가  짐작이나 했
겠어?]

  [나도 너무나도 놀랐어. 그래도 두 사람간의 사이가 매우 좋은 것 같은데?]
  [뭐, 그다지  나쁘진 않지. 그동안 소식도  없다가 그런데 이 빈니차엔  왠일이
야?]

  [요즘 위스퀴다르놈들 때문에 장사가 많이 피해를 입는다면서?]
  [그놈들 이야기라면 말도 꺼내지마.  내 그놈들을 생각하면 자다가도 흥분되어
깨어난다니까. 최근에 그 빌어먹을  판타스마와 베데스놈이 국가시책으로 해상무
역을 장려하여 조직적으로 해상무역에 끼어들자 우리  신세는 완전히 망쳤어. 도
시연합측에 여러차례 건의도  해봤지만 알다시피 도시연합이라는게 느슨한 조직
체라 위스퀴다르에서 강력하게 밀어부치니 도무지 상대가  안되. 작년만 해도 매
출의 40%가 감소됐다니까. 무슨  수를 내지 않는다면 이러다가 우리 도시연합의
상인들은 씨도없이 다 말라버릴거야.]

  [도시연합에서 해결책을 제시하지 못한다면 상인들끼리 단결해서  스스로 해결
책을 찾아야지.]

  [우리끼리 해결책을 찾으라니 그게 무슨 소린가?]
  [자네들의 파워는 막강하지  않나? 비록 위스퀴다르가 국가적으로  해상무역을
장려해서 자네들을 위축시키고  있다고는 하지만 근본적으로 위스퀴다르가 해상
국가는 아니잖나. 더군다나 그들은 최근에 바다에  관심을 갖기 시작해서 해군력
은 거의 유명무실하지않나.]

  [듣고보니 그말에도 일리가 있군.  하지만 비록 위스퀴다르가 해군력이 약하다
고는 하지만 그들은  분명히 목숨을 걸고 전쟁을 하는 군인이야.  그리고 우리들
은 장사를하는 상인에  불과하고. 그들과 싸우고 싶은 마음이 있다고  해도 당장
어떻게 해볼 도리가 없어.]
  [그점이라면 걱정말게나. 내가  도와줄테니. 이래뵈도 그동안에 난  나오대륙을
떠돌면서 무수히 많은 전투에 참가해서 공을  세웠다네. 그리고 지금은 유력자의
후원을 받아 막강한 자금력과 함께  군사지식 등을 전수해줄 수 있는 위치에 있
다네. 그러니 자네들이 마음만 먹는다면 언제든지 자네들을 도와줄 수 있지.]

  [그 유력자라는 사람이 누구를 말하는건가? 그리고 그 자가 무엇을  노리고 우
리를 돕겠다고 나선거지?]
  [지금 단계에선 이름을  밝힐 수가 없다네. 그분의  생각은 자네들을 지원해서
그결과 자네들이 얻을  이득을 어느정도 함께하면 좋겠다는 것일세. 그리  큰 욕
심을 부리겠다는 것은 아니니 그점에 대해서는 걱정하지 말구.]

  [정말로 자네가 우리들을 도울 수 있다는 말인가? 솔직히 지금의  상황을 타개
할 수만 있다면 악마의 손이라도 붙잡고싶은  지경이야. 좀더 구체적으로 이야기
를 해줄 수 있겠나?]

  아레스의 밀명을 받고 빈니차에 잠입했던 브하그완은 그의 친구이자 빈니차에
서 상당한 영향력을 갖고  있는 해상무역상인인 아라비가 예상외로 쉽게 자신의
설득에 동조하자  회심의 미소를 지었다.  아무래도 문제가 돈에  결부되자 어쩔
수 없는 상인인  아라비는 솔깃하지 않을 수가 없었던 것이었다.  이로서 나오대
륙의 위스퀴다르와  반위스퀴다르 세력간의  대결에 기스도시연합이라는 새로운
변수가 추가되어 사태는 점점더 복잡하게 변질되어가고 있었다.

  이야기 중반부에 배들에 대해서  조금 언급이 있었는데 여기에 나오는 배들은
모두 중세시대에 굴러다니던  배들입니다. 특히 갈레온선은 중세  해양사를 논하
는데 있어서 빼놓을 수 없는 위치를 차지하는 배입죠. 예전에, 그리고 지금도 매
우 좋아하는 대항해시대 1탄에 보면 6종류의 선박들이 나오는데 그걸 좀 참고했
습니다. 예전에 매뉴얼중에  그 배들에 대해서 자세히 언급된 부분을  갖고 있었
는데 잃어버렸습니다. 그래서 좀 대충 설명을 했네요.

  전체적으로 이야기의  비중이 위스퀴다르쪽으로  쳐지는게 아닌가하고 염려가
되고 있습니다. 전에도 말씀드렸지만 아듀스 이야기의  핵심 두축은 스팍스와 위
스퀴다르입니다. 두 나라의 이야기에 균형감을 갖고  전개할 수 있도록 노력하겠
습니다. 참, 아직  이야기에는 안나왔지만 어스대륙에는 리모프와 안나바라는 두
개의 나라가 있습니다. 예전에 개작하기 전에  올렸었던 글에 리모프까지는 나와
있지만 안나바국은 나오지  않았었죠. 이들을 어떻게 이야기상에  자연스럽게 끌
어들이느냐를 놓고 지금 좀 고민하고 있습니다.




───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 397/397               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 08일 22:23
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 34장 '스팍스 통일전쟁(2)'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 34번째  이야기입니다. 드디어 스팍스 내전의  최종결전이 시작됩니
다. 오늘 4편의 이야기를  한꺼번에 올리는데 앞의 32장, 33장은 전에 올린 내용
이죠. 31장과 본  장이 한 세트인데 시기상의  간극이 상당히 심해서 중간에 32,
33장의 내용이 들어가게 되었습니다. 혼란을 사과드리는  의미에서 두 개의 장을
한꺼번에 올리게되었습니다. 대충  24시간의 간격으로 제 통조림  공장에서는 제
품들이 나오고 있으니 계속 기대해주세요.

  34장 스팍스 통일전쟁(2)
  477. 4. 27 스팍스 젤텐
  또다시 아침이 되어 태양이 떠올랐다. 벌써  도르군이 젤텐성을 포위한지도 보
름이 되었다.  젤텐은 모드왕의 주도로  실시되었던 스플리트 정벌  이후 그다지
병력 증강을 하지 않았었다. 국경을 접하고  있는 안나바국과 관계도 우호적이었
고 국내의 치안도 괜찮았기 때문에 그다지 군사력을 강화시킬 필요가 없었기 때
문이었다. 그런데 갑자기 모드왕이 암살을 당하고  전국이 내전으로 치닫는 상황
에 빠져들었다. 하지만 카민스키는 다소 자만심에  가까운 자신감과 잘못된 정세
판단으로 군사력 강화는 불필요하다고 판단해버렸고 그랬기에 도르의 공격을 받
아서게된 지금 그에게 있는 병력이라곤 그전에 유지하고 있던 수준과 거의 변동
이 없는 5,000여명의  정규군과 임시적으로 소집되어 성곽방어에 나선 5,000여명
의 주민들이 전부였다.  얼핏 보면 정규군의 숫자가 레오너의 그것과  거진 차이
가 나지 않았지만 레오너의  경우에는 그동안 꾸준히 정세파악을 계속하여 처음
의 엉터리  잡군들로 구성된 700의  병사에서 5,000여명의  정예강군을 육성해낸
것이지만 카민스키는 전부터 보유하고  있던 병력을 그대로 유지한 것에 지나지
않았다.

  대외적으로 알려지기는 제1도르군은  모두 1만여명의 병력으로 구성되어 있다
고 했었으나 실제로는 도르가  자신의 영토를 방어하던 예비대중 순트슈발 출신
의 병력 2,000까지도 빼내왔기   때문에 실제 병력이 1만 2천에 달하였다. 제1도
르군은 젤텐성을 완전히 포위하여 외부로부터 일체 지원을 차단시킨후 굶기기작
전을 실시함과 동시에 진을 빼놓고 있었다.  이러한 상황을 타개해보려고 카민스
키는 여러차례 돌격대를 조직하여 자신이 장기로 내세우는 야전을 걸어보았으나
그때마다 적들은 멀찍이 물러나  전투를 회피할뿐 좀체로 포위망은 풀려지지 않
았다. 그리고 다시  카민스키의 병력이 성으로 돌아가면 성의 약점을  찾아서 집
중적으로 공격을 퍼부었다.  그때마다 젤텐군은 필사적으로 방어에  나서서 적의
공격을 물리치곤  했으나 계속해서 사기는 떨어져갔고  일부는 공황상태에 빠져
통제에 잘 따르지 않고 제 멋대로 행동하려는  경향까지 보였다. 그런 상황이 벌
써 15일이나  밤낮없이 지속되고 있는  것이었다. 오늘도 새벽의  공격이 끝나고
몇 시간 후 동이 터오르는 것을 신호삼아서  다시 공격이 시작되었다. 태양이 발
산하는 아침 햇살을  배경으로 보이는 젤텐성의 모습은  결코 희망에 찬 모습이
아니었다. 보조탑이나  기타 시설물 중 어느  것 하나 멀쩡하게 남아  있는 것이
없었고 흉장에 몸을 기댄체 지쳐 쓰러진체로 잠에 빠져있는 병사들이 곳곳에 보
였다. 좀 더 안쪽에서는 새벽의 공격에 부상을  당하여 치료를 받고 있는 사람들
이 여기저기 누워  있었다. 평상시와 달리 어제 새벽의 공격때는  수십명의 적병
들이 야음을 타서 성반대쪽으로  기습적으로 성벽을 타고 성안으로 침입해 들어
왔다. 마침 인근을 지나며 순찰을 돌던  경계병이 조기에 발견하여 제거하는데는
성공하였으나 여차했으면 성문이 열리고 대규모의 적병이 난입했을 아찔한 순간
이었다. 비록  제거에는  성공했다고는 했지만 그 대가가 너무도 컸다. 적병들이
밀집해있던 주택가에 방화를하여 수백채의 가옥이 전소되었고 많은 수의 주민들
의 적의 손에 피살당했다.

  [모두 일어나라! 도르의 개들이 또다시 공격해오고 있다. 자, 다시 힘을 내자!]

  커다란 북을 몸소  두드리며 카민스키가 병사들을 독려했다.  카민스키의 북소
리에 잠에 빠져 들었던 병사들이  하나 둘 일어나 전투준비를 하려는 찰나에 도
르군의 공격이 시작되었다.  병사들은 주섬주섬 전투장비를 갖추며  전투를 대비
하고는 있었지만 연신 하품을 해대는 꼴이 도저히 목숨을 걸고 성을 방어하려는
의지따위는 없는 듯 했다. 보름이 훨씬 넘게  이어지는 도르군의 공격에 모든 병
사들이 지칠대로 지쳐 예기는 찾아볼 수 없고 오로지 권태로움만이 지배하고 있
었다. 카민스키는 이런 병사들의  모습에 경악하지 않을 수 없었다. 도르의 조금
씩 침식해오는 작전에 젤텐군은 완전히 휘말려있었다.

  도르군의 화살과 돌덩이들이  연이어 쏟아졌고 투석기로부터 성안으로 불붙은
짚단이 계속해서 날아들어 뒤쪽에  세워져 있던 가옥들의 지붕위로 떨어져 내렸
다.

  [불이다! 불이 계속 옆 건물로 번진다!]
  [침착해라! 당황해서는 안된다. 정규군을 제외한 나머지 사람들은 모두 화재진
압에 나서라. 그리고 성벽수비는 정규군이 전담한다!]

  카민스키의 지시에 우왕좌왕하던 사람들은  자기가 해야할 일을 찾아 각각 불
끄기와 성벽수비로 나뉘어졌다.  주민들이 합심을 해서  총력을 다해  진화에 노
력했지만 건조해진 가옥에 붙은 불은 쉽사리  꺼질줄 몰랐다. 도르군은 짚단에다
역청과 유황 등을 뿌려서 공격을 했는데 만일 여기에다 물을 끼얹으면 꺼지기는
커녕 도리어 크게  번질 뿐이었다. 도르군은 계속해서 화공을 하는  한편으로 나
머지 병력들은 또 다시 공격을 위한 전열  정비에 나서고 있었다. 이러한 적들의
움직임을 망루에서  바라보던 카민스키는 아무도  모르게 홀로 한  숨을 쉬었다.
하이에나처럼 상대의 약점을 찾아 집요하게 공격해오는 도르군의 공세에 진저리
가 났기  때문이었다. 모름지기 진정한  전투라면 넓은 대지에서  양측의 군사가
조금의 속임수나 숨김없이 모든 역량을 동원하는 것이라고 생각해왔던 카민스키
의 입장에서는 이런  식으로 전개되는 싸움이 도무지 마음에 들지  않았다. 아직
무너지지는 않았지만 이미 젤텐성은 모두의 마음속에서 무너져 내리고 있었다.

  '저 들개같은 무리들이 또  우리의 약점을 찾아서 공격준비를 하고 있구나. 이
게 무슨 전쟁이람. 비열한 도르녀석이 이런 식으로 나올 줄이야~'

  카민스키가 내심 도르를 욕하며  못마땅해하고 있는데 그 앞으로 잠시동안 못
보았던 낯익은 얼굴이 나타났다.

  [영주님, 부여하신  임무를 마치고 이렇게  돌아왔습니다. 너무 늦게  도착하여
영주님의 심려를 끼쳐드린 점 사죄드립니다.]

  [오, 오른테스! 마침내 돌아와주었구나. 그래  맡은 바 임무는 무사히 수행했는
가?]
  [네, 물론입니다. 지금 성밖에는 레오너경이 이끄는 가베스군이  연계작전을 위
해서 대기중입니다.]

  [그게 정말이냐? 레오너경이 그  먼 가베스에서 여기까지 친히  병력을 이끌고
와 주었다는게? 그렇다면 왜 당장 배후를 급습하여 협공하지 않는다는 말이냐?]
  [레오너 경께서는 지금 단 한차례의 공격으로 도르군을 완전히  궤멸상태로 만
들어버리기 위해 하나의  작전을 제안하셨습니다. 이미 가베스군이  가베스를 공
격해온 스캇 휘하의  제2도르군을 완전히 궤멸시켰으므로 여기있는 병력만 제거
하면 도르군은 끝장입니다.]

  [아니, 그럼 레오너경은 이미 적들과의  한 차례 격돌을 승리로 이끌고 우리를
도우러 온 것이란  말인가? 참으로 신출귀몰하군. 그런데 레오너경이  제안한 계
략이란게 무엇인가?]
  [네, 레오너경은 영주님께 이런 제안을 해오셨습니다.]

  오른테스는 카민스키의 귀에 나즈막히 작전에 대하여 설명해나갔고 그의 설명
을 들은 카민스키의 얼굴은 점차로 기쁨에 달아올랐다.

  [그런 방법이 있었군. 내 기꺼이 저 들개 녀석들을 위한 멋진 함정을 파주지.]

  새로운 투지로 가득한 얼굴을 하고 카민스키는  작전을 지휘했다. 지휘관의 확
신에찬 표정은  곧바로 병사들에게 전염되기 시작했고  영문을 모르는 병사들도
덩달아서 신이나서 카민스키의 지시에 따라 분주히 움직였다.

  [국왕페하, 기뻐해주십시오. 드디어 적들에 대한 돌파구가 뚫렸습니다. 제일 강
력한줄 알았던 북문이 우리 용감한 도르군의 공격앞에 의외로 쉽게 열렸습니다.]
  [그래? 드디어 때가 왔나 보군. 전병력을 북문에 집중시켜 일제 돌격하라.]

  도르의 힘있는 일성에 곳곳에  산재하여 전투를 전개하던 도르군이 일제히 북
문을 통하여 젤텐  성내로 쳐들어갔다. 노도처럼 밀려드는  도르군앞에 젤텐군은
산산히 흩어졌다. 젤텐군이 도망가는 모습에 도르군은  더욱 기세가 올라서 그들
을 쫓기에  열을 올렸다. 도르군의 약  절반쯤이 성내로 진입했을때였다. 북문에
있던 3중의 추락격자가 일제히 떨어졌다. 마침  그 밑을 지나가던 인마가 그대로
깔려죽었고 도르군은  젤텐성벽으로 완전히  반분되었다. 그리고 그것을  신호로
후퇴를 하던 젤텐의 병사들이 일제히 반격에  나섰다. 도르군은 병력이 성안밖에
서 두 개로  나뉘어지자 당황하여 어찌할 바를 몰라했다. 더군다나  총 지휘관인
도르가 성밖에 있는 탓에 성안의 도르군은 거의 패닉상태에 빠졌다.

  이때 성밖의 도르군에게  집중공격을 퍼부으며 돌진해오는 군마가  있었다. 바
로 레오너가  이끄는 4,000의 가베스군이었다.  마법사들이 진공과  화염계 마법,
그리고 궁병들의 공격으로 지원을 받으며 일제히 공격해오는 가베스군은 도르군
에게는 완전한 재앙이었다. 북동쪽으로 800km나 멀리 떨어진체로 스캇이 지휘하
는 제2도르군에게  격멸당하거나 최소한 젤텐으로의  진출이 억제되어 있어야할
병력이 젤텐성앞에 나타나 지금 자신을 공격하고 있다는 사실에 도르 역시 경악
을 금치 못했다.

  [어떻게 이런 일이 발생할  수가 있단 말인가? 스캇은 어떻게 된거지? 레오너
같은 애송이는 절대로 문제될 일이  없다고 큰 소리치던 그 녀석은 어디로 갔단
말인가?]

  쏟아지는 가베스군의 공격에도 아랑곳 없이 도르는 순간 제 정신이 아니었다.

  [폐하, 페하,  어서 병력을 수습하십시오. 지금은  우리가 절대적으로 불리합니
다. 어서 결단을~]

  옆에서 도르를  보위하던 콤뮤날레가  급박하게 소리쳤다. 콤뮤날레의  비명에
가까운 외침에 멍하니  서 있던 도르도 정신을  차리고 병력을 수습하기 시작했
다.

  [모두들 두려워하지   말아라. 정통 스팍스 왕위계승자  도르가 여기 있다. 자,
모두 힘을내라!]

  도르는 겁에 질린 병사들을 고무시키며 탈출로를  찾기 시작했다. 온통 사방이
불바다이고 병력들이 여기저기 뒤엉켜 있어서 탈출로를 찾는게 그리 수월하지만
은 않았지만 이때 누군가가 외치는 소리가 들렸다.

  [북쪽에는 가베스 병력이 거의 없다.]

  그 목소리에 도르는 정신이 번쩍 드는듯 했다.

  [북쪽으로 퇴각하라! 도르군은 북쪽으로 이동하라!]

  도르는 목이 터져라고 북쪽으로  이동할 것을 지시했지만 도르의 지시는 불필
요한 것이었다.  이미 통제 능력을  벗어난 병사들은 도르의  명령이 떨어지기도
전에 마음대로 북쪽으로  퇴각을 하고 있었다. 이들의 행렬에 섞여  도르와 친위
병력들도 북쪽으로 퇴각을 단행했다. 그러나 총공격 당시 8,500여명에 달하던 병
력이 지금은 단지  300여명으로 줄어들어 있었다. 겨우 위기를  모면하고 주위를
둘러본 도르는  현재 자신이 처한  모습이 도저히 믿겨지지가  않았다. 스팍스의
패권이 완전하게  자신의 손에 들어오려던  찰나에 모든 것이  물거품이 되었다.
도대체, 무엇이, 어디에서부터 잘못되었는지 알  수가 없었다. 자신의 성급함보다
는 레오너의  기괴한 작전과 가베스군의  놀라운 기동력을 더  원망하고 싶었다.
그리고 큰소리치며  가베스군을 공격하러  갔었던, 지금은 생사조차도  불분명한
스캇이 죽이고 싶도록 미웠다.

  그렇지만 지금은 마냥 원망만 하고 있을  겨를이 없었다. 추격해오는 가베스군
을 따돌리며 한참을 북쪽으로 도망쳤을  때 그들 앞으로 꽤 넓은 하천이 나타났
다. 루콘강으로  흘러가는 지류의 하나로 전에  도르가 1만여 병력을  끌고 젤텐
정벌을 위해서 위세당당하게  건너왔던 '가디언 엔젤'강이었다. 처음 이 강을  건
널 때 도르는 '수호천사께서  지켜주시니 승리는 우리의 것'이라고 기고만장해했
었다. 하지만 지금  강을 되집어 건너가는 도르군의 모습은 말로는  표현하기 어
려울 정도로 비참했다.

  도르군이 막 강을 건너려고할 때 가베스의  추격대가 나타났다. 추격대는 도르
군을 보자 일제히 함성을 지르며 공격을 해왔다. 비록 이번 전쟁에서 가베스&젤
텐 연합군이 승리를 거둔 것이 사실이라고 하나 도르를 놓쳐버리면 다시 도르가
재기하여 또 전쟁이 계속  이어질 상황이어서 추격대의 공세는 엄청나게 격렬했
다. 이런 추격대의  공세를 일부 병력이 죽음으로 막아서는 동안  나머지 병력들
은 죽을 힘을 다해서  강을 건넜다. 수심은 그다지 깊지 않아  그냥 강을 건너는
데에는 아무런 지장이 없었지만 강폭이 매우 넓어서 몸의 절반쯤을 물에 담근체
강을 건너는 동안 적의 화살공격에는 속수무책으로  당해야만 했다. 거의 학살에
가까운 추격대의 일방적  공세를 피해서 강을 건너  맞은편에 있던 숲을 무사히
통과할 수 있었던 병력은 불과 50여명이 넘지 않았다.

  이때 앞서 달리던  도르가 피를 토하며 말에서 쓰러졌다. 그러자  즉시 주위에
서 함께 있던  부하들이 그를 부축해 일으켰다. 간신히 부하들의  도움으로 일어
난 도르의 등뒤에는 데블에서 발사된  것으로 보이는 짧고 굵은 화살이 아주 깊
숙히 박혀 있었다.

  [폐하, 정신차리소서. 폐하, 괜찮으십니까?]
  [난ㆍㆍㆍ괜찮아. 어서   ㆍㆍㆍ순트슈발로ㆍㆍㆍ. 여기서 죽을 수는  ㆍㆍㆍ없
어.]

  거의 꺼져가는 듯한 목소리임에도  불구하고 도르의 두 눈에서는 기묘한 광채
가 번뜩이고 있었다. 손에 잡힐 듯이 가까이에  다가왔던 제왕의 꿈에 대한 집념
이었다. 이미  일어날 기력조차도 상실한  도르를 주위의 부하들이  다시 억지로
말에 태웠다.  그리고 다시 순트슈발로  향한 걸음을 옮긴지  10분도 되지않아서
다시 도르는 말에서  떨어졌다. 그러나 도르는 이젠 더 이상  다시 일으켜달라는
말조차도 할 수가 없었다.  부릅뜬 두 눈을 체 감지도 못하고  도르는 그렇게 숨
져갔다. 그러는 동안에 젤텐성  내에서의 전투도 막을 내렸다. 초기에 성안의 적
들은 극도로 혼란에 빠졌음에도  불구하고 악착같이 닫힌 성문을 열어 도망치려
고 필사의 저항을  계속했다. 그러나 카민스키의 슐리나가 몇 차례  보라빛 광채
를 사방에 휘두르며 피를 부르자 더 이상의 저항을 포기한체 항복해버렸다.

  이렇게하여 '스팍스 통일전쟁'이라는 이름으로 스팍스의 역사에 기록될 시간들
이 일단락을 이루었다.  내전과 스팍스 통일전쟁 이후 스팍스의  7제후중 살아남
은 제후는 단지  2명에 불과했고 전쟁의 피해를 입지 않은  곳이 거의 전무했다.
순수 전투원의 전사자수도 거진  10여만에 육박했고 그외에도 많은 수의 사람들
이 전쟁중에 죽거나 부상당했다. 그리고 이러한  모든 것들이 스팍스국의 역량을
현저하게 약화시킨 것은 당연했다. 도르가 죽은  후 살아남은 도르군 패잔병들은
아직 온전하게 남아있던  1,000명의 탈린 출신의 도르군을  바탕으로하여 도르의
부장이었던 콤뮤날레를 정점으로하여 다시 재건을 꾀하였으나 스캇과 도르가 모
두 죽은 상태에서 순트슈발  출신의 콤뮤날레가 그들을 휘하로 끌어들인다는 것
이 불가능했다. 결국 1,000명의  탈린 출신 도르군은 더 이상의 전투를 종식하고
조건이 좋은 가베스측에 투항하자는 지휘관 바란타스의 설득에 동조하여 일제히
가베스측에 항복해버렸고 결국 콤뮤날레는 자신의 역량에 한계를 느끼고 조용히
사라져버렸다.

───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11271               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 10일 00:08
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 35장 '레오너의 스팍스 국왕등극'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 35번째 이야기입니다.

  35장 레오너의 스팍스 국왕등극
  477. 6. 28 스팍스 젤텐
  간신히 사태가  일단락되자 또 다른  민감한 사안이 문제로  대두되었다. 과연
누가 공석이 되어버린  대국 스팍스의 주인자리를 차지하느냐가  문제였다. 현재
이 자리를 차지할 자격이 있는 사람은 레오너와  카민스키 두 사람 뿐이었다. 그
렇지만 어느 측에서도  이 문제에 대한 논의를  꺼내지 못한체 어정쩡한 상태로
두달째가 흘러갔다. 내전의 발생원인이 바로 이  스팍스 국왕자리를 서로 노리다
가 생겼었기 때문에 누구도 먼저 말을 꺼내지  못한 것이었다. 이때 레오너는 투
항한 1,000여명의 탈린 출신 도르군을 비롯하여 항복한 병력을 규합해서 6,000여
명의 군세를 유지한체 젤텐성 바깥에 주둔하고  있었다. 이렇게 스팍스에서는 최
고통치자가 없는 기묘한 상태가 계속 이어지고 있었다.

  가디언 엔젤강에는 두 명의  사내가 따가운 햇살아래 눈부시게 빛나는 강물을
거슬러 올라가며 수영을 하고 있었다. 한쪽은  금발을 치렁치렁하게 늘어뜨려 여
자처럼 보였지만 우람하게 드러난 가슴과 팔뚝을 휘감고 있는 굵은 힘줄이 건장
한 청년임을 보여주었고 다른 한쪽은 잿빛 머리칼을 가진 약간은 말라보이는 청
년이었다. 체격조건으로 봐서는  금발머리가 더 수영을 잘 할 듯  보였지만 금발
은 수영이 서투른 듯 얕은 물에서 허우적거리고 있을뿐이었고 잿빛은 유연한 자
세로 자유자재로 강물을 오르내리고 있었다.

  [이봐, 나메스카. 지금  수영 잘 못하는 내게 자네가 수영잘한다는걸  과시하러
날 끌고온건가?]
  [오른테스, 그러지 말구 내게서 수영을  배울 생각없나? 수영이 얼마나 재미있
고 몸에도 도움이되는 운동인지  아나? 한 번 수영을 배우면 평생을 잊지않는다
구.]

  [그럼, 단지 수영을 가르쳐줄려고 나를 부른거란 말인가?]
  [아니니. 아니지. 그건 절대 아닐세.  뭘 그렇게 서두나 천천히 더 수영을 한다
음에 말해도  늦지않아. 피곤하면 그늘에  앉아서 음료수나 좀  마시는게 어떤가
내가 가져온 바구니에 음료수가 있을거야.]

  [음료수라면 필요없네. 하도 물을 많이  먹어서 뱃속에 고래가 헤엄을 칠 지경
이라구.]
  [하하, 사람하고는, 과장을 해도 좀 심했다.]

  나메스카는 좀 더 수영을  하고 싶었지만 오른테스가 어느정도 지겨워하고 있
음을 눈치채고 더 이상 수영을  하는 것을 그만두고 천천히 물밖으로 나와 오른
테스의 옆자리에 앉으며 음료수를 들이켰다.

  [실은 자네를 이곳에서 보자고 한  까닭은 긴히 할 이야기가 있어서일세. 우리
가 그동안 오랫동안 사귀어온 것은  아니지만 너무나도 말이 잘 통하니 굳이 말
을 돌리진 않겠네. 오른테스, 과연 스팍스 왕위에 누가 올라야한다고 생각하나?]
  [역시 그 문제에 관한  것이었나? 그점에 대해선 나도 상당히 많은 고민을  해
왔다네. 술직히 지금 내  입장이 매우 난처한 상황이야. 카민스키님에 대한 충성
으로 말하자면  두말할 나위없이  카민스키님을 지지해야만 하겠지만,  냉정하게
생각하면 아무리  카민스키님을 후하게 평가한다고 하더라도  여러 가지 면에서
레오너님에게 뒤지는  편이야. 그리고  결정적으로 이번 전쟁종료에  레오너님의
공이 너무도 빛이 나서 주민들 가운데서도 이론이 없다는 것을 잘 알고 있다네.]

  [그렇다면 더  이상 말을 할 필요가  없겠군. 오른테스, 자네가 진실로  충성된
카민스키님의 신하라면 주군이 정확한  길을 가도록 진언하는 것도 충신의 역할
아니겠나? 꼭 자네는 카민스키님이  후세에 이룩해놓은 업적도 없으면서 쓸데없
이 권력욕에만 눈이 먼 사람으로 남길 바라는가?]
  [자네의 말을 듣고나니 네 눈앞에 환히 밝아지는 것 같네. 충고를 해주어서 참
으로 고맙네. 과연  내가 어떻게 처신을 해야하는가에 대한 것을  분명히 깨달았
네.]

  [어떤가? 내가 가르쳐줄테니 정식으로 수영을 배워보는게? 자네정도의  자질이
라면 잠깐만 배운다면 쉽게 배울 수 있을걸세.]
  [고맙지만 수영은 나중에 가디언  엔젤강물이 다 말라버려 내가 더 이상  수영
을 하며 물을 들이킬 필요가 없을때나 생각해보지.  시간도 꽤 됐는데 그만 성으
로 돌아가는게 어떻겠나? 난 아무래도 할 일도 있는 것 같구.]

  [해야할 일이 생겼다고? 아, 그렇군. 그럼 오늘은 이쯤에서 그만둘까?]

  두 사람이 말을 타고 성으로 돌아왔을때는 어느새 해가 뉘엿뉘엿 서편으로 넘
어가려는 참이었다. 성문어귀에서 판타스마와  헤어진 오른테스는 그즉시 카민스
키를 찾아갔다. 마침 카민스키는 체력단련을 끝마치고  휴식을 취하고 있는 중이
었다. 이미 황혼에 접어든 나이임에도 불구하고  웃통을 벗어제낀 카민스키의 몸
매는 군살 한 점 없는 완벽한 모습을  보이고 있었다. 카민스키의 근육은 오른테
스의 그것과도 대등하게 보일  정도였고 그 옆에는 슐리나가 검집에서 빠져나온
체로 놓여져 있었고 바닥에는 일정한 크기로 토막나있는 나무조각들이 떨어져있
는 것으로보아 검술연습도 한 것 같았다.

  [오, 오른테스 왔나? 마침 몸이 좀 뻣뻣해서 운동을 하던 참이었네.]
  [저 때문에 괜히 수련하시는데 방해가 된게 아닌지 모르겠습니다.]

  [아닐세. 방해는 무슨,  근데 무슨 일로 날  찾아왔나? 보아하니 뭔가 할  말이
있는 것 같은데?]
  [네, 실은 영주님께 긴히 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다. 영주님, 우리가 레
오너경의 가베스군과 동맹을 맺어 함께 도르군을 무찔러 더 이상의 위협이 없도
록 만들어버린지도 어느덧  2개월이 지났습니다. 이제 스팍스 국내에서  더 이상
의 혼란을 야기시킬 요소들은 제거된 상태입니다.  그런데도 우리들은 아직 스팍
스를 대표할 사람도  없이 실로 매우 어정쩡한 상태를 이루고  있습니다. 그동안
스팍스 곳곳에서는 치안이 완전히  무너지고 국가의 기능이 제대로 발휘되지 못
하고 있습니다.]

  [무슨 이야기를 하고 싶은지는 짐작하겠네. 그러니까 하루 속히 스팍스 국왕의
자리를 누구에게 줄 것인가를 결정짓자는 것 아닌가?]
  [네, 정확히  알아맞추셨습니다. 혹시 영주님께서  국왕의 자리에 미련을  갖고
계신다면 신하로서 감히  고언을 드려야만 하겠습니다. 현재의  민심은 레오너경
을 왕으로 원하고 있습니다. 레오너경은 도르군을  가베스와 젤텐에서 철저히 패
전시키고 명실상부한  왕위계승자로서의 자격을 갖추었습니다.  그리고 대부분의
사람들이 암묵적으로 그  사실을 인정하고 있는 것도  부정할 수 없는 현실입니
다. 만일 영주님께서 무리한 고집을 내세운다면  레오너경이 왕위를 양보해줄 가
능성도 매우 큰 것도 사실이지만 그런식으로 얻어진 왕권이 과연 얼마나 지탱될
수 있을것이라고  보십니까? 실권이 없는 왕권은  오래가지 못하고 무너져 내릴
뿐입니다. 그동안 영주님께서  젤텐의 영도자로서 이룩하신 그  빛나는 업적들을
일순간에 모두 무너뜨리실 생각이십니까?]

  조목조목 논리를  내세워서 이야기를 하는 오른테스의  이야기를 묵묵히 듣고
있던 카민스키는 오른테스의 이야기가 끝난 후에도 한참동안이나 침묵을 유지하
다 무겁게 한 숨을 내쉬면서 입을 열었다.

  [자네의 말을 들으니 마치 무슨 커다란 둔기로 내 머리를  강타당한 것과 같은
충격이 오는군. 분명히 엄청난 충격이지만 우둔한  나를 일깨워주는 진정한 충신
의 충고이기에 나로서는  기쁘기 그지없네. 솔직히 말해서 전투가 끝난후  잘 하
면 내가 스팍스의 왕위에 오를 수 도  있다는 욕심이 들었었네. 무엇보다도 살아
남은 두 명의 제후중에 내가  훨씬 더 경력도 많고 연장자인데다가 가문역시 차
이가 많이 난다고  생각을 했기 때문이지. 이제와서 생각해보니 내가  나이 몇살
더 먹은게 무슨 자랑할  일이고 허깨비에 불과한 가문이 무슨 소용이겠는가? 단
지 욕심에  눈이 가려진 내가 주장하는  억지 논리에 불과할 뿐이지.  한데 내가
억지를 부리고  있다는 것을 겨우  깨달았을때는 너무 시간이  지나버린 후더군.
그제서야 내가 나서서 뭐라고  말하기도 뭐해서 그동안 미적거리며 아무런 태도
를 표명하지 않은걸세. 쇠뿔도 단김에 빼라고 자네의  충고를 들은 김에 즉각 레
오너경에게 내 뜻을 표명해야만 하겠군. 오른테스, 미안하지만 지금 즉시 레오너
경에게 가서 내 뜻을 전달해주겠나?]

  [영주님 너무하시는군요. 그렇다고 저녁도 안주시고 쫓아내시깁니까?]
  [내 나중에 걸게 한턱 내지.  오늘 저녁은 레오너경에게 가서 얻어먹도록 하게
나.]

  마침 늦지않게 레오너의  저녁식사에 끼게된 오른테스는 특이하게도 진수성찬
으로 차려진 식사에 초대되어 이것저것 정신없이  먹어제꼈다. 마침 그 자리에는
헤클라와 나메스카, 그랑드등 가베스군의 핵심지휘관들이 모두 모여있었다. 오후
에 수영을 하고난  후로 제대로 먹을 것을 못  먹었던 참이라 그의 식욕은 가히
가공할 지경이었다. 그런 그의 모습에 두눈이  휘둥그레진 레오너는 싫지않은 표
정으로 이것저것 맛있는 음식들을 그의 접시앞에 가져다주며 더 먹을 것을 권유
했다.

  [오른테스님이 상당히 시장했었나보군. 자, 이것도 좀 드셔보시오. 닭고기 가슴
살로 만든 요린데 맛이 매우 좋다오.]
  [네, 영주님. 잘 먹겠습니다. 그런데 제가 먹을 복이  참 많기도 하군요. 오늘이
누구 생일이라도 됩니까? 왜 이렇게 음식이 풍성하죠?]

  [잘도 알아맞추는군. 오늘이 바로 레오너 영주님의 생일이시라네.]

  오른테스의 옆에  앉아서 오른테스 못지않은 식욕을  과시하고 있던 헤클라가
그 정신없는 와중에서도 용케도 말을 해주었다.

  [이런, 그말이 사실입니까? 전 그런것도  모르고 빈손으로 왔는데 이거 엄청난
실례를 저질렀군요.]
  [아니요. 실은 내가 번거로운 것을  싫어해서 그냥 넘어가려고 했는데 이 음식
들도 부하들이 준비해온 것입니다. 그러니 너무 신경쓰지 않으셔도 됩니다.]

  [그래도 . . . 이건 예의가 아닌데 . . .]
  [아, 그러고보니 제가 깜빡 했습니다. 영주님 생일 축하드립니다. 이건 제가 마
련한 선물입니다.]

  선물을 준비하지 못해서  겸연쩍어하는 오른테스를 놔두고 눈치없는 헤클라가
한손으로 음식을 입으로  집어넣으면서 한자루의 장검을 선물했다.  헤클라가 레
오너에게 선물을 주자 오른테스는  더욱 난처한 입장이 되어 우물쭈물하게 되었
다. 이런 오른테스의 난처한 모습을 보고  나메스카가 그를 위기에서 구원해주었
다.

  [오른테스님, 제가 보기에는 오른테스님은 그보다도 더 큰 선물을 가져오신 것
같은데 .  .  . 제 말이 틀렸습니까?]

  순간 나메스카가 무슨 말을  하는지를 몰라 더욱 당황해하던 오른테스는 나메
스카와 눈빛이 마주치고 그가 의미심장한  미소를 짓자 겨우 그 말의 의미를 알
아차렸다.

  [아, 그렇지요. 영주님, 제가 가져온 선물은 좀 크답니다.]
  [그래요? 이거 상당히 궁금해지는데요?]

  [제가 가져온 것은 스팍스의 왕위입니다.]

  오른테스의 이 짧은  말에 순간 막사안은 온통 침묵으로 휩싸였다.  하도 엄청
난 소리여서  눈치없는 헤클라까지도 음식으로 가져가던  손길을 멈추고 침묵했
다.

  [하하, 오른테스님은  농담도 잘 하시는군요.  저같이 능력없고 미천한  사람이
무슨 왕윕니까?]
  [아닙니다. 전 카민스키님의  말씀을 전하러 왔습니다. 카민스키님께서는  불안
정한 스팍스를 평화롭고 부강하게  만들 수 있는 사람은 오직 레오너님뿐이라고
말씀하시면서 경께서 왕위에  오르실 것을 강력하게 추천하셨습니다.  부디 왕위
계승을 승낙해주십시요.]

  [허, 이거 장난이 아닌데요? 무슨 농담을 그렇게 진지하게 하십니까?]
  [영주님, 더 이상  농담으로 얼버무리실 일이 아닙니다. 이미 스팍스는  너무나
도 오랫동안 지휘의 공백상태로 유지되어왔습니다. 더  이상 이런 상태로 질질끌
고가다간 아무일도 못합니다.  영주님께서는 왕위에 오르실 자격이  충분히 있습
니다. 도탄에 빠진 스팍스 국민들을 위로해주실  분은 오로지 영주님밖엔 없습니
다.]

  나메스카가 정색을  하며 왕위계승을 승낙할 것을  요구하자 레오너는 더욱더
난처한 표정이 되어  우물쭈물했다. 하지만 옆에 앉아있던  부하들은 이구동성으
로 그런  그를 더 이상 놓아두지  않고 집요하게 승낙을 요구하였다.  이런 일은
본인이 나서기에는 좀 껄끄러운  면이 있는게 사실인지라 부하들이 그런 역할을
대신해줄 것을 각오한 모양이었다.

  [영주님, 더 이상의  겸양은 도가 지나칩니다. 이젠 왕위계승을 승낙하셔서  순
트슈발의 피그말리온 궁으로 당당히 입궁하셔야합니다.]
  [영주님, 저희들의 생각은 하나같이  영주님께서 왕위에 오르셔서 스팍스를 다
스리셔야한다는데 일치하고 있습니다. 부디 왕위계승을 승낙해주십시오.]

  '이거 곤란하게 되었군.'이란 말을 연발하며  어쩔줄 몰라하던 레오너가 자세를
바로하고 입을 열었다.

  [좋소. 그렇다면 스팍스를  내가 직접 경영해보겠소. 역사상 최고의 성군은  못
될지언정 그와 최대한 비슷하게 되도록 몸과 마음을 다해 노력해볼 생각이니 그
대들도 수고로움을 마다하지 말아주길 바라오.]

  [레오너왕 만세! 스팍스 국왕 레오너왕 만세!]

  흥분한 헤클라가  자리에서 벌떡 일어나 만세를  부르짖자 밖에서 경계중이던
병사들 몇 명이  무슨 일인지 황급히 천막안의 동정을 살폈다.  그랑드가 병사들
에게 간단하게 사태의 내막을 알려주자 병사들 역시 상기된 표정으로 만세를 불
러제끼기 시작했고 소문은 삽시간에 퍼져서 젤텐성문밖에 자리잡고 있던 가베스
군의 진영에서는 난데없는 만세소리가 요란하게 울려퍼졌다.

  국왕의 자리를 계승하게된 레오너가  해결해야할 문제는 한 두 가지가 아니었
다. 무엇보다도 인재의 부족이 가장 큰 문제였다. 지금 레오너의 주변에 있는 사
람들은 가베스라는  영지를 경영하기에는 그 역량이  나무랄데 없었지만 스팍스
전토를 직할령으로  다스리는데는 터무니없이 그  숫자가 부족했다.  전에 7개의
영지로 분할되어서  각 영주들이 고유하게 유지해온  통치체계들이 내전 때문에
완전히 붕괴되어 버린 탓이었다. 그리하여 몇 가지  중요한 업무를  제외한 거의
모든 행정을 지방  주민 대표에게 위임하였다. 주민 대표는 중앙  정부의 지시와
명령을 성실히 수행해야할 의무를 지니게 되었다.  이렇게하여 지방 행정에 관한
사항을 간신히 처리하였으나 그래도 꼭 필요한 관료의 숫자가 아직도 매우 많이
부족했다. 그래서 전에  각 제후국에서 이와 유사한 업무를 해본  경험자들을 우
대하여서 상당수의 부족분을 해소하는데  성공하였다. 그러는 한편으로 군사력의
부족을 해소하는 일도  시급했다. 현재 레오너의 직접 지휘를 받는  병력은 가베
스 병력이 주축이된 약  6,500여명 뿐이었다. 이 정도의 숫자로 스팍스 전국토를
방어한다는 것은 손바닥으로  하늘을 가리는 격이었다. 이런저런  산적해있는 난
제들을 응급처치식으로 해결해 나가다보니 어느새 레오너의 정식 국왕 취임식이
눈앞에 다가왔다.


  477. 7. 1 순트슈발
  스팍스력 477년 7월 1일 오전  9시를 기해 스팍스 전토에는 새로운 왕의 등극
을 알리는 종소리가  널리 퍼졌다. 의례적인 간단한 행사가 벌어진  후 레오너는
포고령을 발표하였다.  스팍스의 수도는  기존의 순트슈발로 결정되었고  취임과
동시에 대대적인 사면령이 내려졌다. 특히 그동안  모드 전국왕의 암살범으로 지
목받아 수배중이던 호몰로와 그외에  억울하게 쫓김을 당하고 있던 모든 마법사
들이 혐의에서 벗어나  다시 자신의 본래의 위치로 돌아갈 것을  선언했다. 그리
고 마법학교를 다시  열도록 했고 모드 전국왕  암살사건에 대한 전면 재조사가
시작되었다. 세제를 전국토에  걸쳐서 동일하고 합리적으로 설정하였고  각 지역
의 치안문제해결을 위해서  전력을 기울였다. 가장 문제시되던  군사력 보강문제
도 해결을 보았다. 전에 있던 귀족 가문들의  몰락에 의해 발생한 주인없는 토지
의 대부분을 땅없이 방황하는 유민에게 불하하여 낮은 액수의 땅값이나 혹은 돈
대신에 군에 입대할 병력을 뽑았다. 그리하여  부족한 병력문제와 치안유지의 최
대 걸림돌이었던 유민문제를  단번에 해결하였다. 이 방법을 통해서 약  2만 6천
의 병력과 이들을 무장시킬 자금을 모았다. 그리하여  이 자금과 병력을 전에 있
던 병력과 통합하여 8,000명  규모의 군단을 4개 편성하였다. 총사령관이자 제 1
군단장에는 레오너가,  제 2군단장은 헤클라,  제 3군단은 아라미스,  제 4군단은
그랑드가 군단장으로 임명되었다. 이중 아라미스의  제 3군단은 스플리트와 접경
지기인 가베스에 배치하였고 나머지 3개 군단은 순트슈발에 주둔시켰다.

  그외에도 또 다른 군단이 있었으나 이는 스팍스의 정식 편제에는 없는 군단으
로 '젤텐군단'으로 불리워졌다.  군단장은 젤텐의 영주인 카민스키였다. 직할령이
된 스팍스에서 레오너가 거의 관여하지 않는  곳이 젤텐이었다. 원칙적으로 젤텐
의 카민스키도 레오너의 부하였으나  복잡한 사정 때문에 카민스키와 젤텐에 대
해서는 아무런 간섭도 하지않는 정책을 취하였다.  이런 사정은 카민스키가 죽을
때까지 계속되기로 묵시적인  합의가 되어있었다. 대신 카민스키는  젤텐을 다스
리며 스팍스 남부의 국방과 치안을 담당하기로  했다. 다스리던 규모가 가베스에
서 스팍스로 거의  10배 넘게 확장되자 그야말로  레오너는 정신이 하나도 없었
다. 국방분야에는  유능한 핵심 측근들이  꽤 있어서 그다지  어려움이 없었지만
내정분야에서는 기껏해야  가넬이나 나메스카 정도가 조금  알고 있을 뿐이어서
초기에 많은 어려움을 겪었다. 그리하여 새로운  인물을 백방으로 찾아헤멘 끝에
간신히 국가운영에 어느 정도 불편을 느끼지 않을 만큼의 진용을 짜는데 성공했
다. 농업담당관 클레안더, 상업 작사르테스,  건설 니르본, 의전 디오메네스, 순트
슈발성장 펠레티에, 치안 미타니, 정보 투트모세, 군마소 카브리지, 신병기연구소
부소장 칼라일 등이  새로운 인물이었다. 그리고 신병기연구소장 레오나르도, 제
정담당관 가넬등은 그대로 유임되었고  나메스카가 다시 문을 연 마법학교의 임
시교장이 되었다.

  새로 임명된 사람들은 대부분  젊고 능력있는 사람들로 다들 레오너의 동참제
의에 기꺼이 응하여  스팍스 경영에 참가하였다. 하지만  신병기연구소 부소장으
로 임명된 칼라일은  레오너가 매우 힘겹게 영입한 경우였다. 그는  원래 순트슈
발 병기창의  병기책임감으로 있었는데 모드와의 불화로  자리를 팽개치고 근처
시골의 대장간에서 이름을 숨긴체  낫이나 곡괭이 등을 만들어 팔며 숨어지내고
있었다. 그러다가  우연히 근처를 지나다가  낡은 검의 수리를  맡겼던 병사들의
눈에 띄여 그  존재가 발각되고 말았다. 정체가 탄로날 것이  두려워 아무렇게나
수선을 해주었지만 보자기로 밝은 등불을 가릴 수는  없었다. 새로 많은 수의 병
력을 증강하게 되어  튼튼하고 훌륭한 병기가 많이  필요해져 많은 수의 인력을
고용한 레오너는 이들을 관장할 탁월한 능력의  기술자가 필요해졌다. 그러나 레
오나르도는 레오너의 기대를 충족시켜줄 수가 없었다.  그는 너무도 새로운 것을
추구하려는 욕망이  강했고 최근에는 '매직볼'과  새로운 운송장치를 개발하는데
온 정신이 팔려있었기  때문이었다. 때문에 수차례에 걸쳐서  관리들을 칼라일에
게 보내보았지만 그는 들은 체도 하지 않았다.  결국 아쉬운 레오너가 친히 찾아
가서야 승낙을 받을  수 있었다. 칼라일은 처음의 방관자적 태도와는  달리 신병
기연구소를 둘러보고 레오나르도를 만난후 그 태도를 일변하여 아주 적극적으로
무기제작에 임했고 그 결과 스팍스군은 아주 우수한 성능을 가진 무기들을 보유
할 수 있게 되었다.

  모드왕 암살로 인하여 2년간의  내전을 겪은 스팍스가 마침내 다시 단일 통치
체제로 통합이 되었습니다. 이제 왕이된 레오너가  얼마만큼 통치를 잘 해내느냐
가 스팍스국민들이 행복하게 살 수 있느냐를  결정짓겠군요. 여지껏 드러난 레오
너왕의 성향으로 미루어보건데  괜히 쓸데없는 정복전쟁따위는 일으키지 않으리
라는게 제 판단입니다만.  겉으로 드러난 성향으로 따지자면  판타스마와 레오너
는 상당한 차이점을 보이는군요. 판타스마는 전에  자신에게 제대로 보고를 하지
않았다는 이유로 하비를  즉결처형했었는데 레오너는 부실공사로 부하들을 죽음
으로 내몰고 자칫하면 대국을 그르칠뻔 했던 데이물리와 사르디니아에 대해서도
감옥에 가두었을 뿐이군요.



───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11271               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 11일 14:52
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 36장 '정체불명의 사략선단(1)
───────────────────────────────────

  안녕하십니까? 헌터입니다.
  '아듀스'의 36번째 이야기입니다. 자정무렵에 글을 못 올려서 죄송합니다. 글을
쓰다가 그만 키보드를 껴안고 잠이 들어버렸지 뭡니까? 좀 피곤했었나 봅니다.

  36장. 정체불명의 사략선단(1)
  477. 8. 12 나오대륙 크르스크
  [베데스님, 또 당했습니다!]

  베데스의 집무실 문이 벌컥 열리며 상업장려관  베카난다가 나타났다. 극한 감
정에 휩싸여 베카난다의 몇겹으로 주름잡힌 턱살이 심하게 실룩거리고 있었다.

  [아니 이게 도대체 몇 번째야!]

  보고를 들은 베데스도 평소와는 달리 상당히 화가 난 표정이었다.

  [이번에는 크르스크 항구진입  직전에 다 도착했다고 안심하고 있다가  항구앞
섬그늘에 숨어있던 녀석들에게  전원 전멸하고 말았다는 소식입니다.  타고 있던
5척의 배들도 모두 나포되거나 격침되었습니다.]
  [도대체 이게 말이나  된다고 생각하시오? 해적들이 위스퀴다르의  앞마당격인
크르스크앞까지 잠입하여 날뛰고 있다는게 어떻게 납득이 간다는 말이요?]

  [그게 . . . 워낙에 저놈들이 신출귀몰하는 바람에 . . . ]
  [에잇, 도대체가 . . . 아니지, 당신은 그저 상업담당관에 불과하니 그대에게 뭐
라고 말해봐야 소용없는  일이겠지. 알았으니 당신은 물러가시오.  이봐, 당장 해
양경비대 사령관을 불러들여라.  이 일은 아무래도 그와 내가 직접  대왕께 보고
를 드리지 않으면 안될 사항인 것 같다.]
  [네, 알겠습니다.]

  베데스는 커다란 몸집을 어디에 둘지몰라 우물쭈물해하는 베카난다를 애써 무
시하고 부하들에게 해양경비대  사령관을 호출할 것을 지시했다.  지난달 중순부
터 본격화된  정체불명의 사략선단에 의한 위스퀴다르  상선단 피습사건은 달이
바뀌면서 더욱 심각해지고 있었다. 지난달에  이미 전 상선단의 5%가 피해를 입
었고 이번달에만도 벌써  7%의 상선단이 피해를 입었다.  처음에는 그냥 소규모
해적들의 소행이라고 별 주의를 기울이지 않았던 위스퀴다르 지휘부에서도 사태
가 이지경에 이르자  대책을 세우지 않을 수 없게된 것이었다.  판타스마는 특별
히 이 문제에 대해서  관심을 표시하면서 해양경비대의 분발을 당부했는데 이제
해적들이 크르스크항  근해까지 진출했다는 것은  가히 충격이 아닐  수 없었다.
아무래도 뭔가 특단의 조치가 필요하다는 것이 베데스의 생각이었다.

  황급히 입궁한 해안경비대 사령관  뮬라와 베데스가 판타스마를 찾았을 때 왕
은 연못에서 잉어들에게 먹이를 주고 있었다.  잉어들은 판타스마가 먹이를 던져
줄때마다 서로 먼저 먹이를  받아먹으려고 요동을 치며 쟁탈전을 벌이고 있었고
판타스마는 그런 잉어들의 모습을 흡족한 표정으로  바라보고 있었다. 이 연못은
만들어진지 100여년이 훨씬 지난 것으로 판타스마가 어렸을적 할아버지 손에 이
끌려 자주 놀러왔었던 곳이었기에 어른이된 지금도  자주 찾는 곳이었다. 한웅큼
의 먹이를 잉어들에게 뿌려주고  또다시 먹이통에 손을 가져가던 판타스마는 잔
뜩 위축된 표정으로  이쪽으로 다가오는 두 사람을 보고 동작을  멈추었다. 재상
베데스와 해양경비대 사령관 뮬라였는데  특히나 뮬라의 모습은 선생님 몰래 밖
에 나가 놀다가 유리창을 깬 학생처럼 보기에도 애처러울 지경이었다.

  [어서들 오시오. 그런데 표정들이 그다지  밝지않은 것을 보니 뭔가 안좋은 일
이 벌어진 모양이군.]
  [폐하, 죽을 죄를  지었습니다. 그동안 불철주야 적들을 막아내기 위해서  노력
했으나 또 다시 일이  터지고 말았습니다. 제발 이번 한 번만  더 기회를 주십시
오.]

  [베데스, 무슨 일이지?]
  [또다시 정체불명의 선단에게 상선단들이 피해를 입었습니다. 더군다나 이번에
사건이 발생한 곳은  크르스크항 앞바다입니다. 이번의 피해로  이번달 위스퀴다
르 상선단의 피해율은 무려 7%에 달하게 되었습니다.]

  [잘하면 해양경비대가 분발하여 녀석들을 제압할 수  있으리라고 생각했었는데
내가 너무 낙관적인  판단을 했었나보군. 해양경비대로는 그들을  막아내기 힘이
들겠나?]
  [아무래도 버거울듯 싶습니다.]

  [아닙니다. 폐하, 저희 해양경비대들은 언제라도 해적들을 일거에  박살낼 준비
를 갖추고 있습니다. 한 번만 기회를 주십시오. 기회를,]
  [아무리 그대가 그렇게 주장을 한다고 해도 현실은 그대의  바램대로만 되어지
는게 아니지 않은가?]

  자꾸만 매달려보려는 뮬라의 태도에 판타스마가 약간은 짜증섞인 목소리로 대
꾸했다. 이미 판타스마와 군참모부등에서는  현수준의 해양경비대로는 지금 그들
을 위협하고 있는 세력들을 제압할수 없을 것이라는 냉정한 판단을 내리고 있었
다. 하지만 반위스퀴다르군과의  대치상태를 조기에 해소하려고 했기  때문에 임
시로 해양경비대로 해적들을 상대하고 어떻게 해서든 반위스퀴다군에 대해서 군
의 역량을 최대한 몰아가려고 했었던 것이었다.  그렇지만 현실은 냉정했고 위스
퀴다르군은 반위스퀴다르동맹군을 치려는  계획을 연기하지 않을 수  없었다. 이
미 위스퀴다르의  해상무역규모는 위스퀴다르의  재정의 상당부분을 떠받쳐주는
중요한 위치를 차지하고 있었기 때문에 더 이상 꾸물거리고 있을 여지가 없었기
때문이었다.

  [어쩔 수 없이  반위스퀴다르 동맹군에 대한 응징은 다음으로  미루어야되겠습
니다.]
  [아쉽군.]

  [물론 지금이 반위스퀴다르군을  무력화시킬수 있는 절호의 기회라는 것을  부
인할 수 없습니다만  해상무역로가 타격을 받게되면 우리나라의 전쟁수행능력은
급격히 감소할 것이고  승패를 예측하기 어렵게될 공산이 매우 큽니다.  일단 뒤
통수에 날아오는 칼날을 먼저 피해야만하지 않겠습니까?]
  [흠.]

  베데스의 말에 짧게 대답을  하고난 판타스마는 다시금 잉어들에게 먹이를 던
저주면서 생각에 잠겼다.  하지만 어쩌면 길어질지도 모르겠다고  생각했었던 그
의 생각은 얼마되지 않아 끝이났고 곧바로 그의 입을 통해서 흘러나왔다.

  [이번 일은 사이그노에게 맡기도록  하시오. 참모부에서는 그가 필요로하는 모
든 것을 지원하도록 하고.]
  [그렇다면 우선순위를 이 일에 두어도 되겠습니까?]

  [상황이 이러니 어쩔 수 없겠지.]
  [네, 폐하. 명령을 시행하겠습니다.]

  판타스마의 지시는 매우  간단했다. 정체불명의 사략선단에 대한  처리를 사이
그노 제1전갈대장에게  일임하고 그에대한 지원을  군참모부에 명령하는 것으로
모든 것이 다  끝났다. 보통의 다른 사람들에게 명령을 내릴때는  평소와는 달리
상당히 세세하게 지시를 내리곤  하는 판타스마였지만 이번 경우에는 그다지 말
을 많이 하지않았다.  그렇다고 판타스마가 이 일에 대해서 신경을  쓰지 않는다
는 것은  절대 아니었다. 단적으로 사이그노에게  이 일을 맡긴 것이  그 사실을
증명해주었다. 현재 위스퀴다르에서  그가 던진 몇 마디말에  수족처럼 자연스럽
게 움직여줄 수 있는  사람은 얼마되지않았고 그중에서도 사이그노는 가장 최고
에 속한 일급지휘관이라는 사실을 상기한다면 그가 얼마나 이 일에 신경을 쓰고
있는지를 짐작가능하게 하는 요소였다.

  베데스는 하명을 받은 즉시  일을 시행하기위해 자리를 물러나려고 했지만 아
직까지도 눈치를 못챈 뮬라가 어기적거리고 있는 것을 발견하고 그의 소매를 잡
아끌어 자리를 빠져나왔다.

  [아니, 대왕께서 아직 하명도 제대로  하시지 않았는데 왜 서둘러 자리를 빠져
나온겁니까?]

  아직도 분위기를 파악하지 못한  뮬라가 나이와는 어울리지 않게 순수하게 생
긴 두 눈을 껌벅거리며 반문을  하자 베데스는 너무도 기가 막혀서 잠깐동안 할
말을 잊었다.

  [이것보시오. 뮬라사령관, 왕께서는 이미 하명을 하셨소.]
  [그게 무슨 말씀이십니까?  왕께서는 단지 사이그노 장군께 일을 맡긴다는  말
씀을 하셨을뿐 그외의 사항에 대한 것은 아무 언급도 하지 않으셨지 않소?]

  [허허, 갑갑하시군요. 정 그렇게 이해가 안된다면 내가 자세히  왕의 지시를 풀
이해드리겠소. 뮬라사령관에게 가장  민감해할 부분부터 먼저 이야기  하자면 사
령관은 이제 해양경비대에  대해 독자적인 지휘권을 상실하셨소.  사령관직에 해
임된 것은 아니지만 상급지휘관인 사이그노 장군께서 정체불명의 사략선단에 대
한 처리를 맡으셨기 때문에  당연히 해양경비대는 사이그노 장군의 지휘하에 놓
이게된 거란 말씀이요.  그러니 앞으로 사령관께는 사이그노장군의  지시를 성실
하게 수행해주면 그뿐이요. 왕께서는 그대에게 그  이상의 기대를 바라고 계시지
않는다는 것을 간접적으로  표현하신 것이요. 그리고 참모부에  사이그노 장군이
필요로하는 모든 것을 지원하라고  말씀하신 것은 장군에게 전권을 맡기심과 동
시에 전략의  우선순위를 반위스퀴다르동맹의  처리에서 괴사략선단을 제거하는
것으로 돌려졌다는 것을 의미하는 것이요. 이제 좀 이해가 가시오?]
  [끙. 그런 . . . ]

  [이제 사태를 좀  알게 되었으면 경비대에 돌아가셔서 사이그노장군께  인수인
계할 사항에 대한  것들을 꼼꼼히 정리해두는게 좋을 것이요. 장군  또한 기질이
판타스마 대왕과 매우 흡사해서 일단 일을 맡으면 그 일처리가 신속무비한 것으
로 정평이 나 있는  분이시오. 만일 그가 묻는 사항에 대해  준비가 제대로 되어
있지 못하면 크게 곤욕을 치를 것이오. 그럼 나는 이만 실례하겠소.]

  베데스가 사라진 뒤  자리에 서 있던 뮬라는  비로소 사태가 이해되었고 겨우
지금 자신이 해야할 일에 대해서 이해할 수 있었다.

  '앗, 여기서 꾸물거릴 시간이 없다. 어서 서둘러야겠다.'

  같은날 저녁, 크르스크 해양경비대 사무실
  베데스의 사이그노에 대한  예측은 정확했다. 재상으로부터 왕의  지시를 받은
사이그노는 그 즉시  부하들을 이끌고 지체없이 해양경비대로  들이닥쳤다. 다행
히 사전에 언질을 받은 뮬라는 사이그노의 폭풍과도 같은 질문공세에 대해 비교
적 매끄럽게 대답을 할 수 있었다.

  '해임시킬 필요까지는 없겠어. 그런데로 쓸만하군.'

  사이그노가 지나가는 투로 중얼거린  말에 뮬라는 남몰래 안도의 한숨을 쉬었
다. 사이그노는  이미 해양경비대를 찾아오기  전에 만일 지휘관이  현황에 대해
정통하지 못하면 그  자리에서 그를 해임할 생각을 갖고 있었다.  자칫 잘못했으
면 독자 지휘권을 빼앗긴데 이어 자리에서도 쫓겨날뻔한 순간이었다.

  [그럼 이제부터 해양경비대의  지휘는 본인이 직접 하도록  하겠소. 단 그대의
공식직함은 그대로 유지되니 앞으로  내가 지시하는 사항에 대해서 매끄럽게 처
리해주었으면 하오.]
  [네, 장군님. 명령만 내려주십시오.]

  다음날부터 뮬라를 비롯한  해양경비대의 사람들은 눈코뜰새없이 이리저리 뛰
어다니느라고 해가지는지 달이  뜨는지를 모를 지경이었다. 해안에선을  따라 비
전사들의 정찰활동이 개시되었고  참모부 정세분석담당은 남 코티에해의 해양세
력판도에 대한 심층조사에 들어갔고 정세분석관 아리시는 아예 해양경비대에 상
주하다시피 하며  정보를 수집했다. 계속해서  모든 상선단은 그룹을  지어 함께
다니라는 명령이 내려졌고 각 상선단에는 반드시 해양경비대의 호위선이 호위를
하도록 했다.

  [스승님, 스승님께서는 우리를 노리는 상대가 누구라고 생각하고 계십니까?]

  해양경비대 앞뜰에 임시로 마련된 막사에 지휘부를 개설한 사이그노가 군사고
문 버램스,  정세분석관 아리시, 흑기사대  제1싸젼트 쉬바푸리 등의 지휘관들이
참석한 회의에서 스승인 버램스에게 질문을 했다.

  [적들이 누구인지를 짐작해보는  것은 그다지 어려운 일이  아니네. 일단 현재
남코티에해의 세력판도에 대해 점검하고 최근 우리의 세력신장으로 인해 피해를
보고 있는  자들이 누군지에 대한 조사를  해보면 쉽게 찾아낼 수  있을 것이네.
그러니까 제일 먼저 우리에게 위해를 가할 능력이 있는 집단들을 분류해보고 그
다음에 그 집단들중 우리로 인해 피해를 입고 있다거나 해서 우라에게 적대적인
행위를 저지를 만한 세력들이 누군가를 찾으면 되겠지.]

  [아리시, 이 두가지 물음에 대해 차례대로 답해줄 수 있겠나?]
  [물론입니다. 제일 첫 번째 우리  위스퀴다르를 위협할 만한 세력을 갖고 있는
무리들을 꼽아보자면 기스도시연합측, 티미문측, 그리고 트베리 해적 등 크게 세
가지 세력이 가능합니다.  이들은 모두다 어느 정도 이상의 해상세력을  갖고 있
습니다. 그  다음 두 번째 우리에게  피해를 가할 의사가 있는  세력들을 꼽자면
티미문이 가장 첫 번째고 다음이 기스도시연합정도이겠습니다.]

  [참모부에서 판단하기에 가장 확률이 높은 세력은 누구라고 생각하나?]
  [일단 트베리 해적들은  대상에서 제외시켰습니다. 그 이유는  우선 이들의 주
활동무대가 북코티에해고 최근에  스플리트를 대규모로 침공한 뒤의 후유증에서
아직 회복되지 못한 상태입니다. 그동안 저희  참모부에서 가장 위협적인 세력으
로 판단한 쪽은  티미문이었습니다. 이들은 얼마전에 우리  위스퀴다르와 전쟁을
치른 적이 있고  양국의 감정이 지극히 악화된  상태이기 때문에 이들이 우리를
공격해온다는 것은  하등이상할 것이 없습니다.  그런데 한 가지  걸림돌은 최근
티미문의 국력이 과연 해양세력강화까지 미칠 정도의 여력을 가지고 있느냐하는
것입니다. 티미문에서  들어오는 보고에  의하면 디덜러스왕은 궤멸상태에  빠진
육군을 원상태로 회복시키기위해 거의 대부분의 재력을 육군에 투입하고 있다는
것입니다.]

  [그럼 아무도 확신이 서는 대상이 없다는 말인가?]
  [그건 아닙니다. 현재 저희들이 판단하는 가장 미심쩍은 세력은 바로 기스도시
연합측입니다. 이들은 우리를 위협할만한 세력을 갖추고  있을 뿐만 아니라 그동
안 독점하다시피 해왔던  남코티에해의 해상무역의 상당부분을 우리측에 잠식당
해 불만이 쌓여있습니다. 그런데 단 한가지  의문시되는 것은 기스도시연합의 지
도부에서는 자신들의 혐의에 대해 극구 부인하고 있고 그동안 기소도시연합측의
해상상인들이 무역이 아닌 약탈에 손을  댄 적이 전혀 없어 경험이 일천한 그들
이 과연 무슨 수로 이런 대규모의 약탈 작전을 수행하면서도 종적조차도 남기지
않을 수 있느냐는 것입니다.]

  [이거 일이 상당히 곤란하게 되는군.]
  [의심가는 대상은 있으나 아직 물증을 잡지못한 상태라 섣불리  예단만으로 행
동에 옮기기에는 상당히 애로가 있군.]

  [현 상태에서는 자체 경비를 강화하는 한편으로 정보활동을 더욱  치중해서 정
확한 적의 정체를 밝혀내는게 급선무라고 생각됩니다.]
  [좋다.  오늘의 회의는  이쯤에서 마치겠다.  각자  지금까지 부여받은  임무를
100%완성하도록 하고  언제라도 적의 정체가 밝혀지는  즉시 움직일 수  있도록
대비해두도록. 참, 제가 잠시  드릴 말씀이 있으니 스승님께서는 좀 머물러 계시
겠습니까?]

  회의가 답보상태에 빠진 것을 깨달은 사이그노가 서둘러 회의종료를 선언하고
따로 버램스에게 머물 것을  부탁하자 다른 참가자들은 주섬주섬 자리를 비켜주
었다.

  [전부터 스승님께 물어보고 싶은 것이 있었습니다.]
  [뭘 말인가?]

  [작년 초에 연례전략회의때  대왕께서 자신의 야망이 비단 나오대륙에  국한되
지 않다고 간접적으로 표명하신 일이 있는데 그때 그 말씀은 바다건너 기스까지
도 공략하시겠다는 말씀입니까?]
  [그때 대왕께서 잠깐 하신 말씀을 아직까지 용케도 기억하고 있군. 자네정도야
미리 알아두는 것도  나쁘진 않겠지. 어디 기스뿐이겠나? 대왕께서는  전 아듀스
를 통합하실 생각을 갖고 계신다네.]

  [전 아듀스의 통합이라 . . . 아무나 쉽게 생각할  수 있는 내용은 아니군요. 그
때 잠깐 하신 말씀을 듣고  어느정도 짐작은 했었지만 정말 쉬운 일은 아니라고
생각됩니다. 아듀스의 통합이라 . . . 그렇다면 제 생각엔 대왕께서 이번 일을 제
게 맡기신게 비단 괴샤략선단의 정체를 밝히는 것 뿐만아니라 대왕의 야망을 실
현시키기위한 사전대비를 갖추라는 말씀이 아닐까요?]
  [충분히 가능한 이야기일세.  사실 자네를 이번 일에  투입한 것은 닭잡으려고
소잡는 칼을 쓰는  격이라는 생각을 안한게 아니네. 배를 만드는  일은 하루아침
에 완료되는 일이  아니니까 몇 년후에 코티에해를  건너려면 지금 미리 배들을
만들어놓을 필요가 있겠지. 그리고  어차피 올해는 반위스퀴다르동맹군을 물리칠
기회를 상실한 것 같으니  덕분에 남아도는 재력과 인력을 여기에 투입하겠다는
생각을 하셨을 수도 있을 것 같군.]

  [저 역시 그렇게 생각하고 있습니다. 올해 가용예산중 30%라는 거대한 금액의
배정하신 것 역시 대왕의 뜻을 간접적으로 보여주고 있다고 볼 수 있겠군요.]
  [가용예산의 30%를 이 작전에 배정하셨다?  그렇다면 우리의 예상이 틀림없겠
군.]

  [그런데 해적들을  도륙하는 일이라면  자신있지만 선박을 건조하는  문제라면
아무래도 다른 전문가의  도움이 필요할 것 같습니다. 전 그분야에  대해선 문외
한이지 않습니까?]
  [그 점은 걱정말게. 기스에  내가 잘 알고 있는 선박건조 전문가가  있네. 내가
직접 그를 우리편에 가담시키도록 하지. 위스퀴다르의 질좋은 원목과 노동력, 그
리고 그친구의 조선기술이 가세하면 몇 년내에 위스퀴다르는 아듀스에서도 손꼽
히는 해양강국이 될거야.]

  [그렇다면 그 일은 스승님께  부탁드리겠습니다. 내일 빈니차로 잠입하는 요원
이 있는데 그와함께 가시는게 어떻겠습니까?]
  [그래? 내일 빈니차로 가는 선편이  있단 말인가? 마침 잘되었군. 쇠뿔도 단김
에 빼라고 당장 내일 출발하겠네.]

  [스승님, 수고를 끼쳐드려 죄송합니다.]
  [무슨 소린가?  이게 어디 자네들을 위해서만의  일인가? 전 마족과  인간족의
공존번영을 위한 일이지.]




───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11374               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 12일 21:40
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 37장 '어스대륙의 정세'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 37번째 이야기입니다. 원래 37번째  이야기는 전장의 내용을 이어서
정체불명의 사략선단(2)가 이어져야  되겠는데 두 부분의 중간에  시간상의 간극
이 있고 그 가운데에 끼어넣어야할 내용이 이 부분이 되기에 잠깐 스팍스 및 어
스대륙의 여러나라에 대한 정세를 언급했습니다.

  37장. 어스대륙의 정세
  477. 8. 14 스플리트 오네가
  오네가 북쪽 스플리트 왕궁에 스팍스로부터 레오너의 외교사절로 의전 담당관
디오메네스가 카드모스왕을 찾아왔다. 2년전 스플리트는 20만G의 조공을  약속한
체 강화조약을 맺었었지만 실제로 단 한차례도 조공이 스팍스로 들어간 일도 없
었고 심지어는 외교사절의 왕래조차도  없었다. 그런데 난데없이 스팍스로부터의
외교사절을 맞이한  카드모스왕은 의아함을  느꼈다. 스팍스는 내전으로  인하여
전혀 외부의 사정에 눈돌릴 겨를이 없었지만 스플리트도 그다지 여유있게 그 기
간을 보내지는 못하였다. 스팍스와  휴전 직후 40,000의 병력을 이끌고 루블린과
남부지역을 유린하고 있던 트베리의 해적단과 싸우기 위해 출동했던 카드모스왕
은 트베리 해적들과 일진일퇴의 대대적인 공방전 끝에 간신히 우세를 점하고 적
의 선단을 모조리  파괴시키는데 성공하였다. 카드모스가 수도로  돌아간 뒤에도
아직 트베리로  귀환하지 못한 트베리 해적들의  난동은 그치지않고 계속되었고
그 덕분에 스플리트 남부지역은 에스닐에서의 전투이후에도 오랫동안 혼란의 나
날을 보내야만했다. 그리고 이제 막 어느정도  안정을 찾아가는 찰나에 디오메네
스가 찾아온 것이었다.

  이런 상황 때문에 디오메네스의  예방을 받은 카드모스는 속으로 조금 뜨끔했
다. 트베리  해적들과의 싸움으로 인해  원래부터 제대로 지급할  생각이 있었던
것은 아니었지만 그나마 조공을 내는 시늉이라도 내지 못한 것이 마음에 걸렸기
때문이었다. 장기간의 내전으로  많은 피해를 입었다고는 하지만  스팍스는 그냥
무시하고 넘겨버리기에는 너무도  강력한 잠재력을 가지고 있는  나라였다. 머릿
속의 생각이 여기에까지 이르르자  카민스키는 그 특유의 노회함을 발휘하여 천
연덕스럽게 사자를 맞이했다.

  [아니, 스팍스의 사신께서 이 멀고 먼 오네가까지 무슨 행차시오?]
  [카드모스 전하, 그동안 몸건강히 잘 계셨습니까? 스팍스사절 대표인 의전담당
관 디오메네스가 인사드립니다.  다름이 아니오라 이번에 새로  스팍스의 국왕자
리에 오르신 레오너 폐하의 양국간 상호 친선관계를 계속 유지하자는 친서를 직
접 전해드리고자 찾아왔습니다.]

  디오메네스는 카드모스의 능청스러운에  약간의 느끼함마져 느꼈지만 그 역시
이런 구린내나는 외교를 오랫동안 해왔었기 때문에 카드모스 못지않게 천연덕스
러운 연기를 해냈다.

  [레오너경께서 드디어 국왕에 취임하셨구려. 내  그분의 영민함을 눈치채고 진
작부터 그분이 대업을 이룩하시리라고  생각했었지. 그런데 젤텐영주 카민스키경
은 어떻게 되었소?]
  [카민스키경은 우리 전하께 절대적인 지지와 충성을 약속하며 계속 젤텐의 영
주자리를 지키고 계십니다.]

  [그랬구려. 어찌되었건  먼길을 오시느라 수고가  많았을 터이니  좀 쉬시도록
하시오. 며칠간  객관에서 노독을 풀면서  오네가항의 밤풍경을 보는  것도 좋을
것이요.]
  [네, 감사합니다.]

  의례적인 인사를 잠깐  나눈후 카드모스왕은 디오메네스를 배웅하고 레오너의
편지를 읽어 보았다. 매우 간결하고 명료하게  적혀있는 글들을 읽으며 카드모스
는 스팍스의 왕위를 계승하여  새롭게 부각되는 레오너라는 존재에 대해서 다시
금 떠올렸다. 스팍스의  아르발 요새 침공때 비록 소수의 병력을  이끌었지만 스
팍스쪽으로 승리의 여신이 미소를  짓는 계기를 만든것도 레오너가 이끄는 가베
스 병사들이었고 적의 보급로를  끊기 위해서 투입하였던 매복부대를 박살낸 것
도 역시 그들이었다.

  트베리 해적을 소탕하는데 골머리를 앓으면서도 계속해서 주변국들 특히 스팍
스의 정세를 주의깊게 살펴왔지만  카드모스는 전혀 레오너가 왕좌를 차지할 것
이라고는 생각하지 못했다. 차라리 레오너라는 존재  자체를 고려의 대상에서 제
외시킨 상태였었다. 도르와  노엘간의 싸움이 단시일내엔 끝나지  않으리라는 기
대섞인 예상과 그 두 사람중 한 사람이 패권을 차지할 것이라는 판단을 했을 뿐
이었다. 기껏해야 다크호스로 지목된  카민스키까지가 스플리트의 주된 관심대상
이었다. 그가 판단하기에는  가베스의 레오너 정도는 어느때고  패권자들의 의지
가 개입되면 흔적도 없이 사라져버릴 존재였었다.  그동안 전혀 부각되지 못했던
존재였음에도 불구하고 여지껏 그의 행보를 살펴본 결과는 카드모스에게 왠지모
를 압박감으로 엄습해왔다.

  '어쩌면 모드보다도 더 강한 상대일지도 모르겠다.'

  레오너의 친서를 읽으면서 카드모스는 새로운 강적의  도래를 새삼 느꼈다. 가
장 최신의 스팍스에 대한  정세분석에서도 카드모스의 이런 느낌은 그냥 단순한
느낌이 아니라 현실이라는 것을 보여주고 있었다.  레오너의 친서를 읽고있던 카
드모스는 즉시 당시의 정세분석이 적힌 서류들을 다시 살펴보기 시작했다.

  '절대로 그를 적으로 만들어서는  안된다. 3년 동안의 내전으로 피폐해진 스팍
스지만 결코  녹녹한 상대가 아니다.  국왕취임을 전후해서 거의  완벽에 가깝게
응급조치를 취해놓았군.  토지를 매개로  단시일에 2만6천의 정규군을  만들어낸
것은 매우 획기적인 발상이다.  총 병력 3만2천, 거기에는 카민스키의 병력은 빠
진 상태, 지금 우리 병력으로 상대 못할  정도는 아니지만 우리도 그동안 트베리
녀석들 때문에 기력을  많이 소진해서 전력을 기울여야 겨우 승산이  있겠군. 도
대체 어쩌자고 그 빌어먹을 냄새나는 트롤녀석들은 우리나라를 쳐들어와서 나의
대계를 망쳐놓는거지? 내 무슨  일이 있더라도 이 녀석들을 응징하여 구겨진 스
플리트의 자존심을 되찾고  말겠다. 그러기 위해서는 일단  레오너와는 친선관계
를 유지해야겠지?'

  한동안 자신이 취해야할 태도에  대해 면밀히 계산을 하던 카드모스는 마침내
스팍스와의 우호를 계속해서  유지하기로 마음먹었다. 지금 상황에서는  아직 스
팍스와 자웅을 겨루어서는  안되었다. 자칫 잘못하다간 쌍방이  양패구상할 염려
도 있었다. 일단  트베리 해적들을 철저하게 무력화시켜  동쪽으로부터의 우환을
잠재우고 힘을 길러  스팍스를 상대해야했다. 트베리가 우선순위였다. 비단 구겨
진 자존심의 회복문제일 뿐만  아니라 북코티해에의 안정적 무역로 확보와 상권
의 쟁탈을 위해서도 트베리의 무력화는 기필코 달성되어야만할 숙제였다.

  다음날 디오메네스를 접견한 카드모스왕은 더욱 더 싹싹한 표정으로 디오메네
스를 맞이했다. 이제 그에게  레오너와 스팍스는 더 이상 잊혀져갈 인물도, 언제
라도 만만히 여길 나라가 아니었다. 더군다나  적대적인 위치로 만들어서는 절대
안되었다. 때문에 카드모스의  입은 시종일관 다물어질줄 모른체  계속해서 듣기
거북한 웃음소리를 흘리고 있었다.

  [오, 어서오시오. 디오메네스 의전담당관, 그렇지않아도  기다리고 있었다오. 자
자, 어서 이리로 앉으시오.]
  [감사합니다. 카드모스 전하,  우리 국왕께서는 친서에서도 언급하신바와 같이
앞으로도 지속적으로 스플리트와의 평화적  관계가 지속되기를 바라고 계십니다.
그리고 저로 하여금  국왕의 취임인사와 더불어 저희  국왕의 이와 같은 바램을
전하고 카드모스전하의 의견을 알아오라는  지시를 내리셨습니다. 전하의 의향은
어떠신지요?]

  [그점은 두말할 나위도 없소이다. 전혀 신경 쓸 일이 아닌 것 같소. 일단은 우
리 스플리트를 대표하여 레오너님께서  스팍스의 국왕이 되신 것을 진심으로 축
하드리는 바요.  우리 스플리트 역시  스팍스와 함께 앞으로도  계속해서 평화를
함께 누릴 수  있기를 바라는 바요. 역사적으로 보나 뭐로보나  우리와 스팍스국
은 땔레야 땔  수 없는 친밀한 관계가 아니겠소?  어스 대륙을 대표하는 인간족
국가로서 우리 두 나라는 그 어느때보다도 서로 협력하여 새로운 시대를 열어나
가야할 것이요.  레오너 왕에게 우리의  뜻을 전하고 더불어  레오너왕의 취임을
축하드리는 의미로 조그만 예물을 준비했으니 왕께 잘 전달해주도록 하시오.]
  [네, 전하의 고마운 뜻 잘 전달하도록 하겠습니다.]

  두 사람은 그후에도 여러가지 이야기거리를 가지고 시종일관 화기애애하게 대
화를 이끌어 나갔다.  그러나 제 2차 패권전쟁시 스플리트측이  스팍스에 약속했
던 보상금에 관한 이야기는 전혀  거론이 되지 않은체 두 사람의 이야기는 끝을
맺었다. 카드모스 입장에서도 이야기를 꺼낼 수  없는 입장이었지만 명백히 국력
이 열세에 놓인  스팍스측에서도 무작정 꺼낼 수 없는 뜨거운  감자였다. 서로가
외교적 수사로 가득찬 찬사만을  일관했을뿐 아무런 실속이 없는 공허한 이야기
들을 나누었다. 하옇튼  디오메네스는 주어진 임무를 무사히  완수하고 당분간은
스플리트가 스팍스에 큰 장애가  되지는 않으리라는 확신을 갖고 순트슈발로 돌
아갈 수 있었다.

  한편 레오너는 스플리트 이외에도  자신의 국왕등극을 스팍스 주변에 있는 세
이웃나라와 기스 도시연합에  알리기위해 사절을 보냈다. 국왕등극을  알림과 동
시에 상호간에 평화로운 관계를 바란다는 자신의 뜻을 분명히 알리고 해당 국가
의 스팍스에 대한  태도를 명확하게 알아내고자 하는  의도에서였다. 이중에서도
제일 주의하여 관심을 두어야할 스플리트에는 가장 노련한 디오메네스 의전담당
관을 직접 파견하였고 그외의 3개국에도 각각 유능한 자들을 보냈었다.

  가장 북쪽에  있는 리모프국은 엘프가 다스리는  나라답게 여전히 폐쇄적이고
그다지 다른 나라일에  관심을 갖지 않으려했다. 스팍스의  외교사절은 리모프왕
홀스튼 조차도 직접 만나지 못한체 며칠간 융숭한 대접을 받다가 레오너의 국왕
취임을 축하한다는 짤막한  친서만을 받아왔다. 외교사절을 이끌고  리모프에 다
녀온 의전부 소속 베르나자는 리모프는 여전히 상호불간섭주의를 채택하고 있으
며 스팍스에 대하여 친밀감을  표시해오진 않더라도 최소한 적대적 행위를 해올
것 같지는 않다는 정세보고를 해왔다.

  한편 안나바와 기스도시연합을 방문하고 돌아온 사절들도 각각 해당국들의 정
세보고를 통해 비교적 스팍스에  우호적인 자세를 가지고 있고 그다지 스팍스에
위협적인 행위를 취하지  않을 것 같다는 판단을 내렸다. 안나바는  폴고프루 국
왕이 30년째 나라를 다스리고  있었는데 그의 지극한 무능함으로 나라꼴이 말이
아닌 상황이었다.  안나바는 어스대륙에서도  상당히 독특하게 인간족과  마족이
각각 절반정도 뒤섞인 상태의 인구구성을 갖고 있었는데 이들 두 종족간의 통합
이 말처럼 쉽지가  않았다. 왕이 강력한 리더쉽을 발휘했다면 충분히  개선될 여
지가 있었겠지만 폴고프루의  역량으로는 절대 불가능한 일이었다.  때문에 마족
과 인간족은 사사건건  대립하였고 인간족인 폴고프루왕조는 마족에대한 대대적
인 탄압을 시행하였다. 그결과 처음에는 마족들의  세력을 완전히 구축해버린 듯
보였었지만 실제로는 주요 거점을  제외한 모든 부분을 마족들에게 빼앗긴체 인
간족들이 완전히 포위된 형국이 되어버렸다. 지금  안나바는 소수의 현명한 지휘
관들의 혼신을 다한 용전으로 간신히 국가체계가 유지되고 있을 뿐으로 언제 어
떻게 되어질지는 아무도 모르는 상태였다. 그렇기  때문에 안나바가 국외의 문제
에 관심을 갖게되는 것은 당분간 요원했다.

  흔히들 남어스라고 불리우는 지역에 위치한 기스도시연합 역시 스팍스의 외교
에서 크게 고려해야할만한 요소로 작용하기는 힘들었다.  일단 두 나라가 위치한
지역이 남북으로 크게 떨어져 있었고 나라 이름에서도 알 수 있듯이 도시연합이
라는 다소 기묘한 형태의 국가체제를 유지하고 있는 까닭에 강력한 외교력을 발
휘할 지도자도 없는 상황이었다. 더군다나 이곳의  주민들은 독립심이 강한 반면
에 남의 일에는 지극히 무관심  했기 때문에 이 나라가 스팍스에 영향력을 행사
하려한다거나 하는 일은 꿈에서나 가능할 일이라고 치부되었다.

  역시 가장 문제가  되는 나라는 스플리트였다. 스플리트를  다녀온 디오메네스
역시 표면적으로는 스플리트가 적대행위를 해오지 않으리라는 보고를 했지만 거
기에는 약간의 다른  이유가 있었다. 스플리트는 지금 트베리와의 한  판 승부를
준비하느라 정신이  없었기에 스팍스를 자극할 이유가  하나도 없었기 때문이었
다. 디오메네스가 밤풍경을 보러 나갔었던 오네가  항구의 한쪽에 있는 조선소에
서는 계속해서 많은 수의  전선이 건조되고 있었고 항구앞에서는 편성된 해군함
대가 끊임없이 기동훈련에  열을 쏟고 있었다. 한편 대규모의 병력과  장비도 거
의 다 준비되어  오네가 주위에 집결해있는 상황이었다.  디오메네스는 스플리트
가 현시점에서는 트베리와의 전쟁이  끝이나면 다시 시선을 스팍스로 돌릴 가능
성이 크다는 견해를 표시했다. 결국 스플리트는  언젠간 또다시 격돌해야만할 잠
재적 적국일 뿐이었다. 이런 상황은 카드모스  통치하에서는 당분간 계속 이어질
것으로 보였다.



───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11374               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 13일 15:14
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 38장 '정체불명의 사략선단(2)'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 38번째 이야기이군요.

  38장 정체불명의 사략선단(2)
  477. 8. 16 기스도시연합 항구도시 빈니차
  위스퀴다르 크르스크 항에서 막 도착한 배에서 한 무리의 사람들과 화물이 항
구로 하역되고 있었다.  최근에 갑작스레 위스퀴다르의 무역선의  입출항이 줄어
든 탓에 몇가지  위스퀴다르의 특산물(은, 철광석, 무기류등)은  품귀현상까지 빚
었고 이 때문에  벌써부터 배가 항구에 도착했다는  소식을 들은 발빠른 상인들
몇몇이 한쪽에서 화주와  담판을 벌이고 있는 모습이 눈에 띄였다.  이런 부산함
과는 무관한 듯 태연한 모습으로  부두로 내려서는 두 명의 사람은 자기일에 여
념없는 부두 사람들에게는 전혀 주목을 끌지 못했다.

  [영감님, 그럼 일 잘 보시고 돌아가시기 바랍니다. 저는  여기서 인사를 드려야
겠네요.]
  [잘가게나 젊은이, 자네도 꼭 성공하길 빌겠네.]
  [감사합니다. 안녕히 가세요.]

  신분이 노출되는 것을 염려한  버램스와 오헤어는 서로 잘 모르는 사이인것처
럼 위장을 하고는  각자 맡은바 임무를 수행하기 위해서 길을  달리했다. 인간족
인 버램스와는 달리 순수마족혈통인  오헤어는 자신의 약간 초록빛을 띄는 파리
한 외모가 다른 사람의 시선을 끌기는 했지만 오히려 태연한체하며 다른 사람의
시선을 끌만한 행동을 삼가며 첩보를 수집하기  위해 뒷골목을 떠돌기 시작했다.
많은 수가  아니기는 했지만 빈니차는 국제적인  항구도시인만큼 인간족이 아닌
타 종족들도 상당수  있었기 때문에 그런 그의  모습에 대해서 수상하게 여기는
사람은 전혀 없었다. 시중에 나도는 유언비어  따위의 첩보를 얻는데는 술집만큼
좋은 곳이  없었다. 오헤어는 전에 몇  차례 정세분석을 위해 빈니차에  왔을 때
자주 들렀었던 주점을 찾아갔다. '니나'란 이름의  이 술집은 주로 항구를 무대로
살아가는 선원들과  노동자들이 많이 들르는 곳이었기에  오헤어가 알고자 하는
괴사략선단에 대한 정보를 알아내기에는 더할나위없는 적지였다.

  아직 해도 조금 남아있어 술을 마시기에는 조금 이른시간이었음에도 불구하고
술집은 발디딜 틈이  없을 정도로 혼잡했다. 언제부터 술을 마셨는지  완전히 인
사불성이 되어서 엎드려져 있는 자들도 심심치않게  눈에 띄였다. 오헤어는 바에
자리를 잡고 에티디아주를 한 잔  시킨다음 다른 사람의 일에는 무관심한 듯 홀
짝홀짝 술을 마시기  시작했다. 하지만 겉보기와는 달리 오헤어의 두  귀는 다른
사람들이 무심코 주절거리는  하나하나의 말들에 모든 신경을  집중하고 있었다.
척 보기에도 살인 경험이 풍부한  듯 보이는 우람한 체구의 트롤 하나가 멱따는
듯한 목소리로 자신의 살인경력에  대해 떠벌여대고 있었고 이제 이바닥에 발을
들여놓은지 얼마 되지도 않아보이는  젊은 친구는 자신이 티미문에서 꼬신 여자
에 대한 이야기를 엄청난 허풍을 섞어가며 자랑하고 있었다.

  '풋, 애송이 녀석'

  가만히 그의 이야기를 듣고있던 오헤어는 그의 이야기가 너무나도 허황되어서
그만 가볍게 비웃음을  흘리고 말았다. 그의 말을 곧이 곧대로  믿자면 그친구는
태어나기 전부터 여자를 후려야만  했었다. 한참동안이나 여러사람들의 이야기를
들어보던 오헤어는 소득이 없자  오늘은 여기서 그만두기로 하고 술집을 나가려
고 했었다. 그런데 이때 아까의 트롤녀석이  심상치않은 이야기를 떠벌이기 시작
했다.

  [이번 건은 정말로 엄청났어. 그 멍청이 위스퀴다르놈들은 자기네 본거지인 크
르스크항에 다 도착했다고  경계심을 놓아버렸어. 놈들의 뱃전에  뛰어들어 내가
처음 죽인 그녀석,  그 머리에 도끼를 얻어맞고 그대로 즉사한  마족녀석은 죽는
그 순간까지도 의아함과 당황으로 가득한 표정으로 죽더군. 병신들. 우리가 언제
시간과 장소를 가렸었나?]
  [이봐, 달프, 정신차리라고! 여기서 그런 이야기를 함부로 지껄이면 어떻해!]

  달프라고 불리운 트롤은 옆에서 함께 술을 마시고 있던 동료가 재빨리 주의를
주자 황급히 입을 다물었다.

  [아, 방금 이야기는 그냥 헛소리구. 다른 이야기를 하지. 내가 트베리에 있었을
때의 일인데 말야.]

  트롤녀석이 얼른 말을 얼버무리고  주제를 다른 곳으로 돌렸으나 예민한 오헤
어가 그걸 놓칠 리가 만무했다.

  '의외로 일이 잘 풀려가는군.'

  어쩌면 생각했던 것보다도 훨씬 더 빨리 임무를 성공리에 마칠수 있을지도 모
른다는 생각에  오헤어는 회심의 미소를  지으며 더욱더 귀를  쫑긋했다. 화제를
바꾸어 더 이상 자세한 이야기는 없었지만 그 트롤은 분명히 크르스크와 위스퀴
다르를 언급했고 위스퀴다르인들을 살인했다는  이야기를 했었다. 오헤어는 술취
한 트롤이 무슨 중요한 이야기를 떠벌여대지는 않을까 싶어서 온 신경을 집중했
으나 트롤은 끝내 그가 듣고  싶어하는 이야기는 하지않은체 한 시간이 훨씬 넘
게 떠벌여대다가 동료들과  함께 술집을 빠져나갔다. 이들이  술집을 빠져나가자
오헤어는 즉시 술값을 계산하고 이들의 뒤를  미행했다. 술에 만취되어 고성방가
를 하며 전혀 경계를 하지않는  이들을 미행하는 것은 식은죽 먹기보다 더 쉬웠
다. 얼마후 이들은 '리리노스'라는 간판이 붙은 여관으로 들어갔다. 한 선단에 같
이 소속되어있는 것으로 추정되어지는  이들은 같이 모여서 집단주거를 하는 모
양이었다.

  오헤어는 이들의 뒤를  따라 태연히 여관으로 들어가 방을 하나  예약했다. 바
로 그 무리들이  사는 방과 얼마 떨어지지 않은 방이었다.  특별히 204라는 숫자
를 좋아한다고 궤변을 늘어놓으며  팁까지 쥐어주는 그의 부탁을 여관주인이 마
다할까닭이 없었다.  그래서 오해어는 그들이 머무르고  있는 205, 206호실 바로
옆에 숙소를 잡을 수  있었다. 대부분의 싸구려 여관이 그렇듯 이  여관 역시 방
음이 엉망이었다. 위스퀴다르의 명문귀족출신답게  평소의 그라면 당연히 불평을
했겠지만 이번의 경우는  사정이 달랐다. 오히려 형편없이 얇은 벽에  감사의 인
사라도 드리고 싶은 지경이었다. 옆방에서 떠들어대는  소리는 거의 여과없이 그
대로 이쪽 방으로  전달되었고 만약 그들이 그가  원하는 정보를 말한다면 아주
완벽하게 전달되어질게 확실했기 때문이었다.  하지만 심하게 술에취했는지 그들
은 방으로 들어가자마자 심하게 코를 골면서 깊은 잠에 빠져들었을뿐 특별한 이
야기를 하지는 않았다.

  다음날도, 그리고 그 다음날도 며칠이 흘렀지만  그 뱃사람 무리들은 오헤어가
듣고 싶어하는 이야기를 하지않았다. 그들은 말을  지극히 아꼈고 꼭 필요로하는
말 이외에는 결코  이야기를 꺼내지 않았다. 그리고 움직일때도 항상  같이 움직
였고 간혹 식당같은데서  마주쳐도 모른척했다. 심지어 변장을한  오헤어가 자연
스럽게 그들의 식탁옆에라도  앉을라치면 하고있던 이야기를 중단하고 수도승처
럼 오로지 먹는데에만  열중할 뿐이었다. 이런식의 나날들이  며칠동안 계속되자
오헤어는 은근히 조바심이 일었다. 분명히 수상한  냄새가 나기는 했지만 확실한
증거를 찾을 수 없는 상황이 좀체로 풀릴 기미가 보이지 않았기 때문이었다.

  이렇게 초조한  시간을 보내기를 며칠,  여관에 이른 아침부터  그들을 찾아온
정체불명의 손님이 있었다. 기스 전통의 의상을  입고있기는 했지만 파리한 그의
피부는 분명히 그가  마족출신이라는 것을 알려주고 있었다. 그 손님이  오자 그
동안 방안에서  빈둥거리며 소일로 일관하고  있던 이들의 태도가  확 달라졌다.
부산하게 소란을 떠는  폼이 아무래도 방안을 정리하고 있는 것  갔았다. 아무래
도 그들에게는  상당히 높은 위치를 차지하고  있는 자인 것 같았다.  얇은 벽을
사이에 두고 그들간의 대화가 들려왔다.

  [빌어먹을, 끝내 항해사 놈이 뒈지고 말았다. 곧 출항할  예정인데 그 빌어먹을
녀석이 죽어버리다니.]
  [브롬님, 그럼 출항일을 늦추실 생각이십니까?]

  [항해사 하나가 죽었다고 선단의 출발을 늦출수는 없지. 출항은 예정대로 이틀
후에 한다. 그전에 무슨 일이 있더라도 항해사 한 명을 구해야만해. 혹시 너희들
이 잘 알고있는 자가 있거든 내게 추천을 해줄수 있겠나?]
  [저흰 여기 출신이 아니라서 잘 아는 사람이 없습니다.  브롬님, 내일 인력시장
에 가서 알아보시는게 어떻겠습니까? 거기라면 항해사를 구하는 일은 매우 손쉬
울 겁니다.]
  [만일 고용했다가 그 놈이  수상한 낌새를 보이면 돌아오는 길에 죽여서  바다
에 쳐넣어버리면 그만이지 않습니까?]

  [좋은 생각이군. 그런데 내일 시장에 가면 확실히 항해사를 구할 수 있을까?]
  [그점은 염려하지  않으셔도 될겁니다. 빈니차의  인력시장에는 항상 인력들이
넘쳐나니까요.]
  [음, 좋아.  그럼 달프는 내일 나와  함께 인력시장에 나가보고 너흰  모레있을
항해준비에 만전을 기해라. 이번에도 단단히 한 몫 잡게 해주마.]

  그들의 대화는 여기서 중단되었고  손님은 뒤도 돌아보지않고 여관을 빠져 나
갔다. 옆방에서 숨을 죽인체 마지막 한마디까지  정확히 엿들은 오헤어는 그동안
의 기다림이 헛되지 않았음을 깨닫고 다시 한 번 미소를 지었다.

  다음날 새벽의 인력시장에는 새로운 신참의 모습이  눈에 띄였다. 바로 사이그
노의 밀명을 받고 빈니차로 잠입한 오헤어였다.  크르스크 출신인 오헤어는 어렸
을때부터 바다와 친했고 선장출신인  아버지의 영향을 받아 항해술도 익힌 상태
였었다. 이런 점을  십분 활용하여 그들의 무리에 직접 뛰어들어  그들의 정체를
밝히기로 마음먹은 것이었다.  그들의 무리에 끼어들게되면 심증을  확증으로 굳
힐 수 있을 것이었다. 오헤어는 오늘은 변장을 하지 않았다. 만약 그들에게 고용
되어 함께 생활하게되면 변장을 한게  탄로날 염려가 있었기 때문에 아예 본 모
습으로 그들과 마주하기로 마음먹은 것이었다.

  한 시간쯤 지났을까? 저쪽에서 브롬이라고 불리우던 자와 달프가 걸어오는 모
습이 보였다. 브롬으로부터  몇 마디 지시를 받은 달프는 옆에있던  사과 궤짝위
에 올라가 큰소리로 사람을 찾기 시작했다.

  [항해사 한 명, 배짱  두둑하고 싸움 잘하는 녀석이면 된다. 돈은  현시세의 두
배! 일이 잘 풀리면 배당도 있다. 단 목숨이 아까운 겁장이는 일찌감치 나오지도
말아라!]

  달프가 파격적인 제시를 해오자  주변에 모여있던 사람들 속에서 가벼운 일렁
임이 일었다. 현시세의 두배의 급료에다가 따로  배당까지 주겠다는 제안에 귀가
솔깃하지 않을  사람이 없었던 것이었다.  즉시 너댓명의 구직자들이  손을 들고
앞으로 나섰다.

  [거듭 말하지만  겁장이는 필요없다. 죽음이  두려우면 지금이라도 포기하는게
좋다. 살인도 불사할 녀석이 필요하다.]
  [지옥에라도 가나? 돈만 많이 준다면 어디든 따라가겠다.]

  한 눈에도 몹시 거칠어 보이는 사내가 호기를 부리며 기염을 토했지만 거듭되
는 브롬의 말에 다른 지원자들은 은근슬쩍  꼬리를 감추었다. 항해사를 뽑는다고
해놓고 엉뚱한 조건을 강조하자  아무리 돈이 좋다고는 하지만 하나뿐인 목숨을
잃고싶지는 않았기 때문이었다.  이제 후보자는 단 두사람으로 압축되었다. 그런
데 거칠어 보이는 사내에 비해 오헤어의 몸집이 상대적으로 매우 왜소해보였다.

  [이봐, 아무래도 힘으로는 이 친구에게 안될 것 같은데 괜히 망신살 뻗치기 전
에 포기하시 그래?]

  랄프가 걱정이 된다는 듯이 말을 건네자 오헤어는 차갑게 코웃음을 칠뿐 들은
척도 하지 않았다.

  [허우대만 멀쩡하다고 싸움을 잘하는 건 아니오.]
  [그래? 그럼 여기서 두 사람이 마랄로 한 번 겨뤄보는건 어떤가?]

  [어이, 조그만 친구. 다치기전에 그만 두지?]

  오헤어는 다분히 비꼬는 말투로 도전해오는 사내따위는 전혀 안중에도 없다는
듯 둥그렇게 원을  그려 마랄을 위한 장소를 마련하고 웃통을  벗어제꼈다. 오헤
어가 옷을 벗어제끼자 겉보기에는 조금 왜소한 듯 보였던 모습과는 달리 전신에
솟아오른 근육은 그가  결코 만만한 상대가 아니라는 것을 웅변하고  있었다. 이
런 오헤어의 모습에 사내도 웃통을 벗고  원안으로 들어왔다. 달프가 들어올렸던
손을 내리는 것을  신호로 두 사람은 성난 황소처럼 격돌했다.  새벽 인력시장에
나왔던 사람들은 때아닌 구경거리에 일제히 몰려들어 한쪽편을 성원하며 신이나
서 고함을 지르고 박수를 치며 두 사람을 격려했다.

  신호와 동시에 한차례 격렬하게 맞부딪혔던 두 사람은 서로 상대의 힘이 결코
만만하지않음을 깨닫고 신속하게 떨어졌다. 원을 돌면서  서로의 약점을 찾아 신
경전을 벌이다 다시 격돌하기를 수차례나 했었지만 아직 어느 한쪽이 우세를 점
할 기미는 보이지 않았다. 손에 땀을 쥐는 격돌이 계속되기를 한동안, 또다시 격
돌했던 두사람이 다시  떨어졌을 때 승패가 결정지어졌다. 한 쪽은  우뚝 자리를
지키고 서 있었지만  다른 한 쪽은 완전히  패대기쳐져 땅바닥에 나뒹굴고 있었
다. 서 있는 쪽은 오헤어였다.  격돌 끝에 승리를 거머쥔 오헤어는 손을 들어 쏟
아지는 환호에 답례하며 웃옷을 주워들었다.

  [보기완 달리 대단한 힘을 갖고  있군. 자네를 우리 선단의 항해사로 채용하겠
네.]
  [감사합니다. 열심히 일하겠습니다.]

  이때 사람들 사이에서  '어어' 하는 소리가 터져나왔다. 땅에  쓰러진체 한동안
움직이지를 못하고 있던 그  사내가 갑자기 장화속에서 단검을 꺼내들고 뒤에서
오헤어를 겨냥하고 달려들었기 때문이었다.  갑자기 터져나오는 소리에 위급함을
알아차린 오헤어는 잽싸게 한쪽으로 비켜 사내의 단검을 피해내고는 전광석화와
같은 솜씨로 멋있게 사내를 제압해버렸다.

  [괜찮나?]
  [이런 비열한 녀석따위에게 다칠 제가 아닙니다.]
  [자, 그럼 나와 함께 가지.  우리 선단은 바로 내일 출항할 예정이야. 서두르지
않으면 안된다구.]
  [네, 알겠습니다.]

  군중들 사이에서  여전히 울려오는 환호성을 뒤로하고  세사람은 바삐 시장을
빠져나갔다.

  477. 9. 9 크르스크 근방 남코티에해
  선단이 빈니차항을 빠져나온지도  어느덧 10일이 지나갔다. 그동안의  조사 끝
에 오헤어는 이들이  바로 문제의 괴사략선단이라는 것을 확신할 수  있었다. 이
것저것 알아본 결과 사략선단은 이들뿐만이  아니라 몇 개가 더 있었고 각 사략
선단들은 빈니차의 아라비 등의  일부 상인들로부터 지원을 받고 있었고 사략선
단들의 총지휘는 브롬이 총괄하고  각 사략선단의 핵심부에는 그의 수족들이 배
치되어 있었다.  분명히 아라비 등의  상인세력들이 누군가의 사주를  받고 있는
브롬의 일당과 손을  잡고 일을 저지른 것이  분명했는데 문제는 브롬의 배후에
누가 있느냐는  것이었다. 나중에 사략선단에  가담한 자들은 그  문제에 관해서
철저히 모르고 있었고 브롬의 핵심측근으로 추정되는 자들은 결코 입을 열지 않
았었다. 단서라고는 브롬이 마족이라는 것과 간혹 마족어를 쓴다는 것 뿐이었다.

  선단은 철저히 상선단으로 위장한체 동으로 항해를 계속하여 크르스크 앞바다
의 도서지역에  숨어들어갔다. 크르스크  앞바다에는 섬들이 많아서  위스퀴다르
애양경비대의 감시망을 피하기가 용이했고  상선들이 크게 경계를 하지않았었다.
영리한 브롬은 이런 약점을  십분 활용해서 최근에는 이근처에서 손쉽게 사업을
성공시킬 수 있었다. 선단은 이번에도 마음을  놓고있는 먹이감을 찾아 섬그늘에
숨어서 기다리고 있었다.

  [브롬님, 저기 먹이감이  나타났습니다. 위스퀴다르의 상선단이 분명합니다. 모
두 세척인데요?]
  [전투준비, 모처럼 몸 한 번 풀어보자.]

  네척의 배들은 지휘선의 수신호에 따라서 전투준비을 완료하고 상선단들이 가
까이 오기를  기다렸다. 이런 사략선단의  움직임따위는 전혀 모르는  듯 세척의
상선들은 속도를 유지한체 섬가까이로 다가오고 있었다.  잠시후 신호와 함께 양
쪽에서 나타난 네척의 사략선단이  항로를 막아서자 상선단의 선장은 깜짝 놀랐
다. 소문으로만 듣던  위스퀴다르의 상선단만을 노린다는 괴사략선단이  바로 눈
앞에 떡 버티고 있는 것이었다. 서둘러  전투준비를 지시했지만 선원들의 숫자도
많지않았고 무장도 빈약해서 싸움이 벌어지면 패할  것은 자명한 이치였다. 선장
의 머리속에는 불타는 배와 머리를 잃은체 바다물에 둥둥 떠있는 자신의 몸뚱이
를 상상해내고는 몸서리쳤다.

  싸움은 상선단 선장의  상상대로 전개되어갔다. 상선단의 선원들  역시 목숨을
걸고 저항했지만 숫적으로,  질적으로 어느 것 하나 유리한 것이  없어서 패배는
시간문제로 보였다. 벌써 한 척의 배는 화염에  휩싸여 있었고 나머지 배들도 여
기저기 피해를 입고있는 상태였다.

  [위스퀴다르군이다. 위스퀴다르 해양경비대가 나타났다!]

  누군가가 외치는 소리에  뒤를 본 선장은 '살았다'라는 안도의  한숨을 쉬었다.
상선단의 뒤에는 5척의 위스퀴다르  갈레온선이 '쌍두의 전갈' 깃발을 높이 게양
한체로 최고속력으로 달려오고  있었다. 특히나 가장 앞에서  달려오는 위스퀴다
르 지휘선에는 제1전갈대를  표시하는 흑색바탕의 전갈이 세겨진 제1전갈대깃발
이 펄럭이고 있었다.

  [제1전갈대의 병사들이 우리를  구원하러 달려오고 있다. 조그만 버티면  된다.
모두들 힘을 내라!]

  위스퀴다르의 선원들이 기운이 샘솟은 반면에 사략선단의 해적들은 금방 동요
하였다. 제1전갈대라고 하면은 나오대륙 전체를  통털어서 최정예로 알려진 전투
의 귀신들이었기에 만약 그들과  맞붙는다면 승패를 예측하는 것 자체가 어려워
졌다.

  [오늘은 재수 없는 날이군. 이쯤에서 물러난다!]

  재빨리 상황이 불리함을 판단한  브롬은 후퇴를 명령했고 그의 후퇴명령이 떨
어지자 해적들은 신속하게 상선에서 빠져나와 해적선으로 돌아왔고 양측의 배를
연결하고 있던 갈고리들이 잇달아 끊어졌다.

  [냄새나는 위스퀴다르 놈들아, 오늘은 재수 좋은줄 알아라!]

  갈고리를 끊어버린 사략선단은 즉시 최고속력을 내어서 전장을 이탈해나갔다.

  한나절을 도망쳐서 안전한 지역까지 이탈한 사략선단은 브롬의 지시에 따라서
피해상황을 살폈다. 다행히 전투도 길지 않았고  무엇보다도 상선단의 세력이 미
약해서 그다지 큰 피해는 없었다.

  [브롬님, 새로 들어온  항해사 녀석이 보이지 않습니다. 아무래도 싸움중에  죽
음을 당한 것 같습니다.]
  [항해사가 안 보인다고? 불쌍한 녀석이군.  처음 항해에서 불귀의 객이 되었으
니. 자, 다시 채비를  갖춰라. 머저리같은 위스퀴다르 상선단은 곳곳에 널려있다.
다음에 크게 성공하는거다! 알겠나?]

  비록 이번의 해적질이 실패했지만  큰 피해도 없었기에 해적들의 사기는 전혀
꺾이지 않았다. 브롬의  선동에 한껏 고무된 해적들은 일제히 고함을  지르며 무
기를 하늘로 치켜들었다.  다음번에는 꼭 금은보화를 한껏 손에 쥘  수 있으리라
는 기대와 함께.


  이야기 속에 위스퀴다르군이 상선단에  해적들을 만나서 위기에 처했을 때 마
치 구원자처럼  나타납니다. 이건 결코 우연에  의한 것은 아니구요. 사이그노가
생각해낸 '스콜피온  캡(CAP)'이라는 전술입니다. 보호대상인 이쪽의  상선단에도
알리지않은체 일정한 거리를 두고  계속 상선단의 시야 바로 뒤쪽에서 따라다니
면서 보호를 하는거죠. 이는 월남전 당시  미공군이 사용했던 '미그 캡'이라는 전
술과 어느정도 유사한  점이 있습니다. 당시 미공군의 미그캡은  F-4를 사용하여
폭격기 등의 비행경로를  미리 앞서 날아가 적기인  미그와 아군 폭격기 사이에
방벽을 만드는 전법인데 사이그노가  사용한 스콜피온 캡은 이와는 반대로 상선
단을 앞세우고 경비대  선박들이 뒤에 따르는 형식을 취하고 있습니다.  이는 일
종의 함정과도 같은 것인데 해양경비대가 앞서간다면 분명히 상선단을 피해로부
터 보호할 수는  있겠지만 해적들은 도망쳐버리겠지요. 서둘러  해적들을 제압해
야할 필요성을  절감하고 있던 사이그노는 해당  상선단에게는 다소 비인도적인
방법이 되겠지만 서둘러 작전을 종료하려는 생각에서  이작전을 기획, 실행한 것
입니다.


───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11374               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 13일 16:48
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 39장 '스플리트 트베리 정벌'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 39번째 이야기입니다.

  39장. 스플리트 트베리 정벌
  477. 10. 3 어스대륙 오네가 항구
  이른 아침, 막 해가  떠오른 직후였다. 오네가의 항구에는 대소 수백척의 군선
들이 새까맣게 줄지어  늘어서 있었다. 갑판에는 완전무장한  보병과, 궁병, 그리
고 각종 장비들이 위엄을  자랑하고 있었고 수병들은 출항준비를 완료한체 출항
신호를 기다리고 있었다.

  [노트르 사령관, 이번에야말로  버르장머리없는 트베리의 트롤해적놈들을 송두
리째 뿌리뽑아주길 바라오.]
  [폐하, 염려마십시오. 겁장이 해적놈들은 멀리서 우리군의 깃발만  보아도 겁을
집어먹고 뿔뿔히 흩어질 것입니다.]

  [물론이요. 난 조금도  우리군의 대승을 의심치 않소.  자, 이건 내가 원정군의
장도를 기리는 마음에서 주는 자그마한 선물이요.]

  카드모스왕은 순금으로 만들어진 지휘관용  홀을 노트르에게 선사했다. 무릎을
꿇은체 정중히  홀을 받아쥔 노트르는  홀을 받아쥐고 일어나  높이 치켜들었다.
정성들여 세공되어진 홀은 태양빛을  받아서 찬연히 빛을 발했고 수만의 원정군
병사들과 환송행렬에서는 일제히 함성이 솟아올랐다.

  [출발신호를 올려라!]

  명령이 떨어지자  신호용 화살이  날아오르고 팡파레가 우렁차게  울려퍼졌다.
출발신호와 함께  총사령관 노트르를 중심으로  총 병력  45,000의 스플리트군이
270여척의 전선에 나누어타고 항해에 올랐다. 순풍을  받으면 4일만에 도착할 수
있는 트베리국이 목표였다.

  트베리는 파투라는 트롤족 왕이 다스리는 섬나라로 주섬 트베리와 몇 개의 부
속섬으로 이루어진 나라였다.  땅이 거칠고 인구가 많아서  자급자족이 근본적으
로 불가능했고 때문에 생계의  수단으로 해적질을 업으로 삼는 트롤들이 주민이
었다. 트롤들은 인간보다 월등히 뛰어난 체격과  체력을 갖추고 있었으나 문화에
대한 인식이 부족하고  게으르고 욕심이 많은 무리였다. 코티에 해의  주변에 살
고 있는 주민들  사이에선 '메뚜기떼를 만날지언정 트롤해적과는  절대로 만나지
마라.' 라는 말이 금언처럼 널리 퍼져  있었다. 스플리트는 그런 트롤족의 본거지
인 트베리와 가장 인접하여 있었기 때문에 그에  따른 피해도 제일 컸었다. 그렇
지만 어디까지나 해적질에 국한되었었고  단순히 수십 혹은 수백명 정도의 비교
적 소수로 피해를 입혔기 때문에 해적질을 하는 트롤들만 잡는 소극적인 대책으
로 일관해왔었다.

  그러나 지난번의 루블린 침공은 단순히 해적질의  차원을 벗어나 있었다. 쳐들
어온 해적선단의  총두목이 트베리왕 파투의 최심복인  경호대장 디카바였고 그
규모도 전선 80여척에 20,000여명의 대병력이 쳐들어온 것이었다. 비록 선전포고
는 없었지만 이는 엄연한 전쟁행위였다. 카드모스로서는  이 사태가 참으로 통탄
스러운 일이었다. 언제나  스팍스에 눌려서 아듀스 제 2인자의  자리에 만족해야
만 했었던 스플리트를 대륙 최강의 국가로 만들고자 몇 년동안 노력해서 대병력
을 만들었고  스팍스의 가베스를 일차적으로 공격해보아  드디어 일어설 절호의
기회라고 판단하고 막 칼을 빼려는 찰나에  엉뚱한데서 뒤통수를 맞은 격이었다.
그리고 트베리 해적의 침공 때문에 스플리트를 침공해온 모드왕의 스팍스군에게
형식적으로나마 또 다시 고개를  숙여야 했다는 것은 카드모스로서는 도저히 참
을 수 없는  일이었다. 그래서 일단 트베리를 완벽하게 제압하여  뒷머리의 혹을
먼저 없애야겠다는 결심을 하고 병력을 일으킨 것이었다.

  총 병력 90,000중 45,000을  동원하였고 전국 해안에 나뉘어져있던 전선 100여
척이 일제히 동원되었다. 그리고 나머지 부족한 배들은 신규로 건조되었다. 반드
시 트베리의 트롤해적들에게  교훈을 주어야겠다는 카드모스왕의 의지가 모두에
게 전파되어  병사들의 전의도 매우 높았다.  특히 4만 5천의  병력중 3만이상이
루블린등 스플리트  남부지역의 병사들인 관계로 해적들에  대한 적의는 드높다
못해서 우려할만한 수준이었다.

  순풍을 받으며 트베리를 향한지 3일째, 세  개의 선단으로 나뉘어 순조롭게 항
해를 계속하고 있던 스플리트 해군앞에 역시 대규모의 트베리 해적 연합군이 나
타났다.

  [당황할 필요는 전혀없다. 차분하면서도 신속하게 전투대형을 갖추어라!]

  적의 출현을 보고  받은 노트르 총사령관은 즉각  진형을 펼칠 것을 명령하였
다. 이미 사전에  적해군을 만났을 때를 대비하여 구상해놓은 작전을  그대로 펼
쳐보이는 것이었다. 중군은  노트르 사령관이 직접 100척의 전선을  이끌고 지휘
하기로 하였고 좌익은  트레네테, 우익은 파스타 제독이 70척의 배를  이끌고 지
휘하였다. 그리고 나머지  비교적 전투능력이 취약하다고 판단되는  30척의 배들
은 후위로 돌려 후방지원 역할을 맡았다.

  이에 질세라  맞붙어온 트베리군도 스플리트와 똑같은  형태의 대열을 갖추었
다. 총 250척의 배를  이끌고 전장에 나타난 트베리는 중앙에 90, 좌우익에 각각
75척씩 그리고 10척을  후위로 빼내어 예비로 사용하는 전법을 썼다.  전장은 그
야말로 망망대해,  얕은 수작이나 속임수  따위를 쓰기에는 전혀  어울리지 않는
지형이었다. 그저 순수한  두 개의 거대한 힘이 맞부딪혀 진정한  자웅을 가리는
것만이 존재할 뿐이었다.  트베리의 총대장은 이번에도 경호대장 디카바였다. 그
리고 말라레두스와  밴디라는 이름난 두  해적이 양익을 지휘했다.  비록 싸우는
곳이 배를 타고 물위에서 하는 해전이었지만 그다지 육전과 차이가 있다고는 할
수 없었다. 투석기의  사정거리에 적선이 다가오면 일제히  불덩이와 바위덩어리
를 발사하고 불화살 등의 화공을 통해 적선의 전소 혹은 침몰을 노리는 것이 주
된 전략이었지만 실제로 승패의 끝은 쌍방의 배들이 서로 갈고리를 이용해서 적
선을 끌어당긴 뒤 벌어지는 백병전으로 결정지어지는 때가 훨씬 더 많았다.

  이번 싸움도 예외는 아니어서  서서히 마치 유람하듯 천천히 다가서던 쌍방의
세력은 투석기의 공격권내에 상대가 다가오자 잠자던 맹수가 포효하듯 총공격을
시작했다. 일단 적이  공격범위내에 들어와 전투가 벌어지자  양세력간에 미묘한
전술의 차이가 발생하였다. 트롤 해적들은 총 병력수에서 30,000으로 스플리트의
병력에 비해 수적 열세를 보이고 있었지만 직업적으로 해적이었고 그 직업을 영
위하는 과정에서  개개인의 선천적인 엄청난 체력을  효과적으로 이용하는 법을
잘알고 있었기에 백병전을  바라며 줄기차게 적선과의 접근을  시도하였다. 반면
에 투석기나 강궁등 장거리  공격무기에서의 월등한 우세를 갖고 있는 스플리트
는 백병전을 지양하며 어느정도 거리를 둔  상태에서 적들을 제압하고자했다. 그
결과 마치 술래잡기를 하듯이 한쪽은  추격하고 다른 한 쪽은 거리를 두려는 기
묘한 형태로 전투가 발전하였다.

  쌍방이 모두 똑같은 항해능력을  가지고 있다면 이러한 차이는 끝까지 유지되
어야 했지만 실제는  그렇지 않았다. 스플리트 해군도 전투에 대비해  계속 훈련
을 해왔지만 생활이 해적질인 트베리군의 항해술을  도저히 따라갈 수가 없었다.
트베리군은 그때그때 바람의 변화를  최대한 이용하여 결국 자신들이 바라던 백
병전으로 전투의 양상을  이끌 수 있었다. 물론 스플리트의 선박에  접근하는 과
정에서 스플리트 측의 장거리  공격무기에 상당한 피해를 입었지만 전세를 좌지
우지할만한 것은  아니었다. 수 킬로미터에  걸친 넓은 해역에  대규모의 전투가
벌어졌다. 크게 세곳에서 전투가 벌어지고 있었지만  어느 쪽의 스플리트군도 우
세를 점하지 못한체 오히려 광폭한 트롤 해적들의 공세에 밀리는 듯한 인상마저
주었다.

  우익을 지휘하던 파스타 제독도 이런 상황을  간파해냈다. 뭔가 적들의 공세를
분산시킬 것이  필요했다. 만일 이런  식으로 전투가 지속된다면  해전에 능숙한
트베리군에게 전군이 궤멸될 위험이 있었다.

  [후위의 수송선 5척으로 마치 도망치는  듯 적을 유인하라! 수송선들이 도망치
는 것을 발견하면 해적들이 약탈을 위해서 전선을 이탈할 것이다!]

  파스타의 명령에 수송선 5척이 대열을 빠져나와 이탈하자 그러자 이를 발견한
트베리군의 전열이 일시에 붕괴되어버렸다.  트베리 좌익의 지휘관인 말라레두스
가 호통을 치면서 이탈을 막으려고했지만 도저히  명령이 먹혀들지 않았다. 원래
가 정규군이 아니었고 이번  싸움도 이겨봐야 돌아오는게 없었지만 워낙 적들이
대규모로 쳐들어오므로 하는 수 없이 힘을 모아 참가한 해적들이었기에 막상 전
리품을 얻을 수 있는 기회가  생기자 조금도 망설이지 않고 대열을 벗어나 물자
보급선을 뒤쫓았다. 그리고 이로 인해서 일순간에 전세가 역전되었다.

  [지금이 기회다.  따로 떨어져 낙오된 적선을  두 세척씩 조를 짜서  공격하라.
절대 혼자서 움직이지는 말아라. 병력의 우위를 십분활용하라!]

  무너진 대열 틈새로 맹렬히  돌진해간 스플리트군은 명령에 충실하게 적선 한
척에 두 세척씩 달라붙어 곳곳에 흩어져있는  트베리의 배들을 수장시켰다. 결국
말라레두스는 제대로 병력도 회수하지 못한체 자신이 직접 지휘하던 세 척의 전
선만을 이끌고 황급히 달아나버렸다.

  우익의 함대가 아주 간단한 기만술로 적들을 풍지박산내고 있을 때 중앙의 본
진에서는 일진일퇴의 그야말로  격렬한 전투가 전개되고 있었다.  어느 쪽이라도
밀리면 자기편의 전세에 막대한 지장을 초래하게 된다는 사실을 잘 알고 있었기
에 조금이라도 더  우세를 차지하게 위해서 목숨을 아끼지 않았다.  그렇게 치열
한 전투를 벌이던 중에 노트르의 기함 모르딕과 디카바의 기함 탄트라가 정면으
로 마주쳤다.

  [저기에 루블린의 원흉 디카바가 서 있구나. 오늘 저 녀석을 놓친다면 언제 다
시 잡을 수 있겠는가? 스플리트의 용맹한 병사들아,  저 광폭한 트롤녀석이 루블
린에서 저지른 만행을 기억하고 있다면 어서 쫓아가 저놈의 몸을 조각내어라!]

  노트르가 지극히 자극적인 언어로 병사들을 격앙시키자 모든 병사들이 완전히
흥분해서 노를  저었고 그런 스플리트측의 모습을  보자 트베리쪽도 물러섬없이
배의 최고 속도로 접근해왔다. 양측 모두 1000t 안팎의 거선으로 많은 수의 전투
병력이 승선해있었고 두 기함이  맞닿자 양국의 병사들은 개미떼처럼 상대의 배
로 뛰어들었다. 순식간에 두  기함의 갑판에서는 일대 격전이 벌어졌다. 피를 부
르며 날아가는 화살,  바람을 가르는 칼날 속에 찢어지는 비명소리가  겹쳐 완전
히 아수라장을  연상케했다. 피에 취한  병사들은 시키지 않아도  스스로 알아서
적을 향해 참격을 퍼부어대고 있었고 심한 부상을 당해도 아픔조차도 느끼지 않
은체 무시무시하게 싸움을 계속하였다.

  세 시간동안의 치열한 백병전 끝에 팽팽한 호각세를 이루던 승부는 점차로 트
베리 해적에게 유리하게  전개되어갔다. 쌍방의 병력수는 얼추  비슷했지만 선상
의 백병전에  익숙한 트베리 해적들이  결국은 우위를 차지했다.  해적들이 벌써
세 차례나 노트르가 있는 함교까지 쳐들어가서 배 전체를 점령당할뻔 했지만 스
플리트군은 간신히 간신히  함교를 지켜내고 있었다. 하지만 주위에 서  있는 병
력은 눈에 띄게  줄어들어 있었고 재차 트롤  해적들이 쳐들어 온다면 아무래도
막아내기 힘들것만 같아보였다. 그렇지만  노트르를 비롯한 스플리트군은 조금도
위축됨이 없었다. 눈에는 핏발이 곤두선체로 무기를 잡은  손에 힘을 꽉 준체 적
들을 무섭게 노려보고 있을뿐 조금이라도 도망치려는  기색을 보이지 않았다. 그
런 스플리트군을 향해 트베리 해적들이 조금씩 조금씩 다가들고 있을 때였다.

  이때 대장선의 위급을 알아차린 후위에 있던 병력수송선들이 움직이기 시작했
다. 병력수송선에 함께 타고있던 데사쉬장군이 명령없이는  한치도 움직일 수 없
다고 주장하는 선장을 칼끝으로 위협해서 독단으로  행동을 시작한 것이었다. 만
약 구원병력을 보내지 않는다면  스플리트 본군이 대패를 당할 것이 분명했는데
겁에질린 후위 지휘관이 움직이지  않자 그를 설득하던 데사쉬가 그를 무력으로
제압한 것이었다. 이들은 해상전투에 적합하지 않은  모습을 지닌체 육지에 상륙
하게 되면 작전을  수행할 9,000여명의 병력을 싣고 있었는데 이들이  전투에 끼
어들자 싸움의 양상이 급변하기 시작했다. 특히  이 배들중 3척이 모르딕호와 접
선하여 900여명의 병력을 일제히 풀어놓았다.

  새로운 병력의 투입과  함께 상황은 완전히 역전되었다.  예비병력이라곤 하나
도 없이 전투에 뛰어든 트베리측은 배와 배를 단단히 연결시켜놓은 갈고리를 끊
고 달아나려고 하였지만 모르딕호에 새로 보충된 병력들에게 제지당한체 승패가
뻔한 싸움으로 내몰렸다.  상황이 이렇게되자 트베리군도 악착같이  저항을 하였
으나 결국 총사령관 디카바를 비롯해  단 한 명의 생존자도 없이 탄트라호는 침
몰해버렸다. 이런 식의 전투가 본진의 곳곳에서 벌어졌다. 스플리트 전함 이노센
트호는 트베리의 블랙 캣,  버닝 하우스, 브로큰 애로우 등 3척의 적선에 포위되
어 고분분투하였지만 결국  선장 노이무스 이하 전 병력이 전멸을  당했다. 하지
만 곧이어 달려온 자이언트, 앨로우 피그  등 2척의 스플리트 병력수송선에서 쏟
아져 나온 병력들에 의해  트베리의 배들도 모조리 이노센트호와 운명을 같이했
다. 또 스플리트 소속 샤크 1,2,3호는  병력 수송선 레드 애플호와 연계하여 샤크
들이 장거리 공격으로 트베리 선박의 숨을 죽여놓은 후 레드애플호가 숨통을 끊
어놓는 전법을 써서 7척의 적선을 거의 피해없이 전멸시켰다.

  이렇게하여 본진에서의 전투도 스플리트군의 승리로 끝나자 트베리 좌익의 밴
디는 싸움의 대세가 이미  스플리트의 승리로 기울었다고 판단하여 휘하의 해적
선들을 이끌고  트베리의 부속섬들쪽으로  도망쳐버렸다. 이미 양측의  병력이나
선박수에서 엄청난 차이를 보이고 있었기 때문에 도저히 정공법으로 덤벼들었다
가는 안되겠다는 판단을 했기 때문이었다.

  트베리 해적함대를  바다속에 수장시키고  스플리트 함대는 계속  정동진했다.
부속섬들 사이로 도망친 밴디의  함대를 찾아내서 먼저 박살내야 한다는 의견이
제시되기도 했었지만  암초가 곳곳에 있는 부속섬들  사이로 멋모르고 들어가는
것은 위험을 자초하는  일이기에 그만두었다. 대신에 적들이  이동하는 길이라고
판단되는 곳곳에 포획한 적선을  가라앉혀서 적의 움직임을 어렵게 해두고 소수
의 선박을 배치하여 저들의 움직임을 감시하도록 하였다.

  트베리와의 전투, 그리고 도망친 적들에 대한  대비책을 세우고 하느라고 스플
리트 함대가 트베리 본섬에 도착한 것은  6일 한밤중이었다. 트베리의 자세한 지
형을 알지 못했기에 스플리트군은 다음날 동이 틀 무렵에야 본격적인 상륙을 개
시했다. 손에든 무기에 잔뜩 힘을 주고 바짝  긴장한체 해안으로 상륙을 했던 병
사들은 거의 무저항에 가까운  적의 대응에 당황해했지만 대부분의 트베리 병력
들이 해전에 투입되었다가 죽거나 아직 미귀환한 상태라는 것을 알고 전혀 거리
낌없이 약탈을 시작했다.  스플리트 지휘관 데사쉬는 수백채의  가옥을 전소시키
고 포로로 잡은 수 천명의 사람들을 학살하여  악명을 널리 떨쳤다. 데사쉬 휘하
의 병력들은  대부분이 스플리트 남부출신의 병사들로  지난번 트베리의 침공때
직간접적으로 많은 피해를  입었던 장본인이었다. 그들의 머릿속에는  그런 피해
들에 대한  보상심리가 가득했고 몇배나  되는 피의 보복을  감행했다. 지휘관인
데사쉬 역시 피해를 입은  한 사람이었기 때문에 말리기는커녕 오히려 부하들의
이런 행동을 자극했고 그 결과 트베리 시가에는 학살당한 사람들의 시체가 곳곳
에 널렸다. 트베리에는  아듀스 전 대륙 해안에서 약탈해온 많은  재화들이 거래
되고 있었으므로 약탈할만한  것들이 의외로 많았다. 공식적으로  약탈이 허가된
스플리트군은 조금이라도 더 많은  재화를 챙기려고 눈에 불을 켜고 돌아다니며
파괴와 방화를 일삼았다.  그러는 한편으로 일부 병력들은  파투왕을 찾아보았지
만 이미 파투왕은 다른 곳으로 몸을 숨긴 후였다.

  3일 동안의 약탈로  트베리는 완전히 폐허가 되어버렸다. 여지껏  그들이 다른
사람들에게 행해오던 만행을 이번에는 거꾸로 되돌려  받은 셈이었다. 길에는 살
아 움직이는 것이라곤  아무것도 존재하지 않았다. 운이 좋아 학살을  피한 사람
들 조차도 스플리트군에게 발각되어 목숨을 잃을까봐 은신처에 숨어서 전전긍긍
했고 아무도 여기저기 널부러져있는  시체를 치우지 않아서 도시는 죽음의 냄새
로 뒤덮였다. 훗날 이러한 스플리트군의 만행을 적어놓은 글에는 단지 '아무것도
없었다.'라는 피로 쓴 것으로 추측되어지는 글귀만이 수차레 적혀져 있을 뿐이었
다.

  노트르는 성공적으로  임무를 수행한 것에도 대단한  만족을 느꼈지만 트베리
대거상의 집을 약탈하다 얻은 '화우(火雨)'라는 명검에 더욱더 기쁨을 느꼈다. 화
우는 글자 그대로 한 번  휘두르면 엄청난 불꽃비가 상대를 향해 날아가는 마검
이었다. 아듀스 전체를  통털어도 이런 명품은 그다지 많지 않았고  대부분의 명
품들은 현재 그 소재를 알수 없는 상태였었다.  단지 스팍스의 헤클라가 갖고 있
는 '진공의 바람',  그리고 카민스키가 갖고 있는 '슐리나' 정도가  소재가 알려진
명품이었을 뿐이었다. 노트르는  엄청난 보물을 얻었다고 좋아했지만  모든 마검
은 자신의 힘을 능가할 수 있는 자만을 주인으로 인정할 뿐 그렇지 않으면 상대
에게 엄청난 재앙을  불러 일으킨다는 속성을 망각했다. 마검이 갖고  있는 속성
을 알고있던 부하 하나가 충고를 해주었지만 이미 욕심에 눈이 멀어버린 노트르
의 귀에 그런 말이 들어올 리가 만무했다.

  477. 10. 30 트베리
  트베리 원정을 성공리에 마치고  많은 수의 전리품을 실은체 스플리트 원정함
대는 귀환길에 올랐다. 그러나 처음 원정길에  오를때와는 정반대로 항해동안 계
속해서 역풍이  불었다. 그리하여 트베리항을  떠난 지 10여일이  지났어도 전체
항로의 절반밖에 가지 못한 상태였다. 저녁 노을이  붉게 타오르고 있을 때 갑자
기 원인을 알 수 없는 거대한 회오리  바람이 불어왔다. 너무나도 창졸지간에 당
한 일이라 어떻게 대책을 세울 결를도 없었다.  기척도 없이 다가온 거대한 회오
리 바람은 함대의  정중앙을 통과해서는 불과 10여초만에  사라져버렸다. 뒤집혀
져 바다에 가라앉아버린 수십척의 배들의 잔해가 물위에 떠 있지 않았더라면 회
오리바람이 지나갔다는 사실조차  믿겨지지 않을 정도로 순식간의  일이었다. 회
오리바람에 희생당하지  않은 사람들은 멍한 표정으로  물에 떠오르는 잔해들을
바라보아야만 했다.

  그런데 저물어가던  태양이 다시금 빛을  발하면서 떠오르는 것  같이 보였다.
하지만 지금은 분명히 해질녘이었고  지던 해가 다시 떠오른다는 소리는 들어본
적도 없었고 도저히 있을 수도 없는 일이었다.  하지만 분명히 서쪽 하늘은 해가
다시 떠오르는 듯 찬연한 빛을 발하며 점점 더 밝아지고 있었다.

  [앗, 지던 해가 다시 떠오른다!]

  모두들 잇달아 발생하는 괴현상에 넋을 잃었다.  그러는 중에도 태양은 점차로
가까이 오고 있었다.  그런데 자세히 보니까 태양의 한 가운데에  하나의 물체가
있었는데 그 물체에서  엄청난 빛을 내뿜고 있었던 것이었다. 그  발광체는 점차
이쪽으로 접근해오기 시작했고 그로인해 점차로 선단 주위의 바닷가 뜨거위지기
시작했고 급기야 끓어오르기  시작했다. 점차 그 발광체가 다가옴에 따라  그 모
습이 명확해지기 시작했다.

  [화룡이다! 화룡이 나타났다!]

  정말로 그  발광체는 화룡이었다. 화룡은  '화우'를 지키는  수호신으로 화우가
곤란한 지경에  빠져있으면 나타나는  수호룡이었다. 하지만 이것은  어디까지나
전설속에서나 존재하는 것으로  여겨지는 상상 속의 동물이었다.  최소한 구전에
의해 전해지던 역사가  종이에 적혀지기 시작한 이래  한 번도 발생하지 않았던
일이었다. 그런데 그런  전설 속의 동물이 지금 스플리트군의 눈앞에  나타나 그
엄청난 위용을 과시하고 있는 것이었다.

  전신이 불꽃에 뒤덮여있는 화룡은  선단의 한가운데에 이르자 크게 괴성을 질
렀다. 화룡의 괴성에  모든 선원들은 귀를 막고 바닥에 쓰러져  딩굴며 괴로워했
고 모든 물건들이 지진이라도 만난 듯 심하게  요동쳤다. 그러는 중에 화룡이 떠
있는 바다 속에서 아까의 회오리바람에 의해서 가라앉아있던 마검 '화우'가 화룡
의 울음에 공명하면서 서서히 떠올랐다. 높다랗게  공중에 떠오르던 화우는 누가
마치 누가 조종이라도 하고있는  듯이 무시무시한 속도로 회전하며 사방에다 불
벼락을 내리쳤고 내리쳐진 불벼락은  주위의 선박에 작렬하여 또한번 많은 피해
를 양산해냈다. 잠시후  화룡은 떠오른 '화우'를 입에 문체로  크게 날개짓을하여
아까 왔었던 방향으로 되돌아가버렸다.

  그야말로 순식간의 일이었고  완전한 재앙이이었다. 화룡이 나타나기  전에 먼
저 회오리바람 때문에 기함 모르딕호를 비롯하여 수십척의 전선이 가라앉아버렸
고 총사령관 노트르를  위시해서 많은 병력들이 목숨을 잃었다. 그리고  그 후로
화룡이 나타나서 화룡 주위에 있었던  배들은 화재로 큰 패해를 입었고 많은 선
원들이 화상을 입었다.  트베리에서 귀환할 당시의 당당함은  어디에서도 찾아볼
수 없었다. 배들도 백 수 십척으로 줄었고  그나마 남아있는 배들도 멀쩡히 있는
것이 많지 않았다. 모든게 다 노트르의 과욕이 원인이었다. 그전에 '화우'를 소유
하고 있던 트베리의 거상도 '화우'를 소유하고 있었기에 목숨을 잃었고 이번에도
능력도 없이 욕심만 많은 노트르에게 생명을 대가로 값비싼 교훈을 알려준 셈이
었다. 파스타 제독의 지휘하에 간신히 전열을  추스려서 황급히 본국으로의 귀국
길을 재촉할 뿐이었다.

  이제 39장까지 썼군요. 40장까지 쓰면은 300페이지가 훌쩍 넘어서는군요. 지금
써놓은 분량만으로도  700페이지가 상회하는 것  같습니다. 저는  다른 작가들이
몇 권씩이나 되는 책을 써내는  것을 보고 도대체 어떻게 그렇게도 많은 분량의
책을 써낼 수  있었을까 하고 경외의 감정을 가졌었습니다. 그런데  제가 쓰다보
니 어떻게 그토록 긴 장편들이  나올 수 있는가에 대해서 조금이나마 이해가 가
더군요. 어찌되었건 자꾸만 게을러지는  스스로를 계속 채찍질해서 올해안으로는
완간되도록 필사(?)의 노력을 다하겠습니다.


───────────────────────────────────
  ▶ 번  호 : 0/11374               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4
  ▶ 등록일 : 99년 01월 13일 21:02
  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 40장 '눈에는 눈 이에는 이'
───────────────────────────────────

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 40번째 이야기입니다.  출간되면 이 부분까지가 1권의  내용이 되지
않을까 싶군요. 이 부분에서 300페이지를 돌파하니까 말입니다. 재미있게 읽어주
세요.

  40장. 눈에는 눈, 이에는 이
  477. 10. 15 위스퀴다르 크르스크
  스플리트 원정군이 트베리 해적들을 상대로 한창 소탕작전을 벌이고 있을무렵
위스퀴다르 해양경비대에 임시로  위치한 사이그노의 막사에서도 또하나의 소탕
작전을 수행하기 위한  준비작업이 착착 진행되고 있었다. 8월  하순에 일찌감치
임무를 완수하고 귀환한 버램스는  그가 데리고온 선박건조 전문가와 함께 조선
소에 살다시피하면서 선박건조에  여념이 없었다. 그리고 오늘  아침에 거지꼴로
돌아온 오헤어에 의해 괴사략선단의 정체가 밝혀지자 더욱더 작전준비의 속도는
배가 되었다.

  9월 중순에  신분을 감춘체 사략선단의  항해사로 잠입해들어갔었던 오헤어는
상선단과 사략선단과의 전투가 한창일  무렵 다른 사람들이 눈치채지 못하게 물
속으로 뛰어들었었다. 이 해역이 크르스크 근해인데다가  조금만 헤엄을 치면 근
처 섬에 닿을 수 있었기  때문에 사략선단에 대한 정보를 확인한 오헤어는 혼란
을 이용해  선단에서 벗어나려고 했었던  것이었다. 그런데 하필  물에빠진 그의
머리위로 상선에서 떨어진 불타는 목재더미가 떨어져 오헤어는 정신을잃고 혼수
상태에 빠져버렸던 것이었다. 다행히 해류를 타고  크르스크 북쪽의 어촌마을 해
변으로 떠내려가  구원을 받았고 지금까지 혼수상태에서  헤메다가 겨우 정신을
회복하고 주야를 달려서 크르스크에 도착한 것이었다.

  이런 오헤어의 투철한 사명감은 사이그노와 지휘관들의 마음을 감동시켰다.

  [오헤어, 이번에 세운 그대의 공적은 전 위스퀴다르를 진동시킬 정도로 엄청난
것이다. 작전이 끝난후 국왕께 품신하여 반드시  커다란 상을 내리도록 건의하겠
다. 지금은 일단 아무것도 생각하지 말고 푹 쉴 수 있도록 해라!]
  [대장님, 참으로 영광입니다. 부디 사략선단을 무찔러 상선단의  위험을 제거해
주십시오.]
  [내 기필코 그놈들을 박살내고야 말겠다.]

  [사이그노님, 제가 오헤어님께 한가지 꼭 물어보고 싶은게 있는데 물어봐도 되
겠습니까?]

  [나야 상관없네만, 오헤어, 괜찮겠나?]
  [네, 괜찮습니다. 물어보십시오.]

  [그럼 물어보겠습니다. 브롬이라고 불리우는  자의 신원을 밝혀내야 이들이 누
구의 사주를 받고  움직이는지를 알 수 있습니다. 그자가 마족어를  가끔 사용했
다고 했는데 지금부터 제가  각국의 사투리로 마족어를 말해볼테니 그중에 그자
가 사용한 언어가 있는지 말씀해주시겠습니까?]
  [네, 좋습니다.]

  정세분석관 아리시는 티미문 사투리부터 시작해서 몇 개지방의 사투리를 말하
기 시작했다. 티미문의 사투리를 한동안 말하던  아리시는 잠시 간격을 두었다가
곧이어 다른 지역의 사투리를 말했다.

  [자 잠깐, 거기 그 부분을 다시 말해주시겠습니까?]

  아리시는 오헤어의 부탁에 다시 그 부분을 말했다.

  [바로 그부분이요. 그자는 꾸물거리는  부하들에게 자주 그런 말을 하곤했었습
니다.]
  [이 말은 아바둘라의 사투리로 '이런 빌어먹을 게으름뱅이들아!'라는  뜻입니다.
이 사투리는 아바둘라  이외의 지방에서는 쓰지 않는  내륙지방의 사투리입니다.
브롬이라는 자는 십중팔구 아바둘라 출신의 사람임이 분명합니다.]

  [아바둘라? 티미문이 지난번 전쟁에서 큰 피해를 입어 위축된 틈을  타서 아바
둘라가 기어오르려고 하는군. 일단 기스의 사략선단놈들을 완전히 제거해야겠다.
아리시, 자네는 일단  참모부로 귀환하도록 하게. 참모부로 귀환하여 아바둘라의
동향에 대해 신경을 쓰는게 좋을 것 같군.  과연 그 브롬이라는 자가 아바둘라와
연관을 갖고  있는지를 밝혀내주게. 참, 가기전에  베데스님께 드리는 편지를 좀
가져다주게.]
  [네, 알겠습니다.]

  [쉬바푸리, 언제라도 출동할 수 있도록 만반의 태세를  갖춰라. 제1전갈대 전원
에 경계령을 내려라.]
  [네, 즉각 시행하겠습니다.]

  [뮬라 사령관도 해양경비대에 언제라도 출동이 가능하게  철저하게 대비시키시
오. 그리고 그동안의 통상 경계활동은 전과같이 계속 유지시키도록 하시오.]
  [네, 전갈대장님.]

  사이그노는 부하들에게 지시를 내린후 오헤어에게 빨리 회복되길 기원하는 인
사를 한후 아리시를 데리고 자신의 막사로  돌아갔다. 빠른 발걸음으로 앞서가는
사이그노를 바라보며 아리시는 고개를 절레절레 저었다.

  '아무래도 오늘 저녁에  곧바로 말을 타고 참모부로 돌아가서 일을  하라고 하
겠군. 안그래도  사람들이 20대 중반밖에  안되는 나를 보고  나이먹어 보인다고
수근거리는데 이렇게 상급자들이 혹사를 시키니 안늙을 수가 있나? 이러다 장가
도 못가고 과로사하는거 아냐?'

  끊임없이 속으로 신세한탄을  주절거리면서도 아리시의 발걸음은 조금도 늦춰
지지 않고 사이그노의 뒤를 따르고 있었다.  과로를 시킨다고 투덜거리기는 했었
지만 근본적으로 그가 좋아서  하는 일이었고 위스퀴다르와 마족의 번영을 위한
일이라는 자부심에서 움직이고 있기에 후회 따위는 전혀 없었다.

  같은 날 밤 그리파궁 수상집무실
  사이그노로부터 전해져온 편지를 읽은 베데스 역시  잠시의 지체도 없었다. 기
스도시연합의 해양상인세력중에서 사략선단의 후원을 하고있는 자들을 파악해달
라는 사이그노의 부탁에 즉시 해당 지역을 담당하고 있는 밀정들에게 지시를 내
리는 한편 특별히 일급첩자들을 파견토록 추가명령을 내렸다.

  '아바둘라라? 이거 상당히 의외로군.  베길리우 수하에 이런 모사가 있었단 말
인가? 이제 티미문이  위축되어지니 다른 두 나라가 꿈틀대는군.  아드라르의 움
직임도 심상치 않더니 이젠  아바둘라까지 들썩이는건가? 아드라르야 당장에 커
다란 위협을 줄  정도는 아니지만 아바둘라는 각별히 신경을 써야만  하겠군. 지
난번 시사리호 전투에서도 가장 피해를 덜 입은 나라가 아바둘라 아닌가.'

  베데스는 희미한 촛불아래서 또 다른 장문의 편지를 적어 보통때는 잘 사용하
지 않는 검은 전서구의 다리에 매달아  날려보냈다. 어둠속에서 사라져가는 전서
구를 바라보며 위스퀴다르의 재상이자 참모부장은 또다시 복잡한 생각에 빠져들
었다.

  477. 10. 26 어스대륙 기스도시연합 빈니차
  한 달이 훨씬 넘도록 남코티에해를 돌아다니며 위스퀴다르의 상선단을 노렸었
던 사략선단들은 10월말 애초에 정해놓은 귀환시기가 되자 빈니차항으로 귀환을
시작했다. 브롬이 직접 이끄는 선단도 마찬가지로  느긋한 마음으로 빈니차로 귀
환하고 있었다. 시종일관 위스퀴다르군의  해양경비대가 귀찮게 굴었었지만 거머
리같은 그들의 추격을 뿌리치고 그 와중에서도 상선단 하나를 잡아서 많은 전리
품을 얻을  수 있었다. 선단 규모가  작아서 큰 기대를 하지  않았었는데 의외로
그 배들은 페레코프로 은을 싣고가는 배들이었다.  덕분에 지금 해적선의 선창에
는 위스퀴다르산 은들이  그득히 쌓여있었다. 부하들은 엄청난  은괴덩어리를 볼
때마다 침을 질질  흘려가며 좋아했다. 비록 겉으로는 티를 내지  않았지만 브롬
역시 매우 흐뭇했다.  사업이 너무 잘되어서 아예 기스에 눌러앉아  계속 사략선
단을 이끌까하는 생각까지 들었다.

  선단은 어스름 속에서 빈니차 근해를 항해하고  있었다. 내일 새벽쯤이면 항구
에 도달할 수  있을 거리였다. 브롬이 저녁식사를 끝내고 본국에  보낼 보고서를
작성하고 있을때였다. 갑자기  '쾅'하는 소리와 함께 심한 충격으로  배가 흔들렸
다. 갑작스런 흔들림에  쓰던 펜이 옆으로 확 미끄러져 보고서가  더러워지자 브
롬은 화가 나서 소리를 지르며 밖으로 나갔다.

  [항해장! 어떻게 된거야? 도대체 배를 어떻게 몬거야?]

  어두워서 잘 보이지는 않았지만  항구로 들어가려는 다른 선단의 선박과 부딪
힌 모양이었다. 막 선장실을 나서서 부하들을  다그치려는데 조용한 바다위에 갑
자기 째지는 비명소리가 들려왔다. 깜짝놀란 브론이  갑판으로 나가보니 옆에 바
짝 붙어있는  괴선박에서 검은 그림자들이 잇달아  이쪽 갑판으로 넘어들어오고
있었다.

  [해적이다. 해적! 해적들이 쳐들어왔다. 모두 나와서 저 놈들을 물리쳐라!]

  스스로가 해적이면서 해적들이 쳐들어왔다고,  그들을 막으라고 고함을 지르는
자신이 좀  우습기도 했지만 웃고있을  상황이 아니었다. 해적인  그들은 분명히
해적들에게 피습을 당하고  있었다. 브롬의 외침에 그의 존재를 눈치챈  검은 그
림자가 칼을 휘두르며  달려들었다. 보법이나 검을 휘두르는  솜씨가 막배워먹은
솜씨가 아니었다. 상당한 훈련과  함께 전투경험을 갖고 있는 자가 분명했다. 하
지만 상대는 이쪽을  얕보고 너무 경솔히 덤벼왔다. 브롬 역시  수준이상의 전사
였기 때문이었다.  상대의 일격을 여유있게  피해낸 브롬은 즉각  반격을 가해서
그의 가슴을 찔렀다.

  상대를 무찌른 브롬은 허겁지겁 방에서 뛰어나오는 부하들을 독려하며 전투를
지휘했다. 믿음직한 브롬의  부하들은 기습을 당했음에도 불구하고  조금의 동요
도 없이 잘 싸워줬다.  그런데 상황은 전혀 좋아지지 않았다. 적선에서는 계속해
서 괴한들이 뱃전을 넘어오고 있었고 그들의  싸움솜씨도 예사가 아니었다. 이상
한 점이 한 두가지가 아니었지만  제일 이상한 것은 그들이 싸움 도중에도 전혀
소리를 내지 않는다는  것이었다. 심지어 무기에 맞아  쓰러지면서도 비명소리조
차도 지르지 않았다.

  상당한 곤란을 겪으면서 다섯 번째 상대를 처리하였을 때 민첩하게 난간을 넘
어 이쪽 갑판으로 떨어지는 한 사내가 있었다.  그는 다른 괴한들과 똑같은 복색
을 갖추고 있었으나  확연히 구분되는 무언가가 있었다. 일단 그가  휘두르른 검
이 다른 자들의  검보다 훨씬 크고 무거워보였는데도  그는 전혀 힘들이지 않고
민첩한 솜씨로 연달아 해적들을 쳐넘기고 있었다.

  [이놈, 네 상대는 나다. 덤벼라!]

  그 괴한의 멋있는 칼솜씨를 본 브롬은 한 번 그와 겨뤄보고 싶은 마음에 고함
을 지르며 그에게 도전을 했다. 도전을 받은  상대역시 피하지 않고 씩하고 웃음
을 지으며 도전에  응했다. 먼저 선공을 해올 것을 괴한쪽에서  신호했지만 브롬
은 섣불리 검을  휘두를 수가 없었다. 상대의 자세 하나하나가  전혀 흩뜨러짐이
없는 완벽한 방위를 유지하고 있었다. 도무지 빈틈이 보이지 않았다.

  [얼어붙었나? 그럼 내가 먼저 가지.]

  얼어붙었냐고 물어오는 괴한의  목소리 자체가 얼음처럼 차가왔다.  하지만 그
의 검은  벼락처럼 뜨겁고 신속하게  그의 머리를 노리고  짖쳐들어왔다. 브롬은
잠시의 지체도 없이 온몸의 근육을 이용해서 반격을 해나갔고 간신히 괴한의 참
격을 막아내었다. 너무나도 커다란 충격이 팔에  전해져와서 하마터면 검을 놓칠
뻔 했었지만 이를  악물고 곧바로 반격을 가했다. 여기서 조금의  빈틈이라도 보
여주면 당하는 것이었다. 깊게 찔러들어가는 검에  괴한도 약간은 당황했는지 재
빨리 뒤로 물러섰지만 그가 걸치고  있던 검은 망토가 길게 찢어지는 것 까지는
막지 못했다.

  [방심하다간 네 목이 무사하지 못할거다!]

  [상당한 솜씨를 가졌군. 그럼 나도 최선을 다해 싸우겠다.]

  갑자기 괴한의 칼놀림이 빨라졌다. 전에 보였던  칼놀림도 엄청 민활했지만 지
금의 칼놀림에 비하면  굼벵이가 움직이는 것처럼 느려보였다.  빨라진 칼놀림에
브롬은 도저히 공격은 엄두도 못내고 그저 간신히 간신히 괴한의 공격을 막아내
고 있었다. 은빛의 칼날이  번뜩이는 도중에 뭔가 묵직한 것이 얼굴로 날아왔다.
막 칼을 받아넘긴  브롬은 도무지 그것을 막아낼 겨를이 없었다.  갑작스런 엄청
난 충격이 얼굴전체에서 전해짐을 느끼던 브롬은 더 이상 자신의 몸을 지탱하지
못한체 혼절하여 쓰러지고 말았다.

  희미하게 어떤 느낌이  느껴졌다. 그리고 중단되었던 기억들이  조금씩 되살아
나는 느낌이 들었다.  그 엄청난 검술의 괴한에게 당했던 기억이  되살아나자 잘
모르고 있었던 얼굴의 상처가 욱신거렸다. 이리저리  조금씩 몸을 움직여본 결과
자신의 몸이  포박당해있다는 것을 알아차인 브롬은  누군가에게 자신이 포로로
붙잡혔다는 사실을 깨달았다.

  [이제 정신이 드는 것 같군. 이봐, 브롬!]

  자신이 깨어난 것을 상대가 알아차린  마당에 더 이상 눈을 감고 기절한체 하
고 있을 필요는 없었다. 이왕 이렇게된바에야 좀  더 당당하게 적을 맞이하고 싶
었다.

  [이것봐. 나를 좀 바로 세워줄 순 없겠나? 이래가지고야 패장의 권위가 세워지
지 않잖나?]
  [패장의 권위란 것도 있었나? 어찌되었건 저 자를 세워줘라!]

  주위의 부축으로 바르게 일어나  앉을 수 있게된 브롬은 포박당한체로 정면의
상대를 바라보았다. 자신의  바로 앞에 놓인 의자에 떡 버티고  앉아있는 사람은
바로 자신을 때려눕혔던  그 괴한이었다. 그 괴한을 제외한 나머지  사람들은 굳
게 입을 다문체로 그의 주위에 늘어서 있었다.

  [먼저 네놈들의 정체를 알고싶다.]
  [우리는 너희들이 밥으로  여기던 위스퀴다르 상선단을 지킬 의무를  부여받은
자다. 난 제1전갈대장 사이그노다.]

  [사이그노라면 위스퀴다르 제1의 전사의 이름이 아닌가? 내가 졌다는  것이 그
리 부끄러운 일은 아니로군. 그런데 어찌하여  빌어먹을 판타스마의 개들이 이곳
까지 우리의 꼬리를 잡고 여기까지 와있는 걸까?]

  낮지만 분명하게 내뱉은 그 말에 주위에 있던 전갈대원들이 일제히 칼을 빼어
든체로 덤벼들려고 했다.  그들이 가장 존경하는 판타스마 대왕의 욕을  했기 때
문이었다. 하지만 대원들은 사이그노의 제지로 간신히 감정을 자제했다.

  [네놈에게 그런 말을할 자격이 있을까? 순순히 정체를 밝히시지?]
  [내가 누구인지는 그 누구도  모른다. 그리고 누구도 알 수 없을  것이다. 흐흐
흐 . . . ]

  고개를 숙인체 낮게 조소하던 브롬이 썩은  짚단처럼 앞으로 허물어졌다. 입에
서 피가 줄줄 흐르는 것을 보아하니 혀를 깨물은 모양이었다.

  [빨리 응급처치를 해라! 저놈의 정체를 밝혀내야한다.]

  부하들이 서둘러  응급처치를 실시했지만  소용없는 짓이었다. 부하들이  그가
완전히 절명하였음을 알리자  사이그노는 낮게 신음소리를 내었다.  아직 제대로
정체를 밝히지 못한 상태에서  그가 죽어버렸기 때문에 그가 아바둘라의 사주를
받고 움직이고 있다는  것을 밝혀줄 것이 아무것도 없었다. 그때  사이그노의 옆
에 서 있던 부하하나가 조심스럽게 종이쪼가리 하나를 내밀었다.

  [대장님, 이  종이가 저자의 방이었던  것으로 추정되는 장소에서  나왔습니다.
그런데 특이하게도 인간족 말로 되어있어서 해석을 못했습니다.]
  [뭐라고? 왜 진작에 보고를 하지 않았나? 쉬바푸리, 이걸 읽어보아라!]

  종이를 건네받은 쉬바푸리가 내용을 읽던중 들뜬 목소리로 입을 열었다.

  [대장님, 이 자는 분명히 아바둘라의 사주를 받고 움직인  자입니다. 이 편지는
아바둘라의 장군인 아레스에게  보내지는 편지입니다. 이자의 본명은  브롬이 아
니라 브하그완이군요.]
  [됐다. 즉시 귀환한다.]

  [하지만 아직 저들의 사략선단을 모조리 소탕한 것이 아니지 않습니까?]
  [그들은 이미 기반을 상실했다.  오헤어가 주도하는 무리들이 사략선단을 지원
하던 상인들의 세력을 이미  제거했을 것이다. 저기를 봐라. 불빛이 보이지 않는
가? 저건 그들이  상인들의 집에 불을 질러 발생한 화재임이  분명하다. 즉각 배
를 돌려라!]

  사이그노의 명령에 전갈대와 해양경비대 대원들은 즉시 여기저기 불길이 치솟
는 빈니차항을 뒤로하고 선수를 돌려 귀환길에 나섰다.

  사이그노의 말대로 빈니차항에서  솟아오른 불길은 사략선단을 뒤에서 지원하
던 상인들의  가게와 주택,  창고등에서 발생한  것들이었다. 오헤어의 지휘하에
200여명의 전갈대  대원들이 각각 조를 편성하여  상인들이 머물고 있던 곳들을
급습하여 목표를 제거한후  방화를 저지른 것이었다. 너무나도  갑작스레 동시에
여러군데에서 불이 일어나자 소화를 담당하는 자치기구에서는 어디를 먼저 꺼야
할지 우선순위를 정하지 못해 갈팡질팡했다. 이런  분위기와는 전혀 상관없는 듯
오헤어의 무리들은 혼란에 빠져든 빈니차시내를 유유히 벗어나 미리 준비되어있
던 선박에 올라타 귀국길에 올랐다.

  오늘은 글이 좀 잘 써지더군요. 그리고  40이라는 숫자를 달성하고싶은 마음에
무리하게 시간을 많이 투자했습니다. 하지만 내일도  글이 제때 올라올 가능성이
높습니다. 왜냐하면 41장의  내용은 전에 써놓은 내용을 수정하는 부분이  될 것
같기 때문이죠. '아듀스' 계속  사랑해주시고 재미있다고 광고 많이 해주세요. 나
중에 책으로 나오면 싸그리 지워질지도 모르니 잘 갈무리 해두시는 것도 현명한
생각이겠죠. 그럼 행복하세요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11438/11439           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 14일 13:31                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 41장 '부국강병/신병기 개발'        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 41번째 이야기입니다. 역시 예상대로  41장이 비교적 수월하게 나왔
습니다. 파일을 살펴보니 전에 좀 수정을 해놓았더라구요.

  41장. 부국강병/신병기의 탄생
  477. 11. 3 오네가
  원정함대가 성공적으로 트베리의  해적들을 무찌르고 왔다는 보고에 카드모스
왕은 비록 귀환하는 과정에서  예기치않은 사태를 만나서 상당한 피해를 겪었지
만 당분간은 트베리가 다시 재기하는  것은 쉽지 않을 것이라는 점에 매우 만족
감을 표시했다. '화우'  때문에 벌어진 일들은 사건의 책임자인  노트르가 죽었기
때문에 누구를 따로 처벌하고 어쩌고할 것이  없었다. 단지 소문으로만 전해져오
던 '화우'와 화룡의 이야기가 진실이라는  사실만이 밝혀졌을 뿐이었다. 귀국도중
너무나도 어처구니없는 일에 커다란 피해를 입어 파스타 개선장군임에도 왕앞에
서 변변히 고개를  쳐들지도 못하고 있었다. 하지만 카드모스는 그런  그를 친히
옥좌에서 내려가 일으키며 위로했다.

  [아니, 개선장군이  왜 이렇게 위축되어있는 것이요?  이번의 원정으로 다시는
트베리 해적들의 시달림을 받지 않게된 것이 어찌 작은 공이겠소.]
  [하오나 화룡에게 너무도 많은 피해를 입어서 . . . 면목이 없습니다.]

  [그건 제군들의 잘못이 아니오. 전사한  노트르 사령관이 잠시 물욕에 눈이 어
두워서 그런 실수를  저지른 것 뿐이오. 자자,  먼 원정길에 얼마나 노고가 많았
소? 내 오늘은 친히 그대들을 위해서 잔치를 베풀겠소.]

  카드모스왕은 무사히  원정을 마치고 돌아온 병사들을  격려하고 많은 포상을
내려서 귀환중에 화룡에 의해 입었던 병사들의  심리적 상처를 없애려고 애썼다.
왕이 꾸지람을 내리기는커녕 도리어 잔치를 베풀고 포상을 내리자 위축되어있던
병사들은 왕의 성은에 한없이 감사하며 감격해했다.  왕의 입장에서는 이들은 자
신의 야망을 실현시켜줄 핵심수단이었으므로 이들의 사기를 높게 유지해줄 필요
성이 있었다. 그래야만  나중에 싸움터에서 자신을 위해 기꺼히 사지로  몸을 내
던질 것이기 때문이었다.

  스플리트 지도부는 원정군을 해산시키고 해군을 재편성하여 오네가항에 100여
척의 선박을 편성시켜 오네가항을 적의 해상  공격에서 보호하도록 했다. 그리고
나머지 수십여척의 배들은 10척 정도의 단위로 편성하여 해안의 주요 항구나 요
지에 배치하였다.  또 전선이면서도 비교적  소형인 배들을 따로  뽑아 루콘강을
지키는 루콘함대를 편성하여 초기 제독에는 이번 전투에서 혁혁한 공을 세운 샤
크 1호 함장 무탈루를 임명하였다.  뒤레의 친구이기도한 트베리해적들의 스플리
트 남부지역 침입시에 에스닐에서 공을 세웠었고 이번에도 혁혁한 공을 세운 것
이 감안된 인사였다.  이 함대는 머지않아 스팍스와 재대결을 벌일  때 루콘강을
통해 스팍스 내륙깊숙히까지  병력과 보급물자를 안전하게 수송하기위한 수송수
단 구축작업의 사전 정지차원이었다.

  이렇게해서 해군을  재편성하였고 육군도 다시  편성하였다. 총  병력 9만중에
순수 해군 2만을 제외한 7만여 스플리트  병사가 대상이었다. 카드모스는 우선 2
만을 따로 떼어  스플리트 남부지역을 지키게 했다. 또한 아르발  요새를 중심으
로한 스팍스 접경지대에는 1만의 병력을 배치했다.  그리고 나머지 4만의 병력을
오네가 주위에 분산배치했다.  정작 그들이 목표로하는 스팍스쪽에  병력을 적게
배치한 이유는 적들의 경계심을  불러일으키지 않으려는 기만행위였다. 실제로는
오네가에 위치한 전 지휘관들은 최단시일내에 무리없이 스팍스 국경으로 이동가
능한 태세를 갖추어 놓으라는 닥달을 받고  있었다. 병력을 개편함에따라 새롭게
늘어난 보직에 대한  인사이동이 있었다. 오네가의 4만 병력의  총지휘관은 역시
카드모스왕이 겸임하였다. 그의  권력핵심 7만의 육군 병사중  4만병력은 정예중
의 정예였기에  남에게 지휘권을 도저히  넘겨줄 수 없어서였다.  그리고 아르발
요새 사령관으로는  이번 트베리 정벌시  악명을 떨친 데사쉬가  임명되었다. 또
남부지방 2만  병력의 총사령관으로는 카드모스의 친동생  카이젤이 임명되었다.
그리고 공석이었던 오네가  함대사령관은 진통 끝에 파스타  제독이 발탁되었다.
그외에도 트베리해적의 침비시에  경험미숙으로 제대로 대응을 못했었던 장군들
을 한직으로 밀어내고  대신에 경험이 많은 노장출신  장군인 나람과 야딘 등의
지휘관을 다시 기용하였다. 이렇듯  육군 7만, 해군 2만의 국가 상비군을 보유했
으면서도 카드모스는 각  영주국에 2만 규모의 상시병력을 언제라도 출동가능한
상태로 유지하라는 엄명을  내렸다. 그러면서 오네가에도 스팍스의  민병대 제도
를 본따서 이와  유사한 자율소집병력을 만들었다. 이 병력이 또한  10여만이 되
었다.

  이런 식으로 병력증강계획은 완성되었고 문제는 시간을 기다리면서 이 계획대
로 일이 이루어지기를 바래는 것만 남았다.  군제를 이런식으로 혁신적으로 바꾼
다고 해서 하루  아침에 병력이 모이고 전쟁준비가 완료되는 것은  아니었다. 훈
련도 계속 시키고  전쟁물자도 넉넉히 비축해놓아야했다. 그러한  일들을 해나가
는데에는 무엇보다도 시간과  돈이 필요했다. 계속해서 전쟁을  치루었기에 부유
한 스플리트의 재정도  상당히 빈약한 것이 되어있었다. 금고에 돈이  모이길 기
다려야하는 인내심이 필요했다.  그러는동안 더욱 치밀한 준비를  해야함은 말할
나위도 없었다. 하루라도  빨리 병력증강계획의 완성을 바라는  카드모스는 신하
들을 심하게 닥달했고 그런  카드모스의 닥달을 온몸으로 받아내야만 하는 재상
이가엘은 스트레스로 머리털이 다 빠질 지경이었다.

  478. 1. 1 스팍스 순트슈발
  레오너가 왕위에 오른지도 어느덧 반년이 지났다.  그동안 레오너는 즉위 초기
에 발표했던 개혁안들을  실행하느라고 정신없이 바쁘게 지내왔다.  덕분에 경제
는 뚜렷한 안정세 및 회복세로 돌아섰고 다행히도 하반기 수확마져 오랜만에 흙
을 일구는 사람들이 다시 돌아온 것을 축하하도 해주려는 듯 매우 큰 풍년을 이
루었다. 미신을 잘 믿는 노인들은 현명한 국왕이  새로 등극한 덕분에 신들이 축
복을 내린것이라고 떠들어댔다.

  한편 스플리트가  트베리 원정에 성공하였다는 것은  이미 투트모세의 자세한
보고로 잘  알려졌다. 투트모세  정보담당관은 사람좋아보이는 겉모습과는  달리
정보수집을 위한 공작을 수행할때는  바늘 하나도 들어갈 틈을 주지않는 빈틈없
는 일 추진력을 보였다. 길을 가다가 불쌍한  사람을 보면은 가진돈을 다 털어주
는 것도 부족해서  입고 있는 옷까지 벗어주는  한없이 착한 투트모세가 사실은
국가를 위해서 암살이나 파괴공작  등을 서슴없이 계획하는 자라는 것을 알고있
는 사람은 그다지  많지 않았다. 필요한 정보를 수집해내는 그의  타고난 능력으
로 인해 스팍스는 언제나 다른 경쟁국보다도 한 발 빠른 정보를 얻을 수 있었고
이것은 레오너의 정확한  정책결정에 커다란 도움을 주었다.  전술보다도 전략에
더욱 그 중요성을 두고 있는  레오너의 지론에 의해 그 이전에 비해 정보담당부
서가 대대적으로  확충되었다. 최대가상적국인 스플리트에는  상설외교부가 확대
설치되어 통상적인 정보수집활동을  강화했고 주변 각국에도 외교부가 설치되었
다. 그리하여 스팍스의 정보수집력은 일약 어스최고의 수준을 자랑하게 되었다.

  새로운 한 해가 다가오는 것을 기념해서 각종  축제가 성대하게 열렸다. 몇 년
동안 전쟁과 억압에 시달려왔던 국민들을 위로해주기 위한 것이 가장 큰 목적이
었다. 그중에서도 사냥대회와 무술대회는 왕이 직접  주관하는 가운데 전국의 솜
씨좋은 사람들이 대거 순트슈발로 몰려들었다. 수상자  가운데서 본인이 원할 경
우 백부장급 이상의 자리를 약속하였기에 패기있는 젊은이들에겐 절호의 기회로
여겨졌다.

  [사냥대회를 시작하라!]

  새해 첫 날 전국에서 울리는 종소리를  신호로 사냥대회는 시작되었다. 3일 동
안의 기간동안 순트슈발 서쪽에 있는 울창한  셈켄산 전체가 사냥터로 정해졌다.
왕의 경호대가 셈켄산 전체를 포위하고 3일날 저녁을 알리는 종소리가 울릴때까
지의 사냥성과를 가지고  누가 제일의 사냥꾼이냐가 결정되었다.  한편으로는 무
술대회도 열렸다.  원래 예선 및 결승등  모든 게임을 3일안에  치루어 사냥대회
우승자와 함께 동시에 시상할  계획이었으나 너무도 많은 참가자들이 몰려서 결
국 일정을 더  늘려 잡아야했다. 그외에도 농작물  경연대회, 통나무베기, 돼지몰
이 등의 다양한 행사가 전국에서 동시에 벌어져 오랜만에 주민들이 시름을 잊고
즐거운 한때를 보냈다.  그리고 사냥대회와 무술대회에서 입상한  사람들 다수는
군대에 채용되었는데 이들  중에서도 표창을 능란하게 다루는  세바다스, 프렌시
스카(소형 베틀엑스)를 쓰는 피트리자, 그리고 브로드 소드와 소매에 감출 수 있
는 스몰 보우를 사용하는 리베치오등이 특히  주목을 끌었다. 헤클라등 고급지휘
자들 사이에서는 이들을 자신의 휘하로 두기 위해 신경전까지 벌일 정도였다.

  겉으로는 평화롭게 축제를하여 사람들을 안심시키고 5일동안 공휴일을 선포하
여 쉬게 하였지만 국방분야의 측근들은 도리어  정신이 하나도 없을 지경이었다.
그동안 전병력을 꾸준히 훈련시켜서 이제 어느 정도 숙련된 상태에 이르게 되자
본격적으로 스팍스군이 사용할  기본 무기체계에 대한 논의가  활발해졌다. 그동
안의 스팍스군 무기체계는 경무장과  기동력을 최대한 살릴 수 있는 무장이었으
나 지난 번 전쟁때  가베스성에서의 전투에서 입증되었듯이 너무도 방어가 취약
했다. 특히 상대가  훈련을 받은 정규군일 경우 이런 아군의  약점이 치명적으로
작용할 수 있다는 연구도 나왔다.

  스팍스군은 처음 군단을 조직했을 때 편제로 삼은 보ㆍ궁ㆍ기 2 : 1 : 1 의 비
율을 유지하면서 각 병과 별로 무장을 결정했다.  먼저 3개 병과 공히 브로드 소
드를 기본 무기로 채택했다. 그리고 보병은  타워실드와 라운드 실드 2종의 방패
중 1종을 보유하게하여 궁병등 적의 공격에 취약한 병력을 보호할 수 있도록 했
다. 그리고 궁병은 '데블'과 그레이트 보우를 채택하였다. 다른 병과와는 달리 기
병은 전 병사들 중에서 제일  뛰어난 자들을 우선해서 뽑았고 가장 중요한 역할
이 부여되는  병과였기에 가장 많은  신경을 써서 무장을  선택했다. 이렇게하여
전체 스팍스군의  기본무기를 채용하였으나 작전의 특성에  따라 언제라도 다른
무기를 쓸 수 있도록 일정량의  장비를 갖추어 놓았고 그 무기들에 대한 훈련과
연구도 게을리 하지 않았다. 그리고 백부장  이상의 지휘관들에게는 자신의 특성
에 맞게 무기를 사용하는 것이 허용되었고 특별히 보조금이 지원되었다.

  478. 2. 15 순트슈발
  씨를 뿌리며 또 한 번의 풍년을 기원하는 노랫소리가 스팍스 전토에서 흘러나
왔다. 그와 함께  새로운 농경지를 개간하는 사업이 각 지역  행정단체의 주관으
로 대대적으로 시행되었다.  그리고 원활하지 못한 전국의  물산유통을 원활하게
하기위해서 도로망을 정비하고  그에 따른 편의시설 등을  대폭적으로 확충했다.
이는 평시에는 물류를  원활히 유통시켜 상업의 발전을  꾀할 수 있고 전시에는
정보와 병력의 빠른 이동을 위한 포석이었다.  대규모의 국가사업을 계속해서 실
시하자 당장 사용가능한 자금에 압박이 오기  시작했다. 그렇지만 대부분의 자금
이 반드시 지출되어야만 하는  경직성 지출에 사용되었기에 갑자기 지출을 줄이
는 것도  힘이 들었다. 그렇기에 세수를  확대하는 방안을 백방으로 찾아보았다.
새롭게 금광을  개발하고 도로의 여러 시설물을  사용하는 사람들에게 이용료를
징수하였다. 되도록 주민들의 세금을 줄이려고 애를 썼지만 도로망을 계속 유지,
관리하게 위해서는 어쩔 수 없었다. 그리고  내전중에 소유주가 불분명해져 개인
이 무단으로  점유하고 있던 국가  재산들을 회수하는 등의  작업도 병행되었다.
또 국가가 가장 큰 수입원으로  삼고 있는 주요 자원의 전매제도도 더욱 정리하
였다. 국가의 행정력이 약화된 틈을 타서 몰래  금과 소금 등의 상품을 밀수하여
서 막대한 부를 축적한 무리들을 적발하여  재산을 압수하고 투옥시켰다. 그리고
이들이 주로 활동하는 루콘강  유역의 밀수행위를 단속하기 위해서 소규모의 기
동함대를 편성하였다.  이 함대는 스팍스  최초의 해군이 되는데  나중에 스팍스
해군출신으로 크게 이름을 날린 대부분의 지휘관들이 여기서 배출되었다.

  가베스에서 벌어진 기동함대의 발대식에는  레오너가 친히 참석했다. 가베스는
순트슈발에서 발원하여 오네가까지  흘러가는 어스최대의 강인 루콘강의 중류지
역에 위치하고  있어서 스팍스 내에서는  가장 강폭이 넓은  곳이었다. 레오너의
가베스행은 기동함대 발대식에  참석하는 것이 주목적이었지만 가베스까지 가는
도중에 여러지역을 둘러보고  지금까지 시행해온 여러사업들의 결과를 확인해보
려는 뜻도 가지고 있었다. 수행원을 거느리고  여러 사업들을 둘러보고 레오너는
대체적으로 만족을 표시했다. 다소 미진한 부분도  없지 않았지만 관리들과 주민
들이 모두들 하려는 의지가 강했고 열심히 일하고 있었다.

  전임영주였던 레오너가 다시 가베스를  찾은 것은 그가 가베스를 떠난지 거의
일년의 세월이 지나간 후였다. 가베스 주민들은  전에 자신들의 영주였던 사람이
지금은 왕이 되어 가베스를  찾아왔다는 소식을 듣고 모두들 기뻐하며 레오너를
환영하러 나왔다.  길거리에 늘어선 많은  사람들중에는 전에 레오너가  잘 알고
지내던 사람들도 눈에 띄여서 그때마다 레오너는 행렬을 멈추고 몸소 인사를 했
다. 그러다가 결코 잊을 수 없는 사람들을 발견했다.

  [아니, 그대들은??]
  [폐하, 그동안 몸건강히 잘 계셨습니까?  사르디니아와 데이물리 인사드리옵니
다.]

  [어떻게 감옥에 있어야할 사람들이 이렇게 거리를 활보할 수 있단 말인가?]

  레오너가 언성을 높이며 묻자 옆에서 같이 수행하던 가베스 성장 메기도가 재
빨리 답변을 했다.

  [폐하, 실은 거기에는 그럴만한 이유가 있습니다. 원래 두 사람들의 잘못을 제
대로 심판하자면 수년간 감옥에서  세월을 보내며 지은 죄를 반성해야 하겠으나
전쟁후 피해를 복구하는데에 많은  인력들 특히 건축과 공학분야의 전문가가 매
우 부족했습니다. 그러던  차에 이 두 사람이 전재산을 국가에  헌납하고 무조건
아무 대가없이 피해복구와  여러 건설사업에 참가하겠다는 탄원을  냈습니다. 폐
하께서도 잘 아시겠지만 여기  가베스는 수도에서 상당히 멀리 떨어진 국경지역
에 위치하여 솜씨좋은 전문가들을 초빙하는게 쉬운  일이 아닙니다. 더군다나 요
즘은 전국에 걸쳐서  대대적인 공사가 진행중이어서 더욱더  초빙이 어렵습니다.
그래서 두 사람이 진심으로  회개하는 모습을 보여서 그들의 요구를 수용하기로
했습니다. 덕분에 저희 가베스에서 시행하려던 여러  사업들이 매우 순조롭게 풀
려나가고 있습니다.]

  [그렇군. 한 번의 실수로 모든 것을  빼앗아버리는 것도 그다지 바람직한 일은
아니겠지. 그대들은 이번에 내가 취임할 때 선포한 사면령으로 풀려났나. 공교롭
게도 내가 병도 주고 약도 준 셈이 되었구료.]
  [폐하, 지금의 저희들은 옛날의 그 못된 인간들이 아닙니다. 지금은 그때의 과
오를 뼈에 사무치도록 반성하고  있으며 그때 억울하게 숨져간 동료들을 생각하
며 날마다 참회의 기도를 올리고 있습니다. 그리고  지금 하고 있는 여러 사업들
이 끝나는 즉시로 다시 감옥에서 남은 형기를 채우며 계속 참회할 생각입니다.]

  [이제 비로소 올바른  사고를 하게 되었나보군. 만일 그대들이  진정으로 반성
을 하고 있다면 법의 적용도 그렇게 가혹하지만은 않을거요.]
  [진심으로 감사하옵니다.]

  [저기 보이는 선착장도  이들의 주도로 개수된 시설입니다. 앞으로  우리 기동
함대가 사용할 선착장이기도 합니다..]

  [오호, 그래? 저기 정박해있는 배들이 모두 기동함대 소속의 선박들인가?]
  [네, 그렇습니다. 여기 가베스와  모항 순트슈발을 잇는 항로에서 루콘강과 그
유역의 치안 및 경계를 담당할 예정입니다.]

  신임 기동함대장이된 아자크스가 간단히  기동함대에 대해 설명하였다. 아자크
스는 스팍스 인으로서는 매우 희귀한 경력을 갖고 있었는데 바르나의 포구 출신
으로 어렸을 때부터 배를 타고 생활하였고 약 10여년 동안을 트베리에서 고용선
장으로 일했다. 최근에는 내전중에 밀수를 하다가  레오너가 왕권을 잡아 국가가
안정되자 자수하여 거꾸로 밀수감시선의 선장을 하고  있었다. 그러다가 그 능력
이 인정되어 기동함대의 대장이된 것이었다.

  [그럼 순트슈발까지는 기동함대 소속의 선박으로 돌아가도록 합시다.]
  [저희 함대의 커다란 영광입니다.]

  478. 2. 22 루콘강 상류
  레오너를 태운 기동함대의 기함 산타크루즈는 세척의 호위함들과 함께 루콘강
상류를 거슬러 올라가고  있었다. 이제 조금만 더 가면 순트슈발에  위치한 모항
에 닿게될 예정이었다. 그런데 난데없이 거대한  전선이 이쪽으로 다가오고 있었
다. 게다가 아무런  표시도 없었고 스팍스 선박등록부에는 그런 거대한  배는 등
록되어 있지도 않았다. 모두들 전혀 상상도 못할  괴상한 일이 벌어지자 마치 꿈
을 꾸는  듯한 느낌으로 멍하니  바라보고만 있었다. 단지  경호대장 리베리아와
함대 사령관 아자크스만이 위협에  대비하려고 분주히 전투태세를 갖출 것을 명
령하고 있었다. 겨우 정신을 차린 부하들이  전투준비와 함께 정선신호를 보내자
그 배는 아무도 보이지 않는데도 그대로 그 자리에 멈추었다. 아니, 멈춘 것처럼
보였을 뿐  실제로는 물위에 살며시 떠  있는 상태였다. 배의 어느  부분도 물에
닿아있지 않았다.

  [아니, 저게 무엇인가? 어떻게 배가 공중에 떠 있을 수 있지?]

  이때 그  괴선박의 갑판에 사람이  하나 나타났다. 흰머리칼이  많고 그나마도
드문드문 탈모가 진행중인 머리에 꾀죄죄한 옷차림의 그 사내는 바로 신병기 연
구소 소장인 레오나르도였다.

  [폐하, 놀라셨습니까?  기뻐해주십시오. 드디어  저의 연구가  완성되었습니다.
지금 제가 타고 있는 이놈은  생긴건 일반 선박과 똑같이 되어있지만 마치 새처
럼 하늘을 날아다닐 수가 있습니다. 직접 한 번 타보시겠습니까?]
  [레오나르도, 사람을 이렇게  놀라게 하면 되나? 전에 연구하던  '매직볼'은 어
디에 팽개쳐버리고 이 기이한 발명품을 만들었나?]

  괴선박, 아니 레오나르도의 발명품에 승선하면서 레오너가 물었다. 아자크스와
기동함대는 예정대로 순트슈발로 돌아가게 하고 비행선에는 레오너와 그의 수행
원들만이 승선하였다.

  [제가 어찌 '매직볼'을 팽개치고  다른 것에 신경을 쓸 수 있겠습니까? 폐하께
서 사용할  수 있도록 허락해주신  유리듐 덕분에 결국  성공시켰습니다. 그렇지
않아도 직접 시연을 하실 수 있게 준비해놓았습니다. 한 번 보시겠습니까?]

  레오나르도가 신호하자  한 명의 신병기연구소 직원이  둥그런 쟁반을 가지고
왔다. 쟁반위에는 타조알 정도의  크기를 가진 10여개의 쇠구슬이 있었다. 각 구
슬마다에는 버튼 모양의 부분위에  그 매직볼이 내장하고 있는 마법들의 이름이
적혀져 있었다.

  [이게 바로 그 '매직볼'이란 말인가? 얼핏 보기엔 재질이 쇠로된 듯 하네만~]
  [네, 맞습니다. 매직볼의  주성분은 쇠입니다. 여기다 약간의  유리듐을 넣어서
실제 재질은 쇠이면서도 성질은 유리듐을 닮게  했습니다. 즉 매직볼의 양산화에
성공한거죠. 한 번 그 성능을 구경해보시죠.]

  라며 레오나르도가  '화이어 스톰'이 적혀있는 매직볼을  들었다. 레오나르도는
버튼 모양의 부분을 손으로 누른체 마법을  시전하면서 매직볼을 강으로 던졌다.
그러자 매직볼에서 엄청난 위력의 '화이어 스톰'이 쏟아져나와 그 방면의 강물을
순식간에 열탕으로  만들어 버렸다. 보통의 실력을  가진 마법사라면 '화이어 스
톰' 정도의 마법을  시전하면 최소 10분에서 15분 정도는 휴식을  취해야만 다시
마법을 구사할 수 있고 그렇게 계속해서 쉬면서 마법을 구사하게되도 10회 이상
의 '화이어 스톰'을 시전하는 것은 매우  힘든 일이었다. 하지만 레오나르도의 모
습에는 전혀 그런  기색이 보이지 않았다. 그는 연속해서 4개의  '화이어 스톰'을
구사했다.

  [어떻습니까? 지금 저는 4개의 화이어 스톰을 잠시의 휴식도 없이 연속적으로
구사했습니다. 하지만 보시다시피  전혀 피로하지 않습니다. 실제로 제가 화이어
스톰을 구하사면서 사용한 마법력은 단지 매직볼 내의 봉인을 해제할 정도의 극
히 소량에 불과했으니까요. 좀 더 센 마법도 한 번 시전해보죠.]

  다시금 레오나르도는 쟁반위의 매직볼을 하나 집어들었다.

  [뇌격!]

  아까와 똑같은  동작으로 마법을 구사하자 목표가된  강물에 여러발의 강렬한
뇌격이 꽃혔다. 물보라가 심하게 튀는 사이로  물속에서 노닐던 잉어들이 숯불구
이가 되어서 튀어 올라왔다.

  [정말 대단하군.]
  [이번에 시전된 뇌격은 5명의  마법사가 컴바인 주문으로 함께 시전해낸 것입
니다. 전에  모드왕이 아르발 요새 공격시  사용했던 컴바인의 1/10  수준입니다.
지금 이 자리에는 마법사라곤  오직 저 혼자뿐이고 시전자도 저 혼자뿐이었지만
이정도 수준의 마법까지도  가능합니다. 아직까지 더 대규모의  마법시험을 해보
지는 않았지만 모드왕이  사용했던 규모정도까지는 매직볼에 수용이 가능하리라
여겨집니다.]

  [대충 짐작은 했었지만  이토록 엄청난 위력을 보이리라곤 상상도  못했소. 레
오나르도, 정말 대단하오.]
  [과찬의 말씀이십니다. 사실 이번의 매직볼  실용화는 칼라일의 도움이 없었더
라면 절대로 불가능했을 겁니다. 그가 유리듐과  철의 이상적인 조합비율을 알아
냈기에 비로소 매직볼이 빛을 보게 된 것입니다.]

  [그런 사연이 있었구료. 역시  칼라일도 제 몫을 해주었군. 참, 레오나르도, 매
직볼도 대단하지만 지금 우리가 타고 있는 이 괴물에 대해서도 설명을 해주어야
되지 않겠소?]
  [네, 기꺼이 설명해드리겠습니다. 현제  우리가 타고 있는 이 물건은 비행선이
라고 불리웁니다. 스팍스, 아니 아듀스 전체를 털어서 단 한 척밖에 없는 비행선
입니다. 약 500명의 병사와  그에 따르는 장비를 모두 수용할 수 있습니다. 그런
상태에서 지상 1km정도의 높이를 신속하게 이동할 수 있습니다.]

  [도대체 이 비행선은 무슨 원리로 공중을 날 수 있는거요?]
  [저희 마법사들이  사용하는 진공마법을 응용하였습니다.  진공마법을 '매직볼'
과 제작 원리가 동일한 용기에 넣으면 그 마력을 사용해 공중을 날 수 있게되는
것입니다. 비행선 1호에는 매우 막대한 건조비가 투입되었습니다. 그동안 비행선
의 원리를 연구하기  위해 사용된 많은 비용들 때문이죠. 그러나  앞으로 생산되
는 비행선들은 동급 선박의  건조비 3배 정도면 제작가능할 것으로 판단하고 있
습니다.]

  [병기의 성능에 비해서는  비교적 경비가 저렴한 편이군. 자세한  논의는 일단
국방분야의 여러 참모들과 지휘관들이 모인 자리에서 해야겠지만 우선 1개 군단
을 운용할 수 있는 정도의 비행선을 제작했으면 좋겠군.]
  [제정 담당관과 토의해서 가능성을 알아보겠습니다.]

  결국 재정담당관 가넬이 조금 잔소리를 했지만 국방분야의 절대다수의 사람들
이 찬성을하여 '매직볼'과 '비행선'의  실용화가 승인되었다. 최초의 공정군단이될
대상으로는 레오너의 제 1군단이 선정되었다. 제 1군단은 정규병력 8,000에 특별
경호대인 타그마  1,000명의 병력을 따로 보유하고  있었다. 따라서 18척의 병력
수송용 비행선에 따로 보급물자를 운반할 8척의 비행선등 26척이 소요로 제기되
었다. 레오너  군단의 군기가 독수리문양이었으므로 1호선부터  26호선까지 모두
독수리 문양의 깃발을 달았고 비행선의 이름도  스카이 호크로 통일하였다. 비행
선이라는 새로운 병기의 발명에 따라서 새로운 시설과 그에 따른 용어들이 생겨
났다. 비행선은  엄청난 중량으로 인해서 맨땅에는  착륙할 수가 없었다. 그래서
제 1군단은 주둔지를  약간 서쪽으로 옮겨 순트슈발 성에서 2km정도  떨어진 클
리수라 호수로 주둔지를 변경하였다. 클리수라 호수는  앞으로 제 1군단 소속 비
행선이 있게될 공항으로 사용될 예정이었다.

  스팍스와 스플리트가 몸불리기에  나섰군요. '평화는 전쟁을 예비한 또 하나의
준비과정이다'라는 류의 말을 했던 사람이 있었던  것으로 기억되는데 지금의 스
팍스와 스플리트를  보면 그런 말이  생각나게 하는군요. 마치  마주보고 달리는
기차가 서로 속력을 증가시키기위해 사력을 다하는  것 같습니다. 속력이 커질수
록 충돌의 충격도 커지는데 말이죠.

  여기에 나오는 비행선에 대해서는  전에 써올렸던 글중에 설정집 형식으로 따
로 설명을 해놓은 부분이  있을 겁니다. 'SUBJ 아듀스' 해보시면 그와 관련된  자
료를 찾으실 수  있을 것 같습니다. 올리면서 찾아보고 없어졌으면  다시 올리도
록 하지요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11551               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 15일 18:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 42장 '결혼하는 판타스마'           │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 42번째 이야기입니다.

  42장 결혼하는 판타스마
  478. 3 14 위스퀴다르 크르스크 국왕집무실
  엄동의 세월이 지나가고 모든게 죽은 듯 정지해있던 대지에도 생명의 빛이 곳
곳에서 피어오르고 있었다. 오늘 예정되었던 공식적인  행사를 모두 마감한 판타
스마는 핵심측근들과 함께 자신의  방에 모여 날씨를 화제삼아서 환담을 나누고
있었다. 베데스  재상겸 군참모부장, 사이그노 제1전갈대장,  오리시스 제2전갈대
장, 버램스 군사고문,  그리고 근위대장 이스트라등이 그  면모였다. 이들은 각각
황금으로 만들어진 쌍두의 전갈패를 보유할 수 있는 핵심세력들이었다.

  [역시 자연의 섭리는  거스릴 수 없나봅니다. 그 엄청난  추위에 모두 죽은 것
같았던 대지가 또다시 생명을 피어올리고 있지 않습니까?]
  [음.]

  [그나저나 작년 이맘때에도 말씀드렸었던 것으로 기억하는데  대왕께서는 언제
짝을 찾으시련지요?]
  [그문제라면 더 이상 언급치 말도록 말하지 않았나?]

  [폐하, 그렇지만 왕비가  없는 상태가 너무도 오래 계속되었습니다. 제발  올해
안에는 위스퀴다르 백성들이 왕비의  아름다움과 현숙함을 칭송할 수 있게 해주
셨으면 감사하겠습니다.]

  베데스가 왕의 혼사문제를 언급하자  사전에 이야기라도 해둔 것 처럼 사이그
노가 재빨리 거들었다.

  [좋아, 내 그럼 그대들에게 약속하느니 이번달 안에 꼭 그에대해 대답하겠다.]

  판타스마가 확답을 내리자 신하들의 얼굴에 희색이  돌았다. 그동안 왕이 계속
해서 왕비가 없는  상태로 지내왔기 때문에 늘  왕권의 확립에 대한 보이지않는
위험요소를 불안해하고 있었다.  누구하나 입을 열어 말하지는  않았지만 최악의
경우 판타스마가 후사를 남기지  않고 죽는다면 위스퀴다르에 일대 혼란이 벌어
질 것이 너무나도 분명했기 때문이었다.

  [판타스마 대왕, 참으로  현명하신 판단을 내리셨습니다. 이 일은 비단  우리들
뿐만아니라 전위스퀴다르 백성들이 경하할 일입니다.]

  [흠, 그건 그렇고 군편제개편은 잘 이뤄지고 있는가?]

  약간의 겸연쩍음을 느낀 판타스마는 일부러 화제를  다른 곳으로 돌렸다. 이야
기가 군사전략에 대한 문제로  들어가자 느긋했던 분위기가 살짝 긴장되는 빛을
띄었다. 왕의  결혼 문제도 상당히  비중있는 문제였지만 군사전략에  대한 것에
비해서는 그 중요성이 감퇴되었다.

  [일단 형식적인 편제상의 개편은 완료된 상태입니다. 현재는 개편된 편제에 따
라 병력충원계획을 실시하고 있습니다.]

  왕의 질문에 베데스가 즉각적으로 대답했다.

  [병령충원에 있어서 문제점은 없는가?]
  [현재 목표인 10만명에서 약  80%인 8만명 정도가 충원되었습니다. 그런데 가
장 충원에 곤란을  겪고 있는 것이 바로 말입니다. 재작년부터  만들어진 군마소
에서 아직 본격적으로 말을 공급하지 못하고 있어서 이점이 가장 큰 문제점입니
다. 때문에 기병들의 편성이 계속 지연되고 있습니다.]

  [제2전갈대장이 보기에는 언제쯤 기병의 편성이 완료될 것 같은가?]
  [현재의 속도라면 올 8월 이후가 될 가능성이 높습니다. 다른 병과들은 기병의
편성이 완료되기  전까지는 충분히 편제가 완료될  것으로 보여지므로 전체적인
편제개편의 완료는 기병편제의 완료시점이라고 판단됩니다.]

  [스승님, 만약 지금 전쟁이 벌어진다면 누가 승리하리라고 보십니까?]
  [물론 우리 위스퀴다르군이 승리할 것이요. 하지만 최소 3년 이상의 시간과 그
에 비례하는 피해를 감수해내지 않으면 안될 것이라는게 내 생각입니다.]

  [그렇다면 약  반년 혹은  1년을 기다린 다음에  전쟁을 시작하면  어떻겠습니
까?]
  [그때라면 위스퀴다르군이 대승을 거두고 전쟁기간도 1년 남짓한  기간이면 다
끝날 것입니다.]

  [역시 . . .  ]

  스승과 제자는  서로의 전략적 식견이 일치함을  알아차리고 미미하게 고개를
끄덕였다. 이미 판타스마는  개전시기를 지연시킬 것을 고려하고 있었다. 애초의
계획대로였다면 작년 가을이나  늦어도 지금쯤은 반위스퀴다르군과의 각 세력의
존폐를 걸고 건곤일척의 승부를 겨루고 있어야했지만 아바둘라의 방해공작등 대
내외적인 여건이 따라주지 못했었다. 확실히 전략적  우위를 점하지 않은 이상에
는 결코 움직이지  않는 판타스마는 이미 오래전부터  그런 생각을 하고 있었고
그렇기 때문에 당장에 것보다는  나오대륙 통합 이후를 대비하는 계획을 추진했
었다. 전혀 내색을  하지않았지만 사이그노와 버램스는 그런  판타스마의 심중을
알아차려 조금의 차질도  없이 움직여주고 있었다. 지금  크르스크항의 조선소에
서는 판타스마의 야망을 실행시켜줄 거대한 선박들이 속속들이 건조되어지고 있
었다.

  [연말까지 반위스퀴다르군의 세력은 얼마정도로 신장될 것같나?]
  [너끈히 20만을 상회할 것이라는게 참모부의 판단입니다. 반위스퀴다르 진영에
서 계획하고 있는 병력  확충계획에 의하면 아드라르 6만, 아바둘라 8만, 티미문
7만 등 도합 21만명입니다.  현재 각국의 충원현황을 보면 아드라르 4만, 아바둘
라 6만,  그리고 티미문이 4만등 총  14만명의 병력들이 편성완료된 상태입니다.
연말까지는 나머지  병력들을 충분히 보충하고 편성을  완료할 것으로 판단됩니
다.]

  [1:2의 세력비로군.]
  [그렇다고 폐하께서 1:2의 전력비로 싸우실 거라고 생각하는 사람은 아무도 없
습니다.]
  [음.]

  [제 생각에는 아드라르는 온전히 반위스퀴다르 동맹군의  전력으로 흡수되기는
어려울 것  같습니다. 키클로왕이 워낙에  기회주의적인 성향이 강한  탓에 자기
꾀에 자기가 넘어갈 공산이 높다고 생각합니다.  거기다가 티미문의 세력도 그다
지 의미를 부여할  것이라고 보이지는 않습니다. 7만이라는 병력을  단시일에 충
원한다는 것도 좀 버거워보일 뿐만 아니라 지난번 시사리호 전투에서 정예의 대
부분을 잃은 상태라  제실력을 낼지가 의문시됩니다. 결국 가장 문제가  되는 것
은 아바둘라로 생각되는데 제가  건의하고자 하는 바는 아바둘라를 처음 제물삼
아 아바둘라, 티미문, 그리고 아드라르의 순서로 각개격파를 하자는 것입니다.]
  [음.]

  [세상에나, 오리시스님, 전  아무래도 군참모부장 자리를 오리시스님께  물려드
리고 뒷전으로 물러나는게 좋을 것 같습니다. 어쩌면  그 계획이 온갖 정보를 총
괄담당하고 있는 우리 참모부에서의 최종결론과 똑같습니까?]
  [약간의 전략적 안목이 있는 사람이라면 누구나 똑같은 결론에  도달하는게 정
상이 아니겠습니까?]

  오리시스의 말에 좌중 모두가 고개를 끄덕이며  동의를 표시했다. 이들은 각자
고유의 채널을 동원하여 나름대로  정세를 면면히 분석해오고 있었기 때문에 오
리시스의 의견이 가장 이상적이라는 것을 인정했다.

  [이거 간단히 잡담이나 하자고 모인게 영락없이 전략회의가 되었구려.]
  [하하, 그러게 말입니다.  이상하게 대왕님하고만 있으면 분위기가  진지해진단
말씀이야.]
  [그게 다 대왕님이  너무나 재미가 없어서가 아닐까? 누군지는 모르겠지만  왕
비가 되실 분이 너무 불쌍하군요.]

  [하하하.]
  [음.]

  베데스의 너스레에 좌중이  모두들 웃음바다에 빠졌지만 판타스마는 예의 '음'
이라는 알아들을 듯 못 알아들을 듯한 소리를 냈을 뿐이었다.

  478. 3. 29 위스퀴다르 크르스크
  오전무렵, 크르스크 시내를  비롯하여 전 위스퀴다르에 걸쳐  일제히 종소리가
우렁차게 퍼져나갔다. 사전에  아무런 예고조차 받은바 없는  위스퀴다르 백성들
은 또 무슨 변고가 생긴건가하고 걱정이 우선 앞섰지만 종소리는 위급을 알리는
짧고 빠른 소리가  아니라 경축을 알리는 길고도 우렁찬 소리였다.  궁금증을 못
이긴 사람들이 종을 친 당사자에게 무슨 일인가를 물어보고 관청에 가서 문의도
해보고 했었지만 아무도 궁금증을 풀어주는 사람이  없었다. 종치기도 관청의 관
리도 아무도 그 내막을 모르고 있었다.

  종소리가 그친 직후 광장을  향해있는 그리파궁의 테라스에 왕의 윤허를 알리
는 사자가  나타났다. 경사스러운 일에만  입는 예복으로 정장한  사자는 우렁찬
목소리로 두루마리를 읽기 시작했다.

  [위스퀴다르왕실에서는 경축할만한 사실을  공표함을 무한히 기쁘게 생각한다.
아듀스력 478년 3월 29일을 기해 위스퀴다르 국왕 판타스마는 명문 달프가의 릴
레프양을 왕비로 맞이하여  국가의 기반을 튼튼하게할 것을  정식으로 선포한다.
이에 문무백관을 비롯한 모든  백성들은 왕실의 경사를 자신의 일처럼 기뻐하고
축하해주기를 바라는 바이다.  더불어 오늘을 임시 휴일로 정하고 대  사면을 감
행해 이 경사를 기리는 바이다!]

  그다지 길다고 볼  수는 없었지만 그 반향은 엄청났었다. 이미  수년동안 꾸준
히 현숙한  왕비를 갈망했었던 위스퀴다르 백성들은  그야말로 열광의 도가니에
빠져들었다. 안으로는 내정을  강화에 그 어느때보다 태평성세를  구가했고 밖으
로는 어떠한 적과의  싸움에서도 연전연승하여 위명을 떨치고  있는, 위스퀴다르
국 성립이래 그 유래를 찾아볼  수 없는 명군인 판타스마대왕의 결혼 소식을 들
은 백성들은 마치 자기집안의 경사인 것 처럼 기뻐하고 왕과 왕비의 무병장수를
기원했다.

  아침 일찍 갑자기 예복을 입고 입궐하라는 왕의 지시가 전해지자 영문을 몰라
하며 입궐했었던 문무백관들은 왕의  의외의 결혼 선포에 약간 당황하기도 했으
나 곧 일제히 환영의 의사를 표시했다. 이제  왕비를 맞이하여 왕실의 기반을 굳
게 다졌기 때문이었다. 일부는 왕비의 출신에  대해서 궁금해여기는 사람들도 적
지 않았지만 명문가였던  달프가의 후손이라는 소식에 모두들  기뻐했다. 달프가
라면 비록 현재는 그  세력을 잃어버린 집안이었지만 누대에 걸쳐 위스퀴다르에
충성을 바쳤던 명망있는  집안이였기 때문이었다. 어떻게보면 지금  달프가가 몰
락한 것이 권력구조의 안정화라는 측면에서는 더 도움이 될것이라는 표면화되지
않은 관측도 있었다. 외척의 세력이 강하면  아무래도 그들의 입김이 거세어지고
그에따라 왕권이 약화되는 경우가  자주 있었던 사실을 상기한 사람들의 의견이
었다.

  [세상에, 어떻게 이토록 전혀  눈치를 못챌 수 있다는 말인가? 이스트라,  자네
는 도대체 뭘 했기에 일이 이렇게 진전될때까지 내게 한마디의 언질도 없었나?]
  [그게 실은 대왕께서 스카이레인져족 지도자인 겔르의 집을 매우  자주 방문하
신다는 생각을 하지않은게 아니었지만  대왕께서 전혀 내색을 하지 않으셔서 저
역시 전혀 몰랐었습니다.]

  [이런 근위대장이 그정도의 눈치도  없다니 아무래도 자네는 자격상실이야. 자
네를 다시 전갈대로 복귀시키고 다른 샤젼트를 근위대장으로 임명해야겠군.]
  [사이그노님, 이번 한 번만 봐주십시오.]

  [하하하, 그나저나 결혼 선물로 뭘 드리는게 좋을지 . . . ]

  판타스마에게 결혼을 경하하기  위해서 알현실로 향하는 사이그노와 이스트라
의 발걸음은 약간  들떠있었다. 그도 그럴것이 그동안 측근들이 수  차례나 끈질
기게 간청했던 청원이  마침내 이루어진 것이었기 때문이었다.  저만치에서 마주
오는 베데스와 버램스, 오리시스등도 모두 들떠있는 표정들이었다.

  [베데스님, 세상에 왕께서 이렇게 신하들을  속이실 수 있습니까? 여지껏 왕밑
에서 충성을 바쳐온 세월이 너무나도 억울하군요.]
  [저 역시 마찬가지입니다. 그동안 그토록 연막을 피우시더니 아닌 밤중에 홍두
깨격으로 예복을 갖취입고 새벽같이 입궁하라고 하시고 이렇게 뒤통수를 치실줄
이야 . . . ]
  [자, 모두들 들어갑시다. 새 신랑, 새 신부께 인사드려야되지 않겠소?]

  버램스를 필두로 왕과 새 왕비가 있는 알현실로 들어선 신하들은 잠시동안 숨
을 멈출 수밖에 없었다. 왕비의 모습이  너무나도 현숙하고 아름다웠기 때문이었
다. 전에 몇차례 안면이 있는 이스트라 조차도 깜짝 놀랄 정도였다. 평소에는 몇
번 봤어도 그다지 신경을 쓰지 않았기 때문에 아름답다는 것은 알았지만 처음으
로 똑바로 바라보니 그 자태를 표현할 감탄사가 부족할 정도였다.

  [대왕, 이렇게도 아름다우신 신부를  감추어두시고 그 오랫동안 우리 신하들을
기만하시다니 너무하십니다.]

  군사고문 버램스의 가벼운 항의섞인 말에 평소 자신의 표정을 잘 드러내지 않
던 판타스마도 이때만큼은 살짝 얼굴이 붉어졌다.

  [음, 그점에 대해서는 미안하게  생각하오. 스승님, 이 결혼식의 주례를 맡아주
셨으면 하는데 어떻소?]
  [그런 부탁이라면 백번이라도 더 들어드리지요. 하하, 그렇다고  백번이나 결혼
식을 하시라는 말씀은 아닙니다.]

  버램스의 농담에 일순간  알현실은 떠나갈 듯한 웃음소리로  진동했다. 그리고
잠시후 자리를 옮긴 일동은  정식으로 결혼식을 치루었고 또다시 경축을 알리는
종소리가 온 위스퀴다르에 울려퍼졌다. 졸지에 주례를  맡은 버램스는 처음 해보
는 것이라 매우 긴장하여  말을 더듬거리고 실수연발이었고 역시 갑자기 들러리
를 서게된  사이그노, 오리시스, 베데스등도 어색한  표정을 감추지 못하는 중에
결혼식은 마쳐졌다. 왕실에서는  이들의 결혼식을 기념하기 위해서  특별히 수백
마리의 새들을 하늘로 날려보냈고 마법사들은 수십발의 축포를 쏘아올렸다.




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11756               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 18일 16:28                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 43장 '트베리의 2차 스플리트 침공'  │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 43번째  이야기입니다. 이틀간 갑작스런 서울출타로  부득이하게 연
재를 못했던  점 사과드립니다. 앞으로  며칠 내에 고향에서의  생활을 정리하고
다시 서울라이트(혹 잘  모르시는 분은 팔팔라이트라고 오해를 하실지도  모르겠
군요.)의 생활을 해야만 하겠군요. 3월 중순까지는 연재를  완료하고 싶다는 것이
제 작은 소망인데  아무쪼록 이 소원이 이루어질  수 있도록 계속 격려해주시고
사랑해주십시요.

  43장 트베리의 2차 스플리트 침공
  478. 4. 7 트베리
  스플리트군의 침략으로 쑥대밭이 되어버린 트베리 주민들-거의 다 해적이었지
만-은 지난번의 그 침략으로 인해 앞으로 더 이상 소규모의 해적질은 이어질 수
가 없다는 값비싼  교훈을 얻었다. 그리하여 이제는 해적들도 더  이상 개개인의
이익만을 ㅉ지 말고 공동으로 벌어서 동등하게 나누어 갖자는 의견이 크게 대두
되었다. 스플리트의 침략이후  살아남았던 상당수의 해적들이 단독  혹은 소수의
함대로 벌이에 나갔지만  세차례 정도 나가면 적어도  한 번은 스플리트 해군에
걸려 완전히  전멸을 당했다. 스플리트  해군이 스플리트 전해안을  물셀틈 없이
완벽하게 경계하는 것은 아니었지만  전에 비해 그 경계태세가 엄중해졌고 일단
스플리트 해군에 포착되면 무사히 살아돌아오기가 매우 힘들어졌다.

  결국 해적들도 사심을  버리고 함께 뭉쳐서 큰  일을 저질러 보기로 합의하고
해적대함대의 지도자 선정문제를 놓고 왕궁에서 회의가  열렸다. 그런데 이 문제
를 놓고 의견 충돌이 발생했다.

  [자, 그럼 누구를 대함대의 통솔자로 하느냐를 놓고 기탄없이 이야기해주길 바
라오.]

  파투는 자신이  주도로하여 열린 이회의에서 당연히  자신을 지도자로 추대할
것을 믿어의심치 않았기 때문에  자못 여유로운 표정으로 호기롭게 말문을 열었
었다. 그러나 그의  이런 생각과 다른 사람들의 그것은 완전히  반대임이 곧바로
밝혀졌다.

  [그야 당연히 국왕께서 맡으셔야 되는게 아니겠소?]
  [지금 국왕과 나달을 비롯한 측근들은 뭔가 단단히 오해를 하고  있는 것 같은
데 우리 트베리의 왕위는 세습되는게 아니요.  왕은 이름만으로 유지되어지는 것
이 아니라 스스로의 실력으로 유지되는 것이요.  그런데 지난번 스플리트의 침공
이 있었을 때 국왕은 도대체 어디에 있었소? 트베리 전지역이 쑥밭이 되고 데사
쉬와 그 잔혹무도한 병사들의 손에 죄없는 주민들이 학살을 당하는 동안 파투국
왕이 한 일은 뭐였소?]

  왕의 측근으로 자연스럽게 지도자  자리를 파투의 것으로 만드려던 나달의 계
획은 밴디의 노도와  같은 연설로 물거품이 되었다. 밴디가 왕의  면전에서 이토
록 불경스러울 정도로 극언을 쏟아내자 왕과 그 측근들은 이에 반발해줄 사람들
을 찾았지만 이에 대해 나머지 모두가 싸늘히 냉소를 지을뿐 아예 반대의견조차
도 말하지 않았다.  심지어 어떤 자는 밴디의 물음에 분명하게  들리는 목소리로
'어디 쥐구멍에 쳐박혀 있었겠지.'라고 비아냥거리기까지 했다.

  [실력으로 따지자면 밴디 이외에는 대안이 없다고 생각하오. 비록 그가 스플리
트와의 해전에서 패배를 한게 흠이 되겠지만 모두 알다시피 중군과 우익이 전멸
한 것에 비해서 그가 지휘했던  좌익의 피해는 10% 미만이었소. 그리고 그 살아
남은 세력들이 지금 그나마  남아있는 트베리 해적세력들의 주축이라는 사실 역
시 부인하게 이려울 것이오.]

  [옳은 말이요. 더군다나 그 이후로 벌어졌던 대  스플리트 사업(해적질)에서 유
일하게 손해를 입지않고  매번 연승을 거두고 있는 자 역시  밴디뿐이요. 행운의
여신이 늘 따라  다니는 그를 지도자로 추대해야만  그의 행운이 우리 모두에게
미칠 것이요.]

  버스티와 다른 해적들이 잇달아 밴디의 공적을 추켜세우고 찬양하자 분위기는
급격히 밴디쪽으로 기울고 있었다. 그도 그럴 수밖에  없는 것이 이 자리에 참가
하고 있는 상당수의 해적들이  스플리트와의 해전 당시 밴디의 휘하에서 좌익에
가담하여 목숨을 보전한 자들이었고 최근 잇따르는 그의 사업성공 역시 잘 알려
져 있었기 때문이었다. 파투는 이미 상황이 자신이  통제할 수 있는 수준을 넘어
섰다는 것을 직감했다.  이 상황에서 반대를 하다가는 자칫 자신의  생명이 위태
로울 수 도  있었다. 만일 밴디가 자신을 희생양으로 만들어  지도자자리를 차지
하려고 마음먹는다면 이 자리에 앉아있는 해적들의 대분이 그의 목을 노릴 것이
분명했었다. 해적들의 세계에서는 다른 어떤 덕목도 필요가 없었다. 단지 실력만
이 모든 것을 증명해줄 뿐이었다.

  [역시 우리 해적 동료들의 식견은  뛰어난데가 있단 말이야. 그럼 밴디를 우리
들의 정식 지도자로 임명하도록 하자!]

  재빨리 분위기를  수습하는 파투의 모습에 자칫  살벌해질뻔 했었던 회의장의
분위기는 눈에띄게 진정되어갔다.  눈치빠른 파투의 선언에 해적들은  일제히 환
호하였고 그런 혼란통 속에서  파투와 그의 측근들은 조용히 자리에서 사라져버
렸다.

  밴디는 즉시 동료들을  규합하고 전쟁준비에 골몰했다. 밴디의  통솔하에 해적
들이 또다시 스플리트를 공격하려고 준비하는 동안 서트베리항을 몰래 빠져나가
는 선박이 두  척 있었다. 한 척은  파투와 그의 추종 세력들이 타고  있는 배로
더 이상 트베리에서는 세력을 얻을  수 없다는 것을 깨닫고 도움이 되어줄 조력
자를 찾아 동쪽에  있는 나오 대륙의 티미문항으로 향하는 배였다.  트베리 거주
민들 상당수가 출생지가 트베리  아닌 다른 지역이었는데 파투의 경우는 티미문
이 원래 출신지였다.

  '건방진 트롤 녀석들, 그동안 내가 네놈들을 위해 얼마나 노력했는데 이제서야
헌신짝처럼 나를 버려! 반드시 보란 듯이 재기하여 돌아오겠다.'

  점점 멀어져가는 어둠 속의 트베리항을 바라보면서 파투는 부스러지도록 이를
악물었다.

  파투가 타고있는 배와는 반대방향으로  가고있는 다른 한 척에는 스플리트 오
네가 출신의 중개상  쉴즈가 타고 있었다. 쉴즈는 원래 스플리트에서  사업에 실
패하고 재기를 위해 옮겨온 순수 장사꾼이었다.  그런데 트베리에 정착한지 14년
째, 그러니까 476년에  스플리트 정보국의 포섭을 받고 첩자로  활약해오고 있었
던 것이었다.

  쉴즈는 이번에 또다시 트베리가  스플리트 침공을 계획하고 있다는 정보를 입
수하고 중대한 결단을 내려야만 했다. 이미  십수년간 트베리에서 장사를 해오고
있어서 그동안 닦아놓은  기반이 썩 탄탄했었다. 그런데 만일 이  정보를 스플리
트쪽에 넘겨준다면 스플리트는 온 힘을 다해 대비책을 세울 것이고 그렇게 되면
트베리 해적들의 승산은 거의 제로에 가까웠고 그러면 더 이상 트베리는 중개무
역이나 기타  상업이 번창할 요인을  잃게된다. 사실 트베리  상업의 상당부분은
해적들이 노략질해온  재화에 의존하고  있었기 때문이었다. 쉴즈의  판단으로는
설사 그가 이 정보를 스플리트에 넘겨주지 않더라도 트베리의 승산은 거의 없어
보였다. 이미 스플리트와의 세력싸움은  결정적으로 스플리트쪽에 기울어버린 후
였고 지금 트베리의 시도는  이 대세를 어떻게든 반전시켜보려는 최후의 발악과
도 같았다. 그래서 결국 쉴즈는 자신이 갖고  있던 트베리의 모든 기반을 포기하
고 과감히 스플리트를 택하는 선택을 내린 것이었다.

  478. 4. 13 오네가
  쉴즈의 보고는 그  즉시 카드모스와 그의 부하들에게  보고되었다. 카드모스왕
으로서는 그러한 트베리의  움직임이 참으로 가소로웠다. 작년의  트베리 원정이
후 지금까지 변변히 노략질도  못해보다가 이제 겨우 자신들의 개인플레이 전술
이 그릇되었음을 깨달은  그들이 한심스러웠다. 그러나 아무리  트베리가 자신들
의 실수를 늦게 깨달았다고 해도 아직까지 그들은 스플리트를 아프게 깨물을 수
있는 이빨을 갖고 있었다. 즉시  전 해군과 해안에 있는 마을, 항구 등에 비상경
계령이 내려졌고 오네가 함대를  출동시켜 트베리 해적들이 스플리트 해안에 도
달하기 전에 사전에 포착, 격멸시킬 것을 명령하였다. 카드모스왕의 엄명이 떨어
지고 총사령관 파스타제독 휘하 100여척의 함선 가운데 80여척의 전선이 위세도
당당하게 바다로 출동하였다.

  이틀후, 많은 척후선을 풀어서 트베리 해적함대를  찾던 파스타 함대는 오네가
남동쪽 120km지점에서 밴디함대와  정면으로 마주쳤다. 밴디함대는 모두 60여척
의 배로 구성되어 있었는데  숫자만 60여척이지 대부분의 배들이 조그맣고 제대
로 해전을 치러내기엔 적당하지 않은 배들이었다. 한편 마중나온(?) 스플리트 해
군 함대에 직면한 밴디는  순간적으로 이번의 작전이 처음부터 잘못되었다는 것
을 깨달았다. 밴디의 작전은 될 수 있는한  해전을 피하여 육지에 상륙하여 신속
하게 약탈을 한  후 재빨리 트베리로 돌아오는 것이었다. 누구보다도  자신의 함
대가 해전에 부적합함을  잘 알고 있었기 때문이었다. 파스타 함대는  위세도 당
당하게 조금도 서두르지 않고  진형을 싸며 서서히 그러나 박력있게 밴디함대를
압박하기 시작했다. 도무지 승산이  없었다. 함선수, 병력수, 크기 등 어느 것 하
나 우세한 것이  없었다. 파스타 제독의 기함 키일호에는 항복을  권유하는 깃발
이 높게 걸려 있었다.

  [진형을 종심형으로!  종심형으로 진형을 바꾸어라! 가장  크고 우수한 함들이
앞으로 나머지는 후위를 유지하라. 서둘러랏!]

  밴디의 명령에  함대는 마치 커다란  창처럼 길게 종심형의  대형을 갖추었다.
이베 반해 파스타 함대는 넓게 학익진의 형세를 취하고 있었다.

  [전함대 돌격! 속도는 충격속도! 이 대열에서 이탈하면 돌아오는 것은 죽음 뿐
이다!]

  파스타 제독은 밴디함대가 종심형으로  진형을 바꾸는 것을 보고 그즉시 밴디
가 무엇을 꾀하고 있는지 깨달았다. 빨리 대응책을 서둘러야만 했다.

  [중앙부위를 보강하라! 최대한 진형을 두껍게 만들어라! 그리고 좌우익은 적의
후미를 향해 돌진하라! 꾸물거리지 마라!]

  파스타 제독의 명령이 떨어지자 중앙의 함대는 함과 함의 간격을 줄이고 진형
을 두껍게  하려고 움직이기 시작했고 좌우익의  함들은 전속력으로 밴디함대의
후미를 향해  돌진했다. 이제는 어느쪽  병사들이 배를 더  능숙하게 다루느냐의
싸움이었다. 그러나 이번에도 해적들이  더 빨랐다. 자칫 조그만 늦었어도 세 방
향으로부터 집중포위당할뻔 했던  상황을 아슬아슬하게 모면하면서 제일 선두의
대형함들이 파스타 함대의 배들을  그대로 들이받아 그로인해 생긴 적함대의 틈
새로 빠르게 기동했다. 맨 끝에 나오던 몇  척을 제외하고 모든 배들이 스플리트
의 포위망을 빠져나왔다. 실로 전광석화와 같은 함대기동이었다.

  [그대로 전진하라. 조금도 꾸물거리지 마라. 낙오는 곧 죽음이다!]

  해적들이 전속력으로 스플리트의  포위망을 빠져나가자 파스타 제독은 불같이
화를 내며 부하들을  질타했다. 분명 자신은 적의 전술에 적절한  대응지시를 내
렸음에도 부하들의 반응이 늦어서 적들을 포위하는데 실패한 것에 화가 난 것이
었다.

  [멍청이들, 그렇게 꾸물대면 어떻하겠다는거야? 10척만  남아서 뒤처진 적선을
처리하고 나머지는 그대로 적의 뒤를 쫓아라!]

  파스타의 명령에 따라  나머지 70척은 그대로 밴디함대를  바짝 추격해나갔다.
밴디함대는 스플리트  해군의 추적을 받자  도무지 도주할 곳이  마땅치 않았다.
파스타 함대를 빠른 기동력으로  따돌리고 행동의 자유를 얻고 싶었으나 도저히
그들을 따돌릴 수가 없었다. 그동안 스플리트  해군은 카드모스왕의 집중 지원에
힘입어 예전보다  더욱 향상된 항해술을 지니게되어  비록 밴디함대를 추적하여
붙잡지는 못해도 최소한  따돌림 당하지는 않고 계속  그들을 추적할 수는 있게
되어 있었다. 이 때문에  양 함대는 일정한 거리를 두고 맹렬히  쫓고 쫓기는 추
격전을 감행하고 있었다.

  밴디는 스플리트를 공격하려던 계획이 사전에 발각되어 대양에서 차단되어 실
패로 돌아가자 처음엔  그대로 귀환할 생각을 하고 있었다. 하지만  뒤에 스플리
트군을 달고 귀환하는 것이 도저히 불가능했다.  그렇게되면 또다시 트베리가 전
화에 휘말리고 더  이상 트베리는 재기할 수 없게 되버리기  때문이었다. 이렇게
고민에 잠겨있는 동안에도  스플리트 해군은 끈질기게 함대를  따라오고 있었다.
결국 귀환도 못하고 스플리트로  쳐들어가지도 못하는 애매한 상태에 처할 것이
라는 판단에 이르자 어쩔 수 없이 밴디 함대는 계속 북으로 북으로 도망을 쳤고
뒤를 쫓고 있는 스플리트 해군도 계속해서 추격해왔다.

  478. 4. 21 북코티에 해
  밴디함대가 스폴리트해군의 추적을 받은지도  어느덧 닷새째가 되어갔다. 이때
두 함대는 스플리트 지역의 해안을 넘어 리모프국의 바다에 속하는 영역 깊숙히
까지 들어와 있었다. 처음에 조그마한 얼음조각들이  떠오는가 싶던 빙산들이 이
제는 집채만한 것들이 여기저기에서 떠오고 있었다.  너무도 거대해서 왠만한 전
함 따위는  완전히 가루로 만들어 버릴  것 같은 빙산도 자주  보였다. 스폴리트
해군 병사들은 여지껏  보지 못했던 빙산의 기이한  모습을 보고 모두들 신기해
했다. 그렇지만 자꾸만  추워져가는 날씨에다가 빙산들 때문에  항해하는데 엄청
난 지장을 받고 있었다.

  [해적놈들에게 조금의 틈도 허용하지 말아라! 최대한 바짝 추격하라!]

  파스타제독은 조금도 흔들림 없이 계속 추적할  것을 명령했다. 거듭해서 철수
를 주장하는 참모들의  말따위는 요지부동이었다. 여기서 물러서면  거의 죽어가
던 트베리  해적일당들에게 마지막  숨쉴틈을 제공한다고 생각했기  때문이었다.
그래서 조금만 더 추적을 하자고 참모들을 설득했다.

  그렇지만 밤이 되자  상황이 아주 심각해졌다. 낮에는 그나마 빙산들이  잘 보
여서 피하는데 별 무리가 없었지만 어두워진 후에는 빙산들이 어둠에 묻혀서 좀
체로 보이지 않는  것이었다. 배마다 등불을 있는데로 다 켜고  빙신이 다가오는
것을 필사적으로 감시하였으나  여러 척의 배들이 크고  작은 빙산과 충돌 혹은
스쳐서 파손당하고 침몰되었다.  파스타가 타고 있던 키일호도  서너차례나 빙산
에 충돌할 위험을 모면했다.

  겨우겨우 그 끔찍했던 밤이 지나 새벽이 왔다.  밤새 빙산과 생명을 건 도박판
을 벌인 스플리트해군 병사들의 형상은 도저히  사람의 몰골이 아니었다. 하지만
그 무서운 빙산충돌의 위험을  모면하고도 파스타는 계속 추적울 독려하고 있었
다. 그때 참모진의 최고 연배인 부헨이 파스타에게 다가왔다.

   [사령관 각하, 우리  스플리트군은 지난 일주일간 트베리  해적잔당을 끈질기
게 추적하여 적들을  이 춥고 위험천만한 바다로까지  몰아내는데 성공했습니다.
하지만 우리 병사들도  추위에 몹시 떨며 고생하고  있고 어제 저녁에는 다수의
배들이 빙산에 부딪혀  침몰하고 파손되었습니다. 이 이상의 추적은 무리입니다.
각하 철수를 고려해주십시오.]

  [무슨 소리를 하고 있는 건가? 이 상황에서 후퇴를 하자니 지금 우리는 저 가
증스러운 해적들을  지옥의 입구까지 몰고왔지 않은가?  조금만 더 가면 우리의
승리가 눈 앞에 있다. 나약한 소리따윈 더 이상 지껄이지 마라!]

  [각하, 지옥의 입구까지 온  것은 트베리의 해적들뿐만 아닙니다. 지옥은 해적
들뿐만 아니라 우리들까지  삼키려들고 있습니다. 지금 주위를 둘러보십시오. 우
리 병사들 모두가  여기서 빙산에 부딪혀 물귀신이  되느니 차라리 누구 하나를
없애버리고 오네가로 무사히 돌아가고 싶어 합니다.]

  부헨의 말에 무심코 주위를  둘러본 파스타는 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고
있는 선원들의  눈초리에 움찔하였다. 일부  성급한 선원은 칼집에서  칼을 뺐다
넣었다 안절 부절하고 있었다. 만약 여기서  끝까지 추격을 주장하다가는 목숨을
보장하기가 어려워 보였다.

  [너희들이 감히 . . .
  좋다! 선수를 돌려라. 오네가로 회향한다.]

  지금 당장에는 어쩔 수 없어서 배를 돌리라는 지령은 내리기는 했지만 파스타
의 마음속에는 오네가에 도착하자마자 철저하게 이들을 응징키로 굳게 다짐하고
있었다. 그러나 귀환명령이 내려진 다음날 아침  키일호의 함교에는 파스타 제독
의 모습이 보이지 않았다.  밤새 순찰도중 발을 헛디뎌 물에 빠진  것 같다는 지
휘부의 발표가 있었지만  아무도 그 말을 믿지 않았다. 단지  겉으로만 수긍하는
눈초리를 보이며 배가 오네가로 향하고 있음을 확인하고 안도의 숨을 내쉴 뿐이
었다. 모두들  말은 하지않았지만 누군가  귀환후 내려질 하극상에  대한 처벌을
두려워하여 손을 썼으리라는 소문이 공공연히 떠돌았다.

  천랑성님께서 42장  '결혼하는 판타스마'편에서의 서술이  조금 미진한 부분이
있지않나라는 말씀을 해주셨는데  천랑성님이 추측하신대로 검소하고 투박한 판
타스마의 생활을  강조하기 위함이었고, '환타지 전략'이라는  장르의 전략성이라
는 특성과는 다소  거리가 먼 부분이었기에 간단히 쓴 측면이  있었습니다. 나중
에 출판시에 자세한 서술을 할것에 대해 생각해보겠습니다. 감사합니다.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11756               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 18일 23:19                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 44장 '트베리 우메오 약탈(1)'       │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 44번째 이야기입니다.

  44장. 트베리 우메오 약탈 (1)
  478. 5. 2 북코티에해 리모프국 근해
  스플리트의 함대가 추적을 포기하고 오네가로 회향한지도 며칠이 지났지만 밴
디는 계속 북으로의  항진을 지시하였다. 혹시 스플리트군이  철수를 가장했을지
도 모를 두려움도 조금 작용했지만  가장 큰 원인은 지금 상태로는 절대로 트베
리로 귀환할 수 없다는 자존심때문이었다. 전에  밴디는 부하들을 이끌고 이곳을
한 차례 지나간 적이 있었다. 그때도 지금같이  스플리트 함대의 추적을 받고 도
망치던 길이었다. 지치고  배고픔속에 추위까지 그와 부하들을  괴롭혔지만 무턱
대고 북으로만 갔었다. 그러다가 도착한 곳이 우메오였다. 완전히 거지꼴로 상륙
한 이들에게 우메오의  엘프들은 따뜻한 음식과 잠자리를  제공해주었다. 엘프들
은 밴디와 그 부하들에게  매우 우호적인 제스처는 취하지 않았지만 엘프로서는
파격적으로 굶주림과 추위에 죽기 직전인 트롤들의 목숨을 구해주었다.

  지금 현재 스플리트 해군함대에  쫓기고 빙산을 통과하다 이리저리 찢기고 깨
진 밴디의 해적  함대가 목표로 하는 곳이 우메오였다. 그때는  숫자도 적고해서
미쳐 실행에 옮기지 못했지만 우메오에는 해적들의 구미가 당기게하는 물건들이
상당히 있었다. 근처의 광산에서 생산되는 귀금속과  그 귀금속을 가공해서 만든
값어치 있는 장신구등이 그것이었다. 이들은 모두  우메오에 살고 있는 드워프들
의 재산이었다. 밴디는  처음 우메오에서 드워프와 엘프가 함께 있는  것을 보고
매우 의아함을 느꼈다. 통상 엘프와 드워프는 서로  사이가 좋지 않아서 항상 만
나기만 하면 싸운다는 말이 있었기 대문이었다.  하지만 이 동토의 리모프에서의
이들 두 종족의 기묘한 동거에는 이유가 있었다.

  언제부터인가 다른 종족과의 접촉을 피해서 엘프의 무리가 이 동토의 땅에 정
착을 하였다. 이 지역은 군데군데 화산이 있어서  그 근처의 지역은 온대와 흡사
한 곳이 여러곳 있었고 그런  곳에 엘프들이 부락을 이루고 살고 있는데 드워프
들이 이 지역의 풍부한 지하자원에 이끌려서  이동해왔다. 물론 처음에는 그동안
의 모습 그래도 두 종족간 서로 반목하고 자주 충돌을 겪기도 했지만 엘프는 고
립된 낙원의 생활에 드워프는  땅밑의 지하자원에 관심이 있었기에 서로의 이해
관계가 그다지 부딪히지 않는다는 것을 깨달았다.  그래서 드워프들에게 땅 속의
생활을 인정해주고 대신에 그들로부터  장신구나 생활 용품을 얻는 것으로 쌍방
의 동거가 성립되었던  것이었다. 이런 이야기를 전해 들었던 밴디는  사실 그런
문제에 대해서는  무관심했다. 오로지 그들이  갖고 있는 재화를  약탈하고 싶을
뿐이었다.

  수 십척의 배들이 동시에  나타나자 우메오에 살고 있던 엘프들과 드워프들은
놀라서 모두들 집안에 숨어서  갑자기 나타난 배들을 두려운 눈초리로 바라보았
다. 트롤 해적들은 이들의 이런 모습에 전혀  아랑곳하지 않고 눈에 띄는데로 아
무거나 부수고 값이  나가보이는 것은 빼앗기 시작했다. 별로 우호적일  것 같지
는 않다고 느꼈었지만 트롤 해적들의 태도는  완전히 최악이었다. 아무나 보이기
만 하면 서슴없이 칼을 휘둘러댔고  집에다 불을 지르고 하며 괴성을 지르고 있
었다. 리모프왕국에는 따로 군대라는 것이 존재하지 않았다. 워낙에 춥고 외떨어
진 곳인지라 어떤 외적들도  여기까지는 침략의 손길이 미치지 않았었기 때문이
었다. 그렇기에 트롤해적들이  대규모로 쳐들어오자 이들을 막아낼  아무런 물리
적 장치가 없었다. 엘프는 뛰어나 마법사였고  드워프는 탁월한 전사였지만 숫자
도 매우 적었고 그들을  이끌어줄 지도자도 없었기에 홀로 고분분투하다 광전사
같은 트롤무리의 공격에 하나 둘씩 쓰러졌다.

  그런데 우메오에는 많지는 않지만 소수의 인간들이  살고 있었다. 리모프국 전
체에 흩어져 있는 인간들의  약 50% 정도인 500여명의 인간들이 오메오의  한쪽
에 인간들의 거주구역인 휴플을  만들고 해산물 등을 채취하거나 어류를 잡으며
살았다. 이들의 절대다수는 스팍스출신의  인간들로 레오너왕은 해안과 접해있지
못해서 해산물과 어류 등을  관계가 좋지 못한 스플리트에서 수입해야하는 약점
을 타개하고자 이들을 보호  육성하기 위해 년초에 상관을 만들어 상업담당관리
와 소수의 병사들까지 파견하였다. 그래서 엘프나  드워프등이 계속 혼자서 싸우
다가 죽어갈 때 인간들은 상관 사람들을 중심으로 똘똘 뭉쳐서 트롤들의 공격을
끝까지 막아냈다. 인간들이 거주구역을 제외한 우메오성  내의 모든 구역이 거의
다 트롤들에게 파괴당하자 살아남은 엘프와 드워프들도 모두 인간들의 거주구역
(휴플)으로 모여들었다.

  한편 우메오의 이런 긴박한  상황은 수정구슬을 통해서 리모프국의 수도인 함
메르페스트에 있는 홀스튼  왕에게 속속들이 전달되었다. 그러는  도중에도 트롤
해적들은 목표를 찾아 이리저리  미친 듯이 돌아다녔고 그러다가 아직 파괴당하
지 않은 휴플로  하나 둘씩 몰려들고 있었다. 휴플의 총지휘자격인  스튜아트 상
업담당관리는 도무지 정신이  없었다. 어디서 나타났는지도 모를  정체불명의 트
롤들이 갑자기 나타나 보이는데로  부수고 약탈을 하는데 오로지 황당할 뿐이었
다. 그렇지만 자신이  현재 휴플의 최고책임자이고 레오너왕이  직접 임명장까지
전해주며 격려했었다는 사실을  기억해내고 두려워하는 사람들을 격려하며 힘을
내서 끝까지 싸울 것을 강조했다.

  그리고 휴플  방어의 실질적인 책임자인 십보장  코플러는 10명의 부하들에에
각각 20∼30명의 주민들을  통솔케하여 휴플의 요소요소를 방어하게하고 자신은
부하들을 총괄지휘해서 전체적인  휴플방어지휘를 하고 있었다. 비록  계급은 십
보장에 불과했지만 처음 일개  사병에서 시작하여 노엘을 따라 제 2차 패권전쟁
부터 내전까지 참전하였고 노엘이  죽자 레오너의 밑으로 들어와 스팍스 통일전
쟁에서 가베스성 전투,  젤텐성 전투에서 공을 세워 십보장에 오른  역전의 용사
였다. 그에게는 이번  업무를 1년간 무사히 수행하면 백기장으로의  승진이 약속
되어 있는 참이었다.

  [동쪽 방책에  녀석들이 너무 세게  밀어붙이고 있다. 누비아, 셈네!  사람들을
이끌고 가서 지원해줘라. 어디라도 일단 뚫리면 끝장이야.]

  코플러의 명령을 받은  두 병사가 각각 그들에게  딸린 주민들을 이끌고 동쪽
방책으로 급히  달려갔다. 불행중 다행인  것은 우메오에 거주하는  인간들 거의
대부분이 개척정신과 강인한  체력을 가진 사냥군들이라는 점이었다.  사냥이 생
업인만큼 무기도 각자 소유하고  있었고 전투력도 정규군에 비해 조금도 뒤지지
않았다. 여기에 뒤에 합류한 엘프와 드워프들이  함께 싸워주었기에 위험한 고비
를 그때그때 잘 넘기고  있었다. 트롤 해적들도 아직 미처 다  약탈하지 못한 무
방비 상태의 지역들이  많은데 굳이 기를 쓰고  덤벼드는 무리들과 싸울 필요가
없다고 판단하고 다른 곳으로 약탈을 하기위해  물러났다. 그들에게 휴플이란 언
제라도 시간날 때 무너뜨릴 수  있는 모래성과 같은 존재였기에 그다지 급히 공
격을 서두를 필요가  없었다. 이 외떨어진 우메오에 누군가가 구원을  위해 와줄
가능성도 거의 없다는 것도 그들이 느긋해한  이유였다. 어찌되었건 트베리 트롤
해적들은 그날 약탈한 재물들을 곁에 쌓아두고 진탕 먹고 마시며 즐거워했고 휴
플의 사람들은 거세디 거센 트롤 해적들의 공세를 막아냈다는 것에 안도했다.

  478. 5. 4 함메르페스트
  수정 구슬을 통해 전해진  우메오 소식에 홀스튼왕을 비롯한 신하들은 경악을
금치 못했다. 평화로운 리모프국에 말로만 듣던  사나운 트롤족이 떼로 몰려와서
우메오 성의 대부분을  쑥밭으로 만들었다는 사실은 충격자체였다.  그렇지만 홀
스튼왕과 그의 신하들은  무슨 뾰족한 대책을 세울게 없었다. 홀스튼  왕조는 단
지 엘프와 드워프간의 갈등을  조정하고 행정적 서비스를 제공할뿐 군사력을 가
진 왕조가 아니었기 때문이었다.  더군다나 엘프, 드워프 공히 남의 일에 나서는
것을 싫어했고 더더군다나 싸우는 것은 더욱더  싫어했다. 그렇기에 그들은 더욱
더 당황해했다. 계속되는  보고에 의해 우메오의 소식이 좀 더  자세히 알려지고
거기에 있는 휴플이 트롤 해적들에게 공격을 받고 있으나 유일하게 건재함을 알
았으나 무슨  뾰족한 수가 없었다.  우메오에 있던 대부분의  엘프와 드워프들은
이미 살해되었거나 성밖으로  도망쳐버린 상태였고 대략 1,000명의  사람들이 휴
플에서 트롤과 교전을 벌이고 있었다.

  [허, 이럴 수가∼이럴  수가 있단 말인가? 평화롭던 우리 리모프국에  그 흉칙
한 트롤 해적들이 난데없이  나타나서 이 야단법석을 치다니∼무슨 대책이 없겠
소?]

  홀스튼 왕의 탄식섞인 물음에 잔뜩 움츠린 신하들의 어깨가 더욱 움츠려 들었
다. 이제와서 마땅한 무력수단이 없음을 깨닫고  후회하며 땅을 쳐봐야 소용없는
일이었다. 이때 실내로 들어오는 빠른 발걸음이 있었다. 작고도 경쾌한 발걸음의
주인공이 실내로 들어오자 그동안 트롤해적들에 대한 걱정으로 암울하기만 했던
실내가 순식간에 환하게  밝아졌다. 약간 뽀족한 두 귀와 순백의  피부가 엘프족
임을 말해주는 젊고 아름다운 아가씨가 분위기를 압도하기 시작했다.

  [아바마마, 우메오 성에 트롤 해적들이 쳐들어왔다는데 사실인가요?]
  [그렇단다. 그래서 지금 대신들과 함께 대책을 의논하고 있단다.

  [대책은 무슨 대책이에요? 한시라도 빨리 우메오를 구원할 병력을 보내야죠!]
  [그렇지만 로닌아, 알다시피 우리  리모프왕국에는 병사가 단 한 명도 없단다.
고작 이 왕궁을  지키는 경비들이 무력의 전부야. 그런데 도대체  누구를 우메오
로 보낸단 말이냐?

  [그렇다고 무작정 앉아서 우메오의 우리 주민들이 무고하게 희생되는 것을 보
고만 있으란 말인가요?  저라도 그들을 도우러 가겠어요. 그리고  우리나라에 도
움이될만한 사람이 없다면  다른 나라사람에게도 도움을 청해야죠.  우메오의 휴
플에 있는 스팍스 사람들의  왕인 레오너 왕에게 도움을 청해보면 어떨까요? 그
는 그다지 우리가  탐탁치않게 여겼음에도 불구하고 간청하다시피해서 상관까지
설치한 사람이니 틀림없이 어떻게든 우릴 도우려들거에요.]
  [어찌되었건 지금 스팍스  국민들의 거주지역인 휴플에 트롤의 공격이 집중되
고 있으니 스팍스국에 연락을 취하기는 해야겠구나. 하지만 애야, 우메오에는 사
나운 트롤들이 날뛰고 있으니 갈 생각일랑 아예 말아라.]

  [아바마마, 어찌 그런  말씀을 하세요? 지금 이 순간에도 우리  주민들이 무고
하게 희생당하고  있다고 생각하면 전 참을  수가 없어요. 말리셔도 소용없어요.
그럼 이만 가보겠어요.]
  [공주야, 공주야, 잠깐만 기다려봐라!]

  왕이 소리높여 불러보았지만 로닌공주는 들은체도 하지않고 방을 나가버렸다.

  [정말 어쩔  수 없는 녀석이군. 아무리  녀석이 무예가 뛰어나도  혼자 힘으로
어떻게 해보겠다는 거야?  캔달, 미안하지만 사람들을 데리고 저녀석의  뒤를 따
라가 제발 위험에 빠지지 않도록 보호해주시오.]
  [폐하, 너무 염려  마소서. 로닌 공주님의 무술솜씨는  능히 천 명의 사람과도
맞붙을 수  있는 수준입니다. 더군다나  그분은 따르는 무리들이  공주님을 그냥
가게 놔둘리 만무합니다. 설사 폐하께서 못  따라가세 말리셨더라도 저를 포함하
여 경비대원 대부분이 사직을  하고서라도 공주님을 따라갈 것이고 그외에도 많
은 사람들이 공주님과 함꼐 우메오로 가려고할  겁니다. 즉시 뒤따라가서 끝까지
공주님과 함꼐하겠습니다.]

  [고맙네. 그럼 공주의 일은  자네에게 맡기겠네. 그리고 어서 스팍스의 레오너
왕에게 알려라.  얼마나 도움이 될지는  미지수지만 그래도 알리는게  의무일 것
같다.]

  478. 5. 4 순트슈발
  저녁을 먹고 잠시 휴식을 취하고 있던 나메스카는 깜짝 놀라서 자리에서 일어
났다. 분명히 누군가가 자기를  부른 것 같다는 느낌을 받았기 때문이었다. 하지
만 주위에는 아무도 없었다.

  [나메스카님, 그렇게 두리번거리실 필요는 없습니다.]

  이번에는 전보다 더욱 더 뚜렸하게 들려왔다.  그제서야 나메스카도 누군가 매
우 높은 수준의 마법력을 지닌  사람이 자신과 교신을 하고자 한다는 것을 깨달
았다.

  [전 스팍스 마법사 나메스카입니다. 귀하는 누구시죠?]
  [저는 리모프왕국의 마법사 넨스카야입니다. 긴히  드릴 말씀이 있어서 이렇게
실례를 무릅쓰게 되었습니다.]

  [참으로 신기한 교신법이군요.  수정 구슬을 통해서 상대와 정보를  교환할 수
있다는 말은 들은  적이 있지만 이런 식의 것은 들어보지도  못했습니다. 도대체
어떻게 하신거죠?]
  [지금은 그런게 중요한  문제가 아닙니다. 보다더 긴박한 문제가  우리 리모프
국에 발생했습니다.]

  [어떤 문제가 발생했다는 말씀입니까?]
  [트베리의 트롤 해적들이  떼로 우메오성에 쳐들어와서 닥치는데로 부수고 죽
이고 빼앗는 약탈행위를  자행하고 있습니다. 우메오에는 아시다시피  귀국의 휴
플과 상관이 있습니다.  현재 우메오는 귀국의 휴플만 제외한 모든  지역이 해적
들에게 유린된 상태입니다.]

  [아니, 세상에 트롤해적들이 왠 일로 우메오까지  쳐들어 왔다는 말입니까? 그
래서 홀스튼왕께서는 어떻게 대응조치를 취하셨습니까?]
  [불행히도 우리나라는 이런 재난에 대처할만한  군사력을 갖고 있지 않습니다.
그래서 왕께서는 그저  속수무책으로 바라보고만 있습니다. 단지  로딘 공주께서
소수의 의용병을 이끌고 우메오로 출발하셨을 따름입니다.]

  [대단히 외람된 말씀이나 그래가지고는 트롤 해적들을 우메오에서 구축해내기
는 매우 힘이 들 것 같습니다.]
  [솔직히 말씀드려서  그렇습니다. 그래서 공주님께서는 외국에  도움을 요청할
것을 제의하셨고 왕께서도 달리 뾰족한 수가 없어서 저로 하여금 이렇게 나메스
카님께 연락을 드릴 것을 지시하셨습니다. 그러나  귀국과 우메오와의 거리가 너
무도 멀어서 혹시라도 귀국에서 우리를 도울 의향이 있다손 치더라도 과연 제때
에 도움이 되어줄 수 있을지가 의문입니다.]

  [현재 우리 주민들이 살고 있는 휴플의 상태는 어떤가요?]
  [지금까지는 트롤 해적들의  공격을 잘 막아내었습니다만 워낙에 저들의 숫자
가 많아서 과연 얼마나 더 버틸 수 있을지가 의문입니다.]

  [네, 알겠습니다. 이 사실을 즉시 국왕께 보고드리겠습니다.]

  넨스카야의 교신을 받고 나메스카는 즉시로 레오너에게 보고하였고 즉시 비상
대책회의가 열렸다. 리모프의 우메오는  파견되어있는 사람들의 숫자로는 얼마되
지 않았지만 스팍스 해산물의 주요 수입원이 되어주는 중요한 지역이었다.

  [나메스카로부터 개략적인 보고를  들었으니 대충 상황에 대한 이해가 갔으리
라고 생각되오. 잘  알겠지만 우메오는 우리 스팍스가 필요로 하는  해산물과 어
류의 상당부분을  공급해주는 곳이고 우리 주민들과  관리가 배치되어있는 곳이
오. 그들이 위험에 빠져있다는데 도우러 가지  않는다면 어떻게 우리가 그들에게
국가에 대한 충성심을 바랄  수 있겠소? 그리고 비교적 우호관계를 유지하고 있
는 리모프국의 위기를  그냥 도외시한다는 것도 그다지  현명한 처사는 아닌 것
같소.]
  [저희들도 리모프국에 병력을 파견한다는 것에 대해서는 반대하지는 않습니다
만 우메오에 있는 우리 휴플이 붕괴되기전에 시간에 맞추어서 병력을 전개할 수
가 있느냐하는 것이 문제입니다.]

  [내가 염려하는 것도  바로 그것이오. 기병이 전력을 다해서  이동한다고 해도
수십일이 넘을 것이니 그때쯤이면 이미 상황은  종료되어 있을게 뻔하지. 비행선
을 이용하면 어떻겠나?]
  [네, 현재 우리 스팍스군이 보유하고 있는 비행선은 모두 일곱 척입니다. 조선
소에서 우리가 목표로 하는 26척의  비행선 제작을 위해서 애를 쓰고 있으나 한
번에 여섯 척씩밖에 동시생산이  불가능하고 공정도 꽤 길어서 목표완성에는 상
당히 시간이 걸릴 것 같습니다.]

  [일곱척밖에  완성되어 있지않다면 기껏해야  3,500명과 그에 따르는 장비밖엔
못 나르겠군.  그렇다면 최정예로 구성해서  출동해야겠군. 제 1군단은 출동준비
되어있나?]
  [네, 그렇습니다. 1군단 뿐만 아니라 전 군단이 출동준비되어 있습니다.]
  라고 헤클라 제 2군단장 겸 부사령관이 대답했다.

  [이번 작전에는 1군단 병력중 타그마와 기병이  참가한다. 출동은 내일 아침에
실시한다. 출동군의 지휘는 내가 직접하겠다.]
  [폐하, 폐하께서 직접  원정을 나간다는 것은 조금 고려를  하셔야되지 않나싶
습니다. 혹시라도  폐하께서 부재중에  급한 사고가  발생하면 곤란하지  않습니
까?]

  가넬이 다소 걱정스러운 듯이 물었다.

  [너무 걱정하지 말구려.  우리 스팍스가 내전에서 벗어나 안정을  찾은지도 거
의 일년이 넘어가고  있소. 그리고 꾸준히 정보작전을 펼친 결과에  따르면 갑작
스런 외적의  침입도 없을 것이오. 그런데  무엇 때문에 옥좌에 앉아서  하는 일
없이 거드름이나 피우게 하려하오? 나는 아직 젊소.  더군다나 우메오에 있는 상
관은 내 주도하에 실시된 계획인데  그 계획이 물거품이 되려는 것을 그냥 지켜
보란 말이오? 더 이상 그 문제에 대해서는 왈부왈부하지 맙시다.]

  다음날 레오너왕은 40명의  마법사가 포함된 1,000영의 타그마와 1,500의 병력
을 이끌고 클리수라 호수에  있는 제 1군단 기지에서 우메오를 향하는 여행길에
올랐다. 스카이 호크 1호선부터 7호선까지  7척의 비행선들은 이제까지 비행선의
성능시험중에 내보았던 최고속력으로  비행할 예정이었다. 예정 도착시간은 8일,
단지 8일 이었다.

  478. 5. 10 우메오
  트롤 해적들과 힘겹게  대적해온지도 상당한 시간이 흘렀다.  그동안 우메오의
다른 지역들을 마치 청소하듯 깨끗이  약탈한 트롤 무리들은 이제 더 이상 다른
곳에서 약탈할 것이  없어지자 휴플로 공격을 집중했다. 이때 트롤  해적들은 약
8,000이 넘는  숫자였으나 휴플에서 이들과 맞서서  싸우고 있는 사람들은 인간,
엘프, 드워프를 모조리  합하여도 겨우 1,200명 남짓이었다.  모두들 최선을 다해
열심히 싸우고 있었지만  차츰차츰 불안감이 생겨났다. 휴플에  남아있는 사람들
도 리모프국에는  이렇다할 군사력이 없다는  것을 잘 알고  있었기 때문이었다.
수정구슬을 통해서 함메르페스트에서 알려온 바에 의하면 로딘 공주가 사람들을
이끌고 구원을 위해 우메오로  떠났다고했으나 과연 그들이 언제올지 그리고 얼
마나 도움을 줄 수 있을지 아무도 몰랐기 때문이었다.

  이런 사람들의 불안감을 씻어주기 위해서 스튜아트와 코플리는 휴플의 여기저
기를 돌아다니며 농담도 하고 격려도 하면서  사람들을 위로하려고 애썼다. 코플
리는 많지않은 병력으로 모든  휴플을 방어한다는 것은 힘들다고 판단하고 천연
빙벽 때문에  적의 침입이 불가능한  북쪽으로 방어선을 축소할  것을 건의했다.
스튜아트는 전문가인 코플리의 의견을 전적으로 수용해서 휴플내의 사람들을 모
두 북쪽으로 소개시켰고 사람들은  트롤 해적들에게 도움이 될만한 모든 물건들
을 챙겨가거나 부득이할 경우 폐기시켜 적에게  아무것도 주지않으려고 했다. 그
리고 곳곳에  드워프들이 부비트랩을 파놓아 해적들이  쉽사리 버려진 휴플남쪽
지역을 차지하지 못하게 했다.

  드워프들의 부비트랩 솜씨는 거의 환상적인 것으로 부주의한 트롤들은 번번히
함정에 걸려들어 많은 희생자를 냈다. 값나가  보이는 궤짝을 열어젖히던 녀석은
궤짝속에서 날아온 화살에 목이  꿰뚫린체 숨졌고 빈집 기둥에 박혀있던 금화를
빼내려던 해적은 기둥에 설치된  부비트랩이 작동하여 같이 약탈하고 있던 동료
들과 함께 무너진  집에서 압사당했다. 밴디도 옆에 있던 부하가  무심결에 걷어
찬 돌부리에 연결된 부비트랩이 작동하여 뜨거운  용암세례를 받았다. 비록 날렵
하게 피하여 완전히 뒤집어 쓰는 화를 면했지만 여기저기 화끈거리는 것이 도저
히 참을 수가 없었다. 그리하여 이날은 우메오에  있는 모든 해적들을 모아서 마
지막 숨통을 끊어놓으려고  마음먹었다. 화상으로 벌겋게 달아오른  얼굴을 한체
로 밴디는

  [지금까지 우리 트베리  해적들은 무수히 많은 코티에해 연안의 주민들로부터
메뚜기떼보다도 더 피해야할  대상으로 꼽히며 이름을 떨쳐왔다.  언제나 트베리
해적이 지나간 뒤에 남은 것은 잿더미 뿐이었다.  그런데 지금 우리 앞에 오만히
버티고 있는 저것들은 과연 무엇이냔 말이다.  오늘 해질때까지도 휴플이 남아있
을 때는 우리 트베리 해적들의 명성도 끝이다. 자, 모두들 공격!]

  밴디의 연설에 한껏 고조된  트롤 해적들은 이제까지와는 또다른 기세로 휴플
을 향해 돌진을  감행ㅎ다. 밴디가 굳이 해적들을 선동하지 않았다  하더라도 이
미 그들도 자존심에 상당한 상처를 입은 상태였기 때문에 이들의 공세는 맹렬했
다.

  [트베리의 승냥이들이  다시 쳐들어온다. 우리도 또  한 번 힘을  내어 저들의
공격을 저지하자.]

  밤사이에 또다시  설치해놓은 드워프들의  부비트랩이 곳곳에서 터지고  화살,
창, 돌덩이가 날아갔다. 또한  엘프들의 매직 미사일이나 아이스 스톰 등의 마법
도 정확히  적들을 가격했다. 그렇지만  트롤들은 그러한 공격에도  전혀 아랑곳
하지 않고 무작정 달려들어 목책을 육중한  몸으로 부ㄷ혀갔다. 목책의 여기저기
가 파손되고 그  틈새로 들어온 트롤과 휴플의  사람들 사이에 치열한 백병전이
벌어졌다. 모두들 제정신이 아닌체로 싸우고 또 싸웠다. 그러는 도중에도 여기저
기 방어가 뚫린 곳은 계속 늘어났다.

  [여기서 더 이상 물러서면 모두가 끝장이다. 힘내라!]

  목책을 넘어오려는 녀석 하나를 창으로 쓰러뜨리면서 코플리는 목이 터져라고
소리쳤다. 그러나 상황은 좀처럼  호전될 기미를 보이지 않았다. 역전의 용사 코
플리는 이런 상황을 보면서 어쩌면 여기가 자신의 마지막 전장이 될지도 모른다
는 생각을 했다. 그때 휴플 서쪽 지역에서 갑자기 소란이 크게 증폭되었다.

  [서쪽이 드디어 완전히 무너졌는가?]

  절망감이 짙게 배인 목소리로 코플리가 중얼거리고 있을 때,

  [저희가 너무 늦은게 아닌지 모르겠네요.]
  라며 눈부신 미모를 가진 여인이 웃으며  다가왔다. 그녀의 뒤쪽에서는 그녀와
함께 온 무리들이 휴플내에 침입해있던 트롤들을 소탕해 나가고 있었다.

  [로닌 공주님께서 오셨다! 만세! 이제 우린 살았구나!]

  로닌 공주가 사람들과 함께  우메오를 구원하러 왔다는 말에 사람들은 갑자기
힘이 났다. 그리곤 그즉시 마지막 사력을 다해서 침략자들을 거세게 몰아붙였다.
한편 트롤 해적들은  예기치 않았던 로닌 공주의 출현에 놀랐다.  밴디도 갑작스
레 적의 구원군이 나타나자 일단 병력을 후퇴시켜 정확한 정황판단을 하기로 하
고 병력을 뒤로 물렸다. 정확히 적의  구원군이 얼마인지도 모르고 덤벼들었다가
는 괜히 낭패를 보기 십상이기 때문이었다.

  [정말로 저희를 구원해주시려고 그  춥고 먼 길을 달려서 와주셨군요. 공주님,
이제 저 키시 죽어도 여한이 없습니다.]

  부상당한체 누워있던 우메오 촌장 키시가 눈물을  글썽이며 말했다. 키시는 복
부에 트롤의 창을 맞아 임시로 동여맨 붕대에서 피가 번져나와 얼룩져있는 상태
였었다.

  [키시, 약한  소리하지 마세요. 우리가 왔는데  죽기는 왜 죽어요?  자, 잠시만
기다려요. 아프지 않게 해줄 테니까.]

  로닌 공주가 회복마법의 주문을  걸자 공주의 손에서는 은빛의 광채가 모여들
었고 얼마지나지 않아서 키시의 상처는 흔적도 없이 치료되었다.

  [오! 공주님, 그동안  마법력이 더욱 향상 되셨군요. 이제 상처도  다 나았으니
당장에 가서 저 못된 트롤  해적놈들을 몇 녀석 해치워야 속이 다 시원해지겠습
니다.]
  라고 말하며 자리를 박차고 일어서며 옆에 있던 자신의 도끼를 집어들려고 했
다.

  [키시, 진정하세요. 당신은 지금 너무도 피를 많이 흘려서 최소한 이틀 정도는
휴식을 취해야해요. 자, 키시, 마구 졸립지 않아요?]
  [공주님, 그게 무슨 당치도∼.]

  당장에라도 싸우러 가려고 기세등등하던 키시는 어느새 공주의 슬립마법에 걸
려서 새근새근 잠이 들었다.

  해적들을 물리치기는 했지만 결코 상황이 반전된  것은 아니었다. 로닌 공주가
이끌고 왔던 사람들은 모두  합쳐도 1,000명이 채 안되는 숫자였다. 분명히 적과
싸울 때 큰 힘이 되어줄  수 있는 숫자였지만 트롤 해적들을 몰아내기에는 아직
도 역부족이었다. 함메르페스트에서 온 구원군의 숫자가 고작 1,000명도 되지 않
는다는 사실을 뒤늦게 알아차린 밴디는 코웃음을 쳤다.

  [그러면 그렇지. 겁장이 엘프와 드워프들이 그정도  온 것도 매우 가상한 일이
지. 여봐라, 사정봐줄 것 없다. 내일  또 휴플로 쳐들어가 이번에야말로 풍지박산
을 내주자!]

  밴디는 부하들을 격려하며 내일 오후쯤이면 시커먼 잿더미로 변해있을 휴플을
상상하며 일찌감치 잠자리에 들었다.

  실은 내일 올리려고  미리 손봐둔 부분인데요. 어차피 올릴 것이고  내일은 내
일의 태양이 떠오른다는(도대체 무슨 소리를  하는건지.) 말도 있고 해서. 빨리빨
리 되는데로 올려야 조금 더 빨리 연재를 완료하지 않을까하는 생각에서 이렇게
계속 올립니다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11756               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 18일 23:20                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 45장 '트베리 우메오 약탈(2)'       │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 45번째 이야기입니다.

  45장. 트베리 우메오 약탈(2)
  478. 5. 12 리모프 우메오 휴플
  다음날 아침, 날이 밝자마자 트롤 해적들의 공세가 시작되었다. 그야말로 혈투
였다. 하루종일  몇 차례나 총공격을  감행했다가 물러나고 다시  쳐들어오고 또
물러나기를 계속 반복했다.  그러다 해지기 직전 그때까지  산발적으로 공격해오
던 트롤들이 일제히 뒤로 물러났다.

  [어, 왜 갑지기 물러서는거지? 오늘은 이걸로 끝내려나?]
  [아니에요. 저들은 최후의 공격을  위해 전열을 정비하고 있는 거에요. 모두들
바짝 정신차리세요. 지금까지의 공세와는 차원이 다를거에요.]

  [로닌 공주님의 판단이 제발 틀렸으면 좋겠군요.  우린 지금 제대로 서 있기조
차 힘들 지경이오.]

  며칠동안 잠도 제대로 못자고 치열한 격전을  치러낸 코플리가 힘겹게 말했다.
그러나 곧 그는 다시 기운을 차리고 남아있는 병력들을 재비치하는데 여념이 없
었다. 그동안의 전투로  벌써 약 700명 정도의  전사자가 났다. 코플리의 열명의
부하들 중에서도 무려 여섯명이 전사한 상태였다. 그동안 트롤 해적들도 2,000여
명의 전사자가 발생하였으나 아직도 6,000명 정도나 남아있었다. 이에 반해 휴플
의 방어병력은 1,400명 정도였다.

  천지를 뒤흔드는듯한  괴성과 함께  해적들의 대공세가 시작되었다.  그동안의
공세로 방어진지의 약점을 알아낸  해적들은 그 약점에 대해서 잔인하리만치 공
세를 집중했다. 휴플  사람들도 결사적으로 막았지만 악착같이  쳐들어오는 해적
들의 공세에 결국  목책의 일부분이 또다시 붕괴되었다. 일단 조그만  구멍이 생
겨나자 사태는 걷잡을 수 없게되어 순식간에 거의 모든 방어선에서 해적들의 침
입을 허용해버렸다.

  [여기서 물러나면 안된다. 더 이상 물러설 곳도 없다. 제자리를 지켜라!]

  코플리등 지휘관이 목이 터져라고  소리쳤지만 일단 무너진 방어선을 다시 회
복하는 것은 도저히 불가능했다. 이제 휴플도 완전 붕괴되는 것은 시간문제였다.

  [블리저드!]

  로닌 공주가 마법주문을 외우며 손을 앞으로  내밀었다. 그런데 공주가 사용한
블리저드는 예사 블리저드가 아니었다. 어떤 특정한  대상을 목표로 시전된 것이
아니라 휴플 전체에  적용되는 엄청난 마법이었다. 일단 이 마법이  시전되자 엘
프를 제외한 트롤,  인간, 드워프 등의 모든  종족은 그대로 땅에 발이 얼어붙었
다. 휴플의 울타리밖에  있는 사람들은 아무런  영향을 받지 않는데 일단 휴플내
로 발을 들여놓기만 하면 그대로 얼어붙어버렸다.  때문에 마구마구 쳐들어 오려
던 트롤 해적들이 겁을 먹고 감히 휴플내로 들어갈 생각을 하지 못했다.

  상황이 이렇게 전개되자 얼어붙지  않은 엘프들은 갑작스런 변화에 잠시 어쩔
줄 몰라 그저 우두커니 서 있었다.

  [뭣들 하는거야! 빨리  휴플내로 들어온 트롤 녀석들을 해치우고  방책을 다시
복구해야지!]

  캔달의 고함소리에 비로서 정신을  차린 엘프들은 재빨리 방어를 위해 구멍난
목책부분에 통나무나 가재도구 등을 쌓아올려 임시 바리케이트를 설치하고 발이
얼어붙어 꼼짝도 못하고 있는 트롤들을  차례로 제거하였다. 이렇게 '블리저드'의
마력은 약 30분동안 지속되었고  휴플의 방어력이 어느 정도 복구되고 구역내의
트롤들이 모두 섬멸됨을 확인하자 로닌 공주는  그대로 땅에 쓰러져버렸다. 공주
가 쓰러지자 '블리자드'의 효력도 모두 상실되었고 마법에서 풀려난 키시가 서둘
러 달려가 그녀를  부축했다. 다행히 공주는 너무도 오랫동안 과도한  마법을 사
용하여 잠깐  탈진상태에 이른 것  뿐이었다. 그러나 완전하게  기력을 회복하기
전까지는 약한 마법조차도 쓸 수 없는 상태가 되었다.

  한편 로닌 공주의  가공할 마법에 격퇴되어 물러선  해적들은 더 이상 공격할
용기가 생겨나지 않았다.  휴플에 한 발자욱이라도 발을 들여 놓으면  그대로 다
리가 얼어붙어 꼼짝도 못하다가 덤벼드는 상대의 화살이나 창 등에 허무하게 죽
어갈게 뻔했기 때문이었다.

  [두목, 우리가 우메오에 온지도  반달이 넘었어요. 그동안 휴플을 제외한 모든
지역에서 많은 수의 재화를 약탈했고 스플리트 해군에 쫓겨온 울분도 많이 풀린
상태입니다. 그런데 별로  뺏을 것도 없어보이는 저 조그만 휴플  때문에 우리편
의 희생이 너무도  컸습니다. 이쯤에서 그냥 불이나 확 질러버리고  우메오를 떠
납시다.]
  [버스티 니 말도  틀린 말은 아니다. 하지만 나중에라도 우리가  저 휴플을 함
락시키지 못하고 그냥 물러서  버린게 알려진다면 우리의 드놓은 긍지는 어디에
서 찾는단 말이냐? 로닌  공주의 가공할 마력에 물러나긴 했지만 지금껏 용감히
싸우다 죽어간 동료들에게 나중에  죽어서 뭐라고 변명하려고 물러서자는 거냐?
일단은 사태를 관망해보기로 하자.]

  이때 밴디의 장막안으로 참모 하나가 급히 들어왔다.

  [두목, 희소식입니다.]
  [무슨 일인데 그렇게 수선을 떠느냐?]

  [로닌공주가 마법력을 너무 과다하게 사용하다가 쓰러졌답니다.]
  [그게 정말이냐? 누구에게서 알려진 정보지?]

  [휴플에서 구사일생으로 살아돌아온 친구가 바로 장막밖에  있습니다.]
  [그렇다면 내가 직접 그를 만나보기로 하지.]

  밴디와 부하들이 장막밖으로 나가니  과연 거기에는 허리에 커다란 붕대를 동
여메고 들것에 누워있는 한 명의 트롤이 있었다.

  [이 친구가 자네가 말한 바로 그 사람인가?]
  [그렇습니다.]

  [여보게, 난 밴디일세. 눈을 뜨고 나와 이야기를 할 수 있겠는가?]

  밴디의 말을 들었는지 어렵사리 눈을  뜬 그 트롤은 겨우 고개를 끄덕여 자신
의 의사를 표시했다.

  [그렇다면 자네가 어떻게 빠져나올 수 있었고 로닌공주의 상태가 어떤가에 대
해 말해줄 수 있겠나?]

  그러자 그는 어렵사리 입을 열어 말하기 시작했다.

  [저는 총공격 명령이 떨어지자 물불을 가리지않고 휴플의 방벽을 향해 쳐들어
갔습니다. 그래가지고 목책을  뚫으려고 치열하게 적과 싸우다가  마침내 목책을
부수고 휴플에 진입했습니다.  덤벼드는 적들을 닥치는데로 베어  넘기며 중심부
로 나아가고 있는데  어떤 미모의 엘프 아가씨가 주문을 외더군요.  그 아가씨가
하도 예뻐서 잠시 바라보고 있는데 발이  뻣뻣해짐을 느꼈습니다. 그래서 아래를
내려다보았더니 무릎 아랫쪽  부분들이 모두 꽁꽁 얼어  붙어있더라구요. 걸음을
떼어보려고 갖은 애를 써보았지만 조금도 움직일  수가 없었습니다. 그러기를 한
참하고 있는데 어떤 엘프녀석이 뒤로 몰래 다가와 제 허리에 창을 꽂아넣었습니
다. 그 고통에 저는 그만 기절하고 말았죠. 한참을 기절한체로 있는데 다리가 풀
리는 듯한 느낌이 들어 몰래 눈을 떠보니 아까 주문을 외웠던 그 아가씨가 기절
해서 쓰러지고 어떤 드워프 녀석이 황급히  그녀를 부축하더군요. 저는 어떻게든
거기를 빠져나가려고 죽은  척 엎드려 있다가 어둠을  타서 방책 밑에 뚫려있는
구멍으로 간신히 탈출에 성공했습니다.]

  [흠, 그렇다면 더 이상  휴플은 두려워할 대상이 아니다. 내일 아침에 다시 한
번 병력을 추스려 풀뿌리 하나도 남아있지 않도록 철저하게 박살내주마.]

  그동안 많은 피해를  입어온 것을 생각하지 밴디는  자신도 모르게 이를 갈며
두 주먹을 불끈  쥐었다. 만일에 이 부상당한 해적의 보고가  없었더라면 로닌공
주가 더 이상  마법을 사용하지 못한다는 사실도 모른체 물러날뻔  했었다. 이제
기회는 트롤들에게 주어져 있었다. 내일은 반드시  승리하리라는 확신 비슷한 것
이 밴디의 머릿속에 자리잡았다.

  깊은 한밤중, 휴플진영이나 트롤 해적진영이나 모두들  깊이 잠들어 있을 때였
다. 우메오 서쪽  상공에 거대한 새들이 나타났다.  레오너왕이 이끄는 2,500명의
스팍스군을 태운 7척의 스카이호크 비행선들이었다.  동토의 땅이라 호수등 비행
선이 착륙할 장소가 없을  것을 우려했었는데 다행히 화산주위에 있어서 얼어붙
지 않은  호수가 있었다. 비행선은 일단  그 호수에 착륙하여 인원과  장비 등을
내려놓고 다시 이륙했다.

  비행선은 최고의  수송수단이기도 했지만  공격장비만 갖추어지면 무시무시한
공격수단으로도 활용이 가능했다. 지금  스카이 호크들에는 장거리 공격무기들과
타그마 소속의 마법사  40여명이 승선해있었다. 성공적으로 우메오에  병력을 전
개한 직후  레오너왕은 레인져들을 출동시켜 적과  아군의 소재파악을 명령하였
다. 우메오의  지도를 가지고 잠입해  들어간 레인져들은 한시간쯤  후에 임무를
완수하고 돌아왔다. 보초를 서던 병사들도 꾸벅꾸벅  졸고 있던 새벽 3시경 트베
리 해적들의 진영  한가운데에 화이어볼이 작렬했다. 이  화이어볼은 어둠속에서
제대로 적진을 파악할 수 없는 비행선의 사람들에게 정확한 적진의 위치를 알려
주는 신호탄이었다. 곧이어 네 발의 신호용  화이어볼이 트베리 진영의 귀퉁이에
작렬한 직후 하늘에서는  여지껏 보지도 못한 대대적인  불꽃놀이가 시작되었다.
그동안 꾸준히 '매직볼'속에  담아놓았던 각종 마법들이 일제히 쏟아져나왔고 투
석기에서는 계속해서 불과 돌덩이가 날아왔다. 이건 완전히 재앙이었다. 약 30분
정도에 걸쳐서 미친  듯이 쏟아붓던 공세가 멈춤과  동시에 지상 최강의 스팍스
기병대가 적진으로 뛰어들었다.

  내일의 승리를 꿈꾸며 잠을 자고있던 밴디에게  이것은 완전 날벼락이었다. 무
엇이 자기를 공격하는지도 모른체  대충 옷을 입고 무조건 항구쪽으로 도망치기
시작했다. 무작정 도망치는 밴디의 귓속으로  '스팍스 기병대다. 항복하면 목숨만
은 살려주겠다.'라는 고함소리가 들렸다. '스팍스군이라니? 여기서 스팍스까지 거
리가 얼만데?'하는 의문이 생겼으나 지금은 도저히 그 의문을 풀 여유가 없었다.
그저 도망치는 것만이 살길이었다.

  밴디는 거의 동물적인 육감으로 도망치는 길이 살 길이라는 것을 깨닫고 배로
도망쳐서 목숨을  건졌지만 이렇게 커다란  행운을 얻은 자들은  거의 드물었다.
태반이 넘는 해적들이 비행선에서의  공격에 잠자다 목숨을 잃었고 그후에도 대
다수의 해적들은 이리저리 우왕좌왕하다가  스팍스군의 공격에 쓰러져갔다. 겨우
이 난리통을 벗어나 도망친  해적들도 극소수를 제외하고는 우메오 밖으로 도망
쳤다가 길을  잃고 동사했다. 간신히 우메오를  벗어나 배에 오른  사람은 150명
정도밖에 되지 않았다.  후에 알려진 바로는 밴디를 비롯한 30명  정도의 트롤들
만이 험한 코티에해의  빙산길을 뚫고 구사일생으로 트베리에  돌아왔다고 했다.
그리고 밴디는  해적생활을 청산하고 조그마한 여관을  경영하며 조용히 살다가
인생을 마감했다고 했다.

  한편 새벽에 트롤 해적들의  진영에서 벌어지는 엄청난 불꽃놀이에 놀라서 일
어난체로 아침을 맞은 휴플의  사람들은 자신들이 보고있는 광경에 의심을 품지
않을 수가 없었다. 여기에서 까마득히 멀고도  먼 순트슈발의 주둔지에서 나부껴
야할 스팍스 제 1군단의 호크군기가 트롤해적들이 있던 자리에서 펄럭이고 있었
기 때문이었다. 그러나  곧 부하들을 이끌고 나타난 레오너왕의 모습을  보자 사
실을 믿을 수밖엔  없었다. 스팍스군의 모습을 보자 스팍스의 국민들  특히 스튜
아트와 코플리등 레오너왕이 직접  파견했던 사람들의 감격은 이루말할 수가 없
었다.

  [폐하, 저희를 구하러  그 멀고도 험한 여정을 거쳐서 이렇게  친히 병력을 끌
고 와주시다니  진심으로 감사드리옵니다.  저희들은 폐하께서 직접  임명장까지
주시며 강조하신 이곳을 지키며 목숨을 버릴 생각을 하고 있었는데 이곳도 지키
고 아직까지 목숨도 유지할 수 있다는 사실이 꿈만 같사옵니다.]
  [그동안 적은  병력으로 그 사나운 트롤  해적들을 만나서 참으로 고분분투했
소. 나는  전에 그대들과 약속했듯이  어디라도 그곳에서 우리  스팍스 사람들이
고통받고 있다면 구하러 달려갈 것이오. 목숨을  다해서 이곳을 지킨 여러분에게
감사의 뜻을 전하며 아울러 장렬히 전사한 친구들에게도 명복을 빕시다.]

  스팍스 제 1군단, 레오너 친위군단이 직접  휴플 주민들을 구하러 왔다는 점은
스팍스 국민들뿐만  아니라 리모프국  국민들에게도 커다란 자랑거리가  되었다.
특히나 이 강력한 스팍스 군대를 이끌고 있는 사람이 늠름하고 잘생긴 젊은이라
는 점 또한 소문을  더 크게 퍼뜨리는 기폭제 역할을 했다.  레오너 군단은 트베
리 해적들을 섬멸한  이후에는 우메오의 복구작업에 힘을 쏟았다.  특히 2진으로
도착한 건설담당관 나르본이 직접 인솔한 공병대들은 우메오 사람들로부터 엄청
난 환영을 받았다.  며칠간 급한대로 복구를 마치자 레오너는 공병대와  그에 따
르는 장비를 남겨두어 계속해서 복구작업을 하도록 남겨두고 순트슈발로 귀환할
준비를 서둘렀다.

  귀환하기에 앞서서 우메오를  구원해준 레오너왕과 병사들을 위한 송별잔치가
벌어졌다. 이  자리에는 우메오 촌장 키시,  그리고 병석에서 회복되어 처음으로
모습을 드러낸 로닌공주와 비록 우메오에는 없지만 수정구슬을 통해서 홀스튼왕
까지도 참석했다. 이때 홀스튼 부녀와 레오너는 처음으로 대면을 하게되었다.

  [그 먼 스팍스의 수도 순트슈발에서 여기까지 우리 리모프국을  도우러 와주셔
서 진심으로 감사드리는바요. 저는 능력도 없이  자리에 연연하고 있는 리모프국
왕 홀스튼이라오.]
  [홀스튼 폐하, 너무 겸양이 지나치십니다. 괜히 여기있는  레오너마저도 부끄러
워집니다. 우리가 머나먼 여정을 거쳐 이곳까지  와서 군사력을 행사하게된 가장
결정적인 원인은 우리 국민들이  있는 휴플과 상관을 보호하기 위해서이지만 그
에 못지않게 이웃나라의 곤경을  도와주고 싶은 순수한 마음에서 왔다는 사실도
알아주셨으면 좋겠습니다. 사실  전에 외교사절을 보냈을때도 왕께  직접 인사드
릴 기회마저 주지  않으셨다고 해서 약간 섭섭한 마음도 없지  않았습니다. 그러
나 지금 수정구슬을 통해서나마 폐하의 모습을 뵈오니 결코 다른 심정으로 그런
태도를 취하시지 않으였다는 것을 알 수 있습니다.]

  [그때의 일은 참으로 유감스럽게  생각하고 있습니다. 당시에는 스팍스측의 저
의를 제대로 파악할 수도 없었고 더군다나 우리는 계속해서 고립주의 외교를 해
온 탓에 쉽게  태도를 바꿀 수가 없었기에 부득이 그런  일이 생긴것이었습니다.
너무 개념치 않으시길 바랍니다. 참, 소개가  늦었군요. 레오너 전하의 옆에 있는
아이가 본인이 딸인 로닌입니다.]

  [안녕하세요, 레오너 폐하? 먼저 우리  우메오를 구원해주신 점에 대해서 진심
으로 감사드려요.]
  [만나서 반갑습니다. 그대가  그 유명하신 로닌 공주님이군요. 여기 있는  동안
공주님의 말씀은 귀에 못이 박히도록 들어서 뵙자마자 금방 알아볼 수 있었습니
다. 이야기를 듣자하니 무술과 마법실력이 타의  추종을 불허하는 빼어난 실력이
라고 하더군요. 특히 이번에 시전하신 '블리자드'  마법은 감히 어느 누구도 흉내
낼 수 없는 최상급의 마법이라고 들었습니다.]

  [너무도 칭찬을 해주시니 괜히 부끄럽네요.  그렇지만 저의 보잘 것 없는 명성
도 레오너 폐하께  비교하면 빛을 잃고마니 정말 부럽네요. 일개  기사에서 시작
해서 가베스의 영주자리를 거쳐  스팍스 최고의 자리에 오르신 입지전적인 폐하
의 이야기는 모든  스팍스 국민의 선망이고 폐하는  거의 모든 국민의 압도적인
지지속에 계신다고 그러던데요?]
  [그냥 우리 스팍스 사람들이 저를  좋아한다는 것은 사실인 것 같습니다. 어쩌
다 운이 좋았나 봅니다.]

  서로간에 상견례를  마치고 본격적인  파티가 시작되었다. 이때  스팍스에서는
레오너 외에 나메스카, 레오나르도, 리베리아,  바란타스 등의 신하들이 참석해있
었다. 나메스카와 레오나르도는  리모프 마법사 넨스카야를 만나서  마법에 관한
토의로 다른 사람들은  안중에도 없었다. 그들은 넨스카야가  나메스카에게 교신
을 보낼 수 있었던 것에  대해 지대한 관심을 표명하였고 넨스카야는 그 방법에
대해서 개략적인 원리를  설명해주었다. 그리고 여러 장수들은 리모프국의 엘프,
드워프 등에 둘러싸여서  그동안의 무용담을 늘어놓기에 정신이  없었다. 그들과
는 별도로 레오너왕은 따로  별실로 자리를 옮겨서 수정구슬을 통해서 홀스튼왕
과 대담을 갖고 있었다.

  [아무리 귀국이 순수한 목적에서 군대를 파견했다고 하더라도 크게  도움을 받
은 우리 입장에서는 그에대한  보답을 하지 않을 수가 없소. 우리가  해줄 수 있
는 방법내에서는 최대한 귀국의 편의를 봐드리겠소.]

  [지금 우리가 함께살고 있는 어스 대륙에서는 모두 5개의 나라가 있습니다. 그
중에서 우리 스팍스는 그동안  계속해서 어스 대륙의 종주국으로서 분쟁을 중재
하고 전쟁을 억제하는데  최선을 다해왔습니다. 그런데 최근에  스플리트에서 이
런 스팍스의 역할에  공공연히 도전을 해오고 있습니다. 이에 우리는  모드왕 집
권시에 스플리트를 1차 응징하였으나 기대했던 것 만큼 스플리트의 기세를 꺾지
못했습니다. 그렇기  때문에 스플리트는 계속해서  아듀스 제  1국가가 되겠다는
야망을 품고  호시탐탐 우리의 빈틈을  노리고 있습니다. 때문에  우리가 바라는
것은 우리와 동맹관계를 맺어주시거나  최소한 우리측에 좀 더 우호적인 입장을
취해주십사하는 것입니다.]

  [동맹관계는 도리어 우리가 부탁드려야할 사안같습니다. 군사력이 없는 우리는
이번같은 상황에 처하게 되면 다시 또 엄청난  혼란을 겪게될 것입니다. 현재 우
리가 보유하고 있는 정도의 자원이면  충분히 자국을 방어할 수 있을 정도의 군
사력을 갖게될 수 있을  것이나 워낙에 그분야에대한 경험축적이 일천하여 귀국
의 도움이 상당부분 필요합니다. 만일 도움을  주신다면 혈맹의 관계로서 기꺼히
우리가 체득하고 있는 빙계  마법과 원거리 통신수단 등의 마법기술을 전수해드
리겠습니다.]

  [이야기가 너무도 잘 풀려나가는군요. 그 정도의 요구조건은 능히 들어드릴 수
가 있습니다. 솔직히 우리가 가장 필요로  했던 든든한 동맹국가와 선진마법기술
의 습득, 이 두가지를  동시에 얻게 되리라곤 꿈에도 상상하지 못했습니다. 스팍
스를 대표하여 이번의 동맹체결을  진심으로 환영하고 저 개인적으로도 깊이 감
사드립니다.]

  [비록 멀리 떨어져 있고  각자 다른 술병에서 나온 술을 들고 있지만 지금  이
순간만은 바로 옆에서 같은 술을 나누고 있다고 생각하고 건배합시다.]
  [건배!]

  공간을 초월한 두 사람간의  대화는 너무나도 순조롭게 맺어졌고 양국은 혈맹
의 관계를 다짐했다.  이로서 양국은 언제라도 달려와 함께 싸워줄  든든한 조력
자를 얻게된 것이었다.

  다음날 아침, 두 나라가 동맹관계를 맺었다는  사실이 발표되자 양국의 사람들
은 모두들 기뻐하며 이 사실을 환영하였다.  리모프로서는 강력한 대국을 친구로
두었기에 매우 고무되었고 스팍스로서도 장차 스플리트와의 대결에서 도움을 줄
수 있는 조력자가 생겼기에 더할나위없이 기뻤다.  레오너왕은 장기간 수도를 비
워놓을 수 없었기에 원래  남겨두기로 했었던 공병대외에 리모프의 군대를 만들
고 훈련시킬 군사고문단을  남겨두었다. 동맹의 체결은 리모프의  사자가 차후에
순트슈발을 방문하여 정식  조인하기로 결정한 후 스카이호크 1호선부터 차례로
이륙한 7척의 스팍스 비행선은 다시 순트슈발로 기수를 돌려서 리모프 국민들의
열렬한 전송을 받으며 석양속으로 사라져갔다.

  전편을 올렸으니까 다음편을 기다리게 하는게 도리가 아닐거라는 이상한 생각
이 들어서 같이 올립니다. 이것까지 다 올리면  밑천이 바닥나는데 과연 내일 연
재를 할지 스스로도 모르겠군요. 최선을 다해보지요.

  리모프의 주민들이 참으로 불쌍합니다.  너무나도 어처구니없는 침략을 당해서
갖은 피해를  당했으니까요. 이번장에서  최초로 비행선과 매직볼의  실전투입이
이루어졌습니다. 매직볼도  매직볼이지만 비행선의  존재가치에 대해서 더  높은
점수를 주고 싶습니다.  스팍스는 이 비행선을 갖게됨에 따라서 기존의  다른 군
대의 기동성에 비해서 몇 배나  월등한 기동성을 갖게 되었고 이는 곧 적시적소
에 최대한의 전력의 극대화가 가능하는 의미로 통하니까요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11847               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 19일 20:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 46장 '역습'                        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 46번째 이야기입니다. 오늘 연재가  힘들지도 모른다는 생각을 했었
는데 어찌되었던  필사의 노력(?)을 기울여  성공했습니다. 모두들 기뻐해주십시
오.

  46장. 역습
  478. 5. 20 아드라르 수도 아드라르 서쪽 숲속
  사방이 울창한 숲으로 둘러쌓여 있어서 낮에도 어두운 중에서 네 명의 사나이
가 죽은듯한 침묵을  유지하며 모여있었다. 얼핏보아하니 누군가를  기다리는 듯
한 표정이었는데 각자의 얼굴에는 초조함이 깃들어있었다.

  [왜 이렇게  늦으시는거지? 평소에는 절대  약속시간을 어기시는 분이  아니잖
아?]
  [이봐. 진정하라구. 아직  정각까지는 몇 분 더  남았어. 왜 그리도 안절부절하
나? 냉정을 유지해야지.]

  계속해서 시계를 보면서 초조한  기색을 감추지 못하고 있던 동료를 격려하던
사나이는 맞은편에서 조용히 다가오고 있는 사람을 발견하고 재빨리 숨겨두었던
단검집에 손을 댔다. 그가 움찔하며 검에 손을  대자 나머지 동료들도 황급히 위
급사태에 대비했다.

  [그렇게 긴장들 해서야 어떻게 첩자생활을 할 수 있지?]

  비로소 목소리가 자신이 기다리고 있던 사람의 목소리임을 알아차리고서야 일
행은 긴장을 풀었다.  이들은 위스퀴다르 군참모부에서 아드라르에  심어놓은 첩
보망의 간부들의 모임이었고 그들이  기다리고 있는 사람은 바로 아드라르 첩보
망의 총책임자격인 프리기아였다.

  [오셨습니까? 요즘 하도 추적이 심해서 여간 껄끄러운게 아닙니다.]
  [어제도 하트5의 지부가 급습을 당해 전원 체포당하거나 살해당했습니다.]

  [그 이야기는 이미 들어서 알고 있다. 너희들도 각자 대비를 철저히 하도록 해
라. 요즘 아드라르 녀석들의  추적 때문에 많이들 힘들다는 것 역시  잘 알고 있
다. 아무래도 당분간 아드라르에서의  활동을 중지하는 것이 좋을 것 같다. 지부
장급은 국외로 피신하도록 하고 지부의 모든 움직임을 중단해라.]
  [네, 알겠습니다.]

  다섯사람이 둥글게 모여앉아 조직의 활동방향에 대해서 논의하고 있는 자리를
중심으로 사방에서 최대한 기를 죽인체 소리없이  다가오는 움직임이 있었다. 벌
써 1년이 넘도록  끈질기게 위스퀴다르 첩보망을 추격해오고있는 라마크리의 감
찰부소속 병력들이었다. 어제의  급습에서 죽은 것으로 알려진 하트5  지부의 지
부장을 고문하여 오늘의 회합을 알아낸 것이었다.  그동안 수차례나 결정적인 찬
스를 잡았었지만 그때마다  위스퀴다르의 첩자들은 그림자처럼 교묘하게 위기를
모면하곤 했었다. 그리하여 키클로로부터  질책성의 꾸지람까지 들은 라마크리는
자존심이 상할대로  상해있었다. 스스로  최고의 암살자라고 자부하고  있었는데
그의 포위망을 농락하는 상대의  실력은 자신의 그것과 비교해서도 조금도 손색
이 없었다. 인정하긴 싫었지만 상대가 어쩌면  되려 자신을 능가하는 실력자인지
도 모른다는  생각이 불현 듯  들곤할때마다 세차게 고개를  흔들었었다. 하지만
오늘의 작전만 성공한다면 그동안의 노고와 수모는 단 한 번에 깨끗이 씻어지는
것이었다.

  '빠각!'

  서서히 포위망을 좁혀가던 부하들중의 하나가 실수로 나뭇가지를 밟은 것이었
다. 순간 라마크리의 두 눈이 그 부하를 찢어죽일 듯이 노려봤다. 나머지 부하들
도 놀래서 모두들 얼어붙은  듯이 멈추어섰지만 상대로부터 아무런 반응이 없자
다시금 조심스럽게 전진했다.  양측의 거리가 좁혀질대로 좁혀져서  긴장이 극에
달했을때였다.

  [지금이닷!]

  자기네들끼리의 대화에 정신이  없는줄 알았던 첩자들이 프리기아의 신호에따
라 다섯방향으로 흩어져나갔다. 첩자들의  갑작스런 움직임에 잠깐 당황해했었던
라마크리측은 곧바로 공격을 했었다. 첩자들이 직전에  눈치를 채기는 했지만 이
미 포위망이 물샐틈없이 쳐져있는 상태라 계획된대로만 움직이면 이들이 빠져나
갈 여지는 없어보였다.

  [한 놈도 놓치지 말아라!]

  정적만이 가득했던 숲속은  일순간 고함과 각종 소란스러운  소리로 가득찼다.
가쁜 숨소리, 장비가  부딪혀 덜그럭거리는 소리, 빠르게 이어지는 발자국소리등
이 어지러히 들려오는 중에도  위스퀴다르 첩자들은 죽을 힘을 다해서 도망쳐나
갔다. 하지만 아드라르의 포위망을 뚫기는 물리적으로 어려워보였다. 네 명의 지
부장들 역시 암살자 교육을 받은 프로였지만 이들을 노리는 상대 역시 프로였기
에 얼마 못가서 포위된체로 목숨을 잃었다. 한동안의  소란 끝에 부하들이 네 구
의 시체를 가지고 라마크리앞에 나타났다.

  [나머지 한 녀석은 어떻게 되었나?]

  옆으로 길게 째진 눈으로  다그치는 라마크리의 추궁에 부하들은 자라목이 되
어서 간신히 대답했다.

  [아무래도 한 녀석은 포위망을 빠져나간 것 같습니다.]
  [뭐라고? 그걸 지금 말이라고 하나?]

  열받을대로 열이 받은 라마크리는 자리에 늘어서있던 부하들을 차례차례 째려
보았다. 부하들은 대장과 시선이 마주칠때마다 황망히  눈길을 피하면서 애써 대
장과 마주치는 것을 피했다.

  [이게 다 네놈때문이야!]

  라마크리의 손이 잠깐  움직인 것 같더니 맞은편에  있던 병사 하나가 이마와
가슴, 배의 세곳에서 피를  흘리면서 절명했다. 아까 나뭇가지를 밟아 소리를 냈
었던 그 병사였다.

  [이러고 있을때가 아니다. 아직  멀리 도망가지는 못했을거니 2차 포위망을 펼
쳐라! 절대로 놓쳐서는 안된다. 뭘 꾸물거리고 있는거야!]

  또다시 불벼락이 떨어지자  부하들은 도망치듯 사방으로 흩어졌다.  여기서 머
뭇거리다간 무슨 일을  당할지 몰랐다. 빨리 움직여서 이 곤경을  벗어나야만 했
다.

  라마크리의 부하들은  수십년간 매년 가을마다 떨어진  낙엽들이 두텁게 깔린
숲을 이잡듯이 철저히  수색하며 전진해나갔다. 자리를 빠져나간 자는  그동안 1
년 넘도록  추적해온 위스퀴다르 첩보망의 총책임자로  추정되는 가장 비중있는
자였다. 무슨 일이 있더라도  이 자를 잡아야만 했다. 만일 그자를 놓치게된다면
히스테리컬한 라마크리로부터 무슨 수모를 당할지 모를 일이었다.

  [철저히 수색해야한다!]

  하지만 점차로 해가 기울어가고 있었고 숲속이 어두워서 수색에 애를 먹고 있
었다. 아드라르병사들이 이잡듯이 수색을 하고난지 한참이 흐른 뒤, 두터운 낙엽
들을 조심스럽게 해치며  바짝마른 두 개의 손이 나타났다. 마치  미이라가 무덤
속에서 빠져나오는 듯한 음산한 분위기였지만 절대  시체는 아니었다. 잠시후 손
에 이어서 두건을  둘러쓴 머리가 나왔고 곧이어 전신이 드러났다.  바로 아드라
르병사들이 애타게 찾아헤메고 있던 프리기아였다.

  '그정도 솜씨로 나를 잡기는 불가능하다.'

  병사들이 사라진  방향을 바라보며 냉소를 짓던  프리기아는 자신의 뒤쪽에서
미미한 사람의 기를  느끼고 소스라치게 놀랐다. 이정도  거리까지 접근하면서도
기척을 알아차리지 못할 정도라면 무서운 고수였다.  원래 하룻밤낮을 땅속에 박
혀있어야만 했지만 추격하는 아드라르군의 솜씨를 약간 깔보고 미리 나왔었던게
실수였다. 프리기아가 천천히 뒤를 돌아보니 한 사내가 우뚝서있었다.

  [이정도 가까이 올때까지 내가 알아차리지 못하다니 상당한 솜씨를  지닌 자로
군.]
  [후후, 네  놈이 위스퀴다르 아드라르 첩보망의  책임자냐? 어줍잖은 솜씨지만
내겐 안통한다.]

  [칭찬을 해주었더니 끝간데를 모르고 자아도취에 빠지는군. 아드라르 녀석들의
그 형편없는 실력중에 그나마 좀 낫다는 말이다. 착각에서 깨어나도록!]
  [순순히 목을 내놓으시지?]

  [그 실력으로 내 목을 가져가겠다고? 어디 한 번 해보시지?]

  라마크리가 프리기아의 모습이 흐릿해진다고 느끼는 순간 그의 영상이 시야에
서 지워져버렸다. 사라지기 직전 강력하게 발해지던  프리기아의 기 역시 마찬가
지로 흔적도 없이 사라져버렸다. 여기서 당황하면 안되었다. 라마크리는 애써 흩
뜨러진 마음을 가다듬으며 상대의 흔적을 찾기위해 오각을 극대화시켰다.

  '어디로 갔지? 어디로 갔지?'

  한참동안 상대의 흔적을 찾아헤메던 라마크리는 회심의 미소를 지으며 전신을
틀어 검을 휘둘렀다.

  [그정도 실력으론 어림도 없다.]

  왼쪽 후방에서 미약한 기를 느낀 라마크리는 무섭게 빠른 속도로 공격을 가했
으나 그의 칼끝에는  아무런 느낌이 전해오지 않고  허공만을 길게 가를 뿐이었
다. 이때 그의 뒤쪽에서  상대의 강력한 적의가 전해져왔다. 혼신의 힘을 기울여
반전을 하였지만 이미  한 걸음 늦은 상태였다. 잠깐 목젖에서  차가운 금속성의
감촉이 느껴진다는 생각이 들었을때는  다시금 따뜻한 피가 울컥 쏟아지고 있었
다.

  [네 실력도 상당하지만 아직 나를 따라오면 더 연마를 해야겠다.]

  거짓기로 상대를 발동시켜서 적의  허를 찌른데 성공한 프리기아는 낮게 읊조
리듯 말하며 검을 거두었다. 참으로 찰나의 순간에 승부가 결정되었다. 라마크리
의 반사신경은 너무나도 뛰어나서  그가 마지막으로 휘두른 검에 프리기아의 두
건은 길게 찢어져  나간 상태였다. 잠시 얼굴이 보였으나 프리기아는  재빨리 얼
굴을 가리고 자리를  빠져나갔다. 어찌되었건 당분간 아드라르의  첩보망은 재기
할 수 없는 피해를 입은 것이 분명했다.  조용히 은둔하면서 조직을 재건시킬 준
비를 해야했다.

  얼마후 위스퀴다르 베데스의 재상집무실에는 전과같이 한 통의 보고서가 올라
와있었다. 당분간 아드라르에서의 첩보망은  당분간 잠복기에 들어간다는 보고였
다. 그외의 자세한 보고는  한 자도 없었다. 단지 그동안의 정황과 프리기아외에
따로 운영하고  있는 일반첩자망을 통해 이들의  조직이 최근에 아드라르당국에
의해 궤멸적인 피해를 입었다는 소문을 알아낼  수 있을 따름이었다. 아드라르뿐
만이 아니었다. 위스퀴다르가  각국에 파견한 수 십개의  첩자망중 적국으로부터
추적을 당하지 않고있는  조직이 없었다. 그리고 그런 와중에서 각  조직들이 보
고해오는 정황분석은  한결같이 전쟁의  임박을 알리는 소식들이었다.  초조해진
베데스는 또다시  군편제개편작업을 다그치는  서신을 각 담당부서에  발송했다.
만일 여기서 실수한다면 그동안의 노고가 물거품이  되는 것은 순간의 일이었다.
그런 일은 절대로 일어나서는 안되었다. 작게봐서는  베데스 자신의 영달과 직결
되는 일이기도 했고 전 마족들의 안위와도 직결되는 사항이었다.

  아드라르의 첩보망에 관한 이야기를 하다보니 스토리가 조금 무협지 비스끄무
리하게 전개되었습니다. 그나마  후반부에 베데스 관련 이야기가  안나왔으면 무
협지란 소리를 들어도 변명의 여지가 없을 정도네요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11802               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 20일 00:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 47장 '스팍스/리모프 동맹'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 47번째 이야기입니다.

  47장. 스팍스/리모프 동맹
  478. 5. 25 스팍스 순트슈발
  레오너왕이 적은 수의 병력을  이끌고 전격적으로 우메오로 출격하여 거의 피
해없이 완벽하게 해적들을 물리친 사건은 병사들과 스팍스 국민들에게 신화처럼
이야기되어졌다. 병사들은  레오너왕이 출격한 전투에서는  절대로 지지않는다는
신념을 갖게  되었고 국민들 또한  레오너왕의 정책에 절대적인  지지를 보냈다.
덕분에 레오너가 시행하는 일련의 정책들을 민중속으로 속속들이 전파되었고 그
효과도 비교적 빠른 시일내에 가시화되고 있었다.

  이번 우메오 구출작전의 결과를  통해 그 우수성이 입증되어진 비행선은 잠정
적으로 전 스팍스 군단들에 배치하기로 했고 그에 따라 클리수라 공항은 3개 군
단 규모의 비행선이 동시에 이용할  수 있을 정도의 규모로 확장되었고 그 외에
순트슈발 인근에 있는  몇 개의 호수가 배후 공항으로 지정되었다.  그리고 가베
스에 있는 제 4군단도  기지 주변에 공항을 확보하였고 전국의 주요 요충지마다
공항시설을 만들어놓았다. 공항시설이라고 해보았자 그다지 거창할 것이 없었다.
그저 호수나 저수지에다가 약간의 시설만 해두면 그만이었다.

  공항은 평상시에는 농업에 필요한 관계시설로 활용되었기 때문에 주민들은 서
로 자기네 마을  인근에 공항을 유치하려고 경쟁을 벌일 지경이었다.  전국에 공
항을 설치함과 동시에 통신시설도 함께 설치하였다.  이 시설을 세우는데는 리모
프의 넨스카야가 기술지도를  해주었다. 덕분에 비교적 빠른  시간내에 통신망을
완비할 수 있었다.  기본적으로 공항 1곳에 통신시설 1개소를 세우는  것을 원칙
으로하여 각 통신소에는 마법학교에서  단기간에 수정구슬을 통해 통신할 수 있
는 방법을 배운 병사들을 배치하였다. 이 두  가지 시설로 스팍스 전국토의 소식
은 발생 즉시 수도로 보고되고 수도에서 아무리 먼 지역이라고 할지라도 3일 이
내에 수도에 주둔해있던 병력이 출동할 수 있는 체계가 이루어졌다.

  스팍스와 리모프간의 교류는  우메오 구출작전 이후 급격하게  확대되었다. 양
국간에 많은 인적, 물적  자원의 교류가 있었다. 리모프에서는 철광석과 그외 다
양한 광물,  그리고 해양자원이 들어왔고 스팍스에서는  식량과 가죽, 고기 등이
흘러들어갔다. 한편 리모프에 파견되었던  스팍스 군사고문단의 지원하에 리모프
최초의 군대가 탄생하였다. 리모프 군대는 리모프의  특성에 맞추어 스팍스와 유
사한 듯 하면서도 사뭇 다르게 편성되었다.  우선적으로 편성된 리모프 제 1군단
은 총사령관으로 로닌 공주가 결정되었다. 총  8,000의 병력중 엘프가 2,000 그리
고 드워프가  6,000으로 구성되었다. 군기는  '아이스 스톰'을 문양으로 채택하였
다. 통상 로닌 군단으로 불리우게될 이 군단은  마법사의 비율이 다른 군대에 비
해서 월등히 높았기 때문에 주로 드워프 병사들이 적군의 공세를 지연시키는 동
안 엘프 마법사들이 마법을 사용해 적을 물리치는 작전을 기본 전술로 채택하였
다.

  엘프들은 선천적으로 마법사적 능력을 가지고 태어나기 때문에 모두가 마법사
의 편제로 편성되었지만 따로 마법에 대해 배우지 않은 엘프들의 마법력은 훈련
받은 인간 마법사의  그것과는 커다란 차이가 있었다. 단지 엘프들은  약간의 마
법사적 재질에 전투사적 재질까지  포함되어 전력을 이루는 것이고 공격의 핵을
이루는 것은 2,000여 엘프중에  100명의 고도의 마법력을 지닌 high엘프들이었다.
로닌 공주를 도와 군단을 이끌 지휘관들로는 캔달, 키시, 넨스카야등이 임명되었
다. 키시는 우메오  촌장직을 때려치우고 로닌공주를 따라  함메르페스트로 왔다
가 그녀의 드워프보병군 사령관직 제안을 받고  흔쾌히 수락했다. 키시는 드워프
중에서도 좀 특이해서  일찍부터 엘프들과 어울렸었고 엘프들이 좋아하는것들을
잘 알고 있었다. 그래서 엘프와 드워프간의 다툼을 중재하는데 제격이었다. 로닌
의 스승이기도한 캔달과  넨스카야는 왕립마법사로서 리모프에서 손꼽히는 최강
의 마법사였다. 두  사람은 두 개로 구분된 엘프마법군을 하나씩  맡아서 지휘하
게 되었다.

  478. 7. 12 순트슈발궁내의 우탈르투의 방
  스팍스와 리모프에서 여러 가지 제도들이 시행되어지는 동안 한편으로 탁월한
정보망을 조직해놓은 스팍스는 그 엄청나게 복잡했던 우메오 구출작전의 전모를
밝혀냈다. 트베리, 스플리트,  리모프, 스팍스 4개국이 관련되어 있으나 스팍스를
제외하고는 어느 한 나라도 사건의 모든 것을  알지 못했다. 스플리트는 밴디 일
당을 북쪽 멀리 쫓아낸 이후로  그후에 일어난 일에 대해서는 거의 모르고 있었
고 트베리는 왜 난데없이 스팍스군이 나타나  자기들을 두들겼는지에 대해서, 리
모프도 왜 트베리가 자신들의 나라에 나타났었는지  대해서 몰랐다. 사건의 전모
를 밝혀내는데 성공한 투트모세조차도  사건의 우연성에 대해 고개를 내저을 정
도였다.

  [이런 웃지못할 우연의 일치는 처음 봅니다.]

  보고를 마친 투트모세가 마지막으로 한 말이었다.  보고를 듣고 있던 지휘관들
도 기가막히다는 듯한 표정을 짓고 있었다.

  [괜한 일로 당한 리모프측에서  이 사실을 알게되면 어떤 표정을 지을지  궁금
해지는군.]

  헤클라의 한마디였다.  레오너는 며칠 후  리모프국의 사자가 오면  이 사건의
전모를 알 수 있도록 문서화하여 전달할 것을 정세분석관에게 지시했다.

  478. 7. 15 순트슈발
  순트슈발의 시가지는 국빈을 맞이하기 위한 가벼운 술렁거림으로 그 어느때보
다도 활기에 차있었다. 문제의 국빈이란 스팍스와  정식 동맹관계를 체결하기 위
해 순트슈발을 찾아온 로닌공주 일행이었다.  '아이스 스톰'문양의 군기와 리모프
국기를 앞세운 300여명의 사절단 맨 앞에  로닌 공주가 나타났다. 길가에는 처음
으로 스팍스국을 찾은 리모프의  사절단들을 환영하기 위해서 많은 수의 사람들
이 나왔다. 또한  이들을 맞이하기 위해서 레오너왕은 친히 신하들을  이끌고 성
밖까지 마중을 나왔다.

  [순트슈발에 오신 것을 진심으로 환영합니다.  먼길 오시느라 무척 피곤하시겠
네요.]
  [아니에요. 역시 레오너왕께서  다스리시는 스팍스는 다르더군요. 스팍스 국경
을 넘어오자마자 잘 정비된 도로망과 숙박시설 때문에 전혀 피곤함을 느끼지 못
했어요.]

  [칭찬을 들으니 기분이 좋아지는군요. 자, 궁으로 들어가시지요.]

  두 사람은 나란히 말을 타고서 천천히 시가지를 지나 레오너왕의 궁궐인 스콜
피온궁에 들어갔다. 시가지를 지나오면서 로닌 공주는  시종 미소를 지으며 사람
들의 환영에 답례를 하였다.

  [어쩜 공주님께서 저렇게 기품있고 상냥하실까?]
  [겉모습은 저렇게  가냘퍼 보여도 리모프국에서는 손꼽히는  전투마법사래. 지
난번 우메오 구출작전에서 로닌 공주님이 없었다면 휴플은 레오너왕께서 도착하
시기도 전에 진작 잿더미가 됐을거래.]

  로닌 공주의 이야기를 출전  다녀온 사람들로부터 귀에 못이 박히도록 들어왔
던 사람들은 그들의 과장된 듯한 이야기가 실제와 조금도 다를바 없음을 확인하
고 그녀에 대해 온갖 찬사를 늘어놓았다. 단지  로닌 공주의 모습을 보기위해 빈
니치에서 순트슈발까지 왔다는 청년을 비롯한 많은 젊은이들은 그녀의 매력적인
모습에 완전히 매료가 되었고 그녀의  모습을 본 아가씨들은 다시 한 번 조물주
의 편애에 한숨지었다.

  피그말리온 궁에 도착한 레오너왕은  조인에 앞서서 왜 난데없이 트롤 해적들
이 우메오에 나타나게 되었는지에 대해서 알려주었다.  전모를 알게된 로닌의 표
정은 정말 기묘했다.  너무도 엉뚱해서 웃음이 나오기도 했고 그  엉뚱함에 피해
를 본 것이 무고한 자신들이라는 사실에 화가 나기도 해서 그 두 가지 표정들이
얼굴에 배어나왔다.

  [참으로 엉뚱하게 우리 리모프국이 피해를 보았군요.]
  [그러게 말입니다. 정보담당관 투트모세도 이런  웃지못할 우연의 일치는 처음
본다고 말하더군요.]

  [근데 이 정도로 복잡하게 얽혀있는 사건의 전모를 밝혀내다니 참으로 스팍스
의 정보망은 우수하군요.]
  [투트모세 정보담당관의  주도하에 정보부가  민활하게 움직이기  때문입니다.
적을 먼저 알고 있으면 갑작스런 곤란한 경우를  미연에 방지할 수 있습니다. 때
로는 중요한 정보 하나가 몇 개 군단이  필요로 하는 사건을 막아주기도 하지요.
자, 그럼 조인식장으로 들어가실까요?]
  [그러죠.]

  레오너의 제안에  따라서 모두들 알현실에 마련된  조인식장으로 자리를 옮겼
다. 잠시후 조인식  절차가 진행되었고 그날중으로 양국의  동맹사실이 정식으로
공포되었다. 조인 속에는  상대국이 적국으로부터 공격을 받을시  자동적으로 동
맹군을 파견하여  서로 도움을 주도록  한다는 조항이 포함되었다.  이 조항으로
만일 스팍스가 스플리트 등의  침공을 받게되면 리모프 '아이스 스톰' 군단이 스
팍스측에 서서 싸워주게 되었다. 그외에도 경제교류 확대, 정보의 상호공유등 통
상의 동맹조인과는 진일보한  조항들이 다수 포함되었다. 조인식후, 며칠동안 순
트슈발에 머무르며 로닌공주  일행은 친선행사들에 참가하고 군사시설과 통신시
설 등을 참관하며  일정을 보냈다. 특히 로닌 공주는 스팍스의  비행선에 지대한
관심을 보였고 이에 레오너왕은 1개 군단이 사용할 수 있는 숫자의 비행선을 제
공하겠다는 약속을  했다. 국가의 최첨단  병기를 그렇게 쉽게  타국에 양도하는
것에대해 몇몇 신하들이 우려를 표시했으나 레오나르도와 칼라일이 비행선의 특
수기술들은 결코 쉽게 모방할 수  있는 성질의 것이 아니라는 사실을 말해줘 별
로 큰 마찰은 없었다. 그리고 또한  '아이스 스톰'군단의 마법사들에게 상당한 숫
자의 '매직볼'도  제공되었다. 이역시 핵심기술의  유출염려가 없다는  두 사람의
조언을 들은 뒤였다. 이런 레오너의 파격적인  제안에 뒤에서 수근거리기 좋아하
는 사람들은 '영웅은 미인에 약하다'라는 말로 비아냥 거렸으나 곧 사람들에게서
무시되었다.

  이런 스팍스의 엄청난 배려에 리모프측도 그냥 가만히 있을 수가 없어서 대량
의 지하자원 제공을  약속했다. 특히 상당량의 유리듐을  제공하기로하여 레오나
르도 이하 신병기연구소 직원들에게 기쁨을 주었다.

  로닌 공주가 함메르페스트로 돌아가던날 레오너왕은 얼마전에 새로 건조된 세
척의 비행선중 한 척을 양도하여 그 비행선 편으로 리모프로 돌아가도록 배려했
다.

  [저희를 위해서 이렇게까지 배려를 해주시니 고맙기 그지없군요.]
  [차후에 비행선을 제공받게 되면  그 비행선들을 운용할 수 있는 인원들이  다
수 필요하게되니 미리 운용요원들을 훈련시킬 수  있게 배를 제공하는 것이지요.
먼길에 부디 별탈없이 가십시오.]

  [감사합니다. 레오너 폐하.]

  로닌공주가 이끄는 리모프의 외교사절단은 처음 왔을때보다도 훨씬 더 열렬한
환송을 받으며 귀환길에 올랐다.

  478. 7. 27 순트슈발 피그말리온궁 우탈루트의 방
  로닌 공주 일행이 스팍스 국민들의 따스한 배웅을 받으며 순트슈발을 떠난 지
며칠 후 열린 비상대책회의에서는 투트모세 정보담당관이 그동안 개략적인 첩보
로만 들려오던 스플리트의 '스팍스침공 총력 준비설'에 대한 자세한 정보를 보고
하였다.

  [현재 스플리트의 총  병력은 육군 7만에 해군  2만을 더한 9만명이 공식적인
병력 수입니다.  이는 우리 스팍스군이 보유한  3만 3천의 3배에  가까운 수치로
현재 상황으로도  스플리트와의 대규모 교전이 발발하게  되면 승리를 장담하기
어렵습니다. 그런데 최근 우리가 입수한 믿을만한  정보에 따르면 오네가를 제외
한 각 영주국에  따로 2만씩의 상비군을 육성하라는 지시를  내렸답니다. 그리고
오네가에는 정규군  9만을 제외하고 10만의 예비군이  편성중이라는 보고입니다.
이 계획은 작년 11월에 입안되어 실행에 들어갔는데 이 계획이 완성되면 스플리
트는 모두 27만의 대군을 거느리게 됩니다.]

  [27만이라∼. 정보담당관은 스플리트의  그 계획이 과연 어느 정도  실효를 거
둘 수 있다고 생각하오?]
  [스플리트가 대규모의 병력 증강을 하고 있다는 정보는 이미 연초부터 꾸준히
감지되었습니다. 단지 정확한 규모 등의 세세한 정보가 없었을 뿐입니다. 지금까
지 알려진  바로는 각 영주국가당 20,000명씩의  상비군을 갖추라고 한  것이 좀
지연되고 있고 오네가 자체적으로  10만의 병력을 증강시키는 일은 비교적 순조
롭게 진행되고 있다고 합니다.]

  [그들의 최종 목표는 당연히 우리 스팍스가 되겠군.]
  [카드모스왕은 대외적으론 철저하게  병력증강 사실을 비밀에 붙이고 있고 공
식적으로 알려진 9만의 정규군도 누누히 국내치안강화용이라고 강조하고 있지만
일선 지휘관들은 수시로 최단시일안에 언제라도 스팍스 국경으로 이동할 준비를
갖추라는 명령을 받고 있습니다.  아직 그 정확한 시기는 알 수  없지만 수 년내
에 카드모스왕의 야망이 구체적으로 드러나지 않을까 하는 분석입니다.]

  [스플리트가 진정으로 아듀스 제1의  자리를 놓고 계속 우리 스팍스에 도전해
온다면 나로서도 조금도 물러서고 싶은 생각은  없소. 철저하게 대비해서 도리어
스플리트측에 한 수 단단히 가르쳐줄 것이오.  그러기 위해서는 아무래도 지금의
병력으론 승리를 장담하기 어렵다고 판단되오. 이에  대한 대비책에 대해서 여러
분들이 기탄없이 이야기를 해보시오.]

  레오너의 말이 떨어지자 각 담당자들과 지휘관들은 자신들이 평소에 염려하였
던 것들이나 건의 사항들을 털어놓기 시작했다. 먼저  입을 연 것은 신병기 연구
소소장 레오나르도였다.

  [신병기연구소장입니다. 우선  비행선의 생산에  대해서 말씀드리고  싶습니다.
현재 비행선 조선소에서는 기존에 비해서 생산  속도를 두배로 늘린 상태입니다.
리모프측에 제공해야할  24척의 비행선을 비롯하여 현재  소요로 제기되는 것이
무려 100척이 넘습니다. 그렇지만 생산완료된 비행선은 12척에 불과합니다. 아무
래도 내륙지방에 위치한 우리  스팍스의 현실 때문에 우수한 조선기술자들을 구
하기가 어렵습니다. 때문에 비밀리에  트베리와 안나바국등에서 기술자들을 고용
하기위해 정보망을 가동하고 있습니다.]

  [그 문제는 정세분석관과 해당 부서에서 좀 도움을 주면 좋겠군.]
  [만일 계획대로 모든 준비가 순조롭게 갖춰진다면 1년 반안에 소요를  다 완성
시킬 수 있을 것 같습니다. 그리고 매직볼에 대해서도 보고드리겠습니다. 매직볼
역시 지난번 우메오 출격작전시에  그 효과가 입증되었듯이 전투에 있어서 엄청
나고도 지속적인 화력지원을  해줄 수 있었습니다. 때문에  차후에도 매직볼역시
대량으로 생산, 비축토록 하겠습니다. 여기에 관련해서는 리모프에서 제공하기로
한 유리듐을 사용할 수 있도록 해주셨으면  감사하겠습니다. 그리고 매직볼에 드
는 비용은 얼마 안됩니다만.]

  레오나르도는 비용에  대해서 말하며 은근히 가넬  재정담당관의 눈치를 살폈
다. 가베스시절부터 가넬로부터  많은 잔소리를 들었던 레오나르도는  많은 비용
이 드는  프로젝트를 건의할때마다 가넬의 눈치를  살피는게 습관처럼 되어버렸
다. 아니나 다를까  비용에 대한 이야기가 나오자 기다렸다는 듯이  가넬의 잔소
리가 시작되었다.

  [신병기연구소장께서 매직볼에 드는  비용이 얼마 안든다고 하셨지만 이미  신
병기연구소의 지출은 올해 계획안의 두배를 상회하고  있습니다. 이런 식으로 하
다가는 스팍스 재정을 다 부어도 불가사리같이 늘어나기만 하는 신병기연구소의
지출을 감당해내지 못할겁니다.]

  또다시 신랄한 가넬의  잔소리가 터져나오자 레오나르도는 또다시 안절부절했
다. 사실 신병기연구소의  지출은 레오나르도 스스로가 생각해봐도 너무 많았다.
이미 국방예산의 20%를  넘어섰는데 계속 늘어나기만 했지 도무지 줄어들  기미
를 보이지 않았다. 그래서 제대로 반박도  못하고 우물쭈물대고 있는데 뜻하지않
은 구원자가 나타났다.

  [그렇지만 신병기연구소에 대한 지원을 줄이거나 해서는 안된다고 생각됩니다.
병력면에서도 열세에 처해있는  스팍스군이 만일 기동력이나 화력에서도 딸린다
면 스플리트의  잠재적 위협에 대항할  아무런 수단이 없게됩니다.  군부의 다른
예산을 전용하는 한이 있더라도 지원은 계속되어야한다고 생각합니다.]

  부총사령관이자 제2군단장인 헤클라가  군부를 대표해서 레오나르도를 지지하
는 발언을 해주자  레오나르도는 천군만마를 얻은듯한 기분이었다.  다른 지휘관
들의 표정에서도 그들  역시 헤클라의 의견에 동조하고  있음을 한 눈에 알아볼
수 있을 지경이었다. 그들은 각 군단의  지휘관이기에 앞서 스팍스군의 지휘자라
는 사실을 중시하고 자신들에게  주어지는 예산까지도 양보할 용의가 있다는 의
사표시를 한 것이었다.

  [군부의 다른 지휘관들이  저러니 그에 관해서는 신병기연구소의 의견을  수용
하는 수밖에 없지않겠소?]
  [군부가 아닌 다른  분야에서 예산을 전용하는 일이 없다면야  재정담당부에서
는 별 이견이 없습니다.]

  헤클라 등의 지휘관들이 예산전용을 하되 군부자체에서 해결하겠다는 말을 하
자 가넬 역시 한 발 물러섰다.

  한편 4개군단 3만 3천여명의 병력으로 구성된 스팍스군의 숫자도 대폭 증강시
키도록 했다. 리모프에서의 엄청난  자원유입에 힘입어 전쟁물자를 준비하는데는
큰 어려움이 없었으나 정작 어려운 것은 병력을  모으는 것이었다. 병사 한 명을
모으는 것은 한  명의 생산인구를 한 명의  소비인구로 바꾸는 일이어서 경제에
미치는 악영향이 매우 컸기  때문에 국방력을 강화하기 위해서 병력을 늘려야함
에도 그 병력의 증강이 경제에 영향을 미치지 않는 수준이어야한다는 것이 문제
였다.

  각 군단장들이 제기하는 대체적인 병력수는 18만명 수준이었는데 가넬 재정담
당관등 내정분야의 담당관들이 내놓은  상한선은 12만명을 넘나드는 수준이었다.
국가의 상태가 좋았다면 조금 무리를 해서라도 많은 수의 병력을 유지하고 싶었
지만 지금의  스팍스 상태로는 무리였다. 그나마  지난 2년 동안  열심히 국가를
경영한 덕에 이  정도의 숫자라도 나온 것이었다. 그런 속사정을  누구보다도 군
단장들이 이해했다. 그렇기에 병력 규모는 12만명, 15개 군단까지만 증강하고 예
상되는 스플리트와의 병력차이는  질적 우세와 민병대 등의 지역자체방위체제의
도움으로 메꾸어야만 했다.

  현재 있는 병력을  제외한 신규모집병력 8만 8천, 결코 적은  숫자가 아니었지
만 전문가들이  판단한 모병 가능한 규모의  숫자였기에 순차적으로 1개 군단씩
증설해나가면 크게 무리될 것은 없다고 판단되었다.  총 15개 군단이 완전편성된
이후의 병력 운용계획에 대해서도 논의가 되었다.  총 15개 군단중 공정군단으로
편성될 군단은 1∼4군단까지,  그리고 나머지 11개 군단은  일반군단으로 편성키
로 했다. 그리고 이중 8개 군단 정도를  스플리트 접경지대에 배치하여 1년 혹은
반년 단위로 국경수비를 담당케하고  나머지는 수도 인근에 주둔하여 있다가 유
사시 즉각 투입하는 체계로 운용키로 했다.

  그외에 여러  세부적인 문제들에 대하여서도 논의가  있었지만 각 군단장들이
가장 염려하는 것은 역시 군단 자체내의  화력강화였다. 만일 스플리트의 병력증
강 계획이 순조롭게  실행된다면 총 병력 27만 중 최소  15만에서 많게는 23,4만
까지의 병력 동원이 가능했고  그렇다면 아군은 최소 1.25배에서 많게는 2.0배까
지의 적들과 전투를 벌여야 되기에 만일 화력지원이 원활치 못하다면 심각한 위
기를 초래할 가능성이 있었다.

  다행히도 이 문제도 '매직볼'이 상당부분  해결해주었다. 레오너왕이 그동안 마
법사들을 집중지원하여 총동원령을 내릴 경우 백수십명의 마법사가 스팍스 군기
아래 모여들 수 있을 정도는 되었다. 계속해서  시간이 흐를수록 이 숫자는 증가
할 것이지만 단시간내에 전군단에 배치하기에는 그  숫자가 너무도 적었다. 그리
하여 고안해낸 것이 단기간에 비교적  낮은 단계의 마법을 사용할 수 있을 정도
의 마법병사를 대규모로 양성시키는  것이었다. 마법병사들은 장기간의 전문마법
교육을 받는게 아니라 단기간에  저급마법과 마법력을 소유할 수 있도록 양성되
는 응급병력이었다. 즉 이들로 하여금 단기간에  습득한 마법력으로 전문 마법사
들이 평시에 비축해놓은  '매직볼'을 사용하게하여 마치 전문 마법사들로 이루어
진 부대를 각 군단내에 보유하고 있는 것과 동일한 효과를 내려는 것이었다.

  이제는 좀  스팍스와 위스퀴다르간의 이야기가 좀  균형을 이루면서 전개되는
것 같군요. 약간 피곤한 느낌이 듭니다. 어제 오늘 너무도 빡빡하게 계속해서 글
을 쓴게  원인이 아닌가 싶군요.  그래도 꾸준히 봐주시는  여러분들을 생각하면
더 열심히 써야지 하는 생각입니다. 지금 제 글을  DEBUT.24란과 SIMUL.2 글터란
에 동시  연재하고 있는데요.  현재의 추세로라면  아듀스 1편의 조회수가  각각
150회와 100회를 넘기는건 시간문제가 아닐까 싶네요.  아무래도 다른 사람이 읽
어주길 기대하고 쓰는  글이라 이런 것에 전혀 초연해질수는 없게됩니다.  각 조
회수를 넘기게되면 기념해서 설정집 하나 올려볼까 하고 생각중입니다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11847               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 20일 19:27                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 48장 '즉각 개전'                   │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 435/435               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 20일 19:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 48장 '즉각 개전'                   │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 48번째 이야기입니다.

  48장. 즉각 개전
  478. 7. 16 위스퀴다르 그리파궁 국왕 집무실
  판타스마의 방은 결혼한 후에도 크게 달라진 것이 없어 보였지만 세심한 사람
이라면 금방 눈치챌만한  변화가 곳곳에서 보였었다. 전에는  단순히 검소하다는
느낌만이 드는 공간이었지만 새로운  주인이 나타난 이후로는 그런 검소함에 차
분하고 정갈한 느낌이  더해졌다. 전체적으로 그전에 비해 훨씬 더  풍만하고 부
드러운 느낌이 감도는 것을 느껴졌다. 왕과  핵심측근들이 모인 오늘의 자리에도
조그마한 화병에  놓인 몇송이의 꽃들이  화사함을 더해주고 있었다.  이 화병을
본 사이그노와 베데스는  서로를 마주보며 의미심장한 웃음을  지어보였다. 확실
히 작지만 분명한 달라진 모습이었다. 그렇지만  정작 변화의 당사자인 판타스마
는 아무것도 모르는 듯 예의 그 무표정한 표정으로 회의를 주재하기 시작했다.

  [보고에 의하면 다음달이면  우리군의 전력이 우리가 계획했던 수준에  도달한
다고 한다. 이에  반위스퀴다르동맹군과의 개전문제에 대한 여러분의  의견을 말
해보라.]

  [양 세력은 결코 나오라는 조그만 판위에 함께 설 수 없는 존재입니다. 이쪽이
든 저쪽이든 어느 한쪽은 반드시 사라져줘야합니다.  이제 우리측의 준비가 완료
되어가는 시점에서 더 이상 꾸물거릴 필요는  없다고 보여집니다. 여기서 시간을
끄는 것은 적들의 준비가 갖춰질때까지 기다려주는 것 이외에 아무것도 아닐 것
입니다.]

  [그렇다면 만일 개전이 되었을 때 우리가 충분히 이길 수 있다는 말인가요?]
  [예언가가 아닌 이상 확답을 내리기는 곤란하지만 지금의 전력으로  봐서는 충
분히 승산이 있다고 봅니다.  하지만 시간이 지날수록 이 승산은 작아집니다. 우
리측과 반위스퀴다르동맹측 간의 국력비에서 저들이 약간 우세한 상황에서 시간
이 흐를수록 불리해지는 것을 우리측입니다.]
  [제2전갈대장은 조기개전을 주장하고있는데 저  역시 그에 찬성하는 바입니다.
준비가 완료 되는대로 전력을 기울여 승부를 내야합니다.]

  [저는 두분 전갈대장의  의견에 반대입니다. 확실하게 승부를  예측할 수 없는
현시점에서 단지 시간이 갈수록  우리편이 불리해질 가능성이 높다고 해서 국가
의 운명을 좌지우지할 전쟁을 벌인다는 것은  좀 곤란하다고 생각합니다. 차라리
반위스퀴다르동맹간의 결속을 와해시키는 방해공작등 비군사작전을 최대한 활성
화시키는 것이 더 좋을 것입니다. 만에  하나 전쟁에서 위스퀴다르측이 패한다면
그이후의 문제에  대해서는 어떻게 대응하시려고 그렇게  섣부른 주장을 하십니
까?]

  [스승님의 의견은 어떻습니까?]
  [이 일을 결정함에 있어서 고려해야할 요소가 한 두가지가  아닌관계로 개전을
하느냐 마느냐 딱 부러지게 말하기 어려운 점이  많습니다. 자고로 전쟁을 할 때
는 단순히 적과 아군과의  병력수만을 계산하는 수준이상으로 엄청나게 많은 것
들을 고려해야만 하죠.  그중에서도 쌍방의 전쟁수행능력이 제일  중요한 것입니
다. 현재 쌍방의 전쟁수행능력은  비등하다고 볼 수 있습니다. 그런데 이 전쟁수
행능력이 차후에 저들에게  유리해진다고 말하기는 곤란하군요. 저들은  서로 자
국의 이익만을 최우선시하는 세 개의 국가로 이루어진 탓에 그런 그들의 공동관
심사가 틀어진다면 어느 순간에라도 공조가 무너질  가능성이 있습니다. 만약 그
렇게 된다면 차후에  강해지는 것은 도리어 우리가 될 가능성도  있겠지요. 하지
만 제 개인적인 생각은 지금이나 차후에나 전쟁은 우리의 의지와는 상관없이 발
생할 것이고 그렇게된다면 되도록 우리의 페이스로 전쟁을 끌어갈 수 있게 아군
이 먼저 움직이는 것이 유리하지않나합니다.]

  [좋소. 여러분의  의견은 충분히 들었소.  최종 결정은 내가 내리겠소.  베데스,
정세분석관을 내방으로 불러주게.]
  [네, 알겠습니다.]

  각자의 이야기를 고루들은  판타스마는 정세분석관 아리시를 호출하고는 회의
를 해산시켰다. 이제부터  최종결정은 판타스마의 몫으로 남은 것이었다. 나머지
는 오로지 판타스마의  결정에 따라 최선을 다해주면 그만이었다. 단지  왕이 현
명한 판단을 내리기를 바랄뿐이었다.

  재상 베데스의 집무실에 따로 모인 네 사람은 한참을 이런저런 이야기를 주재
삼아 잡담을 나누며 왕의  결정이 어떻게 내려지는가에 촉각을 곤두세우고 기다
리고 있었다. 이들중 사이그노와 오리시스는 즉각 결전을, 그리고 베데스는 좀더
시간을 두고보자는 편이었고 버램스는 유보적인 입장을 취했었다.

  [아무래도 대왕께서 결정을 하시는데 오래걸리시는군요.]
  [오늘 저녁을 뭘 먹을까하는 걱정이 아니니 그럴 수밖에 없지않겠습니까?]

  [여러분들은 왕께서 어떤 결정을 내리실 것이라고 생각하시오?]
  [즉각 결전쪽이 아닐까합니다.]

  버램스의 물음에 사이그노가  간단하게 대답했다. 사이그노의 말을  들은 버램
스가 다른 두 명의 얼굴을  보자 나머지 사람들도 고개를 끄덕여 동의를 표시했
다.

  [왕께서는 신중하시기는 하지만  그렇다고 이리저리 시간을 끄는 스타일은  아
닙니다. 만약 확률이 반반이라면 과단성을 갖고 짖쳐나가실 분이지요. 단지 우리
제1전갈대를 비롯한 전  위스퀴다르군은 언제라도 왕께서 명령을 내리시면 뛰어
나가 명령을 수행할 만반의 준비를 갖춰놓기만 하면 그만 아니겠습니까?]
  [그말이 옳습니다. 이미 우리들은  각자의 생각을 충분히 왕에게 전달했으니까
요. 저 역시 즉각 개전을 반대하기는 했지만  즉각 개전이 된다고 하더라고 반드
시 위스퀴다르군이 불리하다고는 보지  않습니다. 어찌되었건 위스퀴다르군이 나
오대륙 최강군이라는 사실은 재론의 여지가 없고 판타스마 대왕님과 여기 두 분
전갈대장님들과 군사고문님을 포함해서  최고의 지휘자들이 병사들을 이끌고 있
으니 별 어려움은 없을 거라고 믿습니다.]

  [어, 이런, 전  최고의 정보분석, 전략제시와 함께  최상의 보급을 지원해줄 수
있는 베데스님을 믿고 즉각개전을 주장했는데요?]
  [허허, 이렇게 서로만 믿었는데 나중에  개전이 되어서 모든 것이 말짱 헛것으
로 드러나버리면 큰 낭패겠군.]

  이때 방문이 열리면서 재상비서실의  직원 하나가 와서 왕이 이들을 찾는다는
것을 알렸다. 왕의 장고가 끝났다는 것을 알아차린  네 명은 약간씩 굳어진 얼굴
이 되어 왕의 집무실로 향했다.

  마침 서재의 창가에 서서  낙조를 바라보고 있던 판타스마는 이들이 찾아오자
자리를 권한 뒤 입을 열었다.

  [약간 시간이 걸리기는 했지만 결정을 보았소. 언젠간 움직여야할 것이라면 지
금 움직이는게 좋을 것이라고 말이요. 어떤 사람들은  나를 보고 피에 굶주린 자
라고 말할지도 전쟁에 미친 전쟁광이라고 말할지도  모르겠소. 사실 요근래에 너
무도 전쟁을 자주 벌여 나 스스로도 내가 전쟁광이 되어버린게 아닌가하는 의문
이 들기도 했었소. 하지만 나는 지금 마족들이  흘리는 피가 나중에 수많은 마족
들의 행복을 위한 밑거름이 된다는 신념을  가지고 움직이고 있소. 8월에 준비가
갖추어지는대로 개전을 선포하겠소. 그에 따른 준비를 해주시오.]

  '결국은 . . . '

  누군가의 입에서 중얼거리듯 나온 이 말은 방안에 있는 모든 사람들의 심정을
대표해주는 듯 했다.  아까 베데스의 집무실에 모여서 예측했던대로였다. 즉각개
전을 반대했었던 베데스가 모두를 대표해서 입을 열었다.

  [대왕께서 그렇게 결정을  하셨다면 저희로서는 그에따라 모든 수고로움을  아
끼지 않아야할 것입니다. 저희들은 최선의 노력의  경주하여 폐하의 대계를 추진
하심에 있어서 한치의 오차도 없도록 노력하겠습니다.]
  [모두들 고맙소.]

  마침내 판타스마의 결정이 내려졌다. 하지만 아무도  이 결과에 대해서 이견을
제시하거나 놀라워하는 사람들은 없었다.  모두들 판타스마와 위스퀴다르가 처한
상황을 잘 알고 있었고 이런  결과가 나올 것이라는 예측을 충분히 하고 있었기
때문이었다. 판타스마의 이러한 결정은  조만간 확대전략회의를 통해 공식적으로
각부서에 알려질 것이고 그와  동시에 본격적인 전쟁준비에 들어가게 될 것이었
다.

  48장의 내용은 좀  짧습니다. 매 장마다 하나의 결론을 도출해야만  하는 연재
글의 특성상 내용을 나누다보니 이렇게 되었네요.  출판되면 50장쯤에 나오는 내
용과 함께 묶여져  하나의 장으로 나올 가능성이 있습니다. 내용이  연결되는 부
분이니까요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11847               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 20일 19:27                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 49장 '스팍스 국경충돌(1)'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 49번째 이야기입니다.

  49장. 스팍스 국경충돌(1)
  478. 7. 18 오네가
  리모프국과 스팍스가 실제로 동맹을 맺은지 며칠 후 오네가에는 이들 두 나라
가 동맹을 맺을 것이라는 보고와 함께 두 나라가 이토록 긴밀해지게된 직접적인
동기인 '우메오  구출작전'에 대한 보고가  도착했다. 그리고  무엇보다도 새로운
신병기로 만일 스팍스,  스플리트간에 전쟁이 발발하였을 때  스플리트측에 강력
한 위협이될 것으로 예측되는 '비행선'과 '매직볼'에  대한 정보를 알려왔다. 밀정
이 보내온  보고서를 묵묵히 듣고  있던 스플리트의 수뇌부들은  순간 흠칫했다.
이 두가지 병기에 대해서는 아주 심도있게 연구된 보고가 없어서 더욱 사람들은
초조해했다. 그나마 비행선은  몸체가 거대하고 은폐하기도 쉽지  않아서 밀정들
이 클리수라 공항 근처에서  비교적 자세히 모습을 관찰해 보내왔지만 매직볼에
대해서는 조그만 구슬이며 마법과 관련이 있는 것 같다는 정도외에는 자세한 생
김조차도 알 수가 없었다.

  [어허, 이래가지고야  무슨 정보를 캐왔다고  할 수가 있다는 말인가?  완전히
장님 코끼리 만지기식이 아닌가?]

  카드모스왕이 답답한 듯 탄식을 했다.

  [폐하, 아무래도 저쪽에서 우리의 움직임을 눈치챈 것 같습니다.]
  [개미 한 두 마리가 움직이는 것도 아니고 국가 전체가 움직이는 일인데 전혀
낌새를 못챈다는 게 도리어 이상하지. 제가  알기론 스팍스쪽에서도 우리처럼 정
보를 담당하는 부서가 있어서  우리들이 정보수집활동을 하는 것과 유사한 활동
을 하고 있답니다. 총책임자가 투트모세라는 이름의  사나이로 매우 유능한 정보
수집꾼이랍니다. 어쩌면  스팍스측은 우리가  그들이 알고 있으리라고  생각하는
것 이상의 것을 알고 있을지도 모릅니다.]

  야딘 장군의 말에 나람 장군이 거들었다. 이  두 사람은 모두 역전의 용사로서
수 십년간 여러 차례의 전투에서 빛나는  무공을 세운 백전노장이었다. 스플리트
사람들은 이들을 존경하여 '스플리트의 썩지않는  두 기둥'이라고 일컫고 있었다.
이들은 오랜기간 전투에 종사하다보니  노장만이 가질 수 있는 나름대로의 감이
민감하게 작동하고 있었다.

  [두 장군의 말에도 일리가 있소. 적들에게  전혀 아무런 낌새도 알려지지 않는
다는 것은 하늘의  도움이 있다고 하더라도 힘들겠지. 그렇다면 도리어  거짓 정
보를 흘려 적을 혼란스럽게 하고 정작 감추어야할 사안은 철저히 비밀에 붙여야
하겠지. 그나저나 계획했던데로 병력증강이 잘 이루어지고 있소?]
  [상당히 덜컹거리고 있지만 그래도 크게 어긋남 없이 꾸준히 진행되고 있습니
다.]

  [상당히 덜컹거리지만 잘 진행된다고? 그게 무슨 말도 안되는 소리요?]
  [영주국들의 병력 동원이 그다지 순조롭지  않습니다. 영주들의 생각에는 굳이
자신들에게 이익이 되지않는 일에 전력을 다할 필요가 있나하는 심정인 것 같습
니다. 더군다나 최근에  자주 전쟁을 치른 상황이어서 그다지 여력이  있는 것도
아니구요. 하지만 오네가의  병력수급은 매우 빠르게 진행되고 있습니다. 트베리
의 해적상권이 무너지자 반사이익으로  오네가가 엄청나게 흥청거리고 있습니다.
때문에 주민들도 국가의 시책에 비교적 호의적입니다.]

  [그러니까 문제는 영주들의  마음에서 우러나오는 참여를 부추겨야 한다는 것
인가? 그렇다면 그들에게 먹음직스런 당근과  채찍을 함께 사용해야겠군. 영주들
을 어떻게 격려해야만  이들을 자극시킬 수 있을지와  함께 다른 여러 의견들을
말해보도록 하시오.]

  카드모스의 제안에 회의장의 분위기는  금새 달아올랐고 수 많은 의견들이 개
진되었다. 스팍스  정보망을 혼돈시키기위해  엉뚱한 곳에서 기동훈련을  하거나
늙어서 전투력을 상실한 노병들의 일부를 퇴역시키자는 의견이 제시되었다.

  478. 8. 21 카니아
  스플리트는 스팍스의 소금과 해산물 등의 막대한  공급처였다. 비록 최근에 우
메오에서 많은 부분이 들어오고 있지만 그 규모는 전체 소비량에 비하면 미미해
아직도 전체 소비량의 4/5가 스플리트산 이었다. 표면적으로 양국은 우호적인 관
계를 유지하고 있는 사이였기  때문에 두나라의 무역에는 그다지 커다란 장애가
있을 수 없었다.  도리어 소위 '우호가격'이라고 해서 시세보다 좀  더 싼 가격에
스플리트 당국이 직접 스팍스로 수출하는 소금과  해산물이 있을 정도였다. 하지
만 이것은 단지 전시적인 효과를 나타내기 위한 일종의 제스처로 실제 대부분의
거래물량은 스플리트에서 부과하는 상당한  세금을 내면서 구입해야했다. 스팍스
에서는 이들 물품을 국가에서  직접 수입하여 판매하는 전매제도를 유지하고 있
었고 이 제도는 스팍스  제정 수입의 또 다른 한 몫을  차지했다. 때문에 소금과
해산물은 상당히 비싼 가격에 거래되었다. 그래서  양국의 국경에서는 한탕 벌이
를 노리는 밀수자들이 상당수에 달했다. 양국은  각각 상대국의 밀수자들을 은근
히 장려함으로서  상대국의 경제교란을 노렸고 그러는  한편으로 자기네 나라의
밀수자들에게는 추상과 같은 강력한 조치들로 처벌해서 최대한 국가제정을 확보
하기 위한 노력을  경주했다. 그리고 이들 과정은 공히 양국의  함대들이 주관하
고 있었다. 때문에  이들의 주요 활동무대가 되는 루콘강 유역은  언제나 미묘한
긴장감이 감돌고 있었다.

  평상시에는 함대 사령부가 있는  오네가에 머무르고 있던 무탈루 제독은 요즘
들어 국경지대에서 스팍스 함대와  자주 충돌이 빚어지고 있다는 보고에 배들을
이끌고 직접  카니아에 정박해왔다. 그와  동시에 스팍스와 접경을  이루고 있는
루콘강 수역에서 강력한 무력시위를 며칠 동안  계속했다. 무력시위가 며칠 동안
계속되자 자주 국경근처까지 배회하며 밀수를 감시하던 스팍스의 함대들이 꼬리
를 말고 사라졌다.  숫적이나 질적 차이가 극심했기 때문에 섣불리  덤벼들 처지
가 못되었기 때문이었다.  오늘도 무탈루 제독은 아침일찍 접경 수역에  대한 상
황을 보고받고 카니아 영주 뒤레의 성을 찾아갔다.

  [아니, 대 루콘함대의 사령관께서 왠일이시오? 이렇게 친히 찾아오시다니?]

  접견실에서 무탈루를 맞으며  뒤레가 너스레를 떨었다. 원래  무탈루와 뒤레는
카니아 출신으로 어렸을때부터  함께 자라온 막역한 사이였다.  때문에 스팍스와
자주 루콘강에서 부딪힌다는 친구의 말에 만사 제쳐놓고 달려왔던 것이다.

  [카니아의 영주님께서 이렇게  조그만 조각배들이나 끌고 다니는 저를 환영해
주셔서 감사합니다.]
  [무슨 소리? 무탈루, 고맙네.  자네 덕에 스팍스 녀석들이 완전히 꼬리를 내렸
지 뭔가? 덕분에 그들과  무역에서 발생하는 이익의 많은 부분들이 우리 카니아
국고로 고스란히 흘러오고 있다네.]

  [그럴필요없네. 루콘 함대의 사령관으로서 당연히  해야할 일이고 그일로 친구
가 성가심을 겪고 있다는데 달려와서 조그만 힘이라도 보태야지.]
  [아직 아침 전이면 같이 식사나 하세.]
  [그래, 일찍 나오느라 아직 못 먹었다네.]

  무탈루와 뒤레는 식당으로 자리를 옮겨 식사를  하면서 담소했다. 아직 결혼을
하지않은 무탈루는 루콘함대 사령부에서 기거하며 숙식을 해결하고 있었는데 아
무래도 혼자살다보니  상당히 부실했고  아침이면 끼니를 거르기가  일수였었다.
그런 그에게 뒤레의  아침식사제의는 다른 어떤 제의보다도  솔깃했었다. 잠시후
뒤레의 부인이 손수 만든 식사가 나오자 무탈루는 최대한 식욕을 억제해가며 되
도록 점잖게 식사를 하기위해 애를 써야만했다.

  [그런데 카드모스 왕께서는 끝내 스팍스를 침공하실 생각이신가?]
  [그렇다네, 이미 그에  따라 많은 계획들이 실행단계에 있고  나의 루콘함대를
창설한 것이나 자네에게 2만의 병력을 양성하라고 한것도 그 계획들의 일부분일
세.]

  [하지만 우리가 구태여 스팍스를  침공할 이유가 어디에 있다는 말인가? 스플
리트땅은 스팍스 못지않게 넓지않은가?]
  [못지않게 넓은게  문제겠지. 아예 스팍스와  비교도 안될  국력이었다면 왕도
그런 생각을 하지  않았을지도 몰라. 하지만 역사가 시작된 이래로  지금까지 언
제나 조금만 더 손을 뻗으면  잡힐 듯한 그곳에 아듀스 제 1의 강국이라는 열매
가 달려있었으니 그게  문제지. 그토록 잡고싶어했던 그 열매가 지금도  그 자리
에 있으니 왕의 입장에서  한 번쯤 따보고 싶지않겠나? 뿐만아니라 카드모스 폐
하의 그런 생각은 그를 따르며 군사력을 가지고 있는 장군들이나 신하들 그리고
다수의 국민들까지 지지하고 있는 입장이니 섣불리 무용론을 들고 나올 수가 있
겠나? 무인인 나로서도 우리  스플리트가 만년 2등국 자리를 벗어나 1등국 자리
에 도달할 수 있는 기회를 저버린다는 것은 바람직하지 않다는 생각일세.]

  [딴은 그렇군. 하지만 예전의 스팍스와 달리  레오너가 왕이 된 이후의 스팍스
는 우리의 내정에 대한 간섭은  물론이고 전혀 우리 고유의 권한에 대해서 시비
를 안걸고 있지않나?]
  [지금의 스팍스가 예전의 스팍스와 다르다는 것을  물론 잘 알고 있네. 하지만
대다수 사람들의 기억속에는 예로부터 거의 굴욕에 가까운 간섭을 스팍스로부터
받아온 사실이  뚜렷이 남아 있다네.  그래서 지금의 스팍스가  예전의 스팍스가
아니라는 사실을 잘 모른다네.]

  [예전에 스팍스에게서  받은 수모를 말한다면  어떤 스플리트인도 끓어오르지
않을 수 없겠지. 결국 스팍스 국민들은 과거  자신의 조상들의 오만함 때문에 고
생을 겪어야 하겠군.]

  [그건 우리  스플리트 국민들도 마찬가지겠지.  그렇지만 아듀스  대륙에서 두
개의 힘센 나라가 동시에 존재한다는 것도  쉬운 일은 아니야. 카니아에서는 2만
병력양성계획이 잘 되고 있나?]
  [다른 지방에 비해서는  비교적 잘되는 편이야. 트베리  해적들이 '남부침공'을
단행했을때도 카니아는  거의 피해가 없었고  농업, 상업 등  경제분야도 대부분
활기를 띄고 있어서 재원마련도 수월했고 주민들도 잘 따라준 덕이지.]

  [전쟁이 일어나는 것이 그다지 바람직하다고는 말할 수 없지만 무인이라면 일
단 발발이 예정되어 있다면 최선을 다해 전쟁을 예비하고 막상 개전이 되었을때
는 조금의 양보도 없이 멋있는 한 판 승부를 벌여야겠지.]
  [또 자네의 그  '무인론'이 시작되었군. 반드시 자네 의견에 동감하는  바는 아
니지만 그래도 내 피는 자네의 말에 뜨겁게 달아오르는군.]

  무탈루와 뒤레 두 사람은 서로의  시선을 바라보며 다른 사람들은 느낄 수 없
는 묘한 연대감을 느꼈다. 둘은 스플리트내에서도  비교적 정확히 사태의 전개를
바라보고 있는 축에 속했다. 그들은 원칙적으로  전쟁이 터지지 않기를 바랬지만
만약 전쟁이  발발한다면 그냥  엎드려있지는 않을거라는 생각이었다.  바야흐로
격동의 시대가 다가오고 있었다.

  478. 8. 25 스팍스/스플리트간 국경지대
  최근 며칠간 스플리트 해군이 국경에서 지나치리만큼 스팍스를 압박하고 있다
는 보고를 받은  아자크스 기동함대 사령관은 즉시  스팍스측의 경계를 두 배로
강화했다. 그렇게  스플리트의 압박에  정면으로 대응하여 스팍스측의  건재함을
과시함과 동시에 스플리트에 대하여  조금도 양보할 생각이 없다는 것을 분명히
밝히려는 것이었지만 두 나라의 해군이 서로 팽팽하게 대립하자 이 지역의 긴장
도 눈에띄게 높아져갔다. 어떤 계기가 생기는 것을  기화로 한꺼번에 터질 것 같
은 분위기였다.  때문에 아자크스  역시 국경지대에 상주하다시피하면서  사태의
추이를 민감하게 지켜보고 있었다.

  478년 8월 25일, 스팍스와  스플리트 접경지대의 루콘강 유역, 아직 해는 떠오
르기 전이었고 안개가 계속 짙어지는 날씨속에서 스플리트쪽 강변에서 은밀하게
두 척의 배가  맞닿아 있었다. 무탈루 루콘함대의 눈을 피해  밀수가 이루어지고
있었다. 양쪽의 선원들이  은밀하면서도 최대한 서둘러서 물건들을  옮겨싣고 있
었다. 물품 운반이 거의  다 끝나갈 무렵 짙은 안개 사이로  여러개의 불빛이 아
른거렸다.

  [우리는 스플리트 루콘함대 소속 순찰대이다. 너희들을 밀수죄로 체포한다. 주
위는 이미 물셀틈 없이 완벽하게 포위되어 있으니 서툰 수작말고 순순히 우리가
내리는 지시에 따라라!]
  [앗, 들켰다! 배에 있는 모든 짐을 버려라! 도망치자!]

  우두머리인듯한 자가 재빨리 지시를  내리자 배의 무게를 가볍게 하기위해 짐
을 모조리 물속에  빠뜨린 선원들은 전력을 다해 노를 저었다.  그리고는 포위중
에 있던 5척의 배중에 가장 작은 배를 그대로 당파해버리고는 배를 몰아 스팍스
쪽으로 빠져나갔다.

  [달아나는 녀석들은 과감히 쏴버려라! 절대로 놓쳐서는 안된다.]

  순찰선의 지휘자  말코비치의 명령이 추상같이 떨어지자  미쳐 아직 포위망을
빠져나가지 못하고 꾸물거리던 또 다른 밀수선에  비오듯이 화살이 쏟아졌다. 잠
시동안 집중적인 공격을 받던  밀수선은 제대로 저항도 못해본체로 대다수의 선
원이 죽었고 살아남은 몇 명의 선원이 간신히 항복의 흰 깃발을 올렸다.

  [운디호가 남아서 살아남은  잔당들을 체포하고 뒷정리를 하고 나머지 배들은
달아난 밀수선을 쫓는다. 서둘러라!]

  명령이 떨어지자 운디호를 제외한 세척의 배들이 곧장 밀수선의 뒤를 쫓기 시
작했고 운디호는 잔당 체포와 당파당한 리틀보이호의 선원 구조에 나섰다.

  달아난 밀수선을 쫓던 세 척의  순찰선은 마침 주위를 지나가던 네 척의 다른
순찰선을 만나서 이들과 합류하여 줄기차게 밀수선을 추적하였지만 짐을 모조리
버려버린 배를 따라잡기는 상당히 힘들었다.

  [함장님, 더 이상 추격하면 스팍스 영역에 들어서게 됩니다. 굳이 불필요한 분
쟁을 일으킬 필요는 없지않습니까?]
  [지금 무슨 소리를 하고 있는거냐? 우린 지금 현행범들을 추적하고 있는 것이
다. 大스플리트에게 그까짓 국경이 무슨 소용이란 말이냐? 계속 쫓아라!]

  말코비치의 호령에 지휘선이 먼저 월경하자 나머지 배들도 잇따라 월경을하여
밀수선의 뒤를  맹렬히 추적했다. 7척의  스플리트 순찰선들이  국경을 넘어선지
얼마지나지 않아서 강변을  순찰하던 스팍스 기동함대 소속 배들이  나타났다. 3
척의 스팍스 배들이 선체를  이용하여 스플리트 배들의 진로를 가로막으면서 정
선신호를 보냈다. 그러자 스팍스 배들에 진로가  막힌 스플리트 배들이 스팍스측
과 약간의 거리를 두고 배를 멈추었다.

  [지금 당신들은  국경을 넘어 스팍스  영내로 불법침입을  하였소. 민간선박도
아니고 군함이 떼를  지어 국경을 넘은 사실은  자칫하면 심각한 문제를 초래할
수 있는 일이니 지금 즉시 선수를 돌려  국경밖으로 나가주시오. 오늘의 이 문제
는 차후에 외교적 경로를 통해서 엄중히 따져묻겠소.]

  스팍스의 젊은 지휘관 토네이가  준엄한 어조로 스플리트의 실수를 따지고 들
었다. 토네이의 경고에 말코비치는 속으로 움찔했지만  많은 부하들 앞에서 그냥
물러서자니 체면이 안서는 것 같았다.

  [우리는 우리나라에서 밀수를 저지르고 도주한  밀수선을 뒤쫓고 있는 중이오.
그 밀수선과 밀수꾼들을 체포하가만 하면 즉시 돌아가겠소.]
  [그게 무슨 말도 안되는 소리요? 귀국에서 죄를 저질렀다고 하여도 일단 우리
땅으로 들어온 이상 그들에 대한 처벌권은 우리가 맡게  되는 것이오! 당장 물러
나시오!]

  [우리 大스플리트 제국이 언제 남의 나라 눈치를 보고 살았단 말인가? 당신들
이 막던말던 우린 우리 일을 하겠소. 계속 밀수선을 쫓아라!]

  이쪽의 병력이 우세함을 믿고 말코비치는 자못  고압적으로 나갔다. 저쪽은 고
작 세척에 지나지 않았지만  이쪽은 무려 7척이나 되는데다가 이들 배들은 예전
에는 바다에서 군선으로 사용하였을 정도로 크고 튼튼한 배였다.

  [더 이상 접근을 한다면 우리로선 우리영역을 지키기위해 부득이 무력을 행사
할 수밖에 없소.]
  [신경 쓸 것 없다! 전진하라!]

  말코비치의 명령에  스플리트 함들이 조금씩 조금씩  앞으로 접근을 시도하였
다. 너무도 급박한  긴장감에 아무런 움직임도 없이 오로지 노젓는  소리만 들려
올 뿐이었다.

  [발사! 전원공격!]

  어느 쪽에서  먼저 공격명령이 떨어졌는지  아무도 몰랐다. 서로  거의 동시에
돌과 화살이  퍼부어졌다. 스팍스의 '데블'은  이번에도 강력한 위력을 발휘했다.
데블에서 발사된 화살은 스플리트 선박의 뱃전에서 가죽방패를 엄폐물삼아 숨어
서 공격을 하던 스플리트 병사들의 몸에 방패를  관통한 체로 그대로 꽂혔다. 스
팍스 병사들은 우수한 공격무기를  최대한 활용해 선전했으나 압도적인 숫적 우
세를 뒤집기에는 역부족이었다. 한 척당 두  세척씩 달라붙어 백병전이 시작되자
한계는 더욱 더 확연하게 드러나서 끝까지 용전했음에도 불구하고 최후의 한 사
람까지 모조리 전사하였다.  정신없이 싸움에 열중해있던 말코비치는  싸움이 끝
난 뒤에야 비로소 자신들이 해놓은  일이 어떤 결과를 초래할 수 있는지에 대해
서 깨달았다. 만약  이 일이 상부에 알려진다면 양국간의 전면전으로  번질 가능
성도 농후했다.

  [증거를 없애라. 모조리 태워서 강물에 수장시켜라!]

  말코비치는 스팍스쪽에서 단 한 명도 살아남은 사람이 없다는 점을 이용해 모
든 사실을 덮어버리려고  마음먹었다. 그래서 스팍스 선박들을  모조리 불태워서
침몰시켜버리고 부하들에게는 절대 함구할 것을 엄명하고 재빨리 스플리트로 돌
아갔다.

  한편 기동함대 선착장에서는  난리가 났다. 순찰을 마치고  복귀해야할 배들이
세척이나 소식도 없이 복귀를 하지 않으니  당연했다. 근처를 찾아보다가 다음날
날이 밝은 즉시  이들 순찰선이 순찰나갔던 경로를 따라 수색대를  급파했다. 전
투가 벌어졌던 지역도 조사를 하였으나 무거운 것들은 모두 물속에 가라앉아 버
렸고 물에 뜨는 것들은  강물의 흐름에따라 하류로 흘러내려가버린 뒤여서 아무
런 단서도 못  찾은체 지나쳐 버렸다. 세척의 배들이 실종되어  버렸는데도 아무
런 흔적조차 못  찾게 되자 기동함대 사령부에서는 일대 소란이  일어났다. 동원
가능한 모든  선박을 동원하여 루콘강을 수색하는  한편 해당지역의 민병대들도
모두 동원하여 각 포구 및  강주변의 지역들을 수색하던 중 의심가는 배가 있어
불심검문을 했더니 그 배가 어제 스플리트 함대가 스팍스 국경을 넘어서게 만들
었던 문제의 그 밀수선이었다.

  스팍스 함대가 선전했지만 결국  엄청난 숫적 열세를 극복하지 못한체로 전원
이 전사하게 만들었던 그들은  스플리트 함대가 돌아가자 근처를 수색하여 아직
죽지않은체 신음하고 있던 몇 명의 병사들을  구원해냈다. 그리하여 몰래 그들을
치료하고 있다가 불심검문에  걸려든 것이었다. 부상당한체 구원된  병사들의 진
술과 밀수범들의 자백으로 모든 것이 분명하게  밝혀졌다. 아자크스 사령관은 결
과를 즉시 순트슈발에 있는  레오너왕에게 보고하여 왕의 처분을 기다렸지만 기
동함대의 모든 병사들은 책무를  끝까지 완수하려다가 장렬히 전사한 토네이 이
하 전 병사들의 죽음에 극도로 흥분해있었다.  하지만 얼마후에 내려진 레오너왕
의 결정은 병사들의  흥분을 더욱 가중시켰다. 부하들의 흥분이 극에  달해 자칫
무슨 일을 저지를지 모른다는 생각에 아자크스는 레오너에게 자위권발동을 요청
했다.

  [아자크스 사령관, 지금  병사들이 극도로 흥분해 있다는  것을 잘 알고 있소.
하지만 그렇다고 우리가 무력을  동원하여 이번 사건에 대해서 보복을 취하려고
든다면 이일로 인해 양국은 전면전의 상태에 이르게  될 것이오. 사령관도 잘 알
고 있겠지만 지금 전쟁이 발생하면 아직 제대로 전비가 갖추어지 않은 우리나라
는 여러 가지 어려움에 직면하게될 뿐만아니라 자칫 잘못하면 국가의 존망이 위
태로울 지경에 이르게  될지도 모를 일이요. 그러니 일단 외교적  경로를 통하여
해결책을 찾는 방법을 우선 사용해봅시다.]
  [폐하, 하지만  지금의 병사들이 너무도  과열되어 있어  그들을 진정시키기가
결코 쉽지가 않습니다.]

  [아자크스 사령관,  지휘관의 역할은 무조건  전투에서 승리하기만  하면 되는
것은 아니오.  무엇보다도 최우선적으로  자기부하들을 제대로 통솔하고  다스릴
수 있어야만 하는 것이고 나는  기동함대 사령관으로 그대를 임명한 내 눈을 결
코 의심하지않소.]
  [제가 좀  짧은 생각을 했습니다. 폐하의  신임을 얻은 이상  어떻게 해서라도
그 믿음에 어긋나지 않도록 필사의 노력을 기울이겠습니다.]

  레오너의 몇 마디 말은  부하들의 흥분에 휩쓸려있던 아자크스의 머리를 차갑
게 해주었다. 자칫 잘못했으면 지휘관인 그가  감정에 휩싸여 대국을 그르칠뻔한
지경에 이르른 것이었다.

  [귀관은 충분히 잘해줄 것이라고 믿소. 일단  외교적 루트를 통한 설득이 어떻
게 되는가에 대해서 예의주시해주시오. 언제라도 출동할  수 있게 만반의 준비를
갖춰놓은 다음에 말이요. 그럼 계속 수고해 주시오.]
  [네, 맡겨주십시오.]

  레오너는 아자크스와의 통화가 끝난 이후에 즉시 의전담당관 디오메네스를 오
네가로 급파했다. 그를  보내 일단 외교적 경로를 통해서 사태를  해결하려고 한
것이었다. 하지만 그러는 한편으론 각군단에 경계를 강화할 것을 지시했다.

  자칫하면 스팍스와 스플리트간에  전면전으로 비화될 가능성이 있는 국경충돌
사건이 발생했군요.  양국 수뇌부의 대응방식이  사뭇 궁금해집니다.  참, 그리고
여기 해전중에 '당파'라는 것이  나오는데 혹시 잘 모르시는 분이 계실까봐 알려
드립니다. 당파는 쉽게  말씀해서 박치기라고 보면 되겠습니다. 임진왜란 당시에
우리의 이제독님께서  즐겨 쓰시던 전법이지요.  당시 일본 선박의  자재가 되는
목재들이 우리나라 군선인 판옥선 등에 사용되었던 목재보다 훨씬 더 약했고 그
외 몇가지 부분들에 있어서  충격에 취약한 면을 보였었는데 이점을 이제독님께
서는 잘 이용하셨지요. 여기에 나오는 밀수선도  포위한 스플리트의 선박들이 퇴
로를 막아버리자 가장 약한 선박을  골라 그대로 박치기를 해서 길을 만들어 도
주한 것이지요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11969               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 23일 19:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 50장 '2기 마족통합전쟁 발발'       │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 50번째 이야기입니다.

  50장. 2기 마족통합전쟁 발발
  478. 9. 1 나오대륙 아바둘라 남부지역
  위스퀴다르군은 이미 아바둘라의  국경선 훨씬 안쪽을  진군하고 있었다. 8월
31일을 기해서 침공을 개시한 위스퀴다르군의 숫자는 무려 10만에 달했다. 자칫
수도방어와 타지역의 방어가 위태롭다는 지적이 있었지만  2만의 예비병력을 배
치하는 것으로 과감히 마무리짓고는 현역병 거의 대부분을 동원한 것이었다. 이
를 가능하게 하기위해서 군참모부에서의 노력이 엄청났었다. 또다시 티미문에게
아드라르가 배반을 할 가능성이 있다는 허보를 흘리는  한편으로 위장병력을 동
원하여 티미문-아드라르간 국경을 끊임없이 들쑤셔놓았다. 때문에 티미문에서는
이 국경지역에 2만의 병력을 배치함과 동시에 나머지 병력들의 대부분을 수도방
위를 위해 투입하였다. 그결과 위스퀴다르-티미문 간의 국경지대의 수비는 상대
적으로 허술해졌다.

  이번에 출병한 위스퀴다르군은 3개의 군단으로 나뉘어져 행동했다. 제1, 제2전
갈대 병력이 각각 2만 5천에 달했고 나머지 5만의  병력은 일반부대로 구성되어
판타스마의 지휘하에 놓여있었다. 이들 5만의 병력들은 그때그때 판타스마의 판
단에 따라 다시 몇 조각으로 나뉘어질 수 있게 되어있었다.

  [병력을 나누어서 행군한다. 제1전갈대는 좌익으로 시사리호를 따라  북상하고
제2전갈대는 스컬리산 서쪽으로 이동한다. 일반부대 5만은  그대로 직진한다. 목
표는 적의 수도 아바둘라다.]
  [예, 알겠습니다.]

  판타스마의 분군행진지시에 따라 두 전갈대는 진군방향을 바꿔 전군의 좌우익
으로 갈라졌다. 군대를 나누어서 진격하다가 다시 집결하여 전투하는 방식은 참
모부의 제안으로 채택된 것으로 병력의 신속한 이동과  함께 보급물자의 원할한
조달을 목표로하는 것이었다. 10만의 대병력이 움직이면 해당 지역의 모든 물자
들이 소진, 고갈되어 병력의  운용이 어렵기 때문에 고안해낸  것이었다. 이번의
전투에서도 베데스는 후방에 남아있었다. 그의 임무는 국내 치안의 안정과 원정
군에게 원할한 보급물자를 지원하는 것이었다. 만약  그 임무가 차질을 빚게 된
다면 원정군은 그날로 와그러질 우려가 있었기 때문에  판타스마는 가장 믿을만
한 부하인 베데스에게 이 일을 직접 맡을 것을 지시했다. 대신 판타스마의 옆에
는 군사고문 버램스, 정세분석관 아리시 등의 군참모부 요원들이 수행했다.

  한편 방어에 나선 아바둘라의 베길리우왕은 위스퀴다르군이  셋으로 나뉘어져
진군해오고 있다는 보고를 받고 어느쪽이 과연 적의 주공인지에 대해 혼동에 빠
졌다. 그에게 이번 전쟁은  모든 것이 혼동상태였다. 아레스가  제안하여 실행에
옮겼었던 일련의 공작들은 위스퀴다르군의 과감한 작전으로  무력화되었고 이에
대한 대비를 강화하려는 찰나에 시간적 여유도 거의  없이 위스퀴다르군이 곧바
로 쳐들어온 격이었다.

  위스퀴다르군이 전격침공을 감행했다는 보고에 8만의  병력중 수도방어병력을
제외한 6만의 병력을 이끌고 나오기는 했지만 긴급히 구원요청을 해놓은 티미문
군과 아드라르군은 언제 도착할지도 모르는  상황이었다. 10만에 이른다는 위스
퀴다르군을 구원군이 올때까지 아바둘라군만의 힘으로 막아해야만했다.

  [우리도 병력을 셋으로 나눈다. 아레스장군,  그대에게 2만을 줄테니 스컬리산
서쪽으로 진군중인 적군을 막으시오. 블랑빌, 그대 역시  2만을 가지고 시사리호
를 우회하여 쳐들어오고 있는  적들을 저지해라. 난  2만과 수도에 있는 나머지
병력들을 총동원하여 전방의 적군을 막아내겠다.  무슨 일이 있더라고 위스퀴다
르놈들이 수도로 진입해오는 것을 막아야한다!]
  [네, 폐하.]

  [절대로 경거망동하지말고 지형의 이점을 최대한  살려서 다른 동맹국의 병력
들이 올때까지 시간을 끌어라. 지금은 다소 병력의 열세에 처해있지만 구원군이
오면 당장 역전될 수 있다. 확신을 가지고 적들을 막아서라. 승리는 기다리는 자
에게 주어진다!]

  아바둘라군에게는 베길리우가 직접말했듯이 구원군이 올때까지 방어전을 고수
하면서 기다리는 수 이외에 달리 뾰족한  수가 없었다. 일단 자국에서 벌어지는
전쟁이기 때문에 적군에 비해서 지형에 익숙하다는 이점이  있었고 적들과는 달
리 아바둘라군은 시간을 끌면 구원해줄 구원군이 도착하기  때문에 방어전이 상
책이었다.

  478. 9. 7 아바둘라 남부 스컬리산 서쪽
  오리시스가 이끄는 2만 5천의 제2전갈대 병력들은  황량하기로 소문난 나오대
륙에서도 단연 빛나는 스컬리산 일대를 행군하고 있었다. 주변의 경관이 너무나
도 삭막했기 때문에 병사들은 잡담조차도 하지않은체 그저  묵묵히 진군하고 있
을 따름이었다. 단지 인근에 자신들의  고향이 있는 베르그부대의 거인족들만이
오랜만에 자신들의 고향이 가까운 곳에 와서 신이난 표정이었다.

  [정말 이곳은 신에게 버림받은 땅이라는 별칭이 딱 어울리는 곳이로군.  풀 한
포기 조차도 변변히 자라는 데가 보이지 않을 지경인데?]
  [그러게 말입니다. 그동안 소문으로만 척박하다고 들었었는데 막상  와보니 상
상이상입니다.]

  대장인 오리시스와 부대장 강레트도 이 지역의 삭막함에 대해 혀를 내둘렀다.
최고지휘관부터 말단 병사에 이르기까지 모든 제2전갈대 병력들은 비록 말은 하
지 않았지만 한시라도 빨리 이 척박한 지역을 벗어나고 싶은  마음에 조금씩 걸
음을 빨리하고 있었다. 집채만한 바위들로  이루어진 계곡을 척후대가 지나가고
그 다음 본대가 진입하고 있을 때였다. 갑자기 양 계곡에서 적군의 화살들이 비
오듯이 날아왔다. 적들은 아군 척후대가 지나가는  것을 그냥 놔두고 본대가 오
기를 기다렸다가 일대 기습을 한  것이었다. 위스퀴다르군이 공격자의 입장이었
기 때문에 어쩔 수 없이 불리한 지형을 강요당하는 상황에서  전투가 벌어진 것
이었다. 적의 기습이 발생하자 평상시 교리대로 본대는 질서있게 후퇴하고 베르
그 부대가 적군을 타격하기  위해서 앞으로 나갔다.  이들에게 화살따위는 그저
바늘로 찌르는 정도의 피해를 입힐뿐이어서 베르그 부대를  투입하는 것이 이런
식의 기습공격을 분쇄하는데는 가장 적합한 방법이었다.

  [아, 잠깐, 베르그부대를 후퇴시켜라! 어서!]

  병사들의 투입상황을 바라보고있던 오리시스가 불현 듯 무엇이  생각난 듯 소
스라치게 놀라 베르그부대의 후퇴를 명령하였다.  총대장이 베르그 부대의 후퇴
를 명령하자 즉각 후퇴를 알리는 신호가 발령되었으나  이미 베르그부대는 적군
의 화살속에 들어가 있는 상황이었다. 거인족들은 평상시와같이 온 몸에 무수히
많은 화살들이 날아와 박히고 있었지만 전혀 개의치않고  파괴의 본능을 잠재워
줄 적의 목표를 찾아 맹목적으로 돌진하고  있었다. 하지만 이번의 경우에는 상
황이 좀 달랐다. 기세좋게 돌진하던 거인족들이 갑자기 외마디 비명을 지르면서
그 자리에서 쓰러지는 것이었다.

  [아바둘라 놈들은 '이포'를 바른 독화살을 사용하고 있다. 지금의  기습은 어디
까지나 베르그부대를 유인해내기 위한 술책에 불과하다! 어서 후퇴하라!]

  오리시스의 명령은 절규에 가까웠다. 하지만  이 명령은 베르그부대에게 전혀
먹혀들어가지 않았다. 전투시에 최강의 돌파력을 자랑하는 베르그부대였지만 이
부대에는 치명적인 약점이 있었는데 바로 거인족들은 한 번 흥분하면 전투가 끝
날때까지 좀체로 흥분을 가라앉히지 못한다는  것이었다. 거인족들은 동료가 독
화살에 맞아 쓰러지자 완전히 흥분상태에 빠져서 앞 뒤 가리지 않고 저돌적으로
앞으로만 돌진해갔다.

  [보병대, 돌격하라. 무슨 수를 써서라도 베르그부대의 피해를 최소화시켜라. 만
약 베르그 부대가 무너진다면 우리부대는 타격력을 잃게된다. 보병대 돌격!]

  추상과도 같은 돌격명령이 떨어지자 질서있게 후퇴하고 있던 보병대 병력들이
다시 일제히 돌격을 감행했다. 원래대로라면 적에게 지형상의 이점이 있었기 때
문에 절대적으로 피해야할 전투였지만 베르그부대를 살리기 위해서  어쩔 수 없
었다. 후퇴하던 위스퀴다르군의 보병대가 갑자기  대규모 돌격을 감행해오자 자
연적으로 아바둘라군의 화망은 자연스럽게 보병대에게로 돌려졌다.

  [적의 보병대는 무시해라.  우리의 최우선 목표는  저 거인족들이다. 저놈들만
물리치면 이곳을 지켜내는 것은 쉬운 일이다!]

  아바둘라군의 총지휘관인 아레스 장군은 힘있고 자신감있는  목소리로 부하들
을 지휘했다. 아레스의 명령에 아바둘라의  궁수들은 다시금 목표를 거인족으로
돌렸고 절반 이상의 거인들이 '이포'가 묻은 화살에 쓰러졌다. 상황이 좀체로 회
복될 기미를 보이지 않았다. 뭔가 국면을 전환시줄 것이 필요했다.

  [말에서 내려 나를 따르라!]

  제2전갈대 부대장이자 1기병샤전트인 강레트가 자신의 부하들에게  말에서 내
릴 것을 지시했다. 부하들이 말에서 내려서자 강레트는 그즉시 앞으로 육탄돌격
을 감행했다. 날아오는 화살들을  일일이 쳐내며 돌진하는  그의 솜씨는 신기에
가까웠다. 지휘관이 솔선하자 1천의 기병들이 혼연일체가 되어서 돌진을 감행했
다. 이들의 움직임에 위협을 느낀 아레스가  이포 독화살을 제외한 나머지 궁수
전부를 기사대에 퍼부을 것을 지시했고 계속해서 사상자가 발생했지만 피해따위
는 아랑곳하지 않았다. 아바둘라군의 파상적인  공세에 계속해서 피해를 입으면
서도 기사대들은 조금도 물러섬이 없었다. 마침내 일단의 기사들이 적진에 들어
가자 아바둘라 진영은 금방 어수선해졌다.  제2전갈대의 기사들은 그동안 이 순
간을 위해서 갈고닦아왔던 근접전  솜씨를 유감없이 발휘하며  순식간에 적진을
유린했다.

  [지금이닷! 일제돌격!]

  오리시스의 돌격지시에 주춤해있던 보병대들이 다시금 재차  공격을 감행하였
고 그동안 선전하던 아바둘라군은 혼란에 빠져들어갔다.

  [제2전갈대 기사들의 이름이 결코 허명이 아니었구나 . . .
  일단 진영을 물린다. 여기서 3KM 떨어진 곳에서 재집결한다. 퇴각!]

  상황이 더 이상 현위치를 고집할 수 없게되었다는 판단이 서자 아레스는 퇴각
을 지시했다. 퇴각명령이 떨어지자 일부 병력들이 적군을 제지하며 시간을 끄는
동안 나머지 아바둘라 병력들은 질서있게  퇴각하였다. 이런 질서있는 모습들은
지휘관인 아레스의 예사롭지 않은 지휘솜씨를 단적으로 보여주고 있었다.

  적군이 후퇴하였지만 이를 추격할 여력이 없다고 판단한  오리시스 역시 병력
을 뒤로 물리고 전열을 재정비할 것을 지시했다.  일단 한 숨 돌리고 난 오리시
스가 제일 먼저 한 일은 강레트에게 감사의 표시를 한 것이었다.

  [강레트, 시사리호 이후 또 한 번 단단히 신세를 졌군. 자네가 없었으면 큰 낭
패를 볼 뻔했어.]
  [뭐 별일 아닌 것 가지고 그러십니까? 전 단지 제 할 일을 했을 뿐입니다.  나
중에 한턱 거하게 내시면 됩니다.]

  겸연쩍어하는 오리시스를 위해 강레트는 애써 별일이 아니라는  듯한 투로 말
했지만 그로서도 이번 전투는 마음에 들지  않았다. 국면을 타파하기 위해서 어
쩔수 없이 무리한 돌격을 감행하였고 그덕분에 목숨같이  아끼는 최정예의 부하
들이 다수 희생되었기 때문이었다.

  아직 계곡을 절반도 통과하지  않은 상황에서 적의  반발이 예상외로 거셌다.
그렇다고 다른 우회로도 없는 상황이었기 때문에 오리시스가 선택할 수 있는 방
법은 극히 제한적이었다. 어차피 무슨 기책을 사용해서든 아니면 희생을 무릎쓰
고서라도 적군을 돌파해야했지만 적군의 대응이 만만치가 않았다.

  어제 이사를 완료했습니다. 그런데  컴퓨터 구입하는 것이  좀 시일이 걸려서
지금 불가피하게 친구집에서 글을 쓰고  있습니다. 다음주 수요일쯤이면 상황이
타개되겠군요. 덕분에 글 쓰는  시간도 상당히 제약을  받는 관계로 집필분량이
당분간 좀 줄어들 수 밖에 없겠습니다. 원래  이 장도 두 배이상의 분량이 되야
하는데 기다리는 여러분들을 외면할 수가 없어서 일단 올립니다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12106               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 26일 19:44                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 51장 '기습'                        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 51번째 이야기입니다. 어제는 고작  두 장밖에 못써서 올리는
것을 포기했습니다. 51장의 이야기는 이상하게도 잘  안써지더군요. 머릿속
에서는 전략이나 그에 따른 당위성들이 다 잘 생각이 나는데 글로 풀어 쓰
려니까 막히더라구요. 과연 얼마나 글을 잘 썼는지 걱정이 됩니다.

  51장 기습

  14: 30
  아바둘라군의 대패로 끝이 난  전장에는 드문드문 위스퀴다르  병사들이
남아서 전장을 정리하고 있었다. 아바둘라군은  4만이 넘는 피해를 당하며
패주하였지만 공격측이었던 위스퀴다르군도  1만 이상의 적지않은  피해를
입었었다. 특히 1만의 병력으로 배가  넘는 아바둘라군을 묶어두는 임무를
맡았었던 샹트의 부대에서 피해가 더 심했었다.

  브론을 탄체로 언덕에서 전장을  내려다보며 잠시동안 생각에  잠겨있던
판타스마가 상념에서 깨어났다.

  [비토스, 부대를 이끌고 곧바로 스컬리산 서쪽에 있는 아레스 부대의 배
후에 잠복하라. 적들은  본군의 대패소식을 들으면  일제히 수도로 퇴각을
할 것이다.]
  [네, 폐하.]

  명령을 받은 비토스는 곧바로  자신의 병력들을 점검하고  작전지역으로
출동했다.

  전투가 종료된 직후 판타스마는 차후의 작전에 대해서  골몰히 연구했었
다. 처음 머릿속에 떠오른 생각은 후퇴하는  베길리우의 부대를 곧바로 추
격하여 적이 수도에 대한 방비를  제대로 갖추기 전에 수도를  함락시키는
것이었다.

  '곧바로 쳐들어간다면 스컬리산과 시사리호 방면에 있는 적군이 미쳐 수
도방어에 합류할 시간적 여유는 없다. 분명히 지금 베길리우를 압박한다면
수도를 함락시킬 수 있지만 별 전략적 가치가 없다.'

  판타스마가 아바둘라를 함락시키는 것이 전략적으로 가치가 없다고 판단
한 데에는 나름대로 이유가 있었다. 일단 판타스마가 상대해야하는 대상이
단지 아바둘라에 국한되지 않는다는 점이  문제였었다. 무리해서 아바둘라
를 함락시키더라도 티미문과 아드라르가 존재하고 있는 상황에서는 전투의
승리가 곧 반위스퀴다르동맹군의 종국적인 패배로 이어지지 않으리라는 것
이었다. 참모부에 있는 아바둘라의 인물파일을 살펴본 결과 블랑빌은 크게
야망이 없는 인물이지만 아레스는 달랐다. 야망도  있었고 그에 따르는 충
분한 능력도 갖고 있었다. 만약 아바둘라에서 베길리우를 잡는데 성공하더
라도 나머지 두 나라가 아레스를 아바둘라의 왕으로 옹립할 가능성이 짙다
는 것이 판타스마의  생각이었다. 그렇게 된다면  애써서 수도를 함락시킨
것이 아무런 의미가 없게된다. 즉 현상황에서는  실제적 권력인 군대를 잡
는 것이 권력의 상징인 왕을 잡는 것보다 바람직하다고 판단한 것이었다.

  판타스마는 여유를 갖고 부대재정비를  실시할 것을 지시하고는  언덕을
내려갔다.

  478. 9. 9 오후 아바둘라 패전군
  베길리우는 위스퀴다르군에게 패하여 다급히 수도로 후퇴하는  중에서도
양익에 나가있는 부대들에게 긴급한 전갈을 내리는 등 차후의 대책에 골몰
했다. 양익의 부대들이 서둘러 수도로 귀환하지 않는다면 수도에 있던 2만
의 예비병력까지 빼내어왔었던 상황에서 수도를 방어할 병력이  너무도 미
약하였다. 양익부대에 긴급회군을  지시하는 전령을  파견하던 베길리우는
뒤쪽에서 따라오는 포엔을 발견하고는 치밀어오르는 화를 참지못해서 버럭
소리를 질렀다. 겁쟁이 포엔이 과장보고를 하지않았다면 오늘의 이런 참패
는 면할 수 있었을 거라는 생각이 들어서였다.

  [저 빌어먹을 녀석의 목을 당장 베어버려라! 저 놈 때문에 이런 꼴을 당
했지 않은가!]

  베길리우의 기세등등한 모습에 주위의 측근들이 애써 그를 만류했다. 갑
작스런 왕의 일갈에 기가  죽은 포엔은 슬쩍 병사들  속으로 몸을 숨겼다.
패배로 사기가 떨어진 상태인데다 지휘관도 부족한 상황에서  그를 죽인다
는 것은 아무런 이득이 되지 않는다는 설득에 베길리우도 간신히  화를 참
아냈다.

  [그렇다면 일단 처형은 유예한다. 대신에  저 녀석의 지휘권은 박탈하니
백의종군시켜서 수도방어전에 참가시켜라!]

  한바탕 소동이 겨우 진정되고 다시 아바둘라의 패전군은  길을 재촉하여
수도 아바둘라를 향했다. 아직까지 후미에서 위스퀴다르군과의 접촉보고는
없었지만 신출귀몰하는 그들이 무슨 계책을 꾸미고 있는지  모를 일이기에
되도록 서둘러 수도로 귀환해야만 했다.

  478. 9. 10 스컬리산 서쪽 아바둘라군
  본군에서 달려온 전령은 그동안 지형의 이점을 십분 살려서 한  치의 물
러섬도 없이 꿋꿋하게 위스퀴다르군의 진격을 막아내고 있었던 아레스에게
충격적인 소식을 전해주었다.  본군이 위스퀴다르군에게  대패하여 수도로
급히 후퇴하고 있으니 양익에 나가있는 부대들은 급히 수도로 회군하여 수
도방어전에 참가하라는 명령이었다.

  잠시도 지체할 겨를이 없었다. 아레스는 부랴부랴 병력을 정리하여 회군
길에 올랐다. 수도가 함락된다면 아바둘라의 운명은  거의 결정난 거나 다
름 없었다. 최대한  행군속도를 빨리해서 수도로의  회군을 재촉하고 있는
아바둘라군의 진군로 앞에 울창한 숲을 통과하는 소로가 나타났다. 수도로
가는 길은 최단로였기 때문에 선택의 여지가 없었다. 평상시였다면 정찰대
를 먼저 보내어서 앞길을 주의깊게 살피고 전진하는 것이 상례였지만 여기
는 아바둘라 내륙 깊숙한 곳이었고 무엇보다도 지금은 시간이 없었다.

  [전진!]

  잠깐동안 생각을 했었던 아레스는 곧바로  진격을 명령했다. 진격명령에
부대는 곧바로 숲속으로 진군을 개시했고 잠시 후 사방에서는 천지를 뒤흔
드는 함성이 울려퍼졌다. 아레스는 숲에서 함성이 들려오자 순간 머릿속이
아찔함을 느꼈다.

  '적의 기습이다.'

  염려했었던 적의 기습이 현실로 드러난 것이었다. 설사 위스퀴다르의 본
군이 베길리우왕의 본군을 그대로  추격했다고 하더라도 수도  아바둘라로
진격하리라고 예상했었으나 그게 아니었었다. 최악의  상황이 벌어진 것이
었지만 지금은 현실에 충실해야만 했다. 지금  아레스는 적의 기습을 받는
부대의 총지휘관이었다.

  [당황하지 마라! 침착하게 대응하라!]

  아레스는 병사들에게 침착하게 적의 기습에 대항할 것을  지시했지만 비
토스가 이끄는 위스퀴다르군의 공세는 너무나도 집요했다. 숲속에 2중 3중
의 덫을 설치해놓고 끈질기게 아바둘라군을  사냥했다. 마치 아바둘라군이
다음에 취할 행동을 미리 알고 있다는 듯 끈질기게 공격을 퍼부었다.

  미칠 지경이었다. 아레스로서는 최악의 결단을 내려야만 하는 상황이 저
주스러웠다. 이미 후위부대의 보고에 의하면 오리시스의 제2전갈대 병력이
부대의 후미를 바짝 추격해오고 있다는 것이었다.  만일 여기서 시간을 지
체한다면 적군에게 앞뒤로 포위당하는 신세가 될 염려마저도 있었다.

  [그대로 돌파한다. 뒤를 돌아보지 말고 그대로  적의 매복군을 돌파하라.
우리의 목표는 아바둘라이다! 돌격!]

  지휘관의 고뇌 따위를 알리없는 병사들은 무조건 지휘관의  명령을 신뢰
하고 무턱대고 돌진을  하였다. 하지만 이런  그들의 행동마저도 비토스의
예측하에서 이루어지는 상황이었다. 이미 위스퀴다르군은  이런 상황이 벌
어질 경우에 어떻게 행동해야하는가에 대한 사전교육마저도 숙지한 상황이
었다. 위스퀴다르 병사들은  사전에 지시받은 그대로  유연하게 악에 받쳐
공격해오는 적들의 예봉을 피해가며 끈질기게 물고 늘어졌다.

  비토스의 매복군을 돌파해낸 아레스는 병력을 점검하고는 이를 악물어야
만 했다. 2만의 병력이 고작 5천으로 줄어들어 있었다. 모든게 시간에 쫓긴
탓이었지만 새삼 판타스마를 비롯한 위스퀴다르군 지휘관들의  지휘솜씨에
탄복할 수 밖에 없었다.

  '아무래도 이번의 전쟁은 길보다는 흉이 많겠다. 비록 병력  수에서는 반
위스퀴다르 동맹군이 우세를 차지하고 있다고는 하지만 이건  그저 허깨비
에 불과하다. 우리는 질 수밖에  없는 요소들을 모조리 갖추고 있다.  이런
상황에서 나는 어떻게 행동해야만 하는가 . . . '

  나중에 책으로 나오면 일종의 화보집이나 부록 따위의 형식을 빌어서 각
전투에 대한 전황도나 기타 전투의 이해에 필요한 자료들을 추가로 만들어
낼 생각입니다. 출판될때를 기다려주세요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12558               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 31일 00:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 52장 '종국을 향하여'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 52번째 이야기입니다. 51장의 내용이  너무 짧아서 그 후반부
로 생각하고 글을 써왔는데 내용이  끊어지게 되어 두 부분간에  연관성이
없어서 그냥 새로운 장으로 편집했습니다.

  52장. 종국을 향하여

  478. 9. 17 아바둘라국 수도 아바둘라
  나오대륙을 통털어 티미문, 크르스크와 함께  3대 도시로 불리우는 아바
둘라는 암울한 분위기에 싸여있었다. 작년에 있었던 시사리호 전투이후 화
려한 승리는 만끽해본 일이 없었고 얼마전에는 6만의 대병력이 위스퀴다르
군에게 일패도지당하여 지금은 수도인  이곳까지도 전화가 다가오고  있는
현실에서 어쩔 수 없는 일이었다. 심지어는 허풍선이들 조차도 아바둘라의
미래를 장미빛으로 말하는 것을 조심할 정도의 상황이었다.

  베길리우의 본군 병사들을 시작으로 반위스퀴다르군에 속한 3개국의  병
사들이 속속들이 성내로 들어오고 있었다.  티미문의 메데이아군 3만이 블
랑빌의 부대와 함께 이틀 전에 입성했었고 오늘은 나이즈가  이끄는 3만의
아드라르군까지도 도착했다. 하지만 이러한 기쁜  소식들과 동시에 위스퀴
다르왕 판타스마가 이끄는 위스퀴다르군이 성에서 얼마 떨어지지  않은 곳
까지 육박해왔다는 보고도 함께 전달되었다. 아마도 내일쯤이면 성바로 앞
까지 도착할 것 같다는 전갈이었다.

  아바둘라성을 방어하기 위해 올만한 모든 세력들이 다  집결을 완료했고
또한 위스퀴다르군이 수도에 거의다  접근했다는 보고를 받은  베길리우는
어쩌면 최종전이 될지도  모를 전투를 앞두고  제장들을 회의에 소집했다.
각국의 지휘관들이 차례로 모여 회의가 시작되기 전  베길리우는 보고서를
통해 현재 반위스퀴다르동맹군의 전력을 확인했다. 총 병력 10만 5천, 이중
아바둘라군은 4만5천, 티미문과 아드라르군이 각각  3만명씩이었다. 거대하
기로 손가락안에 꼽히는 아바둘라성도  이들 병력이 한꺼번에  들어와있자
비좁다는 느낌이 들 정도의 많은 숫자였다.

  [회의를 시작합시다. 여러  장군들께서는 자신의  의견을 조금도 거리낌
없이 개진해 주시길 바라오.]

  이토록 많은 병력을 총지휘하게된 베길리우였지만 개회를 선포하는 그의
목소리나 얼굴에서는 좀체로 자신감을 찾아볼 수 없었다. 무엇인가 부족하
다는 그런 알 수 없는 표정이었다.

  [여러 지휘관들께서도 잘 아시고 계시겠지만  우리 반위스퀴다르 동맹군
은 적보다도 2만의 숫적인 우위를 차지하고 있습니다. 그러니 좁은 성에서
웅크려있기보다는 과감히 야전을 펼쳐서 버릇없는 위스퀴다르  녀석들에게
본때를 보여줘야 한다고 생각합니다.]

  아드라르군 총지휘관인 나이즈가 소리높여 야전을 주장했지만 아무도 그
의 그런 의견에 섣불리 동조를 표시하는  사람이 없었다. 나이즈를 제외한
나머지 지휘관들은 모두 한 두 차례 이상씩 위스퀴다르군과의 전투  및 대
소전투를 충분히 경험한 사람들이었다. 그들은 그동안의 실전 경험을 통해
서 양군 도합 20만이 넘어서는 대전투에서 2만의 숫적우위는 그다지 큰 이
점이 되지 못한다는 것을 잘 알고 있었다. 더군다나 그들의 상대는 지금까
지 패전을 모르며 승승장구 이곳까지  전진해온 위스퀴다르군이었다. 악마
와 같은 판타스마가 또 무슨 이상한 술책을 써서 자신들을  유린할지 몰랐
다. 그렇지만 이번이 총지휘관으로서는 처음출전인  호승심 많은 나이즈가
이런 속내를 알 리가 없었다. 원정군으로 3만이라는 대병력을 이끌고 머나
먼 아바둘라까지 우군을 구원하기 위해  나선 그로서는 공을 세우고  싶은
마음이 앞서는게 당연해 보이기도 했다.

  [저로서는 나이즈님의 의견에  찬동할 수 없습니다.  비록 우리가 2만의
숫적 우세를 가지고 있다고 하지만 위스퀴다르군 역시 8만을  상회하는 대
병력입니다. 그런 그들 앞에  그 정도의 우세는 큰  이점이 되지 못한다는
사실을 아셔야합니다. 더군다나 우리는 아바둘라성이라는 튼튼한 방어시설
을 갖고 있는 방어자의 입장입니다. 그런 우리가 구태여 스스로 이점을 버
리고 승부를 예측하기 어려운 야전을  펼칠 이유가 어디에 있다고  보십니
까?]

  논리정연하게 펼쳐지는 아레스의 반대논리에 경험 부족한 나이즈는 마땅
히 할 말을 잊어버렸다. 뭔가 상대의 허점이  있는 것 같기도 하고 자신의
의견을 뒷받침해줄 논거가 있기도 한 것 같은데 도무지 생각이  나지 않았
다.

  [아레스님의 의견이 상당부분 타당한 면이 있기는 하지만 이건 자존심의
문제입니다. 10만이 넘는, 그리고 3개 나라의 동맹군대가 고작  8만 정도의
단일국가의 군대를 이기지 못해서  백성들에게 직접적인 피해가  돌아가는
농성전을 시도한다고 하면은 모든 아바둘라의 국민들이 비웃음을  살 겁니
다.]
  [방금 그 말 한 번 잘  하셨소. 메데이아 장군께서는 3개 나라의 동맹군
대를 이점으로 주장했는데 짐의 생각에  그 점은 도리어 불리한  점이라고
생각되오.]

  [그게 무슨 뜻이온지?]
  [간단히 예를 들어 내가 여러 장군들과 함께 병사들을 이끌고 야전에 나
갔다고 해봅시다. 그런데 상황이 여의치 못하여 부득이 후퇴를 감행해야만
했고 그때 후위를 맡아줄 부대로  가장 적합하다고 판단되는 군대가  바로
장군의 티미문군이였소. 만일 상황이 그렇다면 장군은 막대한 피해를 무릅
쓰고서라도 내 명령을 따르겠소 아니면 임의로 행동하여  티미문군을 온전
히 보전하는데 노력을 기울이겠소?]

  [그건 . . . ]
  [방금 말한 경우처럼 되는 일은  그다지 많다고는 할 수  없지만 전쟁의
승패는 그 많지 않게 발생하는 사태로 결정지어져 버리는 경우가 허다하지
않소? 상식 선에서 이루어지는 전투는 아무 것도 없으니까 말이요.]

  베길리우의 정곡을 찌르는 지적에 메데이아조차도 할 말을 잊었다. 만약
에 이들 3개국이 단지 현재의 상황에 따라서 모인  이합집산적인 계산적인
동맹체가 아닌 문자 그대로 혈맹의 관계에 의해 이루어진 동맹이었다면 상
황이 달라졌을 수도 있었다. 하지만 이들은 불과  몇 년 전까지도 서로 칼
을 들이대고 으르렁거리던 세력이었기에  이런 관계를 기대하는게  무리였
다.

  [폐하, 그렇다면 어떤 식으로 공성전을 지휘하시려고 하십니까?]

  다른 장군들의 추가적인 의견이 없음을 판단한 아레스가  대화를 이끌어
나갔다.

  [더 이상 야전을 주장하는 의견이 없는 것으로 알고 내 의견을 말해보겠
소. 일단 위스퀴다르군의 주된 공격지점으로 예상되는 남쪽의 방어는 우리
아바둘라군이 맡겠소. 그리고 서쪽은 티미문군이, 또  동쪽은 아드라르군이
맡아주셨으면 좋겠소. 상대적으로 적의 위협이  없으리라고 예상되는 북쪽
역시 아바둘라군이 맡겠소. 다른 곳을 도우라는  말은 하지 않을테니 제발
자신이 맡은 구역이라도 확실히 지켜주셨으면 감사하겠소.]
  [네, 알겠습니다.]

  타국의 지휘관들조차도 추가적인 의견을 개진할 필요없게 아주 간명하게
배치가 결정지어졌고 그 외에 보급이라든가 상호연락 등에 대한 몇가지 의
견이 토의된 후 회의는 조기에 종료되어  버렸다. 회의가 조기에 종료되어
버리고 각 군 지휘관들이 모두 자리를 떠난 후에 가장  끝까지 미적거리며
남아있던 아레스가 낮은 목소리로 베길리우의 의향을 물었다.

  [폐하, 이번 전쟁에서 저들을 이 정도밖에 활용하지 못한다면 이번 전투
는 패배할 수밖에 없습니다. 나라가 멸망한다는 말씀입니다.]
  [내가 그걸 왜 모르겠나? 하지만 지금의 상태에서 그들에게  더 많은 것
을 요구해봐야 과연 그것이 제대로 먹힐 것이라고 생각하나? 시간이  약이
야. 전투가 장기로 흐르면 초조해진 두  나라의 지휘관들은 시키지 않아도
임무를 떠맡으려 들게 틀림없어. 아무리 온전하게  부대를 지키고 싶은 마
음이 강렬하다고는 해도 별다른 공적도  없이 귀환하고 싶지 않을  거니까
말이야. 핵심은 전투를 장기전으로 몰고 가서 위스퀴다르군이 확장된 보급
선을 제대로 유지하지 못하게되고 그에 따라서 전력이 약해져야되는 거야.
그래야만 승리에 자신이 생긴 다른 나라의 지휘관들도 손쉬운 먹이감을 노
리고 움직이려 들 테니까.]

  [폐하께서는 거기까지 생각하셨군요. 생각이  짧은 저로서는 그곳까지는
생각이 미치지 못했었습니다.]
  [누가 오래 버티느냐의 싸움이야. 사태가  불리하게 진행되면 성내의 주
민들에 대한 식량공급을 중단해서라도 최대한 오래 버틸 생각일세. 흐흐흐,
시간은 우리편이야. 끝까지 버틸 수 있는 쪽은 이쪽이라구.]

  베길리우가 회의를 마치고 득의의 웃음을 짓고 있을 즈음 판타스마의 군
막에서도 작전회의가 열리고 있었다. 전쟁을 앞두고 똑같이 작전회의를 열
고 있었지만 회의의 분위기는 완전히  정반대였다. 반위스퀴다르군의 분위
기가 사뭇 우울하고 뭔가 도사리고 있는 듯한 분위기였음에 반해서 위스퀴
다르군의 분위기는 매우 부드럽고 약간은 유쾌해 보이기까지 했다.

  [음. 다 모였군. 오리시스가 나와 함께 싸운게 몇 해째지?]
  [74년에 휘하로 들어갔으니까 년 수로 5년째가 됩니다.]

  [그리 긴 시간이라고는 할 수 없는데도 그대는 잘도 내 의중을 알아차리
더군.]
  [과찬의 말씀이십니다. 다른 장군들에 비하면 아무  것도 아니지요. 여기
있는 장군들 중에서 대왕님의 의중을 헤아리지 못하는 사람이 어디에 있습
니까. 이분들은 모두 대왕님과 10년이 넘도록  함께 전장을 누벼와서 대왕
님의 명령을 마치 분신이 행하는 것 처럼 완벽하게 해내지 않습니까?]

  [그러니까 하는 말씀이요. 다른 장군들은  대왕님과 함께 지낸지 10년이
넘어서야 겨우 대왕님의 의중을 좀 이해할 수 있게 되었는데 오리시스님은
그 반도 못되는 시간에도 그걸 해냈으니  대단하다고 그러는거지요. 저 같
이 미련한 사람은 대왕님과 유년시절부터 함께 지냈어도 그 의중을 알아차
리지 못하고 지난번에 두 전갈대들을  경쟁발전 시키려고 하실 때  반발을
했었지 않습니까?]

  [자, 잡담은 그만 하고 다들 이 지도를 주목하도록!]

  판타스마는 여러 사람들의 시선을 환기시킨 후 자신이 가지고 있던 지도
를 보여주었다. 그 지도에는 아바둘라 성을 중심으로 그 일대의 지형이 자
세히 표기되어있었고 밀정들을 통해 알아낸 성내의 주요건물들이 빠짐없이
그려져 있었다. 그리고 그와 더불어 위스퀴다르군이 각 부분들에 배치되어
있었다. 샹트와 비토스는 각각 1만의 병력을  갖고 동문과 서문 쪽에 있었
고 두 전갈대와  나머지 병력들은 남문에  집중배치되어 있었다. 이와같은
상황도를 본 장군들은 각자 고개를 끄덕였다.

  [다들 무슨 작전을 하려는지 눈치챘을  것이요. 얼마간은 적의 페이스에
말려드는 듯한 모습을 보이다가 추가 명령이 떨어지는  순간에 전면공세로
전환하는 것이요. 양익의 위장부대의 역할이 중요하니 샹트와 비토스는 조
금의 허술함도 없도록 만전을 기하라.]
  [네, 폐하, 맡겨주십시오.]

  [폐하, 공격의 핵심은 두 전갈대가 맡게되는 것입니까?]
  [당연한걸 왜 묻지?]

  [그렇다면 '이포' 독화살에 대한 공작을 건의드립니다. 만일 이 독화살에
대한 대책이 서지 않는다면 베르그 부대는 효용가치를 상실하게 됩니다.]
  [아, 지난번에 스컬리산에서 그 때문에  상당한 피해를 입었다는 소리를
들었지. 그 점은 참모부에서 따로 공작을 계획하고 있네. 아마 본격적인 공
세로 전환되기 전까지는 공작이 완료될 것으로 보여지는군.]
  [네, 감사하옵니다.]

  [모두들 내일부터 시작되는 연극에서 각자 맡은 배역을 완벽하게 연기해
주길 바라네. 한 명이라도 실수를 하면  연극이 망친다는 사실을 명심하도
록!]
  [쌍두의 전갈이여 영원하라!]

  478. 9. 18 아바둘라성 동문
  다음날이 되자 양군은 전날 작전에서 결의된 바에 따라서 각자 병력전개
를 실시했고 동문에는 나이즈의 아드라르군과 샹트의 위스퀴다르군이 대치
하게 되었다. 참모부에서 얻을 자료를 통해  적장이 경험이 일천한 풋내기
임을 알게된 샹트는 자신의 상대로 조금 부족한 감이 없지않나하는 생각도
했었지만 이내 평정심을  되찾고 조금의 방심도  없이 작전지휘를 하였다.
그에게는 빼어난 전략과 작전지휘에 의한 빛나는 승리를  기대하기도 어려
웠지만 방심으로 작전을 그르치는 것은 그 이상으로 일어나지 않는 일이었
다. 10년이 넘도록 판타스마 밑에서 그를 위해  봉사하는 동안 한 번도 판
타스마의 작전지시를 제대로 수행해내지 못한 적이 없다는 것이 그의 드러
내지않는 자랑거리였고 그 때문에 그에 대한 판타스마의 신임도는 두 전갈
대장에 못지 않았다.

  이번에도 샹트는 사전에 판타스마에게 지시받은대로 저강도의  지속적인
공세를 실시했다. 앞으로 며칠 동안은 전 위스퀴다르군이 아바둘라성 동남
서의 세 방향에서 샹트가 벌이는 것과 똑같은 전력을 기울이지 않으면서도
끊임없이 적의 신경을 거슬리는 전투를 전개할 예정이었다.

  그런 위스퀴다르군의 사정을 알리 없는 나이즈의 눈에는  자신들을 공격
해오는 위스퀴다르군의 공세가 너무나도 보잘 것 없었다. 지난번 시사리호
전투에서 엄청나게 빠른 속도의  전격전으로 티테스 장군을 위시한  3만의
아드라르군을 완벽하게 뭉개버렸던 위스퀴다르군의 솜씨가 이정도라니  너
무나도 의외였다.

  '국왕께서 그토록 위스퀴다르군을 조심하라고 하셨는데  역시 소문은 직
접 경험해보지 않고서는 그대로 믿을 수가 없구나. 도대체 저게 무슨 나오
대륙 최강군으로 불리워지는 군대의 모습인가?'

  누구라도 위스퀴다르군을 처음 경험해보는 자라면 이런 생각을 가질만도
했다. 맹렬한 기세로 성벽을 향해 돌진해오다가도 조금이라도 이쪽의 공격
이 거세어지는 기미가 보일라치면 어느새 꽁무니를 빼버리는 위스퀴다르군
의 모습은 차라리 보기에 가련할 지경이었다.

  비록 위스퀴다르군이 자신이 생각해왔던 것과는 딴판이었지만  나이즈는
키클로왕과 시사리호 전투에 참전했었던  병사들의 증언을 떠올리며  애써
자중하면서 병사들에게 철저 방어를 지시했다.

  며칠 전부터 이런 생각을  했었습니다. '도대체  왜 판타스마와  레오너
는
계속 연전연승을 해야만  하는가? 주인공은 왜  맨날 이기고 패배를  모르
지?'라는 생각을요. 그러면 글을 읽는  사람들이 그저 그런 내용으로 치부
해
버리지 않을까 내지는 너무 정형적인  스토리로 흐르는 것이 아닌가  하는
걱정을 했었습니다. 그리고 왜 내가 두  사람이 연전연승하게 만들고 있는
가에 대한 것부터 다시 생각을 해야만 했었죠.

  상당히 오랫동안 생각을 했는데 의외로  답은 간단했습니다. '누구나 해
병대가 될 수 있다면 나는  결코 해병대가  되지 않았을 것이다.'라는  말
처럼(저는 해병대 출신은 아닙니다만,) '누구나  연승할 수 있다면 그들(판
타스마와 레오너)은 결코 주인공이 되지 않았을 것이다.'라는 것입니다. 역
사상 무수히 많은 전장에서 스쳐지나간 지휘관들은  부지기수입니다. 하지
만 그들 개개인이 현세의 우리들에게  거의 알려지지 않는 이유는  무엇일
까요? 그건 그들이 평범한  실력을 지녔고 평범한  전과를 기록했기 때문
입니다. 우리가 잘 아는  알렉산드로스 대왕이나  나폴레옹, 칭기즈칸등이
평범하고 그저 그런 전과를 거두었다면 과연  우리가 그들의 이름  한자라
도  제대로 알고 있었을까요?

  바로 주인공이니까 연전연승하는 것이 아니라 연전연승할 충분한 자질과
능력을 갖추었으니까 주인공이 되는 것입니다.  말장난처럼 들릴지도 모르
겠지만, 그리고 작가가 말주변이 없어서  여러분께 충분히 이해시켜드리지
못하지만 딴은 그렇다는  이야기입니다. 글을 쓰다보니까  제가 더 이해가
안되네요. 이달은 잘만 가던데 . . .

  썰렁한 소리는 그만하고, '아듀스'  계속 사랑해주시고요.  들리는  소문
에 의하면 인터넷에서도 아듀스가 팔리고 있다는데 제게 통지나  해주시고
원전이 누구라는 것쯤은 밝혀주셨으면 좋겠네요. 더불어 '방실웃음'님을 비
롯해서 관심을 갖고 계속 사랑해 주시는 여러 독자님들 행복하세요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*





















┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12558               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 31일 00:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 53장 '사전포석'                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 53번째 이야기입니다.  며칠간 연재를 못한  것을 사과드리는
의미에서 자꾸 면발을(?) 뽑아내다보니 공부할 시간이 상당히  부족하군요.
내일이면 마감일인데 . . . 어쨌든 계속 면발을 뽑아내보도록 하죠.

  53장. 사전포석

  478. 9. 22 아바둘라국 수도 아바둘라
  5일이 지나도록 위스퀴다르군이  저강도의 전투를 계속해오자  성안에서
농성을 하고있는 병사들 사이에 뚜렷하게 긴장감이 떨어져가고  있음이 보
였다. 특히 경험이 적은 아드라르군이 더했는데 이는 아드라르군이 시사리
호 전투에서 다수의 지휘관을 상실하여 이런 상황을  경험한 고급지휘관이
거의 없다는 점에 기인했다. 아드라르 지도부는 부주의하게도 경험이 부족
한 나이즈의 부관으로 역시 그 못지않게 경험이 부족한 브라게를  그를 보
좌할 부관으로 선정했었다.  최고지휘관 둘이 이런  지경이니 병사들 역시
농성전을 지겨워하며 차라리 뭔가 화끈하게 한판 격돌하기를 바랬다.

  그런 그들앞에 오늘도 위스퀴다르군은 예의 그 저강도  전투를 계속하고
있었다. 저만치서 겁먹은 양들처럼 기웃거리며 이쪽의 상황을 살피는 위스
퀴다르군을 보고 브라게가 나이즈를 졸랐다.

  [장군님, 제게 3천의 기병을 주시면 저들을 완전히 박살내버리고 돌아오
겠습니다. 이번에 단단히 본때를 보여주는 겁니다.]

  마침 지겨움에 진저리치던 나이즈도  브라게의 충돌질에 귀가  솔깃해졌
다. 3만 중에서 3천 정도야 큰 숫자도  아니고 잘 해서 적진을 흔들어놓으
면 그 여세를 몰아서 적군을 한바탕 쳐부셔놓고 싶었다.

  [좋다. 너에게 3천의 기병을 줄테니 저 위스퀴다르놈들에게 단단히 본때
를 보여줘라!]
  [네, 장군님.]

  며칠동안 단 한 번도 열리지 않고 있던 동문이 삐걱거리며 열리고 그 사
이를 통해 3천의 아드라르 기병대가 위세도 당당하게 밖으로 나섰다. 성문
을 빠져나가 대오를  갖추고 적진을 바라보던  브라게는 속으로 뜨끔했다.
그토록 약해빠진 모습을 보이던 위스퀴다르군은 온데간데 없이 사라져버린
후였고 그 자리에는 어느새 대오를 정확하게 갖추어 늘어서 있는 1만의 정
예위스퀴다르군이 있었다. 위스퀴다르군은 최전열에  3천의 기병을 이용하
여 전위부대를 배치하고 그 뒤로 나머지 병력을 배치한 이중의  진형을 갖
추고 아드라르군을 맞이했다.

  [이곳엔 아드라르군이 좋아할만한 뼈다귀는 없는데?]

  아드라르군을 뼈다귀나 찾아다니는 들개에 비유한 샹트의 비아냥은 브라
게를 발끈하게 만들었다.

  [뭐라고! 겁쟁이 주제에 입만 살아서 잘도  나불대는구나! 전원 돌격! 본
때를 보여주마!]

  벌떼처럼 달려오는 아드라르의 기병대를 잠시 바라보고 있던  샹트는 후
위에 있는 부장에게 손짓으로 신호를 한 후 조용히 검을 빼어들었다.

  [돌격!]

  짧지만 힘있는 돌격명령이 떨어지자 전열에 있던 3천의 위스퀴다르 기병
들 또한 아드라르군을  향하여 돌격을 개시했다.  검으로 돌격신호를 내린
샹트는 다시 검집에 검집에 꽂아넣고선 자신이 애용하는 언월도를 들고 말
의 옆구리를 힘차게 걷어찼다. 이미 그의  좌우에는 기병들이 힘차게 돌진
해 나가고 있었다. 양군 도합 6천의 기병들이 돌진해나가자 들판에는 자욱
히 먼지가 피어올랐다. 너무나도 박력있는 모습이었다. 오로지 이 순간만을
위해서 길러온 군마들은 전신의 근육이 터져나갈 듯이 폭발적인 질주를 해
댔고 그 속력과 천지를 진동하는 함성에 병사들은 완전히 정신이 나가버렸
다.

  흥분하여 이성을 잃은 병사들과는 달리 총지휘관인 샹트는  오히려 차갑
게 식어있었다. 그의  귀에는 개개의 병사들이  질러대는 함성뿐만 아니라
자신이 타고있는 말의 말발굽에서 부딪혀나가는 모래소리까지도 또렷히 들
렸었다. 그 역시 처음 전투에 참가해서 돌격을  감행할 때는 다른 어린 병
사들처럼 흥분하고 광란상태에 빠져들었었지만 점차로 전투를  경험해나가
고 지위가 올라감에 따라 그런 느낌들은  사라져버렸다. 오로지 그의 전신
을 휘감아도는 것은 냉철한 이성이었다.

  500, 300, 100, 75, .  . . 눈 깜박할  사이에 양군의 거리는 압축되어갔고
최초의 유혈이 터져 나옴과 거의 동시에 곳곳에서 피무지개가 솟아올랐다.
샹트도 언월도의 칼날전체에서 전해오는  살육의 느낌을 오랜만에  느끼고
있었다. 네 명째의 적병을 쓰러뜨리고 나서도  호흡 하나 흩뜨려짐이 없었
다. 최고의 전사는 아니었지만  샹트의 백병전 능력도 수준급이었다.  이는
지휘관의 직접전투참여를 중요시하는 위스퀴다르군만의 독특한 교리탓이기
도 했다. 만약 조금이라도 훈련을 게을리  하다가는 지휘관 자리에서 쫓겨
나는게 다반사였다.

  숫자는 똑같았지만 단지 숫자가 똑같다고 전투가 그대로  전개되는 것이
아님은 당연했다. 상당수가 경험이 부족한  신병으로 이루어진 아드라르군
은 이미 전투와중에 흥분하여 제대로 지휘명령을 내리지 못하고 있는 브라
게 때문에 조직적인 공격을 하지 못한 체 이곳저곳에서 각개전투를 벌이고
있었다. 하지만 위스퀴다르군은 샹트를 비롯한  지휘관들의 적절한 명령에
따라서 50내지 100명 단위로 기동하며  아드라르군을 뭉개고 있었다. 1대1
로 대결하여도 불리할 전투가 이렇듯 조직적인 쪽과 조직적이지 못한 쪽으
로 갈라지자 결과가 너무도 빨리 드러나버렸다.  전투가 오래 지속될 시간
도 없이 3,000의 아드라르군은 일패도지하였다. 간신히 사태를 파악한 브라
게가 상황을 수습하려고 나서보았지만 이미 늦은  후였다. 이제 그들의 병
력은 위스퀴다르군의 그것에 비해서 확연한 열세에 처해있었다.

  [후퇴! 전원 퇴각하라!]

  거의 박살이 나다시피한 아드라르  기병대는 황급히 성문으로  달아났고
수비병들이 신속히 성문을 열어주자  재빨리 성안으로 꼬리를  감추어버렸
다. 샹트는 굳이 이들을 추격하는 대신에 그대로 병력을 돌렸다. 괜히 많은
피해를 내면서 추격할 필요가 없었다. 단지 그의 역할은 조공을 충실히 해
주면 되는 것이었기 때문에 불필요한 피해는  무익한 것이었다. 나중에 어
떻게 될지는 모를 일이지만 분명한 것은 지금 위스퀴다르군이 노리는 주된
상대는 아바둘라군이었지 아드라르군이 아니라는 점이었다.

  [오늘은 쓴맛을 단단히 보여줬으니 일찌감치 발 닦고 잠이나 자 볼까?]

  방금까지 격렬한 백병전을 치른 자의 입에서 나왔다고는  도무지 믿어지
지 않는 말이었다. 기병대를 이끌고 돌아온  샹트는 부장에게 뒷정리를 맡
기고는 그대로 자신의 막사 안으로 들어가 버렸다.

  같은날 저녁 아바둘라성안
  조각달이 떠있는 하늘을 배경으로 두 명의 경비병이 순찰을 돌고 지나간
지 얼마후, 어두운 그림자 속에 있던 몇  개의 검은 물체들이 기척도 없이
움직였다. 그들은 마치 대낮에 대로를 활보하는  듯 빠른 속도로 어딘가로
향하고 있었는데 신기하게도 그들이 몸을 감춘 직후에  경비병들이 나타났
다가는 다시 몸을 움직이려고 하면은 다시  사라지는 것이었다. 아마도 사
전에 이곳의 경비상태에 대한 정보를 완벽하게 입수한 고도의 훈련받은 자
들의 집단으로 보였다.

  미로처럼 구불구불한 성내의 주민거주구역을 이리저리 돌며 한참을 이동
하던 이들이 마침내 어떤 건물 앞에 도달하여  멈추어 섰다. 입구에 두 명
의 보초가 입초를 서고 있고 곳곳에  횃불이 환하게 켜져 있는 모습이  한
눈에 이번 전쟁에서 상당히 중요한 위치를 차지하는 무언가가 있는 장소라
는 것을 알 수 있었다.

  바람이 불어오는데 우두머리인 듯한 자가  신호를 보내자 맨 앞에  있던
복면인이 획하니 무언가를 연이어 날렸고 그 물체들은 잇달아 횃불 서너개
를 꺼뜨렸다.

  [무슨 바람이 이렇게 심해!]

  경비를 서고있던 병사들이 횃불을 다시 켜기 위해 자리를 뜨는등 부산을
떨고 있는 틈을 타서 네 명의 복면인들은 바람처럼 입구를 통해 건물 안으
로 들어갔다. 네 명이나 되는 사람들이  당당하게 입구로 침입해 들어갔지
만 아무도 이를 눈치챈 사람이 없었다. 건물 안에서도 이들의 움직임은 거
침이 없었다. 조금도 허둥거리거나 지체없이 복도를  몇 개나 지나가던 이
들은 마침내 어떤 방의 문 앞에서 멈추어 섰다. 방문에는 3중의 커다란 자
물쇠가 채워져 있었지만 그들에게 이런 장애물 따위는 아무런 의미가 없었
다. 또다시 다른 한 명의 복면인이 나서서 잠깐 손을 움직이자 거짓말처럼
3개의 자물쇠들은 풀려버렸고 다시 일행은  방안으로 들어섰다. 방안은 커
다란 창고같이 생겼는데 2단으로 되어있는 커다란 선반에는 10여  개의 집
채만한 오크통들이 밀봉되어진 체 저장되어 있었다.

  [시작해라!]

  지시가 내려지자 복면인들은 각자  도구들을 꺼내서 오크통들에  구멍을
뚫고 뭔가를 주입하는 작업을 시작했다. 오크통들이 워낙에 두텁게 밀봉이
되어있어서 그 과정에 생각보다 시간이 오래 걸렸지만 작업 자체는 그다지
까다로운 것이 아니었다. 8개째의 오크통에 대한 작업이 막 마무리 되었을
때 갑자기 방문이 열리며 6명의 경비병이 들어왔다.

  [네놈들은 왠 놈들이냐?]

  건물 내를 순찰하던 이들 경비병들은 이 방문앞을 지나다가 우연히 자물
쇠가 열려져있는 것을 발견하고 주위를 순찰하던 다른 병사들과 함께 점검
차 방안에 들어온 것이었다. 순간 복면인들은  발각이 되었다는 사실에 움
찔했지만 우두머리의 반응은 신속했다.

  [라일라!]

  최강의 최면주문으로 일컬어지는  라일라가 시전되자 6명의  경비병들은
무엇에 얼어붙은 듯 제자리에 그대로 정지한 체 아무런 반응을  보이지 않
았다.

  [너희들은 무엇 때문에 이 방안으로 들어온 것이지?]
  [네, 저희들은 방문에 채워져 있던 열쇠가 풀려진 것을 발견하고 이상하
다고 생각해서 들어온 것입니다.]
  [네, 저희들은 저들이 함께 방안을 조사해보자고 해서 함께 왔습니다.]

  [좋다. 그렇다면 너희들은 지금부터 정확히 30분전의 상황으로 복귀하라.
각자 30분 전에 있었던 위치로 돌아가서  그대로 행동하라. 그리고 지금부
터 30분 이내에 일어났었던 모든 기억들은 이 순간 지워진다. 알겠나?]
  [네, 알겠습니다.]

  [자, 이제 각자 자기의  위치로 돌아감과 동시에 나의  최면은 종료된다.
라일라!]

  우두머리의 주문에 병사들이 자리에서 물러나자 다시금 작업은 계속되었
고 5분만에 나머지 오크통들에 대한 작업도 완료되었다. 모든 작업들이 완
료되고 이들이 다시 건물을 빠져나와 성밖으로 완전히  빠져나올때까지 걸
린 시간은 불과 40분이 채 안되었다.  도중에 발생한 돌발사태를 제외한다
면 경이로울 정도였다.

  안전지대로 빠져나온 복면인들은 모두들  복면을 벗어던지고 깊게  맑은
공기를 호흡했다. 그동안 숨소리를 내지 않기  위해서 최대한 호흡을 억제
하고 움직였기 때문에 새삼 공기가 좋아졌다.

  [님, 아까 보여주신 라일라는 참으로   대단했습니다. '아듀스'를 통털어
서
도 그렇게 멋있는 라일라를 시전할 수 있는 사람은 찾아보기가 힘들 듯 싶
습니다.]

  부하 중 하나가 우두머리에게 칭찬을 했다.  복면을 벗고 어느새 두건을
뒤집어쓴 우두머리-그는 두말 할 나위도 없이 얼굴없는 암살자 프리기아였
다.-는 그런 부하의 칭찬에도 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그를 칭찬한  부
하는 그가 3년 전부터 데리고 다니는 알렌이라는 이름을 가진 부하로 그의
성격을 잘 알고 자질도 좋아서 아끼는 녀석이었다. 이 녀석은 그가 자신의
이름이 불리워지는 것을 극도로 싫어한다는 것을 알고 그를 부를  때는 이
름을 제외하고 '님'이라는  호칭을 썼다. 그전까지  프리기아를 따라다니던
부하들은 그를 부를 마땅한 호칭이 없어 애를  먹고 있었는데 이 '님'이라
는
호칭은 자연스럽게 그의 부하들 사이에서 프리기아를 부르는  것으로 통하
게되었다.



  [다들 수고했다. 그동안 고생하며 훈련한  보람이 있어서 모두들 기대한
만큼의 성취를 했다는 것을 알 수 있었다. 이제 잠시동안은 각자 은둔하여
다음 명령이 오기를 기다려라!]
  [네, 알겠습니다.]

  지시를 내린 프리기아는 어느새 몸을 감추어 사라져버린  후였고 나머지
부하들도 각자 특기를 발휘해서 자리를 떠나버렸다. 잠시후 이들이 모여있
었던 자리에는 이들이 아까까지 있었다는 것을 알게해주는  아무런 흔적도
남아있지 않았다.

  얼마 후 베데스의 집무실 책상에는 또다시 '終'이라고  적힌  쪽지가 올
려
져 있었다. 이를 발견한 베데스는 곧바로 전서구를 이용하여 아바둘라성에
출진해있는 아리시에게 전달했고 아리시는 보고서를 들고 판타스마를 방문
했다.

  [폐하, 밤늦게 죄송합니다.]
  [무슨 일인가?]

  밤늦게까지 독서를 하고있던 판타스마는 아리시의 때늦은 방문에 반문했
다.

  [방금전 군참모부장으로부터  보고가 들어왔습니다.  폐하께서 지시하신
일련의 공작들이 얼굴없는 암살자를 통하여  완수되었다는 소식입니다. 이
제 베르그부대를 마음껏 활용하셔도 전혀 문제될게 없다는 보고입니다.]
  [음.]

  간단히 보고를 마친 아리시가 물러나는 것을 보며 판타스마는 드디어 때
가 도래했음을 알아차렸다. 그가 지시한  것은 베르그부대의 자이언트들에
게 치명적인 '이포'를 제거하라는 것이었다. 이포는 아바둘라의 일부지역에
서만 나는 특산물로 그 독성이 너무나도 치명적이어서 제조와 보관이 아바
둘라 왕가로부터 엄격하게 통제받고 있는 물건이었다. 사실상 이포는 술을
빚는 원료였는데 이것에다가 약간의 첨가약물로 극독으로 변해버리는 것이
었다. 무색무취인 까닭에 눈치채기도 대단히 어려운  이 약물은 동시에 몇
가지 약점도 가지고 있었는데 공기중에 이포를 그냥  노출시켜버리면 약물
이 증발해서 원래의 무독성인 이포로 바뀌어버린다는 점이 하나요 다른 하
나는 첨가약물을 구하기가 비교적 쉬운 반면에 그  첨가약물을 중화시켜버
리는 약물 또한 구가기가 매우 쉽다는  점이었다. 일단 중화약물이 투입되
어진 이포는 단지 술을 빚는 원료에 지나지  않았다. 이 사실을 알게된 판
타스마는 이 작전을 계획, 지시했고 최고의  요원인 얼굴없는 암살자 프리
기아와 그의 부하들을 통해 작전은 완벽하게 성공한 것이었다.

  드디어 때가 왔음에 감동한 판타스마의 두 손은 어느새 꼭  쥐어져 있었
고 두 눈은 옆에 놓인 '아듀스'의  전도를 향하고 있었다. 그의 머릿속에는
이미 아바둘라 따위는 존재하지도 않았다. 기스 도시연합의 사막지대와 안
나바의 밀림, 스팍스의 넓고 넓은 들판을 거침없이 내지르는 위스퀴다르군
기병대와 그들의 머리위에서  펄럭이는 '쌍두의 전갈기'만이  가득 떠오를
뿐
이었다.

  세시간 남짓, 화장실도 안가고 거의 필사적으로 면발을 뽑아냈습니다. 역
시 득음의 길은 멀고도 험하군요. 이런  작가의 피를 토하는 심정(피는 안
나도 진짜로 진땀은 난답니다.)을 글을  읽으시는 독자님들은 알고나 계시
련지 . . .

  본문의 내용도 꽤나 재미있지만 이렇게 부가적으로 주절거리는 내용들도
상당히 영양가가 있는 내용들이 많지요. 전에 몇 차례 올린 설정집도 그렇
고 출판했을 때 사장시켜버리기에는 너무나도  안타까운 부분들입니다. 이
들을 살릴 방법을 연구해봐야겠군요. 쓸데없는  작가의 신변잡기도 상당히
있지만 개중에는 전략과 전술에 대한 나름대로의 심오한 개똥철학도 꽤 있
는고로 꼭 살리고 싶어요.

  참, 제가 갖고 있는 파일중에 연재가 완료될  때까지 결코 공개가 안 될
예정인 두 개의 파일이 있습니다. 이름하여 X파일은 아니고, 'NAME'이라
는 파일과 'YEAR'라고 이름지어진 파일입니다. 제목을 보고  대충 짐작하
시겠지만 전자는 '아듀스'에 나오는 모든  인물들에 대한  것과 주요 지명
에  대한 설명이 들어있는 파일로 지금 몇  백명째가 나오고 있는지 작가
도 세보지 않아서 모른답니다. 그리고 후자는 '아듀스'의 각장별, 혹은  주
요 사건별로 연표와 간략한 설명이 담겨져있는  파일이죠.  공개여부는 차
분히 생각해보도록 하겠습니다. 지금이 저녁 11시입니다. 한 시간  동안 공
부 좀  하고 12시에 글을 올리도록 하죠.  여러분 공부 열심히  하세요. 저
처럼 늙어서(?) 속썪이지 말고.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12558               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 14:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 54장 '아바둘라 멸망'               │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 458/463               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 13:41                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 54장 '아바둘라 멸망'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 54번째 이야기입니다.

  54장. 아바둘라 멸망

  478. 9. 26 아바둘라국 수도 아바둘라성 남쪽성벽
  드디어 결전의 날이 밝아왔다. 하지만 이 사실은 위스퀴다르군만이 알고
있는 사실이었을뿐 478년 9월 26일의 아침은 반위스퀴다르동맹군에게는 아
무런 큰 의미가 없는 날이었다. 단지  지겹게 이어지는 위스퀴다르군의 공
세의 시작을 알리는 지겨움의 시작이었을 뿐이었다. 간밤부터 조금씩 내리
기 시작하던 비가 점점 더 굵어져서 이제는 꽤 굵은 장대비처럼 되어 내리
고 있었다. 성벽을 경계하고 있던 병사들은  내리는 비를 탓하며 조금이라
도 비를 피할 수 있는 곳을 찾아 웅크리고 있었다.

  [이런, 가뜩이나 위스퀴다르 놈들 때문에 짜증나는 판에 비는 왜 내리는
거야?]

  대충 방수가 되는 고무질의 겉옷을 겹쳐 입은 체 쏟아지는  비를 그대로
맞으며 경계를 서고 있던 네비가 투덜거렸다.  다른 고참병사들은 비를 피
할 수 있는 장소로 일찌감치 자리를 옮긴 지 옛날이었지만  신참에 불과한
네비는 계속 내리는 비 때문에  체온이 떨어져 으슬으슬 떨면서도  자리를
지켜야만 했다. 흐릿한 날씨에 안개마저 끼여  적의 동향을 살피기에는 최
악의 상황이었다. 새벽  정찰을 나갔다가 돌아온  정찰병의 보고에 의하면
적군에게서 특이한 동향이 감지된 바는 없다고 했지만 이 빗속에  적진 깊
숙히까지 갔다가 돌아올 멍청이는 아무도 없어 보였다. 아마도 대충 그 근
처까지 갔다가 제대로 상황을 파악하지도 못한체 시간만  때우다가 돌아온
것이 틀림없다는게 네비의 생각이었다.

  [그나저나 이놈의 전쟁은 언제쯤 끝이 날지 . . . 옛날에는 전쟁이 벌어지
면 생기는 것도 많았다고 하던데 왜 하필 내가 입대한 근래부터는 맨날 지
기만 하고 생기는 것은 하나도 없고 . . .  도대체 난 왜 이렇게 되는 일이
없지?]

  정말 네비는 되는 일이  하나도 없는 사나이였다. 네비가  갓 군에 몸을
담아 처음 받은 명령은 후퇴였다. 작년에 신병교육을 받은 후 처음으로 국
왕근위대에 배속되어 시사리호 전투에 투입되었지만 배속된지 며칠이 지나
지도 않아서 전투는 동맹군의 대패로 끝이 났고 아바둘라군은 황급히 후퇴
해야만 했었다. 그리고 이번의 전쟁에서도 마찬가지였다.  남부 국경지대에
서 벌어진 전투에서도 6만의 아바둘라군은 패주해야만 했었고 튼튼한 그의
두 다리는 그의 무사귀환에 결정적 공헌을 해주었다. 만약 그때 그의 다리
가 조금이라도 부실했다면 몇 백 킬로에 달하는 길고 긴  후퇴작전 동안에
낙오하여 버려졌을 것이  틀림없었다. 이렇듯 재수에  옴이 붙은 그였지만
그나마 위안으로 삼고 있는 것은  아직까지 죽지 않고 살아있다는  것이었
다. 이미 그와 비슷한 시기에 군에 몸담은 동료들은 살아있는 자들을 헤아
려보는 것이 죽은 자들을 헤아리는 것보다도 더 쉬워져 있었다. 네비의 소
망은 그저 하루 빨리 아바둘라군이 승기를 잡아서 자신도 거하게 한 몫 챙
겨 제대하는 것이었다. 하지만 전황은 아무래도 그의 소망을 들어줄 것 같
지가 않아 보였다. 도무지 전쟁의 끝도 승패의 향방도 보이지 않았다. 완전
히 안개 속이었다.

  쏟아지는 빗속에서 이런저런 상념에 잠겨있던 네비는 갑자기  성벽 밑에
서 검은 그림자들이  황급하게 도망쳐나가는 것을  발견하고 깜짝 놀랐다.
분명히 위스퀴다르군임에 분명한 일단의 무리들은 땅에서 솟아나기라도 했
는지 갑자기 나타나서 일제히 자신들의 진영  쪽으로 달아났다. 적의 기습
이라도 벌어지나 해서 긴장했던 네비가  마음을 놓으려는 순간 갑자기  발
밑이 허전해지며 네비는 천길만길 나락속에 빠져드는 듯한  황홀감을 느꼈
다. 성벽이 무너져버린 것이었다.

  위스퀴다르군은 이미 전투가 개시되기 이전부터 은밀하게 남쪽 성벽밑으
로 땅굴을 파 내려가 성벽의 기초부를 지탱하고 있던 초석들을  빼내고 있
었다. 그동안 결정적인 순간에 사용하기 위해서 언제나 은밀함을 유지하며
몰래 작업을 해왔던 것이 비로소 많은 비와 함께 결실을 보게된 것이었다.
최대한 기초부를 빼내어 무너지기 직전까지 약화시켜 놓았던  성벽에 비가
촉촉히 내려 지지력을 더욱더 약화시키는 것을 노려 마지막 버팀석을 화이
어볼로 무너뜨린 것이었다. 네비가 죽기전에 발견한 검은 무리들은 화이어
볼이 터지기 직전에 황급히 대피한 위스퀴다르군의 모습이었던 것이었다.

  위스퀴다르군의 공학기술의 그 엄청난 정밀함은 이번 작업을  통하여 확
연하게 드러났다. 단 한 발의 화이어볼로 남쪽 성벽의 절반이 완전히 무너
져 내렸다. 그리고 그 틈을 타서 미리 대기하고 있던 6만이 넘는 위스퀴다
르군이 물밀듯이 밀려들어왔다.  한마디로 파죽지세였다. 아직  잠자리에서
일어나지 않은체 미적대고 있던 베길리우왕은 남쪽 성벽이  무너졌다는 청
천벽력과도 같은 소리에 잠옷바람으로 침실을 빠져나왔다.

  [서둘러 동서쪽 성벽을 방어하고 있는 두 나라의  군대에게 구원군을 요
청하고 최대한 적의 성내 진입을 늦추어라. 시간이 없다. 서둘러라!]

  황급히 위급을 알리는 병사들이  달려나가고 아바둘라 병사들이  사력을
다해 위스퀴다르군의 진입을 막아내었지만 이미 파고는 더  이상 막아내기
에는 역부족인 상태였다. 성내 진입의 선두에선  양 전갈대의 병사들은 무
시무시한 기세로 성의 주요지점들을 차례차례 점령해 나갔고  특히 베르그
부대의 돌파력이 엄청나게 돋보였다. 거인족들은 미쳐 덜 무너진 성벽들을
주먹으로 내리치거나 해서 완전히  무너뜨려 추가로 병력들이  진입하는데
도움을 주는 한편 임시 바리케이트를 설치해 놓은 체 방어에  나선 아바둘
라군을 돌파하는데도 탁월한 위력을 발휘했다.

  다급해진 아바둘라군 지휘관들이 독화살을 발사할 것을 지시했지만 이상
하게도 거인족들은 무수히 많은 독화살을 온 몸에 맞고도 전혀  아무런 반
응이 없이 그저  파괴만을 계속하고 있었다.  이미 독성분이 중화되어버린
독화살이 효력을 발휘할 리가 없었다. 영문을 모르는 아바둘라군의 혼란상
은 더욱더 가중되어갔고 방어선이 붕괴직전에 이르렀다.

  [폐하, 궁궐 안으로 들어가십시오. 제가 여기서  어떻게든 시간을 벌어보
겠습니다.]
  [아레스, 뒤를 부탁한다.]

  베길리우는 아레스에게 시간을 벌어줄 것을 부탁하고는 근위대병력 일부
와 함께 궁궐  안으로 퇴각했다. 어떻게든  궁궐에서 농성하면서 티미문과
아드라르의 병력들이 전장에 투입되어 위스퀴다르군을 물리쳐줄  때까지는
버텨야만 했다. 아레스는 부하들과 함께 결사적으로 전투를 수행하며 시간
을 벌며 구원군의 도착을 기다렸지만 이는  소용없는 짓이었다. 동문과 서
문을 맡고 있던 두 나라의 군대는 갑작스럽게 태도를 돌변하여 죽기살기로
성벽을 기어오르는 위스퀴다르군의  공세에 쩔쩔매고  있었다. 어제까지의
위스퀴다르군이 아니었다. 몇 배가 극렬하게 쳐들어오는 공세 속에 병력을
쪼개어 남문으로 구원군을 보낸다는 것은 상상도 못할 일이었다.

  '내 코가 석잔데 지금 무슨 얼어죽을 구원군 타령이야!'

  달아오를대로 달아오른 전투지휘에 반쯤 정신이 나간 상태에서 아드라르
군 사령관인 나이즈가 전령에게 신경질적으로  내뱉은 이 한 마디가  양쪽
군대의 상황을 그대로 대변해주고 있었다. 그들은 남문의 전투상황을 직접
보지 못했기 때문에 위스퀴다르군이 대부분의 주력을 남문에  투입했고 동
문과 서문의 병력은 단지 위장전술부대일 뿐이라는 사실을  알아차리지 못
했다.

  결국 얼마 안 되는 아레스의 병력들은 위스퀴다르군의  맹공을 버터내지
못하고 무너져 버렸고 위스퀴다르군은 겹겹히  왕궁을 포위했다. 아바둘라
왕궁은 요새를 겸하여 설계된 궁궐로  상당히 오랜 시간동안 적의  공격을
막아낼 수 있을 정도의 시설을 갖추고 있었다. 때문에 베길리우는 비록 포
위당한 상태였지만 사태를 정확히 알아차린 두 나라의  군대가 구원해주기
를 기다리며 농성전을 감행한다면 아직까지는 어느 정도 승산이 있다고 생
각했다.

  [힘내라. 곧 티미문과  아드라르의 구원군이  위스퀴다르 놈들의 배후를
공격하여 우리를 구원해줄 것이다. 우린 그때까지만 버텨내면 되는 거야!]

  베길리우의 격려에 힘입어 아바둘라군은  정신을 차리고 농성전에  임했
다. 각 지휘관들은 병력을 요소요소에 배치하고  화살을 재분배하는 등 철
저교전의 태세를 갖추었다. 왕의 격려는 경황 없던 병사들을 진정시켜주었
고 더 이상 물러설 곳이 없는 이들은 결사항전의 결의를 다지고 있었다.

  [판타스마 전하, 아무래도 저 곳을  단시일 내에 치기에는 곤란하겠습니
다. 이러다가 조공부대에  붙잡혀 있는 티미문과  아드라르 군에게 배후를
공격당할 염려가 있습니다.]

  [그 점은 걱정하지 말도록. 이 도면을 보게. 이것은 이 왕궁을 설계한 건
설담당 관리에게 거액의 뇌물을 주고 빼낸  왕궁의 설계도면일세. 보면 알
겠지만 여기 이곳 베길리우의 목욕탕에 용수를 공급해주는  취수로가 아무
런 방비가 되어있지 않아. 이곳을 통해  정예병력을 투입시켜 궁궐의 문을
열게 하면 승리는 우리 거야. 사이그노 지금 즉시 정예병력을 투입하여 임
무를 수행하도록!]
  [네, 알겠습니다.]

  판타스마로부터 칙명을 받은  사이그노는 제1전갈대의 흑기사대  중에서
최정예 센투리온 3개를 선발해서 직접 인솔했다.

  [지금부터 너희들이 하게될 임무는 이번 전쟁의 가장  핵심이 되는 임무
이다. 만약 여기서 미진한 점이 있다면 차후의 국면전개에 많은 지장이 빚
어진다. 화룡점정의 심정으로 최선을 다해라. 쌍두의 전갈이여 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여 영원하라!]

  흑기사대의 대장인 사이그노가 직접  지휘에 나서자 선발된  흑기사들은
이번 임무의 중요성을 실감했고 이런 중대한 임무에  자신들이 선발되었다
는 사실에 자부심을 느꼈다.

  베길리우의 목욕탕은 궁궐의 북동쪽에 위치하고 있었는데 성안 깊숙히까
지 들어온 산자락의 끝에 자리잡고 있었다. 베길리우가 지극히도 애용하는
목욕탕의 용수는 이 산자락에서 흘러나오는 물줄기를 이용한 것이었다. 흑
기사대는 신속하게 움직여 이곳에 위치하고 있는 취수로의  시작점에 도착
했다.

  [내가 앞장서겠다.]

  사이그노는 이 말을 내뱉고는 바락을 꺼내들었다. 바락은 명검답게 칼집
에서 뽑혀져 나오자  사방에 차가운 한기를  뿜어냈다. 사이그노가 앞장을
선 가운데 흑기사대들은 일제히 수로를 따라 왕궁 안으로 진입했다.

  정체불명의 무장집단이 욕탕 안에서 나오자 그때까지 목욕탕에서 대기하
며 탕을 관리하고 있던 시종들은 화들짝 놀라서 사방으로 흩어졌다.

  [신경쓰지 말라. 최대한 빨리 궁문으로 돌입한다!]

  놀라는 시종들 따위는 아랑곳하지 않고 사이그노는 그 즉시 궁문을 향해
뛰기 시작했다. 이제 그 존재가 발각된 이상  더 이상 조심해서 움직일 필
요가 없어진 흑기사대는 일제히 검을 높다랗게 치켜든체 함성을 지르며 궁
문으로 돌입했다.

  갑작스럽게 궁궐 안에서 터져 나온 함성은 방어에 임하고 있던 아바둘라
의 모든 병사들을 얼어붙게 만들었다.

  [위스퀴다르군의 내습이다!]
  [위스퀴다르군이 궁내로 침입했다!]

  시종들이 내지르는 비명소리가 사방으로 울려퍼지는 가운데 궁문을 향해
달려오는 한 무리의 병사들을 발견한 궁문방어 병력들은  즉각 전투태세를
취하고 그들을 막아섰다.

  [너희들 정도론 어림도 없다!]

  사이그노가 냉소를 터뜨리며 검을 내려치자 선두에 있던  병사가 그대로
두 조각으로 갈라져버리며 사방으로 선명한 피보라를 뿜어댔다. 얼마 안되
는 아바둘라군으로는 이들 흑기사대를 막아낼 재간이 없었다. 평소 흑기사
대들은 10명 이상의 적에게 포위공격을 당하는 상황을  상정하여 백병전을
연마했기 때문에 그 적수를 찾아보기 힘든 최강의 무력집단이 되어있었다.
삽시간에 궁문은 흑기사대의 수중에 떨어지고 궁문이 열림과  동시에 대기
하고 있던 위스퀴다르군이 노도처럼 밀려들어왔다.

  사방에서 쫓김을 당하다가 적군의 칼에 맞아 쓰러지는  아바둘라 병사들
의 외마디 외침소리가 터져 나오고 있었고 누가 보아도 이미  상황은 기울
어져있었다. 200여 년을 넘게 명맥을  유지해오던 아바둘라가 끝내 멸망하
는 순간이었다. 궁궐의 가장  높은 탑에 올라가 이  상황을 지켜보고 있던
베길리우는 길게 탄식을 내뱉었다.

  [애초에 위스퀴다르군에 대항한 것부터가 잘못이었어.]

  그 말 한 마디만을 남긴체 베길리우는 높다란 탑에서 그대로  밑으로 뛰
어내렸다. 이로서 아바둘라 멸망의 조종이 높게 울려퍼졌다. 궁안의 아바둘
라군을 모조리 무장해제 시켜 전투가 끝났음을 알리는 최종 보고가 올라오
자 판타스마는 보고자에게 베길리우왕의 생사를 물었다.

  [아바둘라의 베길리우 국왕은 탑에서 뛰어내려  자살함으로서 생을 마감
했습니다.]
  [음. 이제 목욕은 다 했군.]

  특유의 냉소를 발하며 그의 죽음을 평가한 판타스마는 즉각 몸을 돌려서
전투 후 지휘를 했다. 아바둘라군이 전멸했다는 소식에 이미  티미문, 아드
라르군은 본국으로의 후퇴 길에 오른  상태였고 사전 지령에 따라  샹트와
비토스는 이들 병력들을 추격하지 않은 체  각각 동문과 서문을 접수했다.
주민들을 동원하여 사방에 널부러진 시체를 치우게 하고  화재를 진압하는
한편으로 위스퀴다르 병사들은 부상자들을 치료하고 아직까지 숨어있는 아
바둘라군의 잔당들을 색출하기 시작했다.

  대강의 정리를 지시한 판타스마는 측근들을 데리고 궁내로  입궐하여 베
길리우가 회의를 주재했던 옥좌에 앉아 임시 회의를 주재했다.

  [쓸모없이 화려하군.]

  휘황찬란한 회의실의 장식들을 보고 또다시 죽은 베길리우를  향해 독설
을 내뱉은 판타스마는 곧바로 부하들에게 지시를 내리기 시작했다.

  [비토스, 너에게 3만을 줄테니  아바둘라를 완전히 위스퀴다르의 영토로
편입시켜라. 너의 역량이면 충분히 가능하리라고 믿는다.]
  [네, 알겠습니다.]

  [나머지 병력들은 수도로 귀환한다. 일단  본국으로 돌아갔다가 내년 초
에 다시 병력을 일으켜 티미문과 아드라르를 완전히 분쇄해버리겠다. 이번
전쟁에서 짐을 위해 사력을 다해 싸워준 것에 대해서 여러분께  사의를 표
한다. 그에 따른 보상은 본국에서 내리도록 하겠다.]
  [성은이 망극합니다.]

  [폐하, 이번에 포로로  붙잡힌 자들  중에서 아바둘라군의 아레스장군이
포함되어 있습니다.]
  [아레스라고? 그를 불러와라 직접 만나보겠다.]

  잠시 후 굴비처럼 꽁꽁 결박을 당한 체 아레스가 끌려나왔다.

  [용장에게 이런 대우는 마땅치 않다. 결박을 풀어주어라.]

  오랫동안 결박을 당해 있다가 풀려난 아레스는 피가 통하지 않아 사방이
져려오는 것 따위는 아랑곳하지 않은 체 뻣뻣하게 서서 판타스마를 노려보
았다.

  [그대의 공작 덕분에 나의 계획이 1년 늦추어진 것을 알고 있는가?]
  [브하그완의 일을 말하시나 보군. 그 멍청이가 조그만 더 주의를 기울였
었다면 오늘의 상황까진 이르지도 않았을 거요.]

  [그거야 모르는 일이지. 혹 내 밑에서 장군으로 일할 생각은 없나?]
  [위스퀴다르의 장군직은 대단한 자질을 갖춘  자들에 한해서만 개방된다
고 하던데 그게 아닌가보구려.]

  아레스가 우회적으로 자신들을 비아냥거리자 장군들을 발끈 했지만 왕의
앞이라 잠자코 자리를 지켰다.

  [좋다. 그렇다면 다시는 내 앞길을 방해하지 말아라. 이것이 내가 그대를
풀어주는 유일한 조건이다.]

  [내가 풀려나서 그 말을 지키지 않는다면?]
  [아레스 같은 위인이 그런 일을 저지르리라고는 생각치 않는다.]

  [엄청난 족쇄로군. 좋소. 승낙하리라.]
  [여봐라. 아레스 장군에게 말과 검을 돌려드려라.  근위대장은 그를 10리
밖까지 배웅해드리도록!]

  아레스는 판타스마의 파격적인 조치에 약간 어리둥절 해졌지만  이내 냉
정을 되찾아 판타스마에게 사의를 표시하고 이스트라의 안내를  따라 알현
실 밖으로 사라졌다.

  [폐하, 과연 저 자가 약속을 지키리라고 생각하십니까?]
  [저 정도 되는 자가  약속을 어기겠나? 저런 부류의  사람들은 자존심을
먹고살지. 오리시스 그대나 여기 있는 제장들  모두가 이런 상황에 처한다
면 그렇게 행동할걸?]

  판타스마의 반문에 질문을 했었던 오리시스를 비롯한 일동은  모두 동감
을 표시했다. 아레스와  판타스마가 약속한 사항은  진정 자부심으로 사는
자들간에 이루어진 맹약이었기 때문이었다. 간단히  지시를 내리고 알현실
을 나가던 판타스마가 비토스에게 지나가는 투로 말을 건넸다.

  [비토스, 그대에게 이렇게 크고 화려한 궁궐은 필요 없겠지?]
  [물론입니다. 그렇지 않아도 점령군 사령관으로서 가장 먼저 할 일로 이
궁궐을 철거하고 대신에 이 자리에 공원이나 복지시설을 세울 것을 생각하
고 있었습니다.]

  [음.]

  478. 9. 27
  판타스마와 위스퀴다르군은 하루를 성에서 휴식한 후 바로  다음날 귀국
길에 올랐다. 들어가는 것도 빨랐지만 나가는 것도 신속했다.  괜히 점령군
이 오랫동안 상주하고 있어봐야 아무런 도움이 될 것이 없다는 생각에서였
다. 아바둘라국의 위스퀴다르로의 통합은 그다지 크게 문제될 것이 없었다.
인간족과는 달리 마족들은 특정 왕조에 대한 충성심이 그리 강력하다고 볼
수 없었다. 수 백년의 세월동안 명멸을 거듭해간 수많은 왕조들이 그런 끈
끈한 충성심이 존재할 기반을 없애버렸다. 자고  나면 통치자가 바뀌는 복
잡한 세상에서 충성심은  오히려 생존에 위협만이  될 뿐이었다. 마족들은
새로 통치자가 바뀌더라도 자신들의 생활에 위해를 가해오지  않는다면 그
다지 신경쓰지 않았다. 단지 소수의 구  왕조 추종자들만이 반발을 할뿐이
었다. 지난번 종굴타크에서 벌어졌었던  반란사건이 그 좋은 예였다.  드랄
등 반란의 수괴들은 대부분 구  왕조에서 특권을 누리고 있던  자들이었고
이들이 필사적으로 민중의 지지를 얻으려고 애를 썼었지만 막상 반란이 일
어나 그들과 점령군과의 전투가 벌어졌을 때 종굴타크의 주민들 중 그들의
편을 든 자는 존재하지 않았다. 단지 강  건너 불 구경하듯 물끄러미 지켜
봤을 뿐이었다. 종굴타크 반란사건에서 교훈을  얻은 판타스마는 이번에는
아예 자신의 뜻을 잘 반영하여 통합을 순조롭게 추진할 수 있는 측근 비토
스를 점령군 사령관으로 임명시켰고 특별히 구 왕조의 잔당들을 견제할 것
을 강조했던 것이었다. 판타스마 일행을 배웅한  비토스는 곧바로 궁궐 철
거작업을 지시했고 귀국길에 오른 위스퀴다르군의 뒤쪽에서는  아스레하게
해머소리가 들려오고 있었다.

  결국 아바둘라가 멸망했습니다. 모난 돌이 정 맞는다고 티미문이 동맹군
중에서 가장 강했었다면 티미문이 제일  먼저 당할 일을 아바둘라가  대신
당했군요. 동맹의 한 축이 무너져버린 다음 나머지 두 나라가 어떻게 행동
을 할지가 궁금해지는군요.

  요즘들어 판타스마가 말이 좀 많아진 것 같지 않습니까? 아무래도  결혼
을 한 후부터의 변화인 것 같은데요. 훨씬  더 다정다감해진 것 같은 느낌
이 드네요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12558               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 14:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 55장 '스팍스 국경충돌(2)'          │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 459/463               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 13:43                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 55장 '스팍스 국경충돌(2)'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 55번째 이야기입니다. 49장에 이어지는  스팍스와 스플리트간 루콘
강 유역의 패권을 놓고 벌이는 세력다툼입니다. 중간에 무려 5장에 걸쳐 이야기
가 끊어졌는데요. 이건 (1)과 (2)번째 이야기의 시간상의 간극에서 위스퀴다르군
이 2기 마족통합전쟁을 벌였기 때문입니다.

  55장. 스팍스 국경충돌(2)
  478. 10. 10 스플리트 수도 오네가
  의전 담당관 디오메네스는 작년에 이어  또다시 오네가를 방문했다. 이번에는
스플리트의 만행을 규탄하기 위해 일부러 수로를 통해 기동함대  소속의 배 3척
을 이끌고 수로를 통하여 찾아왔다. 이미 양국함대의 충돌소식이 자세히 알려져
있어서 디오메네스 일행을 바라보는 사람들의 시선이 몹시도 다양했다. 어떤 사
람은 이번 사건으로 인해서 전쟁이  터질 것을 우려하여 몹시도  두려운 표정을
짓고 있었고 또 다른 사람은 이번 일을 매우 잘했다고  생각하는지 따지러 찾아
온 스팍스 외교사절을 멸시하는 듯한 표정을 짓고도 있었다.

  왕궁에서 이들을 대하는 태도 또한 성 밖 사람들의 그것과 매우 비슷했다. 카
드모스왕은 옥좌에 높이 앉아 머리를 뒤로 젖힌체 자못 거만한 어조로,

  [귀국과는 그다지 할 이야기가 없는데 무슨 일로 우리를 또 귀찮게 하려고 찾
아온거요?]

  환대를 받지 못할 것이라는 사실을 이미 짐작하고  있었지만 이렇게까지 고압
적인 태도로 카드모스왕이 나올 것이란 것을 미쳐  짐작하지 못한 디오메네스는
잠시 말문이 막혔다. 스플리트는 아예 이번에는 철저하게 거만하게 나오려고 작
정을 했는지 지난번에 왔을 때와는 정반대로 고압적으로  나왔고 사사건건 트집
을 잡고 심지어 일국의 사신이 왕을 알현할 때 의식용으로  차게 되어있는 날이
없는 장식용 검의 착용마저도 저지했다. 그렇지만  이 정도의 일로 기가 죽어서
는 일이 안되었다. 디오메네스는 잠시 어이없다는 표정을 지었으나 이내 평상으
로 돌아와 아무렇지도 않은 듯 태연한 얼굴로 왕을 대했다.

  [저는 우리 스팍스를 대표하여 지난 8월에 발생하였던 양국 해군의 충돌에 대
하여 엄중히 책임 관계를 따져서 양국이 이일을 빌미로 오해가  없도록 하기 위
해서 왔습니다.]

  [그러니까 우리 스플리트 해군이 잘못한 것을 인정하고 사죄하라는 말인가?]
  [분명히 스플리트 해군은 불법적으로 국경을 넘어섰고  이를 제지하는 우리측
해군을 공격하여 심각한 피해를 주었습니다. 이 부분에 대하여 스플리트 측에서
는 의당 책임있는 조치를 취해야할 것입니다.]

  [우리 스플리트 국법에는 현행범을 체포하는 과정에서  발생하는 일련의 사고
에 대해서는 절대로 그 책임을 묻지 않게 되어 있소.]
  [카드모스 폐하, 그건 스플리트 법이지 스팍스의 법은  아닙니다. 더군다나 이
번의 사건은 양국 함정 10척이 전투를 벌여 우리측 순찰선 3척과 승무원 전원이
사망한 명백한 전투행위였습니다.]

  [그런 것에 대해서 우리 스플리트가 책임을 져야한다고 생각하지 않소.]
  [계속 스플리트에서 이런 식으로 책임을 회피하신다면  우리도 우리 나름대로
의 해결방안을 모색하는 수밖엔 없습니다.]

  [나름대로의 해결방안? 전쟁이라도 하겠다는 말인가?]
  [거기에 대해선 저는 책임있는 답변을 할  수 있는 위치에 있지 않습니다. 단
지 우리 스팍스가 그냥 이대로  물러서리라는 생각은 절대로 안  하시는게 좋을
것입니다. 그럼 저는 이만 돌아가겠습니다.]

  침착하기로 소문난 디오메네스가  씩씩거리며 돌아가자 카드모스왕은  속으로
조금 뜨끔했다. 분명히 스팍스는 스플리트를  괴롭힐만한 능력을 충분히 가지고
있는 나라였기 때문이었다. 비록 마구 압박하기는 했지만 한편으로는 너무 심하
게 굴지는 않았나 하는 후회도 일었다. 그래서 옆에 있는 이가엘 재상에게 조용
히 물었다.

  [지금까지 우리가 파악해놓은 정보에 따르면 스팍스가 저리도 큰 소리를 칠만
하게 강한 힘을 갖고 있지 않은 걸로 아는데?]
  [네, 그렇습니다. 최근 1개 군단을 창설하여 4만  명으로 병력증강이 되었지만
아직 우리군의 절반에도 미치지 못하는 숫자입니다.  이미 우리 군은 즉각 동원
가능한 병력수가 12만을  넘어섰습니다. 아마도  디오메네스 의전담당관의 말은
단순한 협박에 그칠 가능성이 큽니다. 만일 실행에 옮긴다고 하더라도 제한적인
전투에 불과할 것입니다. 그들도 자기들의 전력이  우세에 있지 않다는 것을 알
고 있을 테니까요.]

  [그렇다고 해도 일단 전군에 비상경계령을 내려야만 하겠군.]

  카드모스왕이 시중에게 자신의 명령을 서면화시켜 전국에  보내라고 구두지시
를 하고 있을 때 이미 레오너왕은  제2군단에 출동명령을 내렸다. 바로 얼마 전
에 24척의 비행선을 배치받아 공정군단이 되어있었을 뿐만 아니라  벌써 제 3기
까지 배출한 마법병사들 중 1기  수료 병사들이 배치되어있는 정예 군단이었다.
여기다가 제 1군단 타그마 소속 마법사를 태운 스카이 호크  비행선 1척이 지원
세력으로 함께 출동하였다. 헤클라 군단장은  레오너왕의 명령을 받자마자 25척
의 비행선에 2군단의 상징인 Golden Dragon 기를  게양한 체 순트슈발을 출발하
였다.

  비행한지 이틀 반만에 가베스에 도착한 골든 드래곤  군단은 기병, 보병, 궁병
등 대다수의 전투병력과 전투장비를 내려놓았다. 이미 가베스에 주둔해 있던 제
3 라이언군단과 합류해서 앞으로 혹 발생할지 모르는 스플리트의 침입에 대비하
여 병력을 전개하였다.

  10월 13일, 전날 가베스에서 머물렀던 25척의 배가 일제히 스플리트와의 국경
을 넘어 스플리트로 날아 들어갔다. 이들의  목표는 카니아 근처에 있는 루콘함
대였다. 레오너왕은 전면전을 바라지는 않았지만  그냥 이대로 넘어갔다가는 스
플리트가 완전히 스팍스를 무시하게될 것을  우려했다. 그래서 제한전으로 사건
의 도화선이었던 루콘함대를 응징하는 선에서  일을 마무리지으려고 했다. 혹시
이 작전이 스플리트와의 전면전으로 이어져서는 안되기에 최강의 화력으로 집중
공격하여 감히 반격을 못하게 하라는 지시를 내리는 한편 전군에 경계령을 내리
고 2군단을 가베스로 옮겨 배치한 것이었다.

  478. 10. 14 스플리트 카니아 주둔 루콘함대
  아침 일찍, 전날 밤 경계근무를 서고  막사로 돌아가려던 병사는 하품을 하다
말고 눈이 황소 눈처럼  커졌다. 서쪽 하늘에 분명히  배로 보이는 물체가 수십
개나 떠있는데 이쪽을 향해 빠른 속도로 다가오는게 아닌가!

  [어이, 지금 내가 헛것을 보고 있는게 아닌가? 저게 뭐야?]
  [어이쿠, 배 아닌가? 아니 어떻게 배가 날아다닐 수가 있지?]

  경계병들과 막 잠에서 깨어난 병사들이 모여들어 다가오는 괴물체를 바라보며
놀라움에 수근거렸다. 그들로서는 배가 하늘을 난다는 것은 상상도 못해본 일인
지라 분명히 눈앞에 보고 있으면서도 도무지 믿어지지가 않았다.

  [잠깐만, 저 배들의 마스트에 무슨 깃발이 나부끼고 있는 것 같은데 . . .
  앗, 스팍스 깃발이다. 적들이 쳐들어왔다!]

  한 시력좋은 병사가 용케도  스팍스 국기를 알아보고  외마디 소리를 질렀다.
곧이어 제 2군단 기함인 Golden Dragon Billy호에서 전투개시 신호로 쏘아진 화이
어볼을 시작으로 25척의 비행선에 타고있던 마법사와  마법병사들이 일제공격을
시작했다. 목표는 선착장에 줄지어있는 루콘함대의 전선들, 각종 마법과 함께 투
석기에서 발사된 돌덩어리는 높은 곳에서 떨어지는 힘을  이용해 스플리트 배들
을 종잇장 뚫듯이 구멍내버렸다. 속수무책이었다. 막사에서  자고 있던 병사들은
놀라서 여기저기로 어지러이 흩어졌고  배위에 있던 병사들은  목숨을 부지하기
위해 강물에 뛰어들었다. 몇 명의 병사들이  화살이나 창등으로 공중에 있는 비
행선을 겨냥했지만 반도 못 가서 힘없이  땅으로 떨어질 뿐이었다. 한참동안 매
섭게 내리붓던 공격은 더 이상 공격할 목표가  없어지자 중단되었고 스팍스군은
유유히 철수해버렸다. 스팍스 측에서  노린 것은 제한전이었기  때문에 막사 등
병사들이 대거로 머물고 있는 시설은 공격하지 않아서 거의 대부분의 배들이 화
재로 반파 혹은 침몰하였음에도 불구하고 전사자 숫자는 지극히 미약했다.

  친구인 뒤레의 강압에 못 이겨 주둔지 막사에서 지내다가 카니아 성으로 거처
를 옮겼었던 무탈루는 뒤늦게 보고를 받고 현장으로  나가보았으나 이미 스팍스
군은 사라진지 오래였고 남아있는 것이라곤 파괴된 선착장과  물위에 둥둥 떠다
니는 배의 잔해뿐이었다. 오십 척에 달하던 루콘함대의 전선이 오네가에 남아있
는 몇 척을 제외하면 단 한 척도 멀쩡한 것이 없게 돼버렸다. 넋을 잃고 강언덕
에서 가라앉아가는 배를 바라보고 있는 병사들과 함께 그 광경을 지켜보면서 무
탈루는 반드시 스팍스에게 오늘 진 빚을 갚고 말겠다고 굳게 다짐했다. 이번 사
건은 20여 년에 걸친 그의 군복무  역사에서 뼈아픈 상처로 남게될게 분명했다.
먼저 이제 배가 얼마 남아있지 않은 루콘함대의 사령관 자리에서 해고될 것이고
자칫 잘못하면 영원히 무인의 길에서 사라져야할 운명에 쳐하게 될지도 몰랐다.
그렇지만 일단은 패전처리를 하는 것도  중요했다. 뒤처리를 위해서 뒤돌아섰을
때 어느 틈에 와 있었는지 뒤레가 와있었다.

  [정말 철저하게 부숴놓았군.]
  [무인으로서 이렇게 철저하게 당한 적은 없었다. 내 부하들은 미쳐 제대로 스
팍스군의 공세에 반격도 못하고 말았어. 솔직하게 나의 완벽한 패배를 인정하지
않을 수가 없군.]

  [친구, 너무 자학하지 말게나.  이건 스팍스의 신병기인  '비행선'과 '매직볼'이
이루어낸 작품일세. 아직 국내에서는 아무도 이  두 가지 신병기에 대해서 자세
히 알고 있는 사람이 없다네. 어느 누가 이곳에 있었다고 하더라도 어쩔 도리가
없었을 것일세.]
  [나를 위로하려 하지 말게나. 나는  패배를 인정했을뿐 결코 물러서거나 낙담
하지는 않았다네. 어떻게 해서든 재기하여 오늘의  쓰라린 패배를 몇 배로 스팍
스 녀석들에게 되돌려 주겠네.]

  무탈루는 이를 부드득 갈면서 스팍스 비행선단이 사라졌을  서쪽 하늘을 노려
보았다. 이미 아무것도 보이지  않았지만 거기에는 분명히  가장 상대하기 힘든
싸움 상대가 도사리고 있었다.

  제 2군단의 작전성공은 그 즉시 순트슈발의 레오너왕에게 전달되었고 이 보고
를 받은 레오너왕은 그 즉시 오네가에 있는  디오메네스 의전담당관에게 전투에
대한 설명과 그에 따른 훈령을 함께 보냈다. 이에 다시 디오메네스가 오네가 왕
궁으로 카드모스왕을 찾아왔을 때 왕은 자못 의아한 표정으로 그를 맞았다.

  [무슨 일로 아직 귀국으로 돌아가지 않고 또 다시 나를  찾았소? 일전에 있었
던 그 일 때문이라면 우리의 입장은  확고부동하니 더 이상 이야기하기도 싫소.
어서 돌아가시오.]
  [스플리트의 거북이 같은 통신망을 감안한다면 빨라야 3일  뒤에나 사실이 전
해지겠지만 오늘 카니아에서는 일대 사건이 발생하였습니다. 카드모스 폐하께서
그 사실을 알 수 있으셨다면 지금처럼 완고한 태도를 취하지는 못하실 겁니다.]

  [카니아에서 대체 무슨 일이 일어났다는 거요? 괜히 공갈로 겁을 주려고 하지
마시오.]
  [오늘 아침 카니아에 출동한 스팍스 제 2군단 소속 비행선들이 카니아 선착장
에 정박해있던 40여 척의 루콘함대 소속 전선들을 격침시키고 아무런 피해 없이
무사히 귀환했습니다. 정확히 알려져 있지는 않지만  이 작전의 목표가 우리 스
팍스의 가공할 위력이 굳이 외교적인 수단에만 매달릴 필요는 없다는 것만을 보
여주기 위한 것이기 때문에 전선들이 모조리 파괴되었음에도 불구하고 인명피해
는 극히 적은 것으로 조사됐습니다.  더불어 레오너왕께서는 앞으로도 계속해서
스플리트가 루콘 강에서 있었던 스플리트 루콘함대의 월경과 전투행위에 대하여
기존의 입장을 견지한다면 좀 더 강한 수단으로  스플리트에게 교훈을 주시겠다
는 말씀을 하셨습니다.]

  [무슨 소리를 하는 것요? 비행선이라니? 날아다니는 배가 어떻게 세상에 존재
한다는 말이요? 어찌되었건 우리측에선 정확한 정보가 없으니 일단 우리가 믿을
수 있는 루트를 통해서 사실 여부를 확인한 다음 이야기를 나눕시다.]

  겉으로는 애써 스팍스의 주장을 무시하는 척,  이미 알고 있던 비행선의 존재
도 모르는 듯이 말했지만 카드모스왕은 이미 스팍스의  신병기로 비행선과 매직
볼이 있다는 것을 알고 있었기 때문에 디오메네스의 주장이 매우 근거가 있다는
생각이 들었다. 그래서 확실한 정보를 얻은 다음에 다시 논의하자고 디오메네스
를 돌려보낸 후 즉각 정보책임자 톨킨을 불러 호통을 쳤다.

  [그대는 도대체 뭘하는 사람이요? 카니아에 있던 루콘함대가 전멸했다는데 그
소식은 듣기나 했소?]
  [루콘함대가 전멸했다니 그게 무슨 말씀이십니까? 루콘함대의  정기 보고문이
오늘도 도착했는데 그럴 리가 있겠습니까?]

  영문을 모르는 톨킨의 대답은 더욱 더 카드모스를 진노케했다. 가상의 적국인
스팍스의 외교사절은 너무나도 상세히  자국내에서 벌어진 사태에  대해서 알고
있었는데 정보책임관이라는 태평하게 엉뚱한 소리만을 지껄이고  있으니 화가나
지 않을 수가 없었다.

  [그 보고서는 며칠 전에 작성되어 올라왔고 그때는 함대가 멀쩡한게 당연한것
아니요?]
  [그럼 루콘 함대가 오늘 아침에라도 전멸했다는 말입니까?]

  [그렇소. 바로 오늘 아침에 스팍스 비행선들의 집중 공격을 받고 완전히 박살
나버렸다고 그 재수 없는 스팍스 의전담당관이 방금 알려왔소.]
  [그럴 리가, 그럴 리가 없습니다. 루콘함대가 전멸했다는  것도 말이 안되지만
그 소식을 이렇게 빨리 알 수 있다는 것 또한 말이 안됩니다.]

  [어찌되었건 모든 루트를 다 동원해서 진위를 조속히 가려내시오. 조금이라도
더 늦어지면 늦어질수록 스플리트의 정보망은 더욱더 웃음거리가 될 거니까. 도
대체 자국 내에서 일어난 사건을 다른 나라에서 먼저 알아챈다는게 말이나 되는
소리요?]

  말을 하면 할수록 화가 나는지 카드모스왕의 얼굴은  시뻘게지다 못해서 파랗
게 변해버렸고 왕의 진노에 겁을 집어먹은 톨킨은 지금 당장 알아보겠다고 대답
하고는 서둘러 자리를 빠져나왔다.

  478. 10. 15 오네가
  톨킨은 그가 취할 수 있는 정보망이란 정보망은 모조리 동원해서 백방으로 루
콘함대에 대한 소식을 알아내기 위해서 총력을 기울였고 그 결과 비교적 상세한
사건의 전말을 입수할 수  있었다. 조사결과 알아낸  사실은 디오메네스가 마치
허풍떨듯 이야기했던 이야기가 거짓이 아니란  것을 증명해주었다. 13일날 아침
일찍 왕관 문양의 스팍스 깃발과 군단의 깃발인 골든 드래곤  깃발을 게양한 스
팍스의 비행선들이 급습을 감행하여 루콘함대는  궤멸, 그렇지만 병력손실은 경
미하다는 것이 주 내용이었다. 더불어 단시일 내에 함대를 정상적으로 회복시키
기는 도저히 불가능하니 서둘러 재편성을 하지 않으면  루콘강의 방위는 완전히
구멍나게 된다는 보고서도  올라왔다. 스플리트의  장군들과 참모들은 루콘함대
전멸보다는 그런 결과를 가능케한 스팍스의  가공할 전투력에 경악했다. 이쪽은
궤멸상태에 이르는 피해를 입었는데 저쪽은 단 한  명의 부상자조차도 없었다는
사실은 스팍스와 정면대결하고픈 투지를 잃어버리게 했다. 어느 정도 차이가 나
야 그 차이를 극복하고싶은 용기도  생기는거지 그 차이가 너무도  컸기에 일단
스팍스와 화해를 하자는 의견이 대두되었다. 그 기간동안 전력증강에 더욱 박차
를 가하여 스팍스와 대결할  힘을 비축하자는 것이었다.  신하들의 중지를 모은
카드모스는 그들의 뜻을 스팍스에 전하기 위해 다시금 의전담당관 디오메네스를
궁으로 불렀다.

  [어서 오시오. 디오메네스 의전담당관, 객지에서  여러날 수고가 많으시오. 자
이쪽으로 앉으시오. 곧 술자리가 나올거요.]

  전에 만났을 때 사뭇 거만하기까지 했던 카드모스왕의  태도가 완전히 정반대
로 일변해있었다. 직접 디오메네스를 자리에  앉히고 곧바로 진수성찬으로 꾸며
진 술자리가 나왔다. 특히나 스팍스에서는  접하기 힘들었던 싱싱한 해산물들이
많이 나와서 디오메네스가 놀라 눈이 휘둥그래질 정도였다.

  [우리쪽 루트를 통해서 카니아에서 벌어졌던 일들에 대해서 비교적 소상히 파
악했소. 그리고 전에 발생했던 우리측의  국경침입과 무력충돌사건도 다시 조사
한 결과 우리측의 실수가 상당부분 있었던  것으로 밝혀졌소. 그렇지만 그런 조
그만 실수에 대국인 스팍스가 화를 내어 우리  나라와의 화기를 깨뜨려버려서야
되겠소? 최근에 양국 군대간의 무력충돌이 자주 있었는데 다정한 이웃사이가 되
어야할 두 나라가 이렇게 티격태격 싸워서야 되겠소? 이에  나는 양국간에 평화
협정을 맺을 것을 공식적으로 제의하는 바요. 그리고 파괴된 스팍스 기동함대소
속 전함3척과 전사한 병사들을 위로하는 의미에서 3만G를 위로금으로  제공하겠
소.]
  [평화협정에 대한 사항은  스플리트에서 직접 사절단을  순트슈발로 보내시어
체결을 청하시는 것이 좋을 듯 합니다.  아마도 국왕께서는 이를 쾌히 받아들이
실 겁니다. 그리고 전몰한 병사들과 파괴된 전선에  대해 3만G의 배상금을 주신
다는 제안은 감사히 받겠습니다. 주신 돈으로  미망인들을 위로하는 등 잘 활용
토록 하겠습니다.]

  [부디 우리 사절이 순트슈발에 갔을 때 일이 잘  해결되도록 디오메네스 담당
관이 힘써주시면 감사하겠소. 이건 내가 따로 담당관에게 드리는 선물이니 사양
하지 마시고 받아주시오.]
  라며 카드모스왕은 2,000G의 현금과 보물을 디오메네스에게 내밀었다.

  [걱정하지 마십시오. 제가 무슨 일이 있더라도 성공적으로 평화협정이 체결되
도록 힘써 보겠습니다. 이 디오메네스가 나서면  결코 안되는 일이 없으니 전혀
심려하실 필요가 없습니다.]

  약간 술기운이 오른 표정으로 디오메네스는 큰소리를 탕탕치며 슬그머니 카드
모스가 내민 선물을 받아챙겼고 이에 카드모스는 계획대로  일이 잘 풀려나가자
기분이 좋아져 한바탕 크게 웃어보였다. 두 사람간에 토의해야할 주요 의제들이
일사천리로 매끄럽게 진행되자 술자리는 점점 더 화기애애해졌고  밤은 점점 더
깊어갔다.

  478. 12. 10 순트슈발
  10월 20일에야 오네가에서 출발한 디오메네스 일행은 50여  일의 여행길을 거
친후에 순트슈발로 무사히 귀환했다. 귀환은  늦었지만 이미 수정구슬을 통해서
모든 보고를 다했고 특히 3.2만G의 위로금과  보물을 받아오게 되었다는 사실도
보고했다. 디오메네스는 카드모스왕을 안심시키려고 일부러 큰소리를 치며 뇌물
까지 받아 챙긴 것이었기 때문에 받아  챙긴 뇌물까지도 국고에 귀속시켰다. 사
실 레오너왕은 최고의 우수한 인재를 등용하기 위해서 엄청난 고액의 급료를 관
리들에게 책정한 대신 급료 외의 부정한 돈을 챙기는 행위에 대해서는 가혹하리
만큼 엄정한 처벌을 내렸기에 아직 레오너왕이 집권한  이후 고급관리들의 뇌물
수수사건은 단 한 건도 발생하지 않았었다.

  [폐하, 우리의 도박이 대 성공을 거두어습니다.]

  디오메네스가 레오너왕을 알현하고 처음으로 한  말이었다. 진짜로 도박에 비
견할 만한 외교적 성과였다.  만약 일이 어그러지기라도  하는 날이면 스팍스는
스플리트와의 전면전을 각오해야만 했었기 때문이었다.

  [나도 사실 성공가능성에 대해 그다지 의심을 하진 않았지만 혹시라도 실패할
까봐 마음 걱정을 많이 했소.]

  레오너왕도 기쁨에 겨운 목소리로 대답했다. 가장 최근에 신병을 모병해서 편
성한 제7군단까지 해도 스팍스의 병력은 스플리트 총 병력의  절반에도 못 미치
는 수준이었다. 이 열세를 신병기로  메꾸어야 했지만 단시간내에 스플리트로부
터 승리를 얻어낸다는 것은 도무지  불가능해 보였다. 정예병력은 4개군단 뿐이
었고 그나마 비행선이 완전 배치된 군단은  2개, 제 3군단 라이언이 공정군단화
되고 있는 상황에서 마법병사의 배치도 단지 4개 군단에 국한되어 있었다. 모든
것이 준비부족이었고 허점 투성이였다. 준비가 부족한 것은 스플리트 측도 마찬
가지였겠지만 레오너왕과 각 군단장들은 질질 오래끄는 승산없는 전쟁을 하기는
싫었었다. 그래서 시간을 벌기 위해서 가장 정예화된 전력을 동원하여 루콘함대
궤멸이라는 초강수를 선택한 것이었다. 작전은 스팍스의 완벽한 승리로 끝이 났
고 카드모스왕과 그의 측근들은 지레겁을 먹고 평화협정을  먼저 제안해왔을 뿐
만 아니라 위로금이라고 거액의 배상금까지 내놓았다.

  [앞으로 얼마동안은 스플리트의  침공을 걱정하실 필요가  없을 것 같습니다.
스플리트측은 우리의 초강력 전력에 완전히  기가 죽어있으니까요. 하지만 비밀
을 유지하기 위해서 보안을 더욱 철저히 해서 스플리트의 밀정들이 비밀에 쉽게
접근하지 못하게 하여야합니다.]
  [그점을 나도 심히 염려하는 바요.  우리의 전력이 루콘함대궤멸 작전에서 보
여준 것과는 달리 허점 투성이라는 것을 알게되면 그동안 속아지내온 것에 분노
해서 앞 뒤 안  가리고 병력을 일으킬 가능성이  크다는 점이요. 이에 대해서는
특별히 대책을 강구해야할 것이오.  특히 비행선과 매직볼에  대한 비밀 누출을
결단코 막아내야 하겠지. 어찌되었건 이번에 디오메네스  담당관이 수고했소. 또
작전을 성공리에 마친 헤클라 장군도 수고했소.]

  레오너왕의 치하에 디오메네스와 가베스에서 수정구슬을 통해서  교신하고 있
는 헤클라가 고개숙여 답례하였다.

  [헤클라 군단장은 되도록 빨리 본국으로 돌아오도록 하시오.  아무래도 스플리
트군의 침공에 대비한 대비책을 강구해두는 것이 좋을 듯 하니까.]
  [네, 폐하. 그런데 서둘러 돌아가면 뭐 좋은 것이라도 있습니까?]

  [그대를 위해 특별히 순트슈발 최고의 요리사들을 대기시켜 놓도록 하겠소. 그
대가 준비할 것은 왕성한 식욕과 텅 빈 위장뿐이요.]
  [성은이 망극하옵니다.]

  수정구슬 속의 헤클라는 이야기만 듣고 벌써부터 입맛이  도는지 군침을 삼키
고 있었다. 그런 헤클라의 모습에 순트슈발에 있던 레오너왕과 관료들은 미소를
짓지 않을 수 없었다.

  훌륭하게 외교업무를 수행한 디오메네스와 군사작전을 성공으로  이끈 헤클라
군단장에게는 유리듐 소재로 특수 제작된 팔찌가  수여되었고 제2군단에는 순트
슈발에서의 개선행진이 허가되었다. 이러한 제도는 지휘관과 병사들에게 동기부
여를 하기 위해 처음으로 실시된 제도였는데 의외로 반응이  좋아 수여받은 제2
군단의 지휘관이나 군단 병사들은 이 사실을 엄청나게  영예스럽게 생각했고 다
른 사람들도 수여자들을 부러워하여 더욱 분발하게 하는 촉매가 되었다. 유리듐
팔찌는 '명예와 용기의 상징'이라는 정식 명칭으로 불리워졌다. 이외에도 스팍스
왕가에서는 몇 가지 전쟁에서의 공훈을 기리는 제도를  도입했는데 적진에 가장
먼저 돌입한 병사에게는 스팍스의 문양이 새겨진 브로드 소드 '용자의 검'이, 전
우의 생명을 구해낸 병사에게는 역시 스팍스 문양이 새겨진 '전우애의 방패'등이
그것이었다.

  디오메네스의 탁월한 연기에 여우같은 카드모스왕이 완전히  속아넘어가 버렸
네요. 어찌되었건 당분간 양국간에 전면전이 벌어질 일은 없어졌군요. 불안한 평
화라고나 할까요? 겉으론 웃으면서 뒤로는 칼을 갈고 있는  형국이니 전쟁이 벌
어지면 여간해서는 결판이 나지 않을지도 모르겠군요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12558               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 14:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 56장 '신년벽두'                    │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 460/463               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 02일 13:44                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 56장 '신년벽두'                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 56번째 이야기입니다. 이야기가 중반부를  향해 흘러가고 있습니다.
아듀스에도 새해가 밝았군요. 새해에는 또 어떤 굵직한 사건들이 터져나올지 궁
금합니다.

  479. 1. 1 스팍스 순트슈발
  새해를 맞이하여 순트슈발에서는 전에 없었던 두 가지  특별한 행사가 거행되
었다. 그 중 하나는 루콘함대 궤멸작전을 승리로 이끌고 무사히 귀환한 제2군단
골든 드래곤의 개선행진이었고 다른 하나는 스팍스와 스플리트간의 평화협정 조
인식이었다. 스플리트에서는 새해를  기념하는 의미에서  1월 1일에 평화협정을
조인할 것을 제의했는데 교묘하게도 이날 골든 드래곤  군단의 개선행진이 예정
되어 있어서 완전히 극과 극 성격의 두 행사가 동시에  치뤄지게 되었고 스플리
트 조약체결자인 콜롬브는 어쩔 수 없이 오전에 있은  제2군단 개선행진에 울며
겨자먹기로 참가해야만 했다. 얼핏 일이 우연하게도 꼬였다고도 생각할 수 있겠
지만 실제로는 스플리트 측에서 1월 1일에 조약체결을  하려한다는 정보를 알아
차려서 스플리트 사절들이 스팍스에 오기전에 마치 전혀 그 사실을 모르는 것처
럼 제 2군단 개선행진을 1월  1일에 한다고 발표해버린 것이었다. 스팍스측으로
서는 스플리트 외교사절단에게 한 번 더 스팍스군의 위력을 과시하여 감히 스플
리트가 다른 생각을 하지 못하게 하고 싶었으나 그렇다고 무턱대로 병력을 끌어
다놓고 시위를 할 수도 없어서 제 2군단의 개선행사를  이용하기로 했던 것이었
다. 레오너왕은 떨떠름한 표정으로  모습을 나타낸 콜롬브를  보자 매우 미안한
듯 너스레를 떨었다.

  [콜롬브, 이거 참으로 일이 묘하게 꼬였구려. 하필이면 평화협정을 조인하기로
한 날에 우리 골든 드래곤 군단의 개선행진이 겹치다니 정말 우연치고는 너무도
기묘하게 되었소. 차리리 평화협정을 며칠 늦추는게 어떻겠소?]
  [아닙니다. 폐하께서 저희의 입장을 이해해주셔서 새삼 고마울 따름입니다. 그
렇지만 본국으로부터 날짜변경에 대한 아무런 훈령도 받지  않은 상황에서 제마
음대로 조인식을 연기하기에는 이 조인식의 비중이 너무도 큽니다. 이왕 이렇게
된 것 강하기로 소문난 스팍스 군대의 진면목이나 확인하고 가죠.]
  [넓은 마음으로 이해해주어서 참으로 감사하오. 그럼 예정대로 행사를 거행합
시다.]

  레오너왕이 행사의 시작을  지시하자 우렁차게 팡파레가  울리면서 제2군단의
행진이 시작되었다. 드래곤이  화려하게 새겨진 제2군단  깃발과 스팍스 국기를
든 10명의 기수단이 입장한 것을 필두로 기병, 보병, 궁병, 투석기 등 제2군단의
모든 병사와 장비들이 국민들의 열렬한  환호 속에서 질서정연하게 행진하였다.
그리고 그 위로 하늘에서는 24척의 비행선들이 줄지어  날면서 종이테이프를 뿌
리고 마법병사들이 기초적인 마법을 응용하여 만든 폭죽을  계속해서 펑펑 터뜨
려서 축제분위기를 고조시켰다. 콜롬브는 잘 정비되고 규율이 잡힌 드래곤 군단
을 보면서 새삼 그들이 손쉽게 루콘함대를  꺾을 수 있었던 까닭을 알  수 있을
것만 같았다. 더군다나 지상 아주  가까이에서 비행하면서 폭죽과 종이테이프를
뿌리는 비행선의 거대한 몸집이 자신이 서있던 주위를 가려 거대한 어둠을 만들
자 순간적으로 움찔했다.

  '저 배에서 쏟아지는 폭죽 등이 공격무기이고  밑에 있는 것이 우리측 병사였
다면? 저 녀석들이 루콘함대의 전선뿐만 아니라 마음만 먹었다면 병사들을 전멸
시키는 것도 식은 죽 먹기였겠군. 정말 두려운 무기다.'

  생각이 여기까지 미치자 아무래도 스플리트가 스팍스와  평화협정을 체결하려
고 작정한 것은 잘한 일 같았다. 그리고  자신이 그 막중한 임무를 맡게 되었다
는 것에 대해 자부심까지 생겨났다.

  콜롬브의 자아도취와는 상관없이 개선행진은 계속되어 8,000명의 대병력이 광
장에 모인 체로 지휘관  헤클라 장군에게는 '명예와 용기의  상징'이 수여되었고
제 2군단의 드래곤 군단기에는 개선행진을 했다는 것을 표시하는 청색리본이 묶
여졌다. 그 순간 제 2군단의 전  병사들이 모두 환성을 지르고 팡파레가 드높이
울리며 행사가 절정에 올랐다.

  [새해를 맞이하는 첫날을 이처럼 경사스런 행사로 시작할 수  있어서 나 레오
너는 너무나도 흡족하오. 지금 우리 앞에서 씩씩한 모습을 보여주고 있는 제2군
단 외에도 우리 스팍스에는 막강한 여러 군단들이 있어 어떠한  외적의 헛된 망
상도 철저히 분쇄할 수 있소. 그러므로 스팍스 국민 여러분들은 가장 강력한 나
라의 1등 국민이라는 자부심을 갖고 또한 언제나 튼튼한  울타리에 보호되어 생
활하고 있다는 사실을 굳게 믿고 맡은 바 일에 최선을 다해주어 더욱 더 부강한
스팍스를 만들어주기 바라오.]

  늠름한 모습의 레오너왕이 힘찬 목소리로 국민들을 격려하자 광장에 모여있던
무수히 많은 사람들은 박수와 환호성으로 왕에 대한 열렬한 지지를 표시하였다.
모두들 레오너의 말 한마디 한마디에 열광적인 신뢰를 레오너를 비롯한 그의 부
하들이 장미빛 미래를 설계해줄 것을 믿어 의심치 않았다.

  이렇게 오전에는 드래곤 군단의 개선행진이 있었고 오후에는 스팍스와 스플리
트 양국간의 평화협정이 체결되었다. 개선행진과는  달리 궁궐 안에서 실무자들
끼리만 모여서 간단하게 짧은 시간동안에 모든 절차를 마쳤다.

  {그동안 스팍스와 스플리트 간에는 지극히 사소한 감정적 대립으로 인하여 많
은 손실을 서로에게 끼쳐왔다. 이에 두 나라 왕실은 더 이상의 소모적인 대립현
상은 양국 전체의 순조로운 발전에 역행한다는데 의견의  일치를 보고 오늘부로
경제적, 군사적 등 모든 분야에서의 대립을 지양하고 평화로운 공존을 모색한다.
이 평화협정은 스팍스와 스플리트 전 영토에서 479년 1월 1일부터 그 효력을 발
휘한다
                         - 스팍스 국왕 레오너, 스플리트 국왕 카드모스 - }

  체결된 평화협정의 요약문이 주요 장소의 게시판에  제2군단 개선행진 소식과
함께 실렸다. 얼핏 보기에는 양국의 평화를 갈망하는 수뇌부들의 바램이 그대로
실려있는 듯 보였지만 실제로는 그와  정반대였다. 애시당초 양국의 지도자들은
전력강화의 시간적 여유를 얻기 위한 목적에서 평화협정을 제의, 수락했고 그런
그들의 의도가 평화협정 조약문의 곳곳에서  보였다. 조약문에는 평화협정의 발
효시간만 명기했지 구체적으로 언제까지 그 효력이 발효되는지에 대해서는 전혀
언급이 없었다. 좋게 보자면 479년 1월 1일부터 영원히 그 효력이 계속된다고도
볼 수 있지만 냉정히 생각하여 조약 체결 바로 다음날  쳐들어와도 문제가 되지
않게 되어있었다. 게다가  조약파기시에 따라야할 강제적인  벌칙조항도 없었다.
이 모든게 두 나라의 계획된 실수였다. 어차피 양국 다 시간여유를 벌어 계획했
던 것만큼의 전력강화를 하는게 목적이었으므로 그런건 아무래도 좋았다.

  저녁에는 피그말리온궁 대연회장에서 새해를 기념하는 만찬이  성대하게 열렸
다. 문무백관들과 그들의 배우자들, 그리고 초대받은 각계각층의 무수히 많은 저
명인사들이 한 자리에 모였다. 모두들 스팍스의 무궁한 번영과 레오너왕의 건승
을 기원하며 새해를 기뻐했다. 평소 떠들썩한 파티를 좋아하지 않는 레오너였지
만 만찬의 개최자로서 최대의 예의를 갖추어 부드러운  분위기를 연출하여 사람
들로부터 찬사를 받았다.

  [역시 폐하의 연기는 대단하셔. 평상시엔 파티라면 질색을 하시더니 마치 아무
렇지도 않은 듯 만찬을 잘 이끌고 계시잖아?]
  [그러게 말입니다. 그게 다 연륜에서 우러나오는 거라고나 할까요?]

  그릇에 수북히 쌓여있는 건포도를 점잖게 숫가락을 사용해서  먹다가 성에 차
지 않자 숫가락을 팽개쳐버리고 한 웅큼 건포도를 집어 우걱우걱 먹어치우며 제
2군단장 헤클라가 한소리 하자 옆에 있던 제3군단장 아라미스가 거들었다. 현재
가베스에 주둔중인 그는 얼마 후로 다가온 4군단과의 교대를  위해 수도를 방문
한 참이었다. 이들의 대화를 아는지  모르는지 늙수레한 귀부인들에 둘러쌓여서
한참 이야기를 해주고 있던 레오너가 이들을 발견하고 죽겠다는 표정을 잠깐 지
어 보였다. 하지만 두 사람은 레오너의 구원신호를 발견하고서도 가볍게 샴페인
잔을 들어 보이며 잘 해보라는 신호를 하고는 곧장 자신들의 일에 분주했다. 헤
클라나 아라미스 역시 그런 쪽의  일에는 익숙하지도 또 익숙하고  싶지도 않은
부류의 사람들이었다. 이는 비단  이들에게만 있는 것은  아니고 레오너의 측근
거의 대부분에서 공통적으로 발견되어지는  특징이었다. 단지 제4군단장 그랑드
만이 좀 사교적이라는 평가를 듣고 있을 뿐이었다.

  [그나저나 자네도 이제는 결혼을 해야할 나이가 되지 않았나?]
  [결혼이 그렇게 제가 하고 싶다고 해서 되는  겁니까? 짝이 있어야 결혼을 하
든 이혼을 하든 할 것 아닙니까? 참한 아가씨 하나도 소개  안 시켜주시면서 그
런 말씀은 왜하십니까?]

  [짝이 없다고? 저기 저쪽에서 넋을 잃고 자네를 바라보고 있는 명문가의 아가
씨들은 다 소나 말이라도 된단 말인가? 스팍스 전토가  자네에게 반한 아가씨들
의 한숨 소리에 꺼져 들어가고 있다는 것을 몰라서 하는 소리야?]
  [그래봐야 뭐합니까? 내가 필요한 단 한 사람의 아가씨는 끝내 나타나지 않는
데요. 이크, 또 몰려온다.]

  반대편에서 이쪽을 바라보고 있던 아가씨들이 아라미스와 눈이 마주치자 때를
만났다는 듯이 일제히 두 사람이 있는 곳으로 다가오는 것을 발견한 아라미스는
육중한 덩치의 헤클라를 중간에 세우고는 그 틈을 타서 잽싸게 자리를 피해버렸
다.

  [어이, 아라미스 군단장, 화장실에 갈 거라면 나도 같이 가세!]

  뒤늦게 위급사태를 알아차린 헤클라 역시 잽싸게 아라미스의  뒤를 따라 수다
꾼들의 성화를 피해 자리를 떴다.

  만찬이 한창 즐거운 열기로 달아오르고 있을  무렵, 참석자 모두에게 알릴 내
용이 있다는 종소리가 울려 퍼졌다. 참석한  대부분의 사람들은 그 내용에 대해
알지 못했기 때문에 무슨  일인가 하고 시선을  중앙의 레오너왕에게 집중했다.
하지만 레오너 역시 모르기는 마찬가지였다.  그래서 레오너는 옆에 배석해있던
왕실 업무부 담당관 캠밸(레오너가 처음  가베스 영주직을 인수받으러 업무부를
찾았을때의 인연으로 그는 업무부 담당관으로 승진해있었다.)에게 낮은 목소리로
어찌된 영문인지를 물었다.

  [캠밸, 무슨 알리는 내용이 있다는 말이요? 내가 알기론 그런 것은 없는데?]
  [폐하, 관료들중 일부가 폐하의 공적을 기리기 위해서 작은 선물을  마련한 것
으로 알고 있습니다만, 아마도 그것을 공개할 생각인 것 같습니다.]
  [선물?]

  의아한 표정을 짓고 잇는 레오너 앞으로 서너 명의 시종들이 낑낑대며 거대한
포장에 싸여있는 네모난 무언가를 가져왔다. 사람  크기의 두 배가 넘어 보이는
이 물건은 두께가 그리 두껍지 않은 것이 무슨 그림 따위 같아 보였다. 이때 상
업담당관 작사르테스가 앞으로 나왔다.

  [폐하, 그동안 폐하께서 즉위하신 이래 우리 스팍스는 그동안의 혼란상에서 벗
어나 다시 어스 최강의 강국으로 부상하는  성과를 거두었습니다. 이 모든 것이
오로지 폐하의 성은에 힘입은 것이라고 생각해서 저희  신하들이 자그마한 선물
을 준비했습니다. 전에 역도 도르가 무례하게도 스스로의 행적을 자랑하는 모자
이크 그림을 우탈루트의 방에  걸었었던 적이 있었습니다.  그 그림은 폐하께서
즉위하신 직후에 철거되었는데 아무래도 그 자리가 썰렁하여  폐하의 치적을 담
은 모자이크화를 한 점 제작했습니다. 이 작품은 스팍스 최고의 화가가 그의 제
자들과 함께 여섯달 동안 밤잠을 잊은체로 만들어낸 역작입니다.]

  작사르테스가 옆에있던 시종들에게 신호를 보내자 시종들이 그림을 가리고 잇
던 포장을 뜯어내었다. 조명빛을 받으며 여러 사람 앞에 드러난 그림은 보는 사
람들의 시선을 마비시킬 정도였다. 레오너왕이  작년에 리모프의 우메오에 있던
휴플을 구원하였던 장면을 묘사한 것이었는데 등장인물  하나하나의 모습까지도
세밀하게 잘 묘사되어있는 역작이었다. 너무나도 섬세하고 사실적으로 묘사되어
있는 그림에 참석자들은 하나같이 매료되어 칭찬과 찬사를  아끼지 않았고 심지
어는 레오너조차도 입을 벌린체 아무 말도 하지 못하고 있었다.

  [쯧쯧, 저건 아닌데 . . .]

  어느새 식탁으로 돌아와 음식을  먹고있던 헤클라가 지나가는  투로 건성건성
한마디 뱉었다. 함께 있던 아라미스도  '흥'하고 가볍게 코방귀를 터뜨리는 폼이
별로 맘에 들어하는 기색이 아니었다.

  [여러분, 이건 내게 너무나도 과분한 선물입니다. 전 이렇게 훌륭한 작품을 받
을 자격이 없습니다.]
  [폐하, 겸양하실 필요는 없습니다. 저희뿐만 아니라  모든 스팍스 국민들이 폐
하께서는 이 것을 받으실 충분한 자격이 있다고 생각하고 있습니다.]

  [아니요. 상업담당관, 내 그대와 다른 관료들의  성의에 대해서는 진심으로 감
사를 드리는 바요. 하지만 차후에는 이런 식의 선물은 주지 않았으면 좋겠소. 내
게는 너무도 과분한 일일뿐더러 여지껏 스팍스 역사상 현존하는 왕의 위엄을 기
리는 모자이크화를 우탈루트의 방에 걸어놓은 전례가 없었소. 그 사람의 평가는
그사람이 죽은 사후에 냉정하게 행해져야만 하는게 아니겠소? 난 단지 여러분의
고마운 마음만 받겠소. 캠밸, 아까 내가 연회장으로 들어오다가 하마터면 파괴된
포석에 발이 걸려 넘어질뻔 했소. 이 작품을  뒤집어 거기에다가 놓토록 하시오.
크기도 비슷한게 조금만 다듬어 놓으면 잘 맞겠군.]

  [폐하, 하지만 그것은 . . . ]
  [아니요. 그것은 더 이상 언급하지  않도록 합시다. 자자, 음악이 멈추니  흥이
깨어져버리는군. 뭣들 하느냐 상큼한 곡들을 계속 연주하지 않고]

  레오너가 어색해진 분위기를 바꾸어볼 요량으로 음악을 계속  연주할 것을 지
시했고 다시 경쾌한 연주들이 나왔지만 썰렁해진 분위기는  쉽게 호전될 기미를
보이지 않았다. 다들 레오너를 기쁘게 해주기  위해서 준비한 것인데 도리어 반
대의 결과를 빚었으니 당연했다. 새로 각료에 임명된 사람들이 레오너의 성격에
대해서 잘 몰랐기 때문이었다. 레오너는 따로 작사르테스와 캠밸을 불러서 사정
을 이해시키기 위해 애썼다.

  [내가 선물을 거부한 것은 그대들의 행동을 나무라는 것이 아니요.  단지 내가
그런 것들을 그다지 좋아하지 않는  것 뿐이고 구태여 전례를  깨면서까지 그런
과분한 선물을 받는 것이 바람직하지 않다는 생각이 들어서 그런  것 뿐이니 너
무 염려치 마시오. 캠밸, 이 선물을 마련하는데  참여한 사람들에게 적정한 가격
을 보상해주도록 하고 특히 제작에 힘쓴 화가에게 감사의 표시를 섭섭하지 않은
수준에서 해주게.]
  [네, 알겠습니다.]

  또다시 레오너의 소박한 일면을 보여주는 상황이었다. 헤클라등 그와 함께 가
베스에서부터 일해온 측근들은 그런 그의  성격을 잘 알고 있었기  때문에 굳이
그런 일을 저지르지 않았지만 최근에 새로 임명된 사람들이 그의  심중을 잘 모
르고 판단한 것이었다. 하지만 그들의 기분이 상하지 않게 배려해주는 레오너의
마음 씀씀이에 작사르테스를 비롯한 관계자들은 서운함을 깨끗이  씻어낼 수 있
었다.

  최근 들어서 전쟁에 관한 이야기에 좀 치우치는 경향이 없지않아 있었기에 스
팍스의 인물들에 대한 묘사를 좀 강화하는 부분들을 실었습니다. 처음에 '환타지
전략'이란 타이틀을 걸었기 때문에 전략에  대한 부분에 치중하는게 당연하겠지
만 너무나도 전략, 전쟁에만 치우치면 이야기가  다 끝나도록 인물들에 대한 친
밀도나 구체적인 느낌 따위는 찾을 수 없게 될 수도 있기 때문이죠. 전 '아듀스'
를 쓰면서 여기에 나오는 인물들이 마치 실제로 존재하는 인물들처럼 느껴질 정
도의 친밀함을 갖기를 원합니다.

  물론 작가가 가장 좋아하는 인물은 주인공인 판타스마와 레오너지요. 만약 다
른 인물들을 더 좋아했다면 그들을 주인공으로 이야기를  쓰는게 자연스럽겠죠?
하지만 여러분들은 작가가 아니고 독자이니까 각자 다른 인물들에 대해서 더 호
감을 갖으신다고 해도 관계없습니다. 예를 들자면 전 다나카 요시키씨의 은하영
웅전설에서 주인공들보다는 로이엔탈이라는 인물을 더 좋아했습니다. 혹자는 로
이엔탈과 저랑 생김새나 하고 다니는 꼬라지(비어군요.)가 비슷하다고 하는 사람
도 있었습니다만, 그 때문에  좋아졌는지도 모르고요. 실제로 저  스스로도 일푼
그와 제가 비슷하다는 생각을 해본 적이 있습니다.

  소설 속에 나오는 인물들의 인간적인 측면을 나타내기  위해서 주요 인물들중
일부는 이상한, 약간은 결함이 될 수도 있는 특징적인 면들을 갖고 있습니다. 이
번 장에 나오는 헤클라는  탐식을 하고, 아라미스는 여자를  싫어합니다. 그리고
위스퀴다르의 강레트는 술을 무진장 좋아하고,  샹트는 술맛을 품평하는 품평사
를 자청하죠. 각자의 인물들에게  또렷한 개성을 부여하기  위해 이렇게 작가는
나름대로 보이지 않는 노력을 하고 있답니다.  독자들께서 이런 점들을 특히 눈
여겨 봐주셔서 '아, 얘가 여기서 이런 부분을 강조하고자  했구나!'라고 느껴주신
다면 정말 고맙죠.

  또 사설이 길어질려고 합니다. 오늘은 여기까지 하겠습니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12676               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 04일 23:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 57장 '해상제'                      │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 57번째 이야기입니다. 여러분 이  추운 엄동설한에 반팔에 땀
흘리며 글을 쓰는 고통을 아십니까? 전 지금 엉덩이에 땀이 흥건하게 배인
체로 글을 쓰고 있습니다. 도대체 이곳의  관리인은 무슨 생각인지 보일러
를 미친 듯이 돌리는 바람에  한겨울에 삐질삐질 땀흘리게 만드는  것인지
모르겠습니다. 지금 때가 어느 땐데, 에너지 소비를 줄이자고  그렇게 노래
를 하는 이마당에 말입니다.

  57장. 해상제
  479. 1. 3 위스퀴다르 크르스크
  며칠 남지 않은 라미난 축제중 가장 하이라이트라고 할 수  있는 해상제
가 벌어지는 크르스크 항구 주변에는 한밤중임에도 불구하고  엄청나게 많
은 인파와 휘황 찬란하게 밝혀진  불빛들로 인해 때아닌 불야성을  이루고
있었다. 3년마다 한 번씩  대규모 행사가 벌어지는  라미난 축제는 지난번
대규모 축제 때는 양 전갈대간의 친선경기가 가장 많이 회자되었고 이번에
는 왕의 위스퀴다르 함대 사열식을 포함한  해상제가 백미였다. 그동안 국
부의 상당부분을 해상무역에 의존하면서도  변변한 해군력이 없어서  여러
차례 곤란함을 겪었었던 위스퀴다르 군부에서는 이번의 위스퀴다르 해군함
대 창설은 오랜 가뭄 끝에 내린 단비 같은 존재였다. 재작년에 아바둘라의
공작에 의한 기스 사략선단의 준동 때부터 사이그노와  버램스의 주도하에
이루어졌던 해군함대 구축계획이 2년이 지난 지금 어느 정도  성과를 거두
어 지금 크르스크 항구에는 150여 척의 군선들이 쌍두의 전갈 깃발을 높이
펄럭이며 나란히 정렬해 있었다.

  [음, 그동안 수고가 많았소.]

  오랜만에 릴레프 왕비를 동반하고 외출을 한 판타스마는 여러 줄로 배치
되어있는 군함들과 그 군함에 승선해 있는 정예 위스퀴다르 해군들을 바라
보며 흡족한 표정을 지었다.

  [아닙니다. 저희들이 특별히 한 게 있습니까? 그저 가끔씩 감독이랍시고
기웃거리기나 하면서 방해나 했지요. 아직 저희가 계획하고 있는 목표치에
는 절반 밖에 달하지 않고 있지만 이 정도의 함대라면 아듀스 최강의 해양
왕국이라고 불리우는 스플리트 해군의  세력과 견주어봐도 손색이  없다는
것이 저와 군사고문의 생각입니다.]
  [앞으로 목표한대로 300척의 군선을 갖추면  코티에해는 위스퀴다르군의
것이 되지요. 2년 후 정도면 완성될 것 같습니다. 최대한 빨리 완성하기 위
해 노력을 하고는 있습니다만 일단 해군함대 편성에 앞서 나오대륙을 한시
바삐 통합해야한다는 선결과제가 있기 때문에 우선 순위에서  다소 밀리는
것은 어쩔 수 없습니다.]
  [음.]

  [300척의 군선이면 동시에 약  9만 명의 병력을  이동시킬 수 있습니다.
적지 않은 숫자지요.]
  [자세한 이야기는 있다하죠.]

  공개석상인데다가 지금은 단지 새해를 기념하는 라미난 축제의 행사장인
관계로 군사전략에 대한 자세한 이야기가 나오는 것을  염려한 판타스마가
버램스의 말을 제지했다. 판타스마는 자신들을 향해 환호하는 병사들과 국
민들에게 가볍게 손을  흔들어주고 있었다. 한편  판타스마가 자신의 말을
제지하는 뜻을 알아차린 버램스 역시 금방 다른 곳으로 시선을  돌리고 축
제행사에 열중하였다. 어찌되었건 지금은 공식 축제행사장이기 때문이었다.
사이그노등 일부 최고 지휘관들이야 이 행사의 속에 담겨있는 본뜻을 알고
있었지만 나머지는 그런 것 따위는  알지도 못했고 알고 싶어하지도  않았
다.

  제2전갈대 부대장 강레트는 술집 하나를 통째로 전세 내어  개최중인 위
스퀴다르군 지휘관들의 술내기 시합장에서 독한 에티디아주를 연거푸 들이
키고 있었고 샹트는 그 옆에서  술집의 술맛이 형편없다고 투덜대고  있었
다.

  [무슨 술맛이 이따위야? 이런걸 돈을 주고 사 마셔야  되다니 내 신세도
더럽게 되었군. 그 옛날 선왕께서 특별히  하사하신 일급주의 맛이 아직도
혀끝에서 아른거리는군. 혹  판타스마 대왕께서 창고에  몰래 감추어 두고
계시지는 않을까?]

  몇 잔 마시지도 않은 샹트는 상당히 취해서 혀꼬부라진 소리를  하고 있
었지만 강레트는 벌써 10여명의 대결 상대를 넉아웃  시키고 준결승전까지
올라간 상태였지만 아직까지 전혀 취한 기색을  보이지 않았다. 이번 상대
는 꽤 쎄서 17잔까지 연속으로 들이켜야 했었지만 역시 그의  상대가 되기
에는 아직 모자람이 있었다. 마지막 잔을  목구멍으로 넘긴 상대가 그동안
참아왔던 술기운을 못 참고 끝내 그  자리에서 졸도해버린 것이었다. 장내
에서는 또다시 환호성이 높이 일어났고 강레트를 연호하는  사람들의 목소
리에 지붕이 다 날아갈 지경이었다. 마침  주변을 지나가던 판타스마가 이
함성소리에 일행과 함께  술집으로 들어왔다. 한참  절정으로 치닫고 있는
경기를 방해하지 않으려고 조심해서  들어왔었지만 지휘관중 하나가  그를
발견하고 '쌍두의 전갈이여 영원하라'라고 큰 소리로 인사를 해버려 산통이
깨져버렸다. 갑작스런 인사소리에 사람들은 모두들  뒤를 돌아보았고 그곳
에 서있는 판타스마의 모습을 보고 일제히 인사를 했다. 덕분에 경기는 자
연스럽게 중단되고 말았다.

  [쌍두의 전갈이여 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여 영원하라!]

  [아무래도 우리가 훼방꾼이 되어버린 것 같습니다. 폐하.]
  [음.]

  베데스의 말에 판타스마가 부하들의 인사에 답례하며 어쩔 수 없지 않느
냐는 듯한 표정을 지어보였다.

  [신경 쓰지 말고 경기를 계속 진행하라!]
  [보아하니 이 경기에서도 강레트가 단연  스타군요. 강레트가 우승할 것
은 따놓은 당상입니다.]

  [3년전 친선시합에서도 팔씨름에서 우리 제1전갈대를  보기 좋게 이기더
니 강레트는 시합이란 시합은 모조리 이겨야만 하는 것으로 알고있나 보군
요. 처음 제2전갈대가 창설되고 전갈대 부대장으로 강레트가 임명되었다는
사실을 알고 제가 얼마나 안타까워 했었는지 아십니까? 그때 전  흑기사대
의 규정을 깨고서라도 그를 다시 영입하려고 생각 중이였답니다.]
  [흑기사대의 규정을 깨면서까지? 하지만  제가 조금 빨랐군요. 하마터면
저 친구를 사이그노님께 빼앗길 뻔했습니다. 그려.]

  [하지만 오리시스님도 저 친구를 언제나  데리고 있지는 못하실 겁니다.
3기 마족통합 전쟁이 종료되면 강레트는 아마도 장군으로 승진을  하지 않
을까요? 이미 그가 두 차례의  전쟁에서 세운 공훈은 능히 장군의  반열에
오르고도 남을 지경입니다.]
  [듣고 보니 그렇군요. 그러면 다음 번 전쟁에서는 그를 후방의 보급소에
나 쳐박아 둬야겠습니다.]

  [하하하.]

  사이그노와 오리시스가 강레트에 대하여 담소하고 있는 동안에  역시 그
들의 예상대로 강레트는 마지막 상대까지 쓰러뜨리고 결국  우승을 차지하
여 '올해의 주당'으로  뽑혔다. 상품으로는 최고급  에티디아주 10통과 1년
동안 무료 안주 서비스권이 주어졌다. 술꾼에게  더할나위 없는 최고의 상
품이었다. 술에다 안주이용권까지 받아 챙긴 강레트는 만면이 희색이 되어
서 상품으로 받은 10통의 술을 모조리 내놓았고 또다시 술집에서는 대대적
인 술잔치가 벌어졌다.

  이런 혼란 중에서 술집주인인 듯한  자가 조그마한 술병을 소중히  들고
판타스마 앞으로 오다가 근위대 병사들의 제지를 받았다.

  [놔두어라.]

  판타스마의 명령에 제지에서 풀려난 주인은 영광에 겨운 얼굴로 그의 앞
에 다가와 어렵게 말문을 열었다.

  [판타스마 대왕님, 이렇게 누추한 저희  술집을 찾아주셔서 대대로 가문
의 영광이옵니다. 그런 의미에서 저희 집안에서 5대째 내려오고 있는 가문
의 명주를 진상하고자 하는데 미미한 것이지만 변변치 못하다고 탓하지 마
시고 받아 주시옵소서.]
  [참으로 고맙네.]

  판타스마는 주인이 조심스럽게 봉인을 뜯어 조그만 잔에 따라 올리는 술
잔을 기쁜 마음으로 받아 마시려고 했다.

  [폐하, 송구스럽지만 제게 먼저 한 잔 내려주시옵소서.]

  혹시라도 독이 있을 것을 염려한  이스트라가 중간에 끼여서 먼저  술을
맛볼 것을 제의했다. 하지만 판타스마는 자연스럽게 거절하며

  [내 운명은 이 정도로 끝이나지 않아.]
  라고 말하며 그대로 술을 들이켰다.

  너무나도 감미로운 술이였다.  그다지 술에 대한  감각이 탁월하지 못한
판타스마가 먹어봐도 단박에 최고급 술이라는 것을  알 수 있을 정도였다.
판타스마가 기꺼운 마음으로 자신의 술을 마셔주자 주인은  황송하여 자기
의 자리로 돌아갔고 판타스마와 일행은 술집에 따로 마련된 방으로 자리를
옮기려고 했다. 그때 또 한 사람 술에  취해 혀가 꼬부라진 주정뱅이가 판
타스마 앞으로 다가왔다.

  [폐하, 그렇게 맛있는 술을 혼자서만 드시다니요. 너무하십니다. 역시 내
예감이 맞았어 그동안 폐하께서는 선왕께서 남겨주신 술을 창고에 몰래 숨
겨놓고 혼자서만 드신거야. 폐하, 제게도 한 잔 내려주시옵소서.]

  완전히 술에 취한 샹트였다. 샹트의 도를 넘어서는 술주정에 판타스마를
수행하던 수행원들의 얼굴에 일순 긴장이 감돌았다. 아무리 샹트가 장군이
라는 높은 신분에 있는 자라고 할지라도 지금 그의 행동은  도를 지나침이
있었다. 모두들 판타스마가 어떤 반응을 보일지를 주시하고 있었다. 만일의
경우 더 이상 사태가 악화되지 않도록 중간에 나서야만 하기 때문이었다.

  [아, 맞아. 샹트 장군이 술에  대해선 일가견이 있지? 이스트라  이 술은
샹트 장군에게 하사하도록!]
  [네? 네, 네, 알겠습니다.]

  뜻밖의 반응에 당황한 이스트라가 황급히 대답했다. 그리고는 재빨리 갖
고 있던 술병을 샹트에게 건네주었다.

  [성은이 망극하옵니다. 성은이 망극하옵니다.]

  술에 취한 샹트는 계속해서 성은이 망극하다는 소리를 연발했고 그런 그
를 뒤로하고 일행은 별실로 자리를 옮겼다. 술집 뒤쪽에 자리잡고 있는 별
실은 홀에서 나오는 떠들썩한 소리가 완전히 차단되어 고요한 느낌마저 주
는 방이었다.

  [폐하, 용서하십시오. 아무래도 샹트 장군이 과음을 했나봅니다.]
  [음. 그럴 수도 있지. 개의치 않네.]

  [폐하, 그럼 아까 이야기하다 중단한 내용을  계속 말씀드리겠습니다. 참
모부에서의 의견도 그렇고 아듀스 전토를 점령하기 위해서는  최소 20만에
서 많게는 30만 이상의 병력이 필요하다는 의견이고 보면 한  번에 10만에
가까운 병력을 운반할 수 있는 능력을 염두에 두고 실행중인  해군함대 편
성계획은 상당히 타당하다고 보여집니다. 그리고 일단 병력의 양륙이 끝나
면 이들 함대는 물자의 보급에 쓰여질 예정입니다.]

  [그런데 아까 2년이면 준비가 끝난다고 했는데 그게 과연 가능하겠소?]
  [물론 여러 가지 여건들이 다 우리 쪽으로 흐를 때의 이야기입니다만 어
느 정도 실행 가능성이 있기에 드리는  말씀입니다. 실제로 지난 2년간 그
목표를 충분히 달성 했구요. 단지 추후로 더 함대를 편성함에 있어서 좀더
확실함을 기하기 위해서 지금 우리 휘하에 있는 조선기술자들을 좀  더 보
강했으면 좋겠다는게 제 개인적인 생각입니다.]

  [그 문제에 관해서는  군참모부에서 제1전갈대장과 잘  협의해서 적당한
대상자를 협력자를 물색해보도록 하오.]
  [네, 알겠습니다. 아마도 적당한 상대가 나올 것 같습니다. 지금은 티미문
에 계시는 폐하의 장인되시는 겔르님이 알려온 바에 의하면 야심만만한 자
를 하나 봐두었다고 하시던데 그자가 이번 일에 소용이 될 것 같습니다.]

  [그자가 누구요?]
  [트베리의 전임국왕인 파투입니다. 그는 왕위에서 쫓겨나 티미문에서 망
명생활을 하고 있지요. 현재는 겔르님의 비호  속에 생활을 유지하고 있는
신세입니다.]

  [트베리의 전임국왕이라? 과연 그가 우리의 목적에  적당한 대상이 되어
줄지 모르겠군. 재상이  알아서 잘 추진하고  계속 진척상황을 알려주도록
하시오.]
  [네, 폐하.]

  [그런데 우리가 너무 앞서고 있는 것 아닙니까? 아직  우린 나오를 통합
하는 1단계 계획도 완료시키지 않은 상태가 아닙니까?]
  [오늘만 2단계 계획에 대해서 말하는  거지요. 배라는 것이 하루 이틀에
쉽게 만들어지는 것이 아니고 함대는 더더우기  그렇지요. 막상 전쟁이 끝
나 2단계 계획을 실행하려하는데 배 때문에 문제가 일어나서는 곤란하기에
미리 조금씩 준비를 해놓는 것일 뿐입니다.  하지만 분명히 군참모부나 위
스퀴다르 군부의 주된 활동의 80% 이상은 곧  벌어질 3기 마족통합전쟁에
집중되어 있다는 것을 제2전갈대장께서도 잘 아시고 계시지 않습니까?]
  [그렇지요. 전 단지 오늘의 이야기가 너무 멀리 앞서가기만 해서 주의를
환기시키려는 의미에서 한 마디 했을 뿐입니다.]

  [자, 오늘은 라미난 축제의 하이라이트인  '해상제의 밤' 아닙니까? 모두
들 에티디아의 기운을 빌어서 이 즐거운 밤을 즐겨보는게 어떻겠소?]

  군사고문 버램스의 건배 제안에 모두들 너털웃음을 지으며  술잔을 높이
치켜들었다. 이미 오늘 논의해야할 이야기들이 다 끝난 상황이었으므로 조
금 느슨해진 분위기를 즐기는 것도 과히  나쁘지는 않아보였다. 곧바로 시
중의 잡배들의 입에서나 나올법한 시시껄렁한 이야기들이 터져  나왔고 남
자들만이 모인 자리인지라 자연스럽게 여자 이야기가 주류를 이루었다. 내
용이 여자에 관한  것으로 흐르자 오리시스가  대화의 주도권을 장악했다.
그는 그동안 자신이 겪어왔던 무수히 많은 여자들에 대해 샹트가  술에 대
해 품평을 하듯 조목조목 따져가며 평가를 내렸고 좌중은 그의 박학다식함
(?)에 찬사를 보냈다. 아직 결혼도 하지않은 오리시스의 풍부한 경험은  기
혼자인 사이그노와 판타스마 등을 감탄시키기에 충분했고 버램스는 잘나가
던 과거를 상상이라도 하는 듯 눈을 지긋이 감은체 그의  이야기를 경청했
다.

  좋게 전략 이야기로 나가다가 갑자기 끝이  좀 이상해졌군요. 여성 독자
님들께는 죄송스러운 부분이지만(과연 있기는 있으려나?) 동성끼리 모이면
이성 이야기 하는게 당연한 것 아니겠습니까? 절대 이상한 뜻으로 쓴 부분
은 아니니 돌 던지지 마시길. 단지 약간의 조미료 정도로 생각해주시면 고
맙겠습니다.

  아까 문서파일들을 정리하다보니까 지금까지 쓴 아듀스의 분량이 B5용지
로 450장 가까이 되더군요. 이사하는 도중에  몇 장을 손실하여 전 내용이
없지만 그것들까지 합하니까 그런 가공할(?) 분량이 되더군요. 그리고 정리
하는 과정에서 느낀 점 그동안 사설이 점점  더 늘어났다는 것. 그래서 오
늘은 여기서 닥치겠습니다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12676               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 04일 23:59                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 58장 '호몰로의 재등장'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 58번째 이야기입니다.

  58장. 호몰로의 재등장

  479. 2. 26 오네가
  2월의 오네가는 보통은 파랗게 맑은 날씨가 계속 이어지곤 했었다. 하지만 오
늘은 왠일인지 아침부터 안개가 자욱히 끼어서 한치 앞도 내다보기가 어려울 정
도였다. 재상 집무실에서 잔뜩 안개 낀  거리를 내려다보며 이가엘 재상은 혼자
서 중얼거렸다.

  [결국 또 그 카드를 써먹게 되는군. 후후, 지난  번에는 그래도 조금밖에 대가
를 요구하지 않았었는데 이번엔 또 어떤 요구를 들어줘야하지?]

  [무슨 생각을 하고 계신거죠?]
  [사이렌, 이번엔 또 누구로 변장을 하고 들어오셨나?]

  [직접 돌아다보세요.]

  사이렌의 말에 창 밖을 바라보던 시선을 거두고 천천히 사이렌을 뒤돌아본 이
가엘은 거기에 또 다른 이가엘이 서 있는 것을 보고 소스라치게 놀랐다.

  [세상에, 더욱 더 수법이 정교해졌군. 이건 마치 거울을 보고 있는 것 같잖아.
만약에 다른 사람으로 변장을 한다면 전혀 몰라볼 뻔 했어.]
  [뭐 그저 잔재주가 조금 더 늘어난  것 뿐이죠. 그런데 스플리트 재상의 위세
가 대단하긴 대단하더군요. 여기까지 오면서 무수히 많은 사람들의 인사에 답례
를 하느라 고개가 뻐근할 지경이에요.]

  [그냥 그렇지 뭐. 내가 뭣 때문에  불렀는지는 이미 알고 있을테니 구태여 다
시 말하지는 않겠네. 어떤가? 해보겠나?]
  [요즘 마법 연구가 잘 진전이 안  되서 좀 짜증나던 참이었어요. 바람이나 쐴
겸 순트슈발 한 번 다녀와보죠.]

  [부탁을 들어줘서 고맙군. 그런데 이번에는 무엇을 요구할 생각인가?]
  [글쎄요. 저도 아직 생각해본 일이 없으니까요. 늘상  그랬듯이 이번에도 일을
성공리에 마친 다음 천천히 생각해 봐야죠.]

  [제발 이번에도 그다지 어렵지 않은 일을 시켜주게. 차라리 전처럼 돈을 달라
고 하는게 훨씬 더 수월해.]

  이가엘의 이상한 하소연에 사이렌은 매력적인  미소를 살짝 지어보였다. 지난
번 모드왕 암살사건 성공 때는 현금 10,000G를 주는 것으로 해결을 보았지만 그
전에는 무려 300가지가 넘는 기기묘묘한 마법재료를 구해달라고  해서 1년여 동
안 아듀스 전대륙을 뒤져야 했던 일도 있었기에 그런 말을 한 것이었다. 그때문
에 재상부의 거의 모든 인원들이 리모프의 얼음산에서  안나바의 밀림에서 길을
헤맸고 여러 명이 목숨을 잃기도 했기 때문이었다.

  [그럼 한 번 해볼께요.]
  [부디 성공을 바라내.]

  여전히 이가엘로 분장한 사이렌은 유유히  집무실을 빠져나갔다. 이가엘이 다
시 창가로 밑을 내려다보니 사이렌이 한껏 폼을 잡고 걸음을 옮기다가 마주오는
사람으로부터 인사를 받고 가볍게 답례를 하는 폼이 진짜 자신의 모습과 다를게
하나도 없어 보여서 웃음이 나오기까지 했다.  후에 무슨 요구를 해올지는 모를
일이였지만 일단 사이렌이 일을  맡아주기로 했으므로 어느  정도 성공가능성이
있어 이번 일에 대해서는 한시름 놓을 수 있었다.

  479. 4. 6 순트슈발
  스팍스의 병력증강계획은 매우 순조롭게 진행되었다. 벌써 제10군단 썬더볼트
까지 10개 군단 80,000의 대병력이 편성되었다. 그리고  4개 군단과 리모프국 로
닌 공주의 아이스 스톰 군단까지 5개 군단에 대한  공정군단화 작업도 완료되었
고 제8군단 블랙 스콜피온까지 마법병사들이 배치되었다. 그런데 이처럼 병력이
늘어나자 이들을 지휘하여야할  고급지휘관들이 매우  부족해졌다. 그래서 일부
군단장이나 천부장 등의 고급지휘관들이  그들의 실제 능력이  제대로 검증받지
않은 상태에서 보직에 임명되었다. 또한 계속되는 신병의 유입에 따른 비전투경
험자의 급속한 증가와 잦은 부대 재편성에 의한 조직에 대한  소속감 상실 등도
큰 문제로 대두되었다.

  때문에 이를 극복하기 위해서 강도 높은 훈련을  지속적으로 실시하고 병사들
의 처우개선에 모든 노력을 기울여서 겉보기로는 새로 편성된  6개 군단도 정예
화 되었지만 그들이 과연 실제  전투에서 어떤 모습을 보여줄지는  아무도 몰랐
다. 어찌되었건 겉으로나마 병력 등 외양적인  면은 계획했던 데로 착착 진행되
고 있었다. 또한 한편으론 부족해진 군단장 등의 고위지휘관을 보충하기 위하여
전에 천부장으로 있다가 각자 의전과 건설 담당관으로  나가 있던 디오메네스와
나르본이 군단장으로 임명되어 복귀되었고 그 외에도 여러  명의 지휘관들이 새
롭게 등용되었다.


  레오너가 비행선을 군사력의 주요 부분으로 삼은 까닭에  클리수라 호수 주위
는 완전히 군사기지화 되었다. 레오너의 친위군단인 제1군단 호크부터 제2,4,5의
네 개의 군단이 클리수라 호수 주위에 굳건한 군사기지를 설치하고 주둔해 있으
면서 강력하고 실전을 능가하는 훈련과 함께 새로이 군대에 지원한 사람들을 육
성해내는 역할을 맡고 있었고 제3군단 라이언과 제6군단은 가베스 지역에, 제7,8
군단은 바사 지역의 국경 인근에 배치되었고  제 9,10 군단은 조직 편성을 위해
아직까지 임시로 순트슈발에 머물고 있었다.


  클리수라 호수 옆에는 4개 군단의 시설물 외에 또 다른 거대한 시설물이 있었
는데 그게 바로 스플리트의  집중 조명을 받고  있는 '비행선'을 제작, 수리하는
조선소였다. 한꺼번에 여섯 척의 비행선을 제작  수리할 수 있는 대규모 시설로
제4군단 호넷의 병사들이 상주하면서 경계를  서고 있었다. 스플리트 재상인 이
가엘이 사이렌에게 요구한게 바로 이 조선소에 잠입하여  비행선의 비밀을 알아
내어 달라는 것이었다.

  그리고 지금 사이렌은 변장과  일류젼의 수법을 이용하여  조선소에서 일하는
직공들의 식사와 빨래를 해주는 아주머니로 변장하여 조선소내에 잠입하는데 성
공하였다. 그녀가 이런 하잘 것 없는  사람으로 모습을 바꾼데는 나름대로 이유
가 있었다. 조선소를 지키는 호넷의 병사들은 흔히 밀정이 숨어들 수 있는 모든
경로에 대해 철저히 교육받아 이들을 포섭하는 것은 쉬운 일이 아니었고 이들이
실제 비행선의 제작, 수리에 직접 참여하는  것이 아니었기에 제일 먼저 포섭의
대상에서 제외되었다.

  대신에 꾸준히 대상을 물색한 결과 최상의 목표물로 선정된게 바로 배를 직접
만드는 전문직공들이었다. 하지만 이들도 상당히  철저하게 교육을 받아왔기 때
문에 서툰 미인계따위로는 금방 의심을 사기 십상이었다. 그래서 생각해낸 것이
비교적 그들과 쉽게 가까워질 수 있는 허드렛일을 해주는 아주머니로 모습을 바
꾸는 것이었다. 사이렌의 계략은 그대로 적중하여 사람들은 금새 그녀와 친숙해
졌고 상당히 중요하다 싶은 사항도 대수롭지 않게 이야기했다. 심지어 트노라는
늙은 목공수는 노골적으로 그녀에게 집적거려 자꾸만 신경이  쓰이게 할 정도였
다.

  479. 5. 21 스팍스 클리수라 조선소
  식탁을 닦고 있던 사이렌은 식당문을 열고 들어오는  사람의 모습을 발견하고
새침해져서 부엌 쪽으로 되돌아 가려했다.

  [어이, 세이란! 이봐, 내가 왔는데 아는 체도 안하고 그렇게 모르는 척  도망치
는 이유가 뭐야? 제발 그러지좀 말고 내게 관심을 좀 가져줘.]
  [글세, 트노 당신에게 할 말이 없다는데 왜 자꾸 추근거려요? 난 당신같은  사
람은 열 수레가 온다고 해도 눈 하나 깜박할 생각이 없단 말이에요.]

  [허, 세이란, 그러면 안되지. 내가 당신을 얼마나 좋아하는데 사람을 이렇게 모
멸차게 대해서는 안 되.]
  [되던지 안되던지 그것은 당신이 상관할 바가 아니에요. 단지 당신이 알아둬야
할 것은 우리 식당에서  당신은 환영받는 존재가  아니라는 점이에요. 아시겠어
요?]

  [이봐, 세이란, 너무 심한 것 아냐? 그래도 당신이 좋다고 저러는 모양인데?]

  보다못한 식당 주인이 트노의 편을  들어주었으나 세이란은 들은 체  만 체였
다. 그리고는 괜히 빗자루를 들고 와서는 트노가 서 있는 곳으로 먼지를 몰아가
며 노골적으로 싫은 감정을 드러냈다.

  트노를 쫓아 보내놓고 사이렌은 그동안의  진행사항들에 대해서 정리했다. 직
공들로부터 얻어들은 이야기들을 정리한 결과 사이렌은 개략적인 비행선의 원리
에 대해서 거진 다 추론해낼 수 있었다.  그런데 배의 여러 장치 중에서도 가장
핵심적이라 할 수 있는 추진장치에 대해서는 직공들도 거의 아무런 정보를 갖고
있지 않았다. 심지어는 추진장치를 배에다 설치하는 일을 하고 있는 직공들마저
도 그저 배운 방법에 따라 설치만 하고 있을 뿐 그  원리나 재료 등에 대해서는
전혀 알지 못했다. 그래서 사이렌은 더  이상의 정보를 직공들이나 다른 사람들
로부터 캐낸다는 것은 어렵다는 판단을 내리고 그동안  조사해온 정보들을 일단
오네가의 이가엘 재상에게 보내고 마침 정기 정비를 위해 조선소에 들어와 있는
드래곤 8호에 직접 잠입하여 문제의 추진 장치를 살펴보려고 결심했다.

  새벽의 짙은 어둠 속에서도  조선소의 경계병력들은 전혀  빈틈없이 철저하게
조선소주위를 경계하고 있었다. 그렇지만 스플리트  제일의 마법사 사이렌의 집
요함에는 철통같은 경비도 무용지물이었다. 경계병들을 슬립마법을 써서 잠재운
후 경계를 모두 뚫고 별 어려움 없이 드래곤 8호가 있는 도크에 다달았다.

  [휴우, 귀찮은 경계병 녀석들을 재워버리느라 시간이 꽤 많이 걸렸군. 이게 스
팍스에서 가장 자랑하는 비밀무기인 비행선인가보지? 멀리서 봤을때는  잘 몰랐
는데 가까이에서 보니 정말 대단한걸! 그냥 이걸 몰고 스플리트로 가버려?]

  [푸후, 재미있는 아가씨군. 그보다도 지금 자신이 처한  위기는 어떻게 벗어나
야 할지를 궁리하는게 더 현명한 것 같은데?]

  등뒤에서 자신을 비웃는 목소리가 들리자 사이렌은 기절할 만큼 놀랐다. 분명
계속해서 사방을 경계하고 주의를 기울였는데도 자신의 뒤를  추적한 사람의 존
재를 전혀 느끼지 못했었다. 등골에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며 사이렌
은 천천히 뒤돌아섰다. 거기에는 뜻밖에도 등이  구부정한 목공수 트노가 서 있
었다. 소스라치게 놀랐었던 사이렌은 상대가  트노임을 알아차리고 한숨을 내쉬
었다. 늙고 힘없는 목공수 정도야 화이어 애로우 한 방이면 충분했다.

  [트노, 이 새벽까지 잠 안자고 귀찮게도 추근대며  따라왔군요. 미안하지만 그
느글느글한 추근거림 때문에 이 자리에서  생을 마감해야겠군요. 어쨌든 증거를
남겨서는 안되니까.]

  사이렌의 빈정거리는 말투에도 트노는 전혀 동요가 없었다. 그저 귀에 거슬리
게 낮은 목소리로 계속해서 웃기만 하고  있을 따름이었다. 사이렌은 그를 죽이
겠다는 말을 했는데도 미동도 없이 계속 낮게 웃기만 하는  트노에게 버럭 짜증
이 났다.

  [닥쳐요. 곧 죽을 마당에 뭐가 그렇게도 좋아서 웃는 거죠?]
  [죽을 사람은 내가 아니라 사이렌 그대 같은데?]

  라며 트노는 정확하게 사이렌의 본명을 부르면서 구부정하게 굽어있던 허리를
펴려는 듯 몸을 꼿꼿하게 세우며 얼굴을 한 번 쓰다듬었다. 그러자 트노의 얼굴
을 감싸고 있던 진흙더미들이 우수수 떨어지면서 40대 중반의 당당한 체구의 남
자가 나타났다.

  [앗, 호ㆍㆍㆍ호몰로!!]
  [내 이름을 기억해주다니 정말로 영광이군. 그대에게 당해서 꼼짝없이 모드왕
암살의 누명을 쓰고 쫓겨났지.  애초에 그대의 실체를  눈치채지 못하여 그대가
내 곁에서 나의 모든 특징을 흉내낼 수 있게하여 모드왕을  비롯한 많은 사람들
이 그대로 속아넘어가게끔 했던 내 잘못이  제일 크겠지. 예전에 우리 스승님께
서는 미련한 나를 가르치면서 변장과 일류전의 필요성을  자주 강조하셨지만 우
둔하게도 나는 그런 기술들을 비열한 속임수로 치부하여  배우기를 거부하고 주
로 화염계의 마법들에 대해서만  집중적으로 연마했지. 결국  그대 때문에 그런
어리석은 생각들을 버리게 되었지.]

  [그렇다면 어떻게 내가 벌인 짓인걸 알고 내 뒤를 추적했죠?]
  [그건 별로 어렵진 않았어. 일단 국내의 혐의자들을  찾아보려고 했었지. 우리
스팍스에서는 잘 알고 있겠지만 일류전과  변장에 그토록 능한 사람은  거의 없
지. 더군다나 모드왕이 그들의 원한을 살만한 나쁜  짓을 한 것도 아니었으니까.
그래도 혹시나 싶어서 혐의가 가는  사람들을 몇몇 직접 찾아가  사실을 확인했
지. 그렇게하여 국내에 대한 조사를 일단락 시키고  국외로 눈을 돌렸네. 당연히
최근 우리와 전쟁까지 벌였던 스플리트가 일순위 조사대상이 되었지. 그 다음부
터는 일이 매우 쉽더군. 그대는 마치 무슨 광고를 하려는 듯이 오네가에다 떠들
썩하게 호화로운 저택과 마법연구실을 차렸더군.  그리고 그대의 집을 뻔질나게
드나들던 그 멍청이 관리녀석을 족쳐서 사건의 전모를 밝혀냈네. 처음엔 그대로
연구소로 쳐들어가서 정정당당하게 결투를 신청하여 복수를  하려고도 했었지만
스팍스 출신인 내가 스플리트까지가서  난동을 부린다면 괜히  시끄러워질 수도
있다고 생각했네. 또 그냥 그렇게 복수를 해버린다면 너무도 처참하게 농락당했
던 내 자신이 억울하다는 생각이 들어 최소한 당한 것  만큼은 복수를 해주려고
기회를 별러왔었다네.]

  [그러다가 내가 또다시 스팍스에 대한 업무를 맡게 되자 이 기회를 통해서 내
게 복수하려고 계획한거군요. 참 대단한 집념이시네요. 그나저나 그 엄청난 변장
술을 누구한테서 배우신거죠? 저도 완전히 속아넘어갔네요.]
  [그대에게 당한 그대로 복수를 하려고 마음먹었으나 일류전을 그대 정도의 수
준으로 끌어올린다는 것은 아무래도 시간적으로 무리고 해서 변장술을 배우기로
했지. 그래서 우리나라 최고의 도둑이라는 웨스틴을  만나서 집중적으로 배웠네.
아무래도 그대가 보기에는 좀 엉성해 보일거야. 그리고 그대는 이번에는 너무도
자만에 빠진 것 같더군. 고작 바꾼 이름이 세이란이 뭔가? 난 그대가 이름을 그
렇게 바꾼 것을 알고 실소를 금치 못했었네. 자, 어찌되었건 이제 게임의 종착지
까지 온 것 같군. 어디 그대가 할 수  있는 최상의 마법을 한 번 펼쳐 보이시게
나. 나도 조금의 양보없이 최선을 다하겠네.]

  [당연히 그러셔야죠. 그럼 제 어줍지않은 재주를 한 번 구경해주세요.
  일류전 블루 드래곤!]

  사이렌이 블루 드래곤을 시전하자 어느새 호몰로 주위에는 8마리의 블루 드래
곤이 그를 에워쌌다.

  [오호, 블루 드래곤! 대단한 마법이군.]

  [그렇게 쳐다볼 여유가 있을까요? 피닉스!!]

  사이렌은 잠시의 틈도 없이 블루 드래곤과 피닉스들을 잇따라 시전했다. 호몰
로와 길게 대화를 하고 있는 틈을 타서 마법력을 극대로  끌어올려 최상의 일류
전 두 개를 잇따라  시전해낸 것이었다. 최고  절정의 마법사들간의 대결에서는
초반우세를 장악하는게 승부의 관건이었기 때문에 호몰로가 제대로 대응도 못하
고 블루 드래곤과 피닉스에 둘러싸이자 사이렌은 회심의 미소를 지었다.

  [역시 소문은 헛된 것들이 많군요. 스팍스 최강이라는 자의 솜씨가 이 정도라
니 조금 실망했는데요?]

  사이렌의 일류전은 그녀만의 특색이 있는게 보통의 일류전  마법은 단지 허상
에 불과한 것들을 만들 뿐이었지만 그완 달리 그녀의 일류전에서 나타난 허상들
은 그 속에 실체의 기도 곁들여져 있었다. 때문에 여덟마리의 블루 드래곤 중에
서 한 두 마리는 실제로 가공할 공격을 퍼부었으며 이 실체의 기는 블루 드래곤
의 허상들 속을 계속 옮겨 다니고 있었다.  이는 피닉스도 마찬가지였다. 이토록
세차게 퍼부어대는 드래곤과 피닉스의 공세속에 완전히 가리워져 모습조차도 보
이지 않던 호몰로의 목소리가 동물들의 귀를 찢는  듯한 포효속에서도 또렷하게
들려왔다.

  [이 우둔한 제자는 스승님의 금과 같은 말씀을 너무도  많이 잊어버렸지만 요
행히도 아직까지 '얕은 속임수는 아무리 그 수법이 세련되었다고 하더라도 정심
한 마법력 앞에서는 결국 깨어지고 만다.'라는 교훈을 내려주신  것을 또렷이 기
억하고 있다네. 그대의 잔재주도  이제 어느 정도 구경을  마친 것 같으니 그만
싸움을 끝내도록 하지. 브레이크!]

  자신의 주위에 쳐놓았던 반탄막이 점점 부풀어 올라 주위의 동물들을 어느 정
도 떼어 놓았을 때 호몰로는  엔티매직인 '브레이크'를 시전했다. 브레이크는 상
대방의 마법을 무력화시키는 마법으로 상대방보다 월등히 우세한 마법력을 가지
지 않은 자가 사용했다가는 도리어 그 마법이 자기에게 돌아와 자신의 마법력을
봉쇄해버리는 위험성도 가지고 있었다. 때문에 브레이크가 성공하느냐 마느냐는
상대와 자신의 마법력의 차이를 단적으로 보여주기도 했다.


  호몰로의 브레이크가 시전되자 그의  주위를 에워싸고 맹렬히  공격을 퍼붓고
있던 블루 드래곤과 피닉스가 일제히 사라져버렸다. 자신이 가장 자랑하는 최상
의 일류전 마법들이 호몰로의 브레이크에 모조리 해소되자  사이렌은 도저히 그
사실을 믿을 수가 없었다. 여지껏 살아오면서  자신의 능력에 대해 자신감을 갖
게된 이후로 단 한 차례의  패배도 겪어보지 못했던 사이렌에겐  도무지 납득할
수 없는 충격이었다.

  [이럴수가, 이럴수가! 이건 사기야! 어떻게 이런일이!]

  완전히 히스테릭해져버린 사이렌은  호몰로를 향해서  화이어 애로우, 화이어
볼 등을 무수히 쏘아댔지만 어느 것도 호몰로의 반탄막 '실드'를 뚫지 못했다.

  [사이렌, 더 이상의 발악은 추해보인다. 최고의 매지션답게 당당하게 가라! 극
대뇌격!!]

  호몰로가 '극대뇌격'을 시전하자 사이렌도 정신을  차리고 온 힘을 다해서 '실
드'를 만들었다. 그녀가 만든 실드는 현재 그녀가 갖고 있는 잔여 마법력을 모조
리 동원해서 만든 것으로 그 위력으로 그녀가 서 있는 땅이 둥그렇게 패일 정도
였다. 하지만 그렇게 튼튼하게 만들어진  사이렌의 실드도 호몰로의 극대뇌격에
는 소용이 없었다.

  맑은 하늘에 별까지 떠있던 날씨 속에서 사이렌의 머리 위쪽으로 계속해서 검
은 구름이 몰려드는데 나중에는 어찌나 구름이 몰려 있던지 금방이라도 그 먹구
름에서 검은 물이 뚝뚝 떨어질 것  같았다. 그렇게 몰려있던 먹구름에서 엄청난
위력의 뇌격 한 방이 지상에 있는  사이렌을 직격했다. 사이렌도 모든 마법력을
동원해서 방어를 했지만 호몰로도 최상의  마법력을 동원했다. 뇌격이 떨어지자
사이렌의 실드는 마치 자기조각에 금이 가듯이 금이 가더니 어느  한 순간 흔적
도 없이 소멸해버렸고 그와 거의  동시에 뇌격은 사이렌을 적중시켜  그녀 역시
흔적도 없이 날려버렸다.


  [휴우, 힘들었다.]

  마침내 전에 사이렌에게 당했던  빚을 통쾌한 역전승으로  되갚아준 호몰로는
이마에 송글송글 맺혀져있는 땀을 닦으며 긴  숨을 내쉬었다. 겉으로는 애써 태
연한 척 했었지만 방금 펼쳐낸 일련의 마법들은 그가 필생의 노력으로 완성해낸
최강의 것들이었다. 만약  조금이라도 태만히  사이렌을 상대했다가는 조각조각
흔적도 없이 사라져버린 것은 사이렌이 아니라 호몰로였을 것이었다.

  [꼼작마라! 우리는 스팍스 제 4군단  호넷의 병사들이다. 너를 일단  체포하겠
다. 조금이라도 수상한 짓을 한다면 용서없다.]
  [이런, 귀찮은 일이 생겼군.]

  원래 강력한 마법력을 지닌  매지션들끼리의 싸움에서는 서로의  합의에 따라
양자 또는 입회인등이 전투에서 벌어지는 모든  소음들을 흡수해주는 '방음'마법
을 사용한 후에 전투를 벌이는 것이  일반적이었다. 그런데 이번의 호몰로와 사
이렌의 싸움에서는 상대의 진면목을 완벽하게 알지 못했기에  아주 적은 마법력
이라도 함부로 낭비할 수가 없었다. 그래서  방음을 시전하지도 않고 싸우게 되
었고 그 결과 주위를 경비하고 있던 호넷군단의 병사 전원이  그를 에워싸게 만
든 것이었다. 호몰로는 굳이 자기나라의 병사들을 해치고 싶지 않았기에 순순히
병사들의 연행에 동의했다.

  경비가 철통같았던 조선소의 가장 핵심부인 도크까지 두  명의 침입자가 들어
와서 엄청난 마법력으로 서로 대결하여 한 명은 흔적도 없이 가루가 되어버렸고
다른 한 명은 의외로 순순히 체포당한 사건은 즉시 제 4군단장 그랑드에게 보고
되었고 부대 이전을 위한 일련의 준비를 하고있던 그는 체포된 매지션이 저항할
경우를 대비하여 나메스카에게 급히 연락을 지시하는 한편으로 마법병사들을 보
내서 마법수갑으로 체포하여 연행해오라고 지시했다.  얼마 후 나메스카가 솜씨
좋은 몇 명의 마법사들과 함께 헐레벌떡 달려왔다.

  [그랑드 군단장, 조선소에 마법사들이 침입하여 결투를 벌였다며?]
  [그래, 그 녀석들이 우리 병사들의 경계망을 식은 죽 먹듯이 돌파해서 조선소
에 있던 비행선의 비밀을 캐내려고 했었나봐.]

  [그게 문제가 아니야. 지금 잡혀오고 있는 매지션이 극대뇌격을 썼다면서? 극
대뇌격은 전 아듀스를 통털어서도 사용 가능한 매지션이 거의 없는 최상의 마법
이야. 피격범위를 넓히면 수  백 미터 반경의 모든  물체는 그대로 녹여버릴 수
있는 지극히 패도적인 마법이라구. 지금 나와  함께 온 친구들이 우리 마법학교
출신의 최대 에이스들인데 과연 그 사람을 상대해낼 수 있을지 의문이군.]

  [그 정도란 말인가? 그럼 그  사람이 마음만 먹었다면 조선소에  있었던 우리
병력정도는 완전히 날려버릴 수 있었다는 이야긴가?]
  [그렇지. 극대뇌격 정도의 마법을 쓸 수 있는 사람을 잡기란 사실상 불가능해.
천부대가 서너개 정도 포위망을 형성해도 될까말까야.]


  [조선소에서 체포된 매지션을 데려왔습니다.]

  두 사람이 조선소에서 체포되었다던  문제의 매지션에 대해서  한참 이야기를
하고 있을 때 밖에서 그 문제의 매지션을 데리고 왔다고 알려왔다.

  [자, 친구들, 적당히 간격을 벌리고 언제든지 '컴바인'을 시전할  수 있게 준비
하게. 나머지 마법에 대한 저항력이 약한 사람들은 서둘러 자리를 떠 주시오.]

  잠시 동안의 소란이 가라앉고 나메스카와 동료 마법사들이  제각기 자리를 잡
고 만반의 준비를 하고 있을 때 마법수갑을 찬 매지션이  호위병들과 함께 들어
왔다.

  [세상에~ 호몰로님 아니십니까? 마법수갑같은 무용지물은 왜 차고 계십니까?]

  잔뜩 긴장해서 출입구를 바라보고 있던 나메스카는 기가  막혀서 실소를 터뜨
리면서 오랜만에 만난 호몰로를 반겼다. 그  엄청난 마법을 쓴다는 흉포한 마법
사가 자신들에게 마법을 가르쳤었던 스승인 전마법학교장  호몰로임을 알아차린
나메스카와 그의 동료들은 한순간에 긴장이 풀리자 어이가 없어졌다.

  [내가 이걸 차고 있지 않으면 이  친구들이 불안해 할까봐 그냥 차고 있었지.
잘 지내고 있었나?]

  호몰로 역시 자신이 직접 가르쳤던 제자 마법사들을 만나게 되자 반가운 듯이
두 팔을 활짝 벌리며 그들과 포옹을 하려고  했다. 그러자 그가 차고 있었던 마
법수갑은 마치 진흙으로 빚어놓은 것인 듯  힘없이 끊어져 땅에 떨어졌다. 호몰
로는 전에 덥수룩하게 기르고 있던 수염들을 말끔하게  잘라버려서 어지간히 그
와 친한 사람이 아니고는 그전에 몇 번 그를 만나보았다고  하더라도 쉽게 그가
호몰로라는 것을 깨달을 수 없게 얼굴 모습이 바뀌어 있었다.

  [아니, 저분이 대마법사 호몰로님이라고? 소문과는  달리 상당히 젊어 보이는
군. 호몰로님, 뜻하지 않은 곳에서 이렇게 처음  상면하게 되니 참으로 반갑습니
다. 전 스팍스 제4군단 호넷의 군단장 그랑드입니다.]

  가베스 태생으로 레오너가 왕이 되어 순트슈발에 입성하기 전까지 한 번도 순
트슈발에 가보지 못했던 그랑드 군단장이 예의 그 사교성을 발휘해서 먼저 반갑
게 인사를 했다. 그동안 호몰로의 엄청난 마법력과  탁월한 식견, 그리고 따스한
인성등에 대해서 많은 칭송을 듣고있었던 그랑드는 비록 그를 이곳에서 처음 보
고 대면하고 있었지만 이미 오래전부터 알고 지내던 것처럼 너무나도 반가운 마
음이 들었다.

  [오호, 그대가 그 유명한 호넷군단의 군단장인 그랑드  님이시군요. 마법사 호
몰로 입니다. 만나게 되어서 반갑군요.]

  그제서야 호몰로를 체포하여 바짝 긴장하여 압송해왔던 병사들도 자신들이 끌
고온 사나이가 현자 호몰로라는 사실을 깨달았다. 이미 레오너왕은 호몰로를 비
롯한 수배중인 마법사 전원을  사면하여서 상당수의 마법사들을  그의 진영으로
끌어들인 바 있었고 추후에 정확한 진범까지 주목하지는  못했지만 호몰로가 암
살범이 아니라는 증거와 정황을  논리적으로 제시하여 언제라도  호몰로가 다시
돌아올 수 있는 길을 열어놓은 상태였었다.  그렇기 때문에 지금의 호몰로는 명
백히 범죄자가 아닌 양민의 신분이었다.

  이렇듯 자신에게 씌워진 혐의가 모두 벗어졌다는 사실을  알고 있었지만 호몰
로는 스팍스 제일의 마법사라는 자신의 명예를 망가뜨린  사이렌을 응징하고 동
시에 다시금 국가에 봉사할 수 있는 기회를 만드려고 꾸준히  인내심을 갖고 기
회를 노렸던 것이었다. 그리하여 마침내 사이렌이 스팍스의 신병기에 해한 정보
를 노리고 있다는 것을 알아채고 아주 적절한 시간에 그녀의  음모를 분쇄할 수
있었다.

  그날 저녁 스승과 제자들, 그리고 그랑드는  오랜만의 회포를 풀고 다음날 함
께 레오너왕을 찾아갔다. 우탈루트의 방에서  그들로부터 그동안에 있었던 사건
들에 대하여 자세히 이야기를 들은 레오너왕은 매우 만족스러움을 표시하였다.

  [그러니까 모드왕 암살범은  어젯밤 호몰로의 극대뇌격에  숯가루가 되어버린
스플리트 출신의 사이렌이란  매지션이었다는 말이군.  다행히 우리의 비밀병기
비행선의 핵심기밀이 스플리트 측에 넘어가지  않아서 안심이오. 더군다나 현자
호몰로께서 우리 진영에 가입하겠다는 의사를 밝힌 것을 진심으로 환영하오. 호
몰로는 전에 자신의 직책이었던 마법학교장직과 함께 새로이 신설하게될 재상직
을 맡아주시오.]
  [저는 그렇게 막중한 두 가지의 책무를 한꺼번에 수행해낼만한 능력이 없습니
다. 단지 하나만 선택하자면 재상직만 수행했으면 좋겠습니다.]

  [모드왕 치하에서 단지 재상이라는 직책이 없었을 뿐이지 재상이 하게되는 모
든 역할을 그대가 마법학교장직을 수행하면서도 잘 수행해왔지 않았소?]

  [호몰로님, 혹시 제 자리를 뺏는  것 같아서 마법학교장직을 사양하신다면 그
점에 대해서는 전혀 신경쓰지 마십시오. 제가  비록 잠시 그 직책을 수행하였으
나 그건 어디까지나 그 직책에 맞는 적임자를 찾을 때까지의 임시적인 상황이었
을 뿐입니다. 그 자리는 아직 저의 능력으론 과분합니다.]

  나메스카가 왜 호몰로가 마법학교장직을 사양하는가에 대해  알아차리고 먼저
자신의 입장을 분명히 밝혀 주었다. 호몰로는  제자가 임시로 맡고 있는 마법학
교장 자리를 스승인 자기가 빼앗게되는 형국이 마음에 들지 않았기 때문이었다.

  [그런 문제 때문에 망설이는  것이라면 걱정하지 말고 제의를  수락하셔도 좋
소. 나메스카는 곧 창설할 예정인 제11군단의 군단장으로 내정되어 있소. 그대가
마법학교장직을 수락하는가의 여부와 상관없이 나메스카는 마법학교장직을 그만
두어야할 입장이오.]
  [그러시다면 굳이 사양하지  않겠습니다. 저 호몰로  스팍스의 영원한 번영을
위해서 최선을 다하겠습니다.]

  [앞으로 내 부족한 점을 많이 보충해주길 바라오.]
  [성심껏 폐하를 보필하겠습니다.]

  레오너의 진영에 새로 호몰로가 가담하게 되어 레오너의  참모진들은 한층 더
중량감을 갖게되었다. 그리고 이번에 사이렌과 호몰로에 의해 손쉽게 뚫렸던 경
계망을 강화하기 위해 주요시설물에는 경계병력 배치와 함께 미세한 마법력에도
민감하게 작용하는 '매직 알람'을 설치하기로 했다. 매직 알람은 '디텍트 매직'과
비슷한 효과를 갖는 장치인데 굳이 시전자가 없더라도 일단 마법이 발출되면 장
치가 가동하여 적의를 품고 침입한 적 매지션을 탐지해내는 기구였다.


  몇 개월 후 투트모세가 대수롭지 않다는 듯  가져온 국제동향분석에서 스플리
트에 관한 보고서에 상당히 흥미로운 내용이 실려왔다. 오네가의 조선소에서 극
비리에 제작된 배의 모양이  비행선과 매우 흡사하다는  것이었다. 그런데 결국
그 배는 제작된지 2,3 개월동안 방치되어 있다가  폐기처분 되었다고 했다. 투트
모세의 정보분석에 따르면 사이렌이 채집한 정보를 바탕으로 비행선을 제작하려
던 스플리트가 결국 핵심 부분인 추진장치를 개발하지 못하여 그 모형을 폐기한
것 같다고 했다.

  그동안 사이렌 때문에 말로는 표현못할 고난을 당했던  호몰로가 화려하게 복
귀를 하는군요. 이로서 레오너 진영은 武보다는 다소 중량감이 부족했던 文쪽을
보강할 수 있게되었습니다. 레오너 진영에서 가장 나이가 많은 사람으로 따지자
면 가넬이 으뜸이겠고 그 다음이 호몰로, 세 번째가 헤클라 정도가 되겠군요. 여
기에 각 담당관들이나 기타  비중이 떨어지는 인물들은  비교대상에서 제외됩니
다.

  처음 시작할 때인 474년에 레오너의 나이가 20살로 시작  했었으니까 벌써 25
살이 되었군요. 참 판타스마는  474년에 28살, 지금은  33살이 되었습니다. 한창
전성기로군요. 이야기가 길어지다보니 글을 쓸 때 앞에 썼던 부분이나 설정집등
을 참고해야하는 시간이 점점 더 길어지고 있습니다.

  '아듀스'의 내용 중에는 전쟁에 대한 묘사도 많지만 그 외에 첩보나 계략에 얽
힌 내용들도 상당부분을 차지하고  있습니다. 이들은 국가  전략에서 빼놓을 수
없는 부분들이지요. 쉽게 말해서  가장 어설픈 형태의  외교적 해결이 전쟁이기
때문에 각국들은 최대한  외교적인 수단(그것이 평화적이든  아니면 폭력적이고
공식적으로는 부인할 수 밖에 없는 사실이든)을 동원해서 문제를 해결하려고 노
력하지요. 겉으로 보이는 오리가 평화롭게 보이지만 물 속에서는 쉴새없이 물갈
퀴를 움직이는 것과 같습니다. 오늘의 부분도  그런 부류에 속하는 것이 되겠습
니다.

  더운데(57장에서 언급한 작가만의 특수사항 때문임. 절대 미친 것 아니니 오해
는 마세요.) 건강하세요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12676               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 05일 00:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 59장 '3기 마족통합전쟁'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 59번째 이야기입니다.

  59장. 3기 마족통합전쟁
  479. 5. 24 나오대륙 티미문 수도 티미문
  판타스마가 이끄는 10만의 위스퀴다르군이 티미문성을 겹겹히  포위한지
도 세 달이 지나가고 있었다. 하지만 티미문의 디덜러스왕은 3만의 수비병
력과 함께 결사적인  항전으로 아직까지 성을  든든하게 지켜내고 있었다.
전략의 달인이라고 일컬어지는 판타스마도 이때만큼은 뚜렷하게 대책을 세
우지 못하고 있었다.

  티미문 성은 그야말로 난공불락이라고 일컬어질만 했다. 도시 전체가 두
꺼운 암반층 위에 세워진데다 두터운 성벽의 높이도 40미터를 훨씬 넘어섰
다. 애초 6만의 병력을 보유하고 있던 디덜러스는 성안의 식량이 부족해질
것을 우려해서 과감히 성을 방어하는데 꼭 필요한 3만을 제외한 나머지 병
력들을 모조리 해산시켰고 성내에 살고있던 주민들도 모조리  강제로 쫓아
내버리고 꼭 필요한 인원들만을 남겨두었다. 최소 1년 이상을 농성할 무시
무시한 인내심을 품고 준비한  계획이었으니 위스퀴다르군이 쉽게  이들을
격파해내지 못 하는게 당연했다.

  하지만 애초의 디덜러스왕이 세웠던 전투계획은 장기적인 농성전이 아니
였었다. 6만의 병력을 그대로 보유한 체 잠시동안 농성을 하면서 아드라르
의 구원군이 위스퀴다르군의 배후를 치면 그때를 맞추어  성밖으로 나와서
일대 결전을 한다는 생각이었으나 기회주의자 키클로가 얼마  되지도 않아
서 아바둘라를 멸망시킨 위스퀴다르군의 저력을 보고는 겁을  집어먹고 이
번 전쟁에서 중립을 선포해버린 것이었다. 디덜러스는 키클로의 이런 배신
자적인 행동에 자신이 알고 있는 모든 어휘를 동원해서 저주를 퍼부었지만
아무런 해결책이 없었다. 그래서 고육책으로 장기 농성전을 계획한 것이었
다. 만약에 티미문군이 1년 이상 위스퀴다르군을 상대로 성을 사수하며 버
텨준다면 장기간의 원정에 따른  제반 문제점들이 도져서  위스퀴다르군은
회군을 할 것이라는 게 디덜러스의 희망 섞인 예측이었다.

  자꾸만 길어지려는 전쟁의 양상에 정력적인 판타스마도 어느덧 지루함을
느끼기 시작했다. 그의 최강 위스퀴다르군도 이 성에 대해서만은 한계상황
을 노출하고 있었다. 도대체 40미터가 훨씬 넘는 성벽부터가 말이 안 되었
다. 이 성벽은 거인족들에게도 넘지 못할 장애물이었다. 가장  큰 거인족의
키가 35미터가 안 되었기 때문에 괜히 그 앞에서 미적거리다가  화살에 온
몸이 고슴도치가 되어서 돌아올 뿐이었다. 최강 마법인 '메테오'도 몇 차례
시전해 보았으나 성벽 위의 수비병들을 제거하는데는 성공했지만  성벽 그
자체에 대해서는 별다른 효과가  없었다. 한 쪽  모서리의 길이가 2미터를
상회하는 거대한 돌덩어리들로 면도날 한 장 들어가기 어렵게 촘촘하게 쌓
아올린 성벽에는 돌 부스러기조차도 생기지 않았다. 병사들 사이에서도 점
점 길어져만 가는 전쟁의 양상에 염증을  느끼는 자들이 속출하고 있었다.
이대로 가다가는 탈영병이 생기는  사태도 발생하지 않으리라고  장담하지
못할 지경이었다.

  지도를 들여다보며 한참을 성을 공격할 방법을 찾아  궁리하던 판타스마
는 결국 신통한 해결책을 찾지 못한 체  시선을 돌려버렸다. 마침 그의 시
선에는 날카롭던 눈매를 일순 부드럽게 해줄  대상물이 보였다. 오늘 아침
에 도착한 아내 릴레프 왕비의 편지였다.  판타스마는 편지를 집어들어 코
에 가져가 편지지에서 풍겨오는 아내의 냄새를 살며시 맡아보았다. 릴레프
의 몸에서는 항상 그윽한 난초향이  풍겨나오곤 했는데 아내의 손을  떠난
지 한참이 되었을 편지지에는 아직까지 그 향기가 남아있는 것 같았다. 한
참동안 아내의 향기를 음미하던 판타스마는 조심스럽게 봉인된  편지의 겉
봉을 뜯고 내용을 읽기 시작했다.

  [판타스마님, 당신의 아내  릴레프에요. 어느덧 당신이  용감한 병사들을
이끌고 이곳 크르스크를 떠나신지도 3개월이  다 되어가네요. 이곳 정원에
는 봄을 맞아서 개나리와 벚꽃이 흐드러지게  피어있어요. 이 아름다운 광
경을 당신과 함께 볼 수 있었다면 좋았을 것을 하고 생각했답니다.
  어제는 장군들의 부인들과 함께  크르스크 뒷골목의 빈민가를  방문했어
요. 늙어서 거동도 제대로 못하는 노인들을  간호하고 있자니 눈물이 나오
려고 해서 혼이 났어요. 대망을 이루시는 것도 좋지만 이런 작은 부분들에
대해서도 좀더 신경을 써주셨으면 좋겠어요. 왕께서 등극하신 이후로 나날
이 이런 극빈자층이 줄어든다고  국민들의 칭송이 대단하지만  아직까지도
상당수의 사람들이 하루 벌어 하루 먹는 어려운 생활을 하고 있답니다.
  혹시나 불편한 전쟁터에서 건강을 잃지는 않으셨나 걱정되요. 원체 강건
한 몸이시니 별 문제는 없겠다고  생각하다가도 가끔씩 걱정이 되는  것은
어쩔 수 없군요. 전 아무런 어려움 없이  잘 지내고 있으니 제 걱정일랑은
조금도 하지 마세요. 이곳 궁궐과 수도는  아무 문제없이 원활히 움직여지
고 있답니다. 베데스 재상을 비롯하여 남아있는 문무백관들이 똘똘 뭉쳐서
너무나도 완벽하게 맡은 바 임무를 수행하니 문제될게 있을 리 없죠.
  언제쯤 돌아오시게 될지 기약도 없는 당신을 기다리고  있자니 너무나도
그리워지는군요. 하루속히 몸 건강히 빛나는  업적을 달성하시고 개선하시
길 손꼽아 기다릴께요. 전 그동안 당신이 두고 가신 난초들을 정성스레 가
꾸며 궁궐을 지키고 있겠어요. 부디 몸 건강히 잘 지내세요.

                                   당신의 릴레프로부터            ]

  구구절절 그리운 마음이 가득 묻어 나오는 편지를 보고 판타스마는 더욱
더 아내에 대한 사랑하는 마음이 생겨났다.  착한 아내는 수도에서 가난한
사람들을 도와주며 자신이  무사귀환하기만을 기다리고  있는 모양이었다.
그의 아내 릴레프 뿐만 아니라 여기 자신을 따라서 전장에  나와있는 모든
사람들이 집에서 가족들이 그들의 무사귀환을 기도하고 있다는  생각이 들
자 판타스마는 두 어깨가 무거워짐을 느꼈다. 그리고 그와 동시에 누가 이
기더라도 수많은 사상자를 내는 이  전쟁을 주도하는 자신의 신념이  과연
옳은 것인가에 대한 회의가 스물스물 배어 나왔다.

  '여기서 나약함을 보여서는 안 된다. 지금 약간의 인명 희생을 막고자 계
속 이런 식으로 마족들을 방치해둔다면 누대에 걸쳐 더 많은  숫자의 마족
들이 전쟁터에 끌려나가고 학살을 당할 것이다. 누군가가 짊어져야할 짐이
라면 이 판타스마가 기꺼이 짊어지겠다. 그리고  이왕 달리는 호랑이 등에
올라탄 이상 끝까지 내 뜻을 일관하고야 말겠다!'

  판타스마는 잠시동안이나마 나약해질 뻔했었던 스스로를 채찍질하며  더
욱더 티미문성 함락의  의지를 다졌다. 그러는  한편으로 일말의 불안감과
초조함을 느끼고 있을 병사들을 위해서 연설을 계획하고  병사들을 소집시
키도록 지시했다. 판타스마의 지시에 전령들이 곳곳으로 뛰어나가고 각 단
위부대별로 그의 연설을 듣기 위해 지정된  장소로의 집합을 완료했다. 10
만의 대병력을 한곳에 모아놓고 연설을 한다는 것은  불가능한 일이었기에
마법부대원들의 힘을 빌렸다. 최면술의 일종인 '하모니'라는 마법을 시전하
여 50여명의 마법사들을 최면상태로 만들어 각 단위부대들이  모인 장소마
다 배치하는 것이었다.

  [위대한 위스퀴다르의 장병 여러분!]

  판타스마의 음성이 각 마법사들의 입을  통하여 음색 하나 틀리지  않고
그대로 전해지자 곳곳에 모여있던 위스퀴다르 병사들이 일제히  그의 목소
리에 주목했다.

  [우리가 머나먼 위스퀴다르를 떠나와 이곳에 진을  친지도 벌써 3개월이
라는 시간이 훌쩍 지나가  버렸다. 하지만 진작에 우리의  발 밑에 무릎을
꿇어야할 저 티미문성이 아직까지도 오만한 자태를 뽐내고  있어서 제군들
사이에 어느 정도 걱정스러운 마음이 싹트는 것도 무리는 아니라고 생각한
다. 그렇지만 현재의 상황이 결코 오랫동안 이어지는 것은  아니다. 그동안
나를 따라, 혹은 훌륭한 위스퀴다르의 명장들을  따라 전 나오대륙의 곳곳
을 누벼온 병사들이여, 여지껏 휘날리는 쌍두의  전갈 깃발 앞에 무너지지
않았던 상대가 있었던가? 우리 위스퀴다르군 앞에 실패나 패배 같은  말들
이 존재할 수 있다고 생각하는가?]

  판타스마의 연설이 점점 더 고조되며 병사들을 격앙시키자  그동안 약간
은 위축되어 있었던 병사들이 완연 활기를  찾으며 판타스마의 물음에 '없
었습니다!', '존재할 수 없습니다!'라고 소리 높여 대답하기 시작했다.

  [지금 당장은 저기 앞에 있는 높다란 성벽이 두려워  보일 수도 있을 것
이다. 하지만 성벽이 두렵다고, 쏟아지는 적의 화살이 무섭다고, 최강 위스
퀴다르군이 약한 모습을 보이며 물러서서야 되겠는가? 지금 우리가 이곳에
서 흘리는 한 방울의 피가  나중에 여러분 자손들의 수  십, 수 백 방울의
피를 막아준다는 사실을 명심하라! 나 판타스마는 패배를 모른다. 내가  위
스퀴다르에 존재하는 이상 위스퀴다르군에게는 오로지 승리뿐이다. 병사들
이여, 승리의 그날이 머지 않았다. 모두들 조금만 더 인내하며 영광의 그날
이 오기까지 위스퀴다르와 그대들의 가족을 위하여 목숨을 바쳐라! 쌍두의
전갈이여, 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여, 영원하라!]

  판타스마의 연설에 달아오를대로 달아오른 병사들은 주체하지 못할 흥분
으로 판타스마와 쌍두의 전갈을 연호하며 깃발을 휘두르고 무기를 높이 치
켜들었다. 이제 그들의 마음속에는 추호의 두려움도 초조함도 존재하지 않
았다. 여지껏 판타스마는 그들에게 상승의 영광을 안겨주었고 이번에도 결
코 그들을 실망시키지 않으리라는 확신이 머리 속을 가득 채웠다. 최근 계
속해서 부하들의 사기저하를 염려해오던 지휘관들도 확신에 가득찬 판타스
마의 연설에 스스로도 확신을 얻음과 동시에 부하들의 사기도 완전히 정상
으로 되돌아온 것을 확인하고 환한  웃음을 지으며 쌍두의 전갈을  연호했
다. 그런 그들의 모습을 확인한 판타스마는  자신감에 찬 모습으로 병사들
의 환호에 답례한 후 고급지휘관들과 함께 자신의 막사로 들어가  수 시간
동안의 작전회의 끝에 모종의 지령을 내렸다.

  479. 5. 29 티미문 위스퀴다르 원정군 본영
  며칠 전 있었던 판타스마의 연설에 힘입어 기력을  되찾은 위스퀴다르군
은 해상에 면한 서쪽을 제외한 동남북 세 개 방향에서 연일 맹공을 퍼붓고
있었다. 워낙에 티미문군의 수비가 견고해서 많은 사상자가 발생하고 있었
지만 병사들은 그런 것쯤에 전혀 개의치 않았다. 도리어 워낙에 악귀와 같
이 밀려오는 위스퀴다르군의 모습에 방어를 하는 티미문군  병사들이 점차
로 자신감을 잃어 가는 모습을 보이기까지 했다.

  육상의 3면은 위스퀴다르 육군에 의하여 완전히 포위되어 벌레  한 마리
도 빠져나가지 못할 정도로 철저하게 봉쇄되고 있음에  반하여 해상에서의
봉쇄는 상대적으로 시원치 않았다. 아직 정식  편제가 완료되지 않은 위스
퀴다르 해군함대는 임시로 해양경비대 사령관인 뮬라가 총괄지휘  하고 있
었는데 지휘관의 자질도 그렇거니와 병력 수송용으로 만들어진  거대한 배
들이 함대의 주류를 이루고 있어서 섬들이 겹겹이 둘러싸여진 티미문의 해
역에서는 제 힘을  발휘하지 못하고 있었다.  만약에 해군함대의 거선들이
섬들 사이로 들어갈라치면 어느새  티미문군의 선박들이 벌떼처럼  몰려와
전후좌우에서 기습공격을 가해와 속수무책으로 피해를  입기만 했다. 그래
서 해군함대에게는 겨우 간신히 도서지역을 벗어난 외해에다가  느슨한 포
위망을 펼쳐놓은 것이 전부였었다.

  [폐하, 귀한 손님을 모셔왔습니다.]

  야전의 군막임에도 불구하고 수 백 권의 서적을 함께 가지고  다닐 정도
로 독서광인 판타스마는 정세분석관 아리시가 두 명의 손님들을 모시고 왔
을 때에도 정신없이 책을 읽느라고 그들이 오는 것도 알아차리지  못할 정
도였다.

  [아니, 장인 어른 아니십니까? 죄송합니다. 제가 그만,]
  [판타스마 대왕님, 그동안  몸 성히 잘  계셨습니까? 겔르가 인사드립니
다.]

  [장인어른께서도 잘 지내셨습니까? 저야 늘 걱정해주시는  덕분에 잘 지
내고 있답니다. 그런데 이분은?]
  [바로 트베리의 국왕이셨던 파투님입니다.]

  [아, 파투님! 만나서 반갑습니다.]
  [판타스마 대왕님, 저야말로 뵙게 되어 영광입니다.]

  파투는 비굴한 웃음을 지으면서 필요 이상으로 정중하게  판타스마의 인
사에 답례했다. 둘 다 신분상으로는 왕이었지만  이미 파투는 왕위를 쫓겨
난 입장이고 판타스마는 트베리와는 상대도 안되게 초강국이  되어버린 위
스퀴다르의 최고 통치자였기 때문에 그에게 많은 것을  기대야하는 파투에
게는 어쩔 수 없는  상황이기도 했다. 전에는 힘깨나  썼을 것으로 보이는
그의 거대한 체구는 이미 비대하게 살이  찌고 배까지 나와있었다. 판타스
마는 이런 파투의 모습이 그다지 호감이 가지는 않았지만 지금은  좋고 싫
고 따질 때가 아니었다.

  [폐하, 파투 왕께서 트베리 역전의 용사들과  수 십 척의 배들을 이끌고
오셨습니다. 이 배들은 아군의 티미문성 서쪽  공략의 중추가 되어줄 것입
니다.]
  [오호, 마침내 결전의 순간이 왔군요. 파투님  부디 선전해주셔서 승리를
우리 위스퀴다르군에게 가져다주는 지렛대 역할을 해주십시오.]
  [이르다 뿐이겠습니까? 기필코 위스퀴다르군이 승리할 수 있도록 최선을
다하겠습니다. 맡겨만 주십시오.]

  며칠 전 회의석상에서  판타스마가 지시한 것이  바로 이것이었다. 마침
왕권 회복을 위해 트베리에 가 있던 파투에게 급히 연락을  하여 트베리의
해적들을 규합하여 용병으로 고용시킨 것이었다.  지난번에 스플리트 해군
에게 치명적인 패배를 당하고 스플리트 해안이 경비가 강화되어 잔뜩 움츠
릴대로 움츠려있던 트베리 해군들은 위스퀴다르의 금력을 마음껏 사용하는
파투의 제안에 너나없이 지원을 해왔고 그 덕분에 파투는 며칠  되지도 않
아서 많은 숫자의 해적들을 이끌고 이곳으로 올 수 있었던 것이었다. 이들
의 배는 위스퀴다르군의 그것에 비해서 상대적으로 작고  날렵했을 뿐더러
상당수의 해적들은 티미문 출신이거나 주 활동무대가 이  인근이여서 이곳
지리에 익숙했었다. 이 점을 착안한 판타스마가 파투에게 왕권회복을 지원
해줄테니 대신에 해적들을 끌어  모으고 위스퀴다르에 협력하라는  거래를
제안했고 이해타산이 맞아떨어진 파투가 승낙을 한 것이었다.

  479. 6. 2
  얼마간 최후의 결전을 준비한 위스퀴다르군이 마침내 본격적으로 티미문
성 함락을 위한 출동에 돌입했다.  제1전갈대의 병력이 바다로부터의 상륙
작전에 투입되었고 나머지 7만 5천의 병력들이 육상에서의  공격에 참가할
예정이었다. 전날 미리 선박에 승선한 체로 대기 중이던 제1전갈대 병력들
이 트베리 해적선단의 안내를 받으면서 도서로 진입하는 것으로 전투의 막
이 올랐다. 또다시 위스퀴다르군이 섬들 사이로 비집고 들어오자 티미문의
군함들이 일제히 영격에 나섰지만 이번에는 상대가 그전의  상대가 아니였
다. 트베리의 해적선들이 티미문 군함들이  모습을 드러내자마자 기다렸다
는 듯이 마주 부딪혔고 허를  찔린 티미문군은 제대로 방어진을  편성하지
못했다.

  [이때다. 지금을 이용하지 못하면 끝이다. 전함 돌격!]

  사이그노의 명령에 해적선들의 뒤에서 대기하고 있던 위스퀴다르 군함들
이 총돌격을 감행했고 곳곳에 구멍이  나있는 적의 방어진을 뚫고  육지에
상륙을 개시했다. 가장 먼저 상륙을 한  병사는 흑기사대 소속의 센투리온
드미랄이었다. 해안에서 그다지 멀리 떨어지지  않은 티미문군의 방책에서
퍼붓듯 날아오는 돌덩이와 화살  속에서 그와 함께  상륙한 다른 네  명의
흑기사들은 전사했지만 한 손의 방패와 기민한 몸놀림으로 적의 공격을 피
한 드미랄은 상륙한 병사들 중에서 가장 먼저 적 방책으로의  돌입에 성공
했다. 일단 틈이 생기기 시작하자 그 틈이 확대되는 것은 순식간이었다. 대
부분 궁병들로 이루어져 있던 티미문군은  지옥 같은 백병전 교육을  받은
흑기사대의 공격 앞에 무기력하기만 했다. 곧이어  얼마 되지 않아 티미문
성 전 해안선에 걸쳐있던 방책들에서는 티미문군들이 모조리  성안으로 도
망쳐버렸고 방책은 완전히 제1전갈대의 수중으로 넘어가 버렸다.

  [여기서 멈춰 서서는 안 된다. 적들이  아직 방비를 튼튼히 갖추기 전에
총 공격을 감행하라!]

  구태여 사이그노가 지시를 내릴 것도 없었다. 이미 상륙 전에 자세한 지
시를 받고있던 제1전갈대의 병사들은 잠시도 쉼 없이 곧장  티미문 성으로
치고 들어갔다. 해안에 임한 티미문 성의 성벽은 지반이 약한 관계로 그다
지 높게 쌓아올리지 못 했는데 그것이  결정적인 약점이었다. 더군다나 그
동안 해군 덕분에 위스퀴다르군의 공격을  단 한 차례도 당해보지  못했던
서쪽성벽에는 방어 병력도 많지 않았을 뿐더러 그에 대한 대비도  매우 느
슨했었다. 전력의 대부분을 적의 육상접근이 가능한  동, 남, 북 세 방향에
집중시켰었던 디더러스왕은 황급히 병사들을 서쪽으로 보냈으나 이미 흑기
사대 병사들에 의해 성문이 활짝 열리고  난 뒤였다. 3개월이 훨씬 넘도록
계속되었던 쌍방의 대치가 한 순간에 무너지는 순간이었다.

  성안의 병사들은 사력을 다해서 항전을 했으나 남문과 동문이 차례로 함
락되면서 상황은 결정적으로 기울었다. 열려진 두  개의 문을 통해서 육상
에서 대기하고 있던 위스퀴다르군이 몰려들어가자 티미문군은 한  목숨 보
전하기에 급급했지만 마땅히 어디 숨을만한 곳도 없을 지경이었다. 위스퀴
다르의 승리가 확정적이 되자 파투가 끌고 온 해적들이 말썽을 피웠다. 특
별한 허락이 없는 한 약탈이 금지되어있는 위스퀴다르군의 규정을 깨고 민
가로 들어가 마구잡이로 약탈을 시작한 것이었다.

  [파투국왕, 부하들의 약탈을 금지시켜 주시오!]

  해적들과 함께 작전을 수행하고 있던 사이그노가 파투에게  해적들의 약
탈을 금해줄 것을 부탁했으나 들려오는 파투의 대답은 그의 기대와는 완전
히 딴판이었다.

  [글쎄요. 저는 그저 이들을 대표하기만  할뿐이지 이들의 행동에 대해서
강제력을 갖고 있는 입장이 아니라  . . . 그리고  승리한 병사들에게 어느
정도의 약탈을 허락해주는 것이 지휘관들의 미덕 아니오?]

  사이그노는 파투의 말을 끝까지 듣지도 않고 근처에서  약탈을 하고있던
해적들을 저지했다.

  [그만들 두어라. 이들은 군인이 아니라 민간인들이다.  무고한 양민을 해
치는 행위 따위는 해서는  안 된다. 더구나 너희들은  이미 충분한 급료를
받은 것으로 알고 있는데?]

  하지만 해적들은 약탈을 그치기는커녕  점잖게 말리는 사이그노를  보고
비웃음까지 지어가며 하던 일을 계속했다. 해적 하나가 어린아이의 머리를
단숨에 날려버리고 그 아이가 갖고  있던 장신구를 빼앗는 광경을  목격한
사이그노는 더 이상 참고 있을 수가 없었다.  그 즉시 바락을 치켜든체 솟
아올라 한 칼에 트롤 해적 녀석의 몸을 대각선으로 반 토막 내버렸다.

  [아니, 왜 같은 편에게 . . . ]

  옆에서 함께 약탈을 하고있던 다른 해적이 항의를 하려고 했으나  그 역
시 사이그노의 검에 목이 날아가버려 끝내 하고자했던 말을 다  하지 못하
고 숨을 거두었다.

  [제1전갈대 병사들에게 알린다. 약탈을 행하는 자들은 발견 즉시 처단하
라! 만약 이 광경을 보고도 묵과하거나 함께 약탈을 하다가 발견될 시에는
내가 직접 처단하겠다!]

  사이그노의 서릿발같은 명령이 떨어지자  주위에 있던 부하들이  그것을
복명하여 곳곳에 흩어져 티미문군 잔당들과 전투를 벌이고  있던 병사들에
게 전달되었고 실제로 여러 명의 해적들이 약탈도중 발각되어 목숨을 잃었
다. 몇 건의 처단이 연이어 이어지자  목숨이 아까워진 해적들은 약탈행위
를 중단했고 두려움에 떨며 슬금슬금 자리를 피하고 말았다.

  [사이그노 장군, 아무리 우리  부하들이 잘 못  했다고는 하지만 귀하의
직속 병력도 아닌 자들을 그렇게 도륙할 수 있단 말이요?]
  [난 이미 귀하에게 그들의 행위를 중단 시켜줄  것을 공식 요청하였으나
거부당했소. 그렇다고 옳지 못한 행위를 그냥  보고 있다는 것은 지휘관으
로서의 도리가 아니요.  불만이 있으시면 국왕폐하께  직접 탄원하셔도 좋
소.]

  사이그노에게 강하게 항의하려 했으나  도리어 더욱 강경한  사이그노의
말을 들은 파투 역시 머쓱해져서 자리를 피하고 말았다. 나중에 전투가 종
료된 후에 파투가 이 일을 정식으로 판타스마 왕에게 제기했으나 판타스마
는 구체적 반응도 없이 '음'  이라는 단 한 마디를  했을 뿐이었다. 성격상
자질구레하게 설명하지는 않았지만 판타스마 역시 사이그노의 행위를 정당
하다고 인정한 것이었다.

  마침내 전투가 종결되었다. 티미문왕 디덜러스는  메데이아를 비롯한 측
근들과 함께 끝까지 위스퀴다르군에 항전하다 마침내 궁궐  꼭대기 방에서
적의 칼에 맞아 목숨을 잃고 말았다.  그때 메데이아를 비롯해서 대부분의
티미문 핵심인물들이 함께 전사했다.

  [리들리, 너에게 1만을 남겨줄테니 뒷정리를 해라. 내정이나 곤란한 일이
생겼을 때는 군사고문이신 버램스님으로부터 도움을  받도록 하라. 절대로
경솔하게 행동하지 말고 반드시 군사고문과 잘 상의해서  문제를 해결하도
록 하라. 알겠나?]
  [네, 폐하. 명심하겠습니다.]

  [스승님, 뒷정리를 부탁드립니다. 귀찮으시겠지만 좀 수고를 해주십시오.]
  [알겠습니다.]

  [폐하, 이 자가  오늘 승리의 일등공신인  제1전갈대 흑기사대 센투리온
드미랄입니다. 드미랄은 위스퀴다르군 최초로 해안에 상륙했음은 물론이고
적방책에도 가장 먼저 진입하여 아군의 공격선봉에서 맹활약했습니다.]

  사이그노가 오늘 있었던 티미문성 서안 상륙작전에 가장 공이 컸었던 부
하를 소개하자 판타스마가 몸을 일으켜 그의 두 손을 맞잡고 치사를 했다.

  [드미랄이라고 했나? 귀관의 용맹이 아니었으면 오늘의  이 빛나는 승리
는 존재하지 않았을 것이다. 제1전갈대장  즉시 드미랄을 싸젼트로 승진시
켜 샹트장군의 휘하로 보내시오.]
  [네, 폐하.]

  [그리고 그 정도로는 자네의 공훈에 대한 보답이 아니지. 여봐라, 전리품
들을 가져와봐라. 뭔가 쓸만한 것이 있을거야.]

  판타스마의 지시에 근위대 병사들이  전리품 중에서도 특별히  가치있는
물품들을 추려서 대령했다. 판타스마는 가져온  물건들을 둘러보더니 그중
에서 가장 훌륭하게 장식이 되어있는 검  한 자루를 집어들었다. 다이아몬
드와 루비등으로 정교하게 손잡이가 장식되어있는 검에는 디덜러스왕의 검
'리리아'라는 꼬리표가 붙어 있었다.

  [이게 좋겠군. 자네와 같은 용자에게는 이런 명검이 있어줘야만 격에 맞
지. 이걸 가지고 다음 전투에서도 빛나는 무훈을 세우도록!]
  [미천한 제게 이런 과분한 선물을 주시다니 성은이 망극하옵니다.]

  드미랄은 판타스마의 파격적인 선물에 완전히 감격한 표정이  되어서 돌
아갔고 그를 격려하고 돌려보낸 판타스마는 곧바로 부하들에게  명령을 하
달했다.

  [지금 즉각 행군 준비를 갖춰라! 가장 먼저 행군준비가 갖추어진 부대를
최선봉에 세우겠다. 목표는 아드라르다. 잠시도 게으름을 피우고 있을 때가
아니다!]

  브론의 등위에 올라탄 체 이리저리 돌아다니며 준비를 서두를 것을 지시
하는 판타스마 앞에 전 병력들이 분주하게  움직이기 시작했다. 전쟁이 종
료되어 잠시동안은 휴식을 취하리라고 예상했었던 병사들의 예측을 완전히
깨버리는 지시였다. 판타스마로서는 병사들을 쉬게해주고도 싶었지만 하루
라도 빨리 신속하게 병사들을 움직여서 아드라르군이 미쳐 대비를 하지 못
하는 사이에 적군의 허를 찌르고 싶었었다.

  결국 티미문이 마족 종주국의 지도자가 되는 야망에 가득 차있던 디덜러
스와 함께 그 종말을 맞이하게 되는  순간이 도래했군요. 아바둘라나 티미
문이나 아직 시작연도를 설정하지 않아서 얼마나 오랫동안 지속되었는지는
모르겠지만 대충 200년을 전후하지 않았을까 하는 것이 제 생각입니다. 아
드라르는 그보다 더 짧구요.

  오늘의 이야기 부분에서  한 가지 버그가  있습니다. 둔감한 독자들이야
모르고 넘어 가셨겠지만 아실만한 분들은 다 아실 것 같아서  미리 자백합
니다. 원래 15장에서 최초로 등장하기 시작한  거인족의 체격이 이번 장에
서 변경되었습니다. 처음에는  백 미터가 넘는  거대한 신장이라고 했는데
그때는 그냥 무심결에 생각나는 숫자를 적은 것에 불과했었습니다. 그런데
이야기를 전개해보니 너무 무리다 싶더라구요. 만약  백 미터가 넘는 거인
들이 있다면 아듀스 전토를 통털어서도 그들의 맹렬한 공격에 함락되지 않
을 성벽이 어디에 있겠습니까? 그건 어느 특정 세력에 너무나도  일방적인
이점을 제공하여 다른 세력들로 하여금 도저히 극복하지  못할 어려움으로
남게되는 모순을 만들기 때문에 바꿀 수밖에  없었습니다. 이점 널리 양해
바랄께요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12843               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 07일 23:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 60장 '마족대통합'                  │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 60번째 이야기입니다. 어제는 단 한 줄도 글을 쓰지 못했습니
다. 더불어 공부도 그다지 많이  못 했구요. 별로 재미있는 날이  아니었던
것 같습니다.

  60장. 마족대통합
  479. 6. 13 아드라르 수도 아드라르성
  일 주일 여를 잠시의 휴식도 없이 엄청난 기세로 아드라르성을  향해 맹
진했던 위스퀴다르군은 아드라르성을 봉쇄하고는 며칠째 편한 휴식을 취하
고 있었다. 너무나도 심하게 다그쳤던 강행군에 최정예 위스퀴다르 병사들
중에서도 낙오자들이 속출했지만 대신에 아드라르의 허를 찌를  수가 있었
다. 키클로왕은 설사 티미문이 멸망한다고 해도 영구중립을 선포한 아드라
르를 곧바로 침공하리라는 예상은 못하고 있었다. 그렇지만 판타스마의 생
각은 키클로의 그것과는 또 달라서 그에게 아드라르의  영구중립선언 따위
는 아무런 효력도, 의미도 주지 않았다. 참모부에서 아드라르가 영구중립을
선언했다는 보고를 해왔을 때에도 단지 '음.'이라는 그 특유의 화법으로 대
꾸했을 뿐 내내 심드렁한 표정으로 있다가 현자 플린트의 책  이야기가 나
오자 영구중립 따위는 까맣게 잊어버린 체 그 화제에 몰두했었다.

  '강력한 힘의 바탕 위에 서지 않은  영구중립 따위는 아무에게도 인정받
지 못하는 것이다.  더군다나 아드라르 녀석들은  자신들의 세력이 충분히
우리를 위협할 수 있었을 때에는 우리 턱 밑으로 비수를  들이대던 녀석들
이다. 이제 와서 세력이 불리함을 깨닫고 꼬리를 내린다고 한들 그들의 진
의가 평화를 사랑해서가 아니라는 사실은  멍청이가 아닌 이상 모를  수가
없다. 만약 다시 세력을 회복하게된다면 키클로는 언제라도 영구중립을 깨
고 다시 위스퀴다르를 위해할 녀석들이다. 이런  녀석들의 선언에 내가 신
경써야할 이유가 뭔가?'

  고갯마루에서 눈 아래에 깔려있는 아드라르성을 바라보며 판타스마는 이
렇게 혼자만의 생각에 빠져있었다. 아드라르성은 그다지  크다고 할 수 없
는 중규모의 성이었지만 다른 도시국가들의 수도에서 볼 수 있듯이 이중의
구조로 만들어진 성이었다. 이제 판타스마의  머릿속에는 그동안 첩자들의
노고로 얻어진 키클로와 아드라르군, 그리고 성에대한 모든 자료들이 떠올
라 최상의 작전에 대한 구상으로 분주했다.

  한편 성내의 키클로는 겉으로야 내심 태연한 척 호기를 부리고 있었지만
속 마음은 완전히  새까맣게 타고 있었다.  처음 위스퀴다르군이 성주위에
나타났을 때의 그 엄청났었던 혼란상은 이제 겨우 잠재우는데 성공하여 다
소나마 안정을 찾은 상태였지만 모든 것이  준비 부족이었다. 어쩌면 위스
퀴다르군이 아드라르의 중립선언을 존중해줄지도 모른다는 기대와 함께 만
일 그 기대가 깨어지더라도 어느 정도 적들을 방어할 만한  충분한 시간을
벌 수 있으리라던 생각은 커다란 오산이었음을 이제 분명히 알 수 있었다.
위스퀴다르군의 신속무비한 진격은 그의 모든 계획들을 뒤죽박죽으로 만들
어 버렸다. 작년에 아바둘라에서 동맹군이  위스퀴다르군에게 패주한 이후
티미문과 아드라르는 각자 서둘러 방어전을  준비했었다. 하지만 티미문이
트베리 등과의 해상교역을 통해 식량을 비롯한 충분한  농성물자를 확보할
수 있었던 것과는 달리 고립된 지형에  있던 아드라르는 그렇지 못하였다.
필요한 물자의 상당부분을 티미문과의 교역에 의지했던 터에  티미문 역시
농성물자 비축에 혈안이 되어있는 상황이었던지라 그쪽으로부터의  공급이
원천봉쇄상태에 이르자 자급자족 이외에는 다른  방도가 없었던 것이었다.
하지만 아직 수확철이 돌아오려면 좀 더 기다려야만 했었고 그동안은 기존
에 준비해둔 것만으로 대비를 해야만 했었다.

  판타스마가 고갯마루에서 이쪽을 보고  있다는 사실은 까마득히  모른체
키클로 역시 성벽에 나와서 성밖을 바라보고  있었다. 그의 눈에는 수확을
얼마 남겨두지 않은 너른 들판이 보였지만 위스퀴다르군에게  포위당한 상
태에서 수확기가 되더라도 그것들을 거둬들일  방도가 없었다. 6만의 대병
력을 성안으로 끌어들이는 것은 상대적으로 그다지 어려운  일이 아니었지
만 이들을 먹이는 일은 결코 쉬운 일이 아니었던 것이었다. 날마다 커다란
창고 한 개 분량의 식량이 소모되고 있었다. 그렇지만 욕심이 많은 키클로
는 베길리우처럼 병사들을 해산시키는 극약책을 쓰지도 못하고 우왕좌왕하
며 애꿎은 판타스마와 위스퀴다르군에게 저주만을 퍼붓고 있을 뿐이었다.

  처음에 위스퀴다르군이 나타났을 때 전열을 정비하여 그들을 공격했어야
만 했었다. 하지만 키클로는 자신의 병력들을 추스리기에도 바빴고 위스퀴
다르군이 잠시의 휴식도 취하지 못한 체 며칠간의 강행군을 실시하여 지칠
대로 지쳐있다는 사실도 인지하지 못하고  시간을 허비해버렸었다. 나중에
서야 첩자들을 통해 이 사실을 알아냈을 때는 이미 때가 늦은 후였다.

  식량이 부족하여 장기적인 농성전이 불리하다는 점을 알고있는 키클로는
연일 부하들을 시켜 싸움을 충동질하고 있었지만 위스퀴다르군은  며칠 전
의 그야말로 태산이 무너질 기세로 성으로 돌진하여 포위를 했던 신속했던
기세와는 달리 요지부동이었다. 단지 철저하게  포위망을 형성해놓고는 아
드라르군의 충동질에도 전혀 반응하지 않고 자리만 지킬 뿐이었다.

  판타스마는 성안의 식량이 장기간의 농성전에 대비하기에는  부족하다는
사실을 이미 잘 알고 있었고 그렇기 때문에 굳이 병사들을 희생시켜가면서
이들을 무력화시키기보다는 시간을 두고 사태의 추이를 파악하면서 되도록
무혈로 성을 점령하는 방법에 더 비중을 두고 해결방법을 찾고 있었다. 때
문에 각 부대의 지휘관들에게는 괜히 경거망동하여 병력을 잃는 일이 없이
충분한 휴식과 함께 자중하라는 엄명이 떨어져  있었다. 철저한 규율로 이
루어진 위스퀴다르군 병사들은 그러한 그의 명령에 충실했고  오로지 경계
에만 철저했을뿐 다른 특별한 움직임을 보이지 않았다.

  479. 6. 17
  깊은 한밤중, 야음을 틈타서 한 무리의 인원들이 아드라르성의 비밀통로
를 통하여 성밖으로 빠져나왔다. 이들은  아바둘라군의 정예요원들로 적진
을 몰래 기습하고 돌아오라는 특명을 받고 활동 중이었다. 비록 어두운 밤
이었지만 이곳 지형에 익숙한 그들에게는 커다란  문제가 되지 않았다. 입
에는 나뭇가지를 물고 최대한 소리가 나지 않는 장비로 무장을  갖춘 그들
은 스며드는 물처럼 위스퀴다르군의 숙영지 근처에까지 잠입하는데 성공했
다. 하지만 위스퀴다르군의 경계가 너무도 삼엄했다. 수 천  개의 화톳불이
밝혀져 있어서 진영 내는 대낮처럼 환했고 요소요소를  경계하는 병력들과
계속해서 주변을 순찰하는 순찰병력들로 위스퀴다르군의 진영은  밤중에도
결코 잠들지 않고 있었다. 그렇다고 여기까지 와서 그냥 물러설 수도 없는
상황이었다. 잠시 후 이들은 작전을 개시했다.

  [누구냐!]

  최초에 이들 아드라르군 병력을 발견한 경계병은 그  자리에서 살해당하
였지만 그의 경보에 의해 전위스퀴다르 진영은 잠에서 깨어났고 즉각 타격
대 병력들이 출동했다. 최악의 상황이었다. 아드라르군은  결사적으로 항전
했지만 중과부적으로 밀리는 수밖에는 없었다. 사방에 보이는 것은 위스퀴
다르군이었고 함성과 휘광충천한 불빛들, 그리고 옆에서 적의 화살을 맞고
쓰러지는 동료, 이 모든 것들이 아드라르군을 혼란에 빠뜨리고  있었다. 결
국 극소수의 아드라르군이 도망치는데 성공했지만 키클로와 아드라르 지휘
부가 기대했던 만큼의 성과를 거둘 수는 없었다.

  이런 식으로 몇 차례나 특별공격조를 편성하여 적진의  기습을 노려보았
으나 번번히 실패로 끝나고 수 천명의 기병들을 동원하여 강습을 강행해보
기도 했지만 유연하고도 탄탄한  위스퀴다르군의 방어선에 걸려서  다시금
물러나야만 했었다. 이렇게 연이어 작전들이  실패를 거듭하자 아드라르군
의 사기는 말도 못하게 저하되고  있었고 지휘부에 대한 불신감도  점차로
증폭되기 시작했다. 신하들도 드러내놓고 말하지는  않았지만 그런 감정을
밖으로 드러내지 않기위해 무던히도 애를 쓰는 모습들이 역력했다.

  479. 6. 29 아드라르성 재상 집무실
  아드라르의 재상 집무실에는 밤늦게까지 불이 환하게 켜져 있었다. 명색
이 일국의 재상 집무실이었지만 왕의 집무실에 비교해서 너무도 초라한 감
이 있었다. 마치 이런 둘의 집무실 모습이 왕 앞에서 기도 못쓰는 현재 나
스루딘의 위상을 그대로 보여주는 것 같았다. 벌써 한 달이 다되도록 위스
퀴다르군의 포위가 풀릴 기미를 보이지 않자 재상 나스루딘은 근심 때문에
잠을 못 이루고  방안을 왔다갔다하고 있었다.  나스루딘이 너무도 분주히
방안을 왔다갔다하는 바람에 넓은 집무실이 좁게 느껴질 정도였다. 나스루
딘이 또다시 몸을 뒤로 돌렸을 때 그는 방안에 자신이 아닌 또다른 누군가
가 있다는 사실을  깨닫고 소스라치게 놀랐다.  시종들에게 아무도 근처로
접근하지 말 것을 지시해놓았고  방문의 자물쇠도 튼튼하게  채워놓았었기
때문이었다.

  [왠 놈이냐?]

  밀려오는 두려움을 이기기 위해 나오지도 않는 소리를 쥐어짜 일부러 큰
소리로 물어오는 나스루딘의 질문에 바로 앞에 있는 자는 그저  낮게 웃음
소리를 내고 있을 뿐 그의 반응  따위는 전혀 개의치 않고 있는  모습이었
다. 갈색의 두건과 망토를 걸쳐서 전신을 완전히 감싸고 있는 상대는 한참
동안이나 낮게 웃음을 짓다가 천천히 말문을 열었다.

  [당신을 비롯한 키클로의 충실한 개들이  그토록 찾아다녔던 위스퀴다르
의 얼굴없는 암살자다.]
  [그렇다면 네 놈이 프리기아 . . . ]

  [여지껏 그 이름을 내 앞에서 말하고  살아남은 자는 한 사람도 없었다.
나중에 일이 끝나면 너를 찾아가겠다. 그러나  일단은 너의 목숨을 유예하
도록 하지. 지금은 그 하찮은 목숨이 살아있어줘야 하니까.]

  [무슨 일로 나를 찾아온 것이냐?]
  [일단 이것들을 받으시지.]

  프리기아는 나스루딘에게 조그만 자루 하나를 내던졌다. 그 안에 들어있
는 내용물이 무엇인지도 모르는 나스루딘은 무심결에 그  자루를 받으려고
하다가 자루가 너무나도 무거워서 하마터면 자루를 떨어뜨릴 뻔했다. 자루
가 생각보다 무거움에 조금 놀랐던 재상은 자루를 열어보고는 더욱더 놀라
지 않을 수가 없었다. 안에 들어있는 것들은 재상인 그로서도 여지껏 구경
조차도 못해봤던 최고의 재보들이 가득 들어있었다. 최고급 보석과  금, 유
리듐 등으로 만들어진 보물들은 문외한들이 보아도 최고의  장인들이 정성
들여 만든 것임을 알 수 있는 것들이었다.

  [나를 매수하겠다는 것인가?]

  나스루딘은 매몰차게 자루를 프리기아의 발밑에 내던지며 소리쳤다.

  [매수를 당하건 말건 그건 네 자유다. 하지만 네 놈이 나의 제의를 거부
하면 난 그 즉시 방문을 열고 밖으로 나가 내가 위스퀴다르에서 파견한 첩
자임을 밝히고 자수하겠다. 그리고 나스루딘  재상은 위스퀴다르와 내통을
하고 있었다고 말하는거지. 물론 대부분의 사람들은  이런 내 말을 무시해
버리겠지만 키클로왕도 그럴지는 의문시되는군. 재상께서  더 잘 아시겠지
만 그자의 의심하는 버릇은 누구도 고치지 못하지 않는가?]

  프리기아의 말을 들은 나스루딘은 등뒤로 한 줄기  식은땀이 흘러내리는
것을 느끼며 태연한 척 하기위해 애를  썼다. 프리기아의 협박은 너무나도
정곡을 찌르고 있었다. 만약 프리기아가  아드라르군에 잡혀서 거짓자백을
한다면 그가 아무리 자신의 결백을 주장한다고 하더라도 그의 앞날은 끝장
이었다. 의심 많은 키클로가 자신을 계속  신임하지 않으리라는 것은 그가
더 잘 알고 있는 사실이었다.

  [아무래도 내가 덫에 빠진 것 같군.
  . . . 하는 수 없군. 그 자루를 갖고 편안한 노후나 꿈꾸는 수밖에 내게는
선택의 여지가 없는 것 같소.]
  [역시 재상쯤 되니가 머리 회전이 빠르시군. 우리가 요구하는 것은 이틀
후에 키클로를 암살한 후 남쪽 성문을  개방하라는 것이요. 아무래도 그에
게 접근하여 왕을 암살할 사람으로는  의심을 받지 않는 당신이  유리하겠
지. 한가지 말해둘 것은 당신이 암살에 성공하건 실패하건 그건 그다지 중
요한 문제가 아니라는 사실이요. 근본적으로 키클로가 의심이 많다는 것은
제2, 제3의 나스루딘은 얼마든지 만들 수 있다는 것이니까.]

  나스루딘은 자신과 아드라르를 향해 2중, 3중으로 치밀하게 조여드는 위
스퀴다르의 덫에 한숨이 나왔다. 이미 할 말을 마친 프리기아는 그의 시야
에서 모습을 감춘지 오래였고 다시 방 안에는 재상 혼자만이 남아 있었다.
한참동안이나 프리기아가 와있었지만 밖에서는 그가 왔던 사실을  전혀 알
지 못하는 것 같았다. 나스루딘 역시 책상  위에 놓여있는 자루를 보지 못
한다면 방금 전에 일어났던 일이 꿈이 아닌가 하고 의심이 갈 정도였다.

  479. 7. 1 아드라르성 남문
  아침 일찍 아르라르성 남문에는 한 사람의  목이 높게 걸려있었다. 바로
기회주의자이자 의심가인 키클로왕의 목이었다. 나스루딘은 키클로를 암살
함과 동시에 남문뿐만 아니라 네 방향의  성문을 모조리 개방하였다. 결국
한 자루의 재화로 아드라르를 무혈점령하게된 위스퀴다르군은  주민들에게
불필요한 자극을 주지않기 위해서 흑기사대와 제2전갈대 기사단 4,000명과
근위대 병력들만이 성내로 입성하였을뿐  나머지 병력들은 성밖에서  계속
주둔하면서 아드라르군의 무장해제를 실시했다.

  [너무 어둡군.]

  나스루딘의 안내를 받아 키클로왕의 알현실로 들어갔던 판타스마가 처음
으로 던진 말이었다. 판타스마는 자신의 알현실과는 딴판으로 호화롭게 치
장되어있는 알현실 내부를 이리저리 기웃거리며 신기하다는 듯이 살펴보고
있었다.

  [도대체 알현실에 왜 이렇게 사치스러워야만하지?]
  [일부 미련한 왕들은 자신의 부족한 능력을 이런  것들로 메꾸려고 한다
고 합니다.]

  사이그노의 신랄한 대꾸에 판타스마 역시 고개를 끄덕여  동감을 표시했
다. 그리고는 즉석에서 근위대 병사들에게 명령해서 조명이 충분히 들어올
만큼 벽에 구멍을 내도록 명령했다. 어차피 이 왕궁은 허물어 버릴 생각이
었으므로 그다지 신경쓸 것도 없었다. 명령을  받은 병사들이 철퇴를 이용
해서 구멍을 내자 빛이 들어와 방안이 훨씬 밝아졌다.

  [이제 겨우 책 읽을 정도가  되었군. 그대가 나스루딘인가? 우리측 요원
으로부터 충분한 보상을  받았을 것이다. 이제  그대는 은퇴하여 시골에서
농사나 지으면서 살도록 하라. 그대의 목숨을  보장해주는 대가로 더 이상
정치에 관여할 생각일랑 말도록! 이제 그대의 역할은 끝났다. 그리고  그와
더불어 아드라르의 위스퀴다르로의 통합 및 나오 전대륙에  걸친 마족대통
합을 선포하는 바이다!]

  '마족대통합!'

  이 말을 듣기 위해 5년여 기간동안  판타스마와 그의 장군들, 그리고 무
수히 많은 병사들과 주민들이 한 몸이  되어 매진해왔었다. 시사리호의 숲
속에서, 스컬리산의 바위투성이  산에서, 이름모를 어느  들판에서, 그리고
아바둘라와 티미문 성벽에서, 그야말로 나오대륙 어느 한 곳 위스퀴다르인
의 피와 땀이 베이지 않은 곳이 없을  정도였다. 비단 나오대륙 뿐만이 아
니었었다. 기스와 트베리에서도 눈에 보이는  군사활동은 없었지만 드러나
지 않는 요원들의 활동이 눈부시게 전개되었었고 그 결과  5년이라는 결코
길지 않은 시간에 수 백년동안이나 마족들이 꿈꾸어왔던  마족대통합을 이
룩하게된 것이었다. 이 감격스러운 말에 자리에  함께 있었던 모든 부하들
이 일제히 무릎을 꿇어 부복했다. 개중에는 감격에 겨워 눈물을 흘리는 자
들도 있었다. 특히 오리시스는 두 눈에서  흘러나오는 눈물을 주체하지 못
하고 제2전갈대장이라는 높은 신분에도 불구하고 어린아이처럼 눈물을  흘
려댔다. 그동안 제2전갈대장이라는 자리를  유지하고 마족대통합을 이룩하
기 위해서 죽어간 센투리온 라즈니를 비롯한 무수히 많은 부하들의 모습이
주마등처럼 스쳐 지나갔다. 비록 그들이 대업을  달성하기 위해 죽어간 것
이었지만 정이 많은 오리시스에게는 마치 자신이 그들을 죽인 것처럼 죄책
감이 드는 것을 어쩔 수 없었다.

  [그동안 나를 위해, 그리고 위스퀴르와  전마족을 위해서 피땀흘려 싸워
준 것에 감사한다. 이제 나의 대망의 1단계가 비로소 완료되었다. 앞으로는
더 큰 목표를 향해 매진하자. 쌍두의 전갈이여, 영원하라!]
  [쌍두의 전갈이여, 영원하라!]

  판타스마가 선창하자 부복해있던 부하들도 일제히 자리에서 일어나 쌍두
의 전갈을 연호했다.  한편 이제서야 극소수를  제외한 대부분의 사람들은
판타스마가 자신의 목표중 1단계가 끝났다는 소리에 그의 야망이  비단 나
오대륙의 마족들을 통합하는 것에만 있지 않다는 사실을  눈치챘지만 마족
대통합이라는 수백년 숙원이 해결된 지금 그 사실을 크게 신경쓰는 사람은
아무도 없었다.

  한 편 쓰는데 평균적으로 세시간이 걸리는구만요. 힘듭니다. 끝내 판타스
마가 나오대륙의 마족들을 위스퀴다르 쌍두의 전갈깃발 아래로 통합해내는
데 성공했습니다. 이제 마족들의 통합은 그다지 큰 문제가 없는 것으로 보
여지는군요. 그 이유는 저번에 설명드렸다시피  마족들이 국가의 정체성에
는 그다지 무관하다는 데에 그 이유가 있겠습니다. 단,  위스퀴다르의 경우
에는 좀 다르겠군요. 위스퀴다르의 마족들은 마족과 위스퀴다르, 그리고 판
타스마를 동일시하는 경향이 있으니까요.

  중세의 공성전에서 정공법으로 성문을 부수고 성벽을 타고  올라서 승리
를 이끈 경우는 그다지 많지않습니다.  그것보다는 차라리 기책(위 내용에
서 나오는 내부의 반란을 시도하는 것 따위,)이나 굶겨서 항복을 받아내는
따위가 더 성행했습니다. 통상 공격측은 방어측의 3배 이상의 병력이 필요
하다고 말해지는데 성을 공격함에 있어서는 그 비율이 더 커지는  것 같습
니다. 그런데 위스퀴다르군은 그다지 많지않은 병력(앞에서 말한  3:1의 비
율에 비해서 말입니다.)이었음에도 불구하고  비교적 단시일 내에 3차례의
공성전을 훌륭하게 수행해냈습니다. 거기에는 아바둘라성의 경우에는 성의
약점인 취수로를 통해 흑기사대를 투입하였고 티미문에서는 상대적으로 방
어가 취약한 해안쪽의 성벽을 집중 공략했었죠.

  제가 판단하기에 위스퀴다르군이 승리한  배경에는 가장 결정적인  것이
적들에 대해 손바닥  들여다보듯 잘 알고  있었다는 것이라고 하겠습니다.
그 때문에 전투때마다 그에 따르는  적절한 대책을 사용했고 따라서  많지
않은 피해만을 입고 매번 승리할 수 있었던  것 같습니다. 그 외에 부차적
으로 엄정한 군기, 단일한 군대, 지휘관에 대한 무조건적인  충성심 따위가
플러스 요인이 되었습니다.

  이제 충분히 쉬었으니(쉬었다는데 왜 이렇게 허리랑, 손가락이랑, 엉덩이
가 아픈걸까?) 다시 공부해야겠군요. 행복하세요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12843               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 07일 23:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 61장 '15명의 군단장'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 61번째 이야기입니다. 아듀스의  중반부에서도 후반부를 시작
하는 부분의 글입니다. 더불어 작가의 연재완료 약속, 즉  완결의 가능성이
그만큼 더 높아진다고나 할까요? 매우 기쁩니다.

  61장. 15명의 군단장

  479. 10 스팍스 순트슈발
  판타스마의 위스퀴다르군이 7월 초에 나오대륙전토의 통일이라는 위업을
달성하고 당당하게 크르스크로 개선할 즈음에 스팍스에서는 새해 들어서부
터 시행해오던 1개 군단씩의  순차적 창설방식을 바꾸어 일단  11군단부터
15군단까지 군단장과 주요 지휘관들을 먼저 임명한 상태에서  군단을 동시
에 창설해 놓고 수 백명 단위의 지원자가 모일 때마다 5개  군단에 분산배
치하는 식으로 하여 10월까지 15개군단 12만 명의 병력을 만드는데 성공하
였다.

  새로 시도된 군단 편성법은 기존에 있던 군단을 해체하지 않은  체 동시
에 5개 군단을 만드는 데에 따라 조직에 대한 소속감을 갖게  하는데 성공
하였고 90%이상이 신병으로 이루어진 군단들이었지만  조금이라도 먼저와
서 더 훈련을 받아 정예화 되어가는 병사들과 그렇지 않은  병사들간에 서
로 경쟁심리가 작용하여 더욱더 훈련의 성과가 높아졌다. 그리하여 스팍스
의 병력확장계획에 따른 군사력 배치가 확정되었다. 비교적 단시일 내에 3
배 이상의 병력확충을 해낸 것은 대단한 성과가 아닐 수 없었다. 더군다나
비교적 징병이 용이한 마족국가와 달리 인간족 국가에서  이룩해낸 성과였
기 때문에 그 결과물이 더욱 빛을 발했다.

  레오너는 10월달에 우탈루트의 방에서 열린 10월 정기 전략회의석상에서
공개적으로 스팍스에서 새로 편성한 15개 군단의 조직표를 발표했다. 스팍
스군의 군단장급 이상 지휘관들을 비교적 짧은 시간에 목표했던 바를 달성
했다고 모두들 좋아했지만 경제력에 미치는 영향이 적지  않을것이라고 투
덜거리는 가넬 제정담당관 앞에서는 표정관리를 해야만 했다. 괜히 그에게
밉보여 군단 예산이 도마위에 오르는 일은  없어야만 했기 때문이었다. 오
로지 단 한 사람 헤클라만은 예외였다.  어찌된 영문인지는 모를 일이었지
만 가넬이 유독 헤클라에게만은 잔소리를 하지  않았다. 모든 사람들이 그
점에 대해서 궁금해했었지만 아무도 그 이유를  알지 못했다. 단지 그랑드
나 아라미스 같이 그들과 함께 가베스에 있었던 사람들만이 어렴풋하게 가
베스에서 무슨 계기로 두  사람간에는 그런식의 신사협정(?)  비슷한 것이
맺어졌다는 것을 알고 있을 뿐이었다.

{{{{군  단
}}{{  군 단 명
}}{{  군 단 장
}}{{군  단
}}{{  군 단 명
}}{{  군 단 장
}}{{ 1군단
}}{{  호    크
}}{{  레 오 너
}}{{ 9군단
}}{{  레인보우
}}{{  드 방 스
}}{{ 2군단
}}{{  드 래 곤
}}{{  헤 클 러
}}{{ 10군단
}}{{  썬더볼트
}}{{  콤뮤날레
}}{{ 3군단
}}{{  라 이 온
}}{{  아라미스
}}{{ 11군단
}}{{  다크윈드
}}{{  나메스카
}}{{ 4군단
}}{{  호    넷
}}{{  그 랑 드
}}{{ 12군단
}}{{     졸
}}{{  칼 데 아
}}{{ 5군단
}}{{  순트슈발
}}{{  펠리티에
}}{{ 13군단
}}{{   혜   성
}}{{  살라리스
}}{{ 6군단
}}{{  허리케인
}}{{  바란타스
}}{{ 14군단
}}{{  위닝스타
}}{{  스페지아
}}{{ 7군단
}}{{  장    미
}}{{ 디오메네스
}}{{ 15군단
}}{{ 화이트엔젤
}}{{ 포르토피노
}}{{ 8군단
}}{{블랙스콜피온
}}{{  나 르 본
}}{{
}}{{
}}{{
}}
}}

  [이상이 스팍스 무력의 근간을 이루는 정규군 15개 군단의 편성이요. 각
군단의 군단장들은 나라의 안위가 각자의 어깨 위에  놓여있다는 생각아래
국가안보에 최선을 다하시오. 그외 민병대에 대한 자세한 설명은 투트모세
정보담당관이 설명할 것이요.]

  친한 여러 사람들을 한자리에서 보게되자 기분이 좋아진  투트모세는 연
신 싱글벙글 웃음을 지으며 설명을 시작했다. 정 많고 사람이 좋아서 언제
나 다른 사람들의 봉이 되곤하는 그를 싫어하는 사람이 있다면 단 한 사람
그의 아내였다. 그녀는 매달 월급날이면 항상  고스란히 갖다준 경우가 거
의 없는 남편을 '스팍스 제일의 자선사업가'라고 비아냥 거렸었다.

  [정규군 15개군단 12만 여명 외에 지역마다 일정  숫자 이상의 민병대를
구축해놓았습니다. 이번에 편성된 민병대는 과거와  성격이 조금 바뀌어서
국가에서 기본적인 전투장비를 일괄지급하고 일년에 몇 일씩은  반드시 훈
련에 참가하게 했습니다. 자발적인 국가방위라는 취지는 좋지만 정작 강적
이 나타났을 때 과연 이들이  자발적으로 목숨을 내걸고 전투에  나설지가
의문시되기 때문입니다. 군부에서는  그런 불안정한  전력보다는 강제성을
띄는 한이 있더라도 유사시 언제라도 동원 가능한 안정적인 전력을 요구하
였고 그 요구에 부응하기 위한 성격변경이었습니다. 그리고 이들 민병대들
은 전시에는 반강제적으로  모두 출전하도록 했습니다.  각 지역마다 어느
정도 차이가 있었지만 1, 2개의 민병대  군단이 조직되어 운영되어질 예정
입니다.]

  투트모세의 설명에 상당수 지휘관들이 고개를  끄덕였다. 이는 오래전부
터 군지휘관들이 줄기차게 요구해온 것으로 민병대라는 조직이  운영된 것
은 상당한 시간이 흐른 상황이었지만 지휘관들은 언제나  그들을 전력화하
는데 과연 그들이 기대한 만큼의 효과를 내어줄지에 대한 의문을  품곤 했
었다. 그러던 것이 이번의 조치로 비록  정규군에는 미달하지만 일정 수준
의 전력화가 된 것이었다. 이제 지휘관들은  약하기는 하지만 안정적인 전
력의 보충이 가능해진 것에 안도할 수 있었다.

  대부분의 문제가 순조롭게 해결되었지만 여전히 새롭게 인선된 군단장급
지휘관들의 자질이 문제시되었다. 9군단은  드방스, 10군단은 콤뮤날레  등
옛날 도르군 휘하에  있던 지휘관들을 임명하였고  12, 13군단은 모드왕에
충성하다가 그가 죽고  도르가 정권을 잡자  은퇴하였던 칼데아, 살라리스
장군이 재기용, 14, 15 군단은 바르나 영주 노엘을 암살하고 도르에게 항복
하였던 스페지아, 포르토피노 장군이 임명되었다. 지휘계통상  앞선 번호의
군단장이 우선 지휘권을 갖게 되어있었지만 새롭게 임명된 군단인 9군단부
터 16군단까지는 그런  우선권이 존재하지 않았다.  이들은 동시에 창설된
군단이었기 때문에 동일한 위치에서 출발하게 되어서 서열을  정하기가 어
려웠기 때문이었다.

  각 군단의 군단장 중 어떤  지휘관들은 과거에 자신들이 충성을  다하던
주군을 배신한 경우도 있었고 과연 현명하게 8,000여명이나 되는 대병력을
운영할 수 있을지 의심되는 우둔한 장군까지도 끼어있었다. 이들 지휘관들
의 인선을 담당했던 레오너왕과 고급 지휘관들은 이 문제를 충분히 인지하
고 있었지만 아무리 뛰어난 재능을 갖추었다고 한들 이제 겨우  십부장 혹
은 백부장에 불과한 사람들을 일약 군단장 자리에 올려놓는게 더욱 부작용
이 따를 것 같아서 어쩔 수 없이 이런 선택을 하게된 것이었다. 비록 임시
방편이라고 못박았지만 만약 이 상황에서 스플리트와의 전쟁이라도 벌어진
다면 반드시 터져나올 내부의 가장 커다란 문제점이 잉태되고 있었다.

  군단장 인사에 대한 발표가 끝난 후 우탈루트의 방에서 물러  나오던 아
라미스가 헤클라에게 불만을 토해냈다.

  [헤클라 부사령관님, 이런 식의 인사가 어디에 있습니까? 도대체가 말이
안되지 않습니까?]
  [지금 상황에서는 어쩔 수 없는 선택이었잖아.]

  [아무리 그래도 15명의 군단장들에게 표면적으로  동일한 지위를 부여한
것은 바람직한 처사가 아니라고 생각됩니다. 만약에  전쟁이 터졌을 때 서
로 자기가 총지휘를 하겠노라고 다투는 일이 발생하지 않는다고 어느 누가
장담할 수 있겠습니까?]
  [그래서 군단의 번호에  따라서 서열을 부여한다고  했지않는가? 그리고
전쟁이 발발하면 총지휘령관이신 왕께서 적절히 지휘권에 대해서 언급하실
일이니 크게 문제가 될 것은 없다고 생각하네.]

  [그러면 우린 앞으로 당분간은 저 웃기지도 않은  드방스 같은 머저리들
과 같은 반열에서 함께 광대놀음을 해야겠군요.]
  [아라미스, 말이 좀 지나치군. 어찌되었건 국왕의 인사야. 그리고 나름대
로 고뇌 끝에 결정한 일이니 이 문제를 가지고 너무 떠드는 것도 바람직한
태도가 아닐세.]

  [제가 좀 심한 표현을 쓴 것은 사실입니다. 앞으로 조심하지요. 머저리들
하고 같이 지내려면 비슷한 수준이 되야하지 않을까 해서 그들과  같은 언
사를 해봤을 뿐입니다.]

  아라미스의 약간 좀 심하다 싶은 언사에 헤클라가 주의를 주었지만 그다
지 소용이 있어 보이지는 않았다. 헤클라는 연신  혀를 끌끌 차며 그런 그
를 탓했지만 아라미스의 본심이 개인적인 지위확보 따위에  있는게 아니라
오로지 국가안보를 위한 마음에서 비롯된 것이라는 것을 알고 있었기 때문
에 더 이상의 나무람은 하지 않았다. 그 역시 이번 인사가 능력에 따른 인
사라고 보기는 어렵다는 것을 인정했기 때문이었다. 결국 아라미스는 나중
에 레오너에게 직접 찾아가 문제를 제기했고 레오너 역시 그 점에 대해 인
정하면서도 현 상태에서의 어쩔 수 없는 상황을 설명했다.

  [지금 스팍스는 완전히 통일되었다고 보기에는  힘드네. 영토와 같이 눈
에 보이는 부분들은 그렇게 보일지라도 국민들의 마응이 아직 하나로 통일
되어 있지 않다는 말일세. 스팍스 국민들은 이미  수 백년 동안이나 각 영
주국 단위의 생활에 익숙해져있던 사람들이네. 쉽게 말해서 지역단위의 문
제에는 정통하지만 국가단위에 이르면 둔감해진다는  말일세. 만약 능력대
로 인사를 한다면 최근에 임명한 군단장중 상당수는 자격이 없을  수도 있
네. 하지만 능력대로 사람들을 선출하게된다면  부득이하게 가베스 지역이
나 순트슈발 출신의 사람들이 대거  기용될 것이고 이는 타지역  사람들의
반발을 일으키기 십상이란 말일세. 알아 듣겠나? 당분간만의  인사야. 지금
우리나라에서 가장 중요시하고 있는 것은 스플리트와의 전투준비가 아니라
바로 국민의 정체성을 하나로 모으는 일일세. 이제 나의 다소 엉뚱한 인사
에 대해 이해하겠나?]
  [네, 알겠습니다. 저의 소견이 좁았습니다.]

  꽤 자세하게 자신의 심경을 토로하는 레오너의 말을 들은 아라미스는 그
제서야 왕의 엉뚱한 인사를  이해할 수 있었다. 그래서  그의 말에 깨끗이
승복하고 두말 없이  방을 물러나왔다. 아라미스야  단지 군인일 뿐이니까
가장 효율적인 군대를 추구하기만 하면 되었지만 국왕인  레오너로서는 그
외의 다른 측면에서의 문제 또한 고려하지 않을 수 없었기 때문이었다. 만
약 스팍스를 순조롭게 단일 통치체계로 통일해내지 못한다면  그의 권력은
물거품이될 소지가 있었기 때문에 세심한 주의가 필요한  문제였던 것이었
다.

  레오너왕은 완편된 15개 군단중 6개 군단을 가베스와 바사지역에 주둔시
키고 나머지 9개 군단은 수도 순트슈발 인근에 배치하였다. 가베스와 바사
에 배치된 병력은 1년마다 한 번씩  다른 군단으로 교체되었다. 그리고 각
각의 군단들은 저마다 영구적인 주둔기지를 만들어 방어의  유리함과 동시
에 병사들을 편히 쉴 수 있도록 하였다. 정규군과 민병대 이외에 스팍스의
전력에 가담할 수 있는 세력에는 카민스키가 보유하고 있는  1만의 정규군
과 4천의 젤텐 민병대, 그리고 리모프국 로닌 공주가 이끄는 '아이스 스톰'
군단 8,000명이 있었다.

  479. 11. 21 오네가
  약간 늦잠을 자고나서 느긋하게 식사를 즐기고 있던  카드모스왕은 스팍
스가 계획했던 12만 양병계획을 별 차질없이 성공시켰다는 보고를 듣고 분
통을 터뜨렸다. 평소 9시나 10시쯤  일어나서 느긋한 마음으로 요리사들이
정성껏 준비한 아침을 즐기는 것을 커다란 낙으로 삼고있던 카드모스는 보
고 내용도 화가 났지만 그 때문에 기분 좋아야할 아침이  망쳐졌다는 사실
에 더 분노했다.

  [도대체 그게 말이나 되는 소리요?]

  너무도 흥분한 카드모스는 먹고있던 푸차로 향을 가미한  스파게티 줄기
를 튀겨가며 고성을 냈다. 스플리트가 세운 계획은 2년이 다되어 가는데도
아직 체 완성되지 않았는데도 그보다 늦게 병력 확충에 나선  스팍스가 더
빨리 군대를 모으는데 성공했기 때문이었다.

  [폐하, 진정하십시오.]
  [지금 내가 진정하게 되었소?]

  [폐하, 그렇게 노여워하실 일이 아닙니다. 저들은 우리보다  계획을 늦게
세우기는 했지만 목표했던 병력수가 우리의 절반도 안됩니다. 더군다나 인
구수에서도 스팍스쪽이 도리어 우리보다 많은데다 스팍스는 최근에 발발했
던 내전의 영향으로 인해서 실업자들이 매우  많았습니다. 그런 점들을 감
안하면 이 일은 놀랄만한 일은 아닙니다.  그리고 우리도 목표했던 병력달
성이 거의 다가오고 있습니다. 이미 오네가에서  목표했던 10만 병력은 달
성되었고 다른 지역의 영주들 중에서는 왕께서 지시하셨던 2만  병력을 훨
씬 상회하는 병력을 갖추게 된 자들도 있습니다. 75년에 트베리 트롤 해적
들로부터 심각한 피해를 입었던 루블린 지역만이 아직 목표했던 병력을 다
갖추지 못했을 뿐입니다. 그 지역에 살던 많은 수의 거주민들이 안전한 다
른 지역으로 옮겨가 버렸기 때문입니다. 그렇지만 루블린 영주 아바리스의
능력이라면 얼마 걸리지 않아 완벽하게 준비를  갖출 것입니다. 너무 걱정
하실 일은 아닙니다.]

  [그러니까 부분적으로 미진한 부분이 있을 뿐 전체적인 병력증강 계획은
거의 완성 단계에 이르렀다는 말인가?]
  [그렇습니다. 빠르면 올해 안에 병력증강이 완료될 것입니다.]

  [그러면 지금부터 스팍스 정벌작전의 계획을 입안하게나. 그런데 스팍스
의 비행선에 대한 비밀을 알아냈나?]
  [네, 우리 스팔리트의 최고 장군들과  참모진들을 모아서 반드시 필승의
계획을 짜올리겠습니다. 비행선에 대해서는 핵심부분에  대해서 일부 미진
한 부분이 있으나 우리 훌륭한  조선공들의 기술이면 충분히 만들어낼  수
있을 것입니다. 현재 조선소에서 배의 설계도를 제작하고 있습니다.]

  [기대해보겠소. 여봐라, 나갈 준비를 해라. 훈련장에 직접 나가보겠다.]

  하지만 정보책임관 톨킨이 그에게  거짓말을 했다는 사실을  카드모스는
몰랐었다. 병력확충에 대한 것들은 사실이었지만 비행선에 대한 부분은 완
전히 거짓말이었다. 이미 사이렌이 기밀을 빼어내다가  죽은 것 같다는 첩
보가 들어와 있는 상태였고 그녀가 죽기 전에 보내온 설계도면에  따라 비
행선의 외형을 완성할 수는 있었지만 핵심부분이라고 할 수 있는 추진장치
에 대한 비밀을 알아내지 못하고 결국 사실상 사업을 폐기한  상태였기 때
문이었다. 하지만 톨킨은 끝내 그런 사실을 말할 수 없었다. 이미   카드모
스로부터 찍힐대로 찍힌 톨킨으로서는 더 이상 문책을  당하면 해고당하거
나 자칫하면 목이 날아갈지도 모른다는 위기감에 사로잡혀  있었기 때문에
화가난 카드모스를 대하자 얼떨결에 거짓보고를 해버린 것이었다.

  이 부분은 전에 있었던  내용을 약 두 배  분량으로 개작한 부분입니다.
두배이상 늘어났으니 개작이라고 표현하는 것도 좀 이상하군요. 여지껏 개
작하면서 개작한 부분이 더 마음에  안 든다고 느끼기는 이번이  처음입니
다. 그런데 더 문제는 지금 당장으로서는 더  이상 어떻게 손볼 엄두가 나
지 않는다는 점이지요. 문제올습니다.

  저녁밥을 먹고나서 다시  손을 보니 그나마  조금 상황이 나아졌습니다.
다행입니다. 역시 먹어야 나오는군요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12843               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 07일 23:17                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 62장 '연말의 저녁식사'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 62번째 이야기입니다. 이번 겨울은 눈도 그다지 안 내리고 한
마디로 재미없는 계절입니다. 마치 수박 없는 여름을 지내는 것 같군요. 작
가의 강력한 권위(?)로 나오대륙 크르스크에 눈을  한 번 내려보도록 하겠
습니다.

  62장. 연말의 저녁식사
  479. 12. 24 위스퀴다르 크르스크
  평소에는 사람이 사는 것조차 의심스럽던 판타스마의 방에  오늘따라 떠
들썩한 웃음소리와 잔을 부딪치는 소리 등 전에 못 들어보던  음향들이 들
려왔다. 더운 실내를 환기시키기 위해서 열어놓은  창문을 통해 바라본 그
(이젠 그들이라고 불러야할)의 방은 맹렬하게 타오르는 벽난로에서 전해지
는 훈훈함보다도 방안에서 식사와 함께 환담을 나누고  있는 사람들에게서
전해지는 훈훈함으로 더운 것 같이 느껴졌다.  벌써 이틀째 내리 쏟아지고
있는 함박눈으로 크르스크 일대는 온통 눈 천지가 되어 교통에  막대한 지
장을 주고 있었지만 아이들은 제철을 만난 듯 신이 났고  잔소리꾼인 노인
들조차도 10년만의 대설이라고 이는 틀림없이 내년의 풍작을  알리는 신호
라며 좋아했었다.

  원래 릴레프 왕비는 문무백관들과 그들의 아내를 함께  궁으로 초대하여
그동안의 노고를 치하하고 저물어가는 한 해를 아쉬워하는  행사를 갖자는
제의를 판타스마에게 했으나 일언지하에 거절당했다.  평소 그런 떠들썩한
행사를 싫어하는 판타스마였기 때문에 무의식중에 예의 그  무뚝뚝함이 가
득한 음성으로 사랑하는 아내를 무색하게 만들어버린 것이었다. 하지만 판
타스마는 이내 자신의 잘못을 알아차렸고  곧바로 측근 몇 사람과  그들의
부인들을 초대하여 조촐하게 저녁식사나 함께 하자는 제의를 했고 그 결과
전에 없던 행사가 개최된 것이었다.

  평소에 판타스마와 매우 친하게 지내는 측근들만이 자리에  참석했을 뿐
이었지만 그들의 면면은 위스퀴다르와 전 나오대륙을 좌지우지하는 막강한
실력자들의 모임이 되어버렸다. 재상이자 군참모부장인  베데스, 제1전갈대
장 사이그노, 제2전갈대장 오리시스, 그리고 군사고문 버램스, 근위대장 이
스트라가 그들이었다. 동부인이 허가된 모임이었지만 결혼을 한 사람은 판
타스마와 사이그노, 이스트라 뿐이었고 나머지 사람들은 아직 결혼하지 않
은 상태였다.

  [버램스님, 동부인하고 오시라는  왕의 칙명을  그렇게 무시하셔도 됩니
까?]
  [어허, 나는 미혼이라니까.  그러는 베데스님  역시 혼자  오시지 않으셨
나?]

  [그거야 저는 아직 결혼을 하지 않았으니까 당연한 것 아니겠습니까? 하
지만 버램스님께서 아직까지도 미혼이시라는 말씀은 도무지 믿을  수가 없
습니다.]
  [엄밀히 따지자면 자신이 나의 아내라고 주장하는 사람들은 한 다스쯤은
가볍게 넘지만 난 그들을 모두 사랑하기 때문에 어느 하나와  결혼할 수가
없었다네.]

  [오호, 오리시스님보다도 스승님께서 더한 고수이였군요.]
  [그러게 말입니다. 버램스님께 비하면 전 한  쪽 구석에서 죽은 듯이 엎
드려 있어야겠습니다.]

  [자, 그렇게 입씨름하고 계시다가는 음식이 다  식겠어요. 어서 자리에들
앉으세요.]

  자칫 격렬해지려는 남자들의 말씨름을  릴레프가 자르면서 자리에  앉을
것을 권유했다. 왕비의 권유에 일동은 각자  널찍한 식탁으로 가서 착석했
다. 잠시 후 왕비의 지휘로 그녀와  요리사들이 만들었다는 음식들이 연이
어 나오기 시작했다. 캐비어, 통째로 구운 새끼돼지, 훈제 연어, 상어지느러
미등 십 여 종류의 주  요리와 함께 그와 비슷한  숫자의 부 요리, 그리고
이십 여종의 음료수가 나왔다. 아내가 있는 사이그노와 이스트라는 눈치를
보면서 인사치례로 왕비를 칭찬했지만 미혼인 베데스 등은  눈치볼 사람도
없었기 때문에 사실 그대로 오히려 아부까지 섞어가며 온갖 찬사를 늘어놓
았다.

  [오, 세상에, 왕비님께서 이렇게 요리까지도 잘  하시는 줄은 몰랐었습니
다. 요즘은 왕비가 되려면 미모에, 착한 심성, 거기다가 최상의 요리솜씨까
지 갖춰야 되는군요. 제 아내가 될 사람이 누군지는 모르지만 왕비님의 반
만 되면 더할 나위가 없겠습니다.]
  [베데스님, 아부가 좀 지나치시군. 아무래도 위스퀴다르의 재상자리는 아
부로 딴 것 같아.]

  베데스가 좀 과장됐다 싶게 찬사를 늘어놓자 버램스가 견제구를 날렸다.

  [자, 드시오. 그동안 나를 따라 온갖 고생 감수한 점 깊이 감사하는 바이
요. 당분간은 외정을 하지 않을 생각이니 천천히 휴식을 취하도록 하시오.]

  식사와 함께 담소가  연이어졌다. 공식적인 자리도  아니고 해서 국정에
대한 이야기는 가급적 삼가는 분위기였다. 그랬지만 맨날 생각하는게 그런
일들이므로 가끔씩 불거져 나오는 부분까지는 어떻게 하지 못했다.

  [폐하, 나스루딘이 얼마 전에 사망했다는 소식을 들으셨습니까?]

  오리시스가 밥을 먹다말고 갑자기 생각났다는 듯이 물었다.

  [무슨 일로 죽었다는 말이요?]
  [아드라르 근처 해안에서 그로 추정되는 부패된 시체가 떠올랐다는 것입
니다. 차림새가 낚시꾼  복장을 하고 있었는데  유류품들을 보아하니 그의
것이 틀림없다고 합니다. 유족들의 말에 따르면  평소 낚시를 좋아했던 나
스루딘은 실종된 그날도  낚시를 한다고 말하고는  밖으로 나갔다는  겁니
다.]
  [그럼 낚시에 나갔다가 바위에서 실족하여 익사한 모양이로군.]

  판타스마의 대수롭지 않은 대꾸에  다른 사람들도 수긍하는  눈치였지만
오직 베데스만이 스프를 떠먹다가 순간 움찔했었다. 만약 들려온 정황대로
자연사였다면 상관할 바가 아니었지만 자연사를 가장한 타살이었다면 얼굴
없는 암살자 프리기아의 소행일 가능성이 컸기 때문이었다. 나스루딘은 키
클로를 배반하고 아드라르 성의 성문을 열고 항복했기 때문에 늘상 신변에
위협을 느껴왔고 위스퀴다르측에 공식적으로 보호를 요청해왔었다. 그래서
그의 주변에는 10여명의 병사들이 늘상 경호하고 있었는데  그런 상황에서
그를 아주 자연스러운 사고사로 위장해서 죽일 수 있는 사람은  그밖에 없
었기 때문이었다. 더군다나 생전에 나스루딘은  베데스에게 자신이 프리기
아의 이름을 그의 면전에서 말했었고 그 때문에  프리기아로부터 죽이겠다
는 이야기를 들었다고 털어놓은 적이 있었기  때문이었다. 하지만 이미 상
황은 벌어진 후였고 프리기아가 했다손 치더라도 사람들이  그에게 혐의점
을 두지않는 상황에서 굳이 그런 자신의 의문을 이야기할 필요는 없었다.

  [양송이 스프가 참으로 맛있습니다. 왕비님, 한 그릇 더 주시겠습니까?]

  베데스는 아무렇지도 않은 듯 태연하게 음식을 비워나갔다. 그저 의심만
가지고 그가 가장 신용한는 부하를 곤경에 처하게 하기는 싫었고  더 이상
사람들이 그 이야기에 대해 언급하는 것이 싫었기 때문에 자연스럽게 화제
를 바꿔나갔다.

  [도대체 이 스프는 뭘로  만든 겁니까? 아무리 해도  제가 만들었을때는
이 맛이 나오지 않던데요?]
  [어머, 베데스님께서 직접 요리도 만들어 드시곤 하시나보죠?]

  [요리하는 것을 아주 좋아하는데다가  혼자 사니까 굶지  않으려면 직접
만들어야지 별 수 있습니까?]
  [있다가 가시기 전에 제가 직접 비법을 전수해 드리지요.]
  [그래주시면 감사하겠습니다.]

  두 시간 여의 식사가 끝이  나고 부인들은 부인들끼리의 이야기를  위해
부엌으로 들어갔고 식당에 남은 남자들은 차를 마시면서 담소를 했다.

  [아까 대왕님께서 당분간은  외정을 하시지  않으시겠다고 말씀하셨는데
그럼 얼마동안이나 원정기간을 유예하실 생각이십니까?]
  [1년 이상쯤.]

  [일단 해군함대가 완전히 구축되어야만 하고 그것이 최소 8개월 정도 걸
립니다. 거기다가 이번에는 코티에해를 넘어  어스대륙으로의 장거리 원정
이 되는 관계로 더  많은 준비가 필요하겠지요.  왕께서 말씀하시는 1년도
큰 문제거리가 없을 때나 가능한 기간입니다.]
  [그럼 저나 사이그노님은 그동안 군대를 더욱 강하게  만드는 데에만 온
힘을 쏟으면 되겠군요. 참모부에서는 꽤나 부산히 움직이셔야겠습니다?]

  [이르다 뿐이겠습니까? 요원들을 바다건너에까지 보내야만  하고 장거리
원정에 대비한 보급선을 사전에 확정지어야만 하는 등 골치아픈게 한 두가
지가 아니지요. 버램스님, 제발 이번에도 저에게 힘을 좀 빌려주십시오. 아
무래도 어스쪽 일들은 군사고문께서 잘 알고 계시지 않습니까?]
  [그렇지 않아도 이번 일에는 내가 팔을 걷어부칠 생각이요.]

  [그래주신다면 참으로 감사하겠습니다.]

  [폐하, 그보다도 반위스퀴다르 동맹국의  영토였던 지역들의 통합작업을
어떻게 하실 생각이십니까? 티미문과 아드라르에서 항복한 구 동맹국 출신
의 병사들이 무려 7만에 달합니다.  이들을 그대로 두었다가는 사회통합에
커다란 걸림돌이 될 것입니다.]
  [위스퀴다르군에 통합시키시오. 일반부대의 병력 수를 20만 정도로 계획
하고 있으니 충분하리라고 생각하오. 참모부에서는 양 전갈대장과 함께 원
정에 필요한 병력수를 산정하도록!]

  [네, 알겠습니다. 그리고 이번에 계획중인 다이아몬드  로드에 대해서 예
산집행을 허락해 주십시오. 이 도로가 개설되지  않으면 나오대륙 내의 신
속한 물류 이동이 근본적으로  어려워져서 유사시에 대비하거나  원정군을
위한 물자보급에 막대한 차질을 빚게 됩니다.]
  [허락하오. 최대한 서둘러 시행하시오.]

  도대체 멋이라고는 알지 못하는 이 남자들은 여자들이  자리를 피해주자
마자 또다시 그동안  참아왔었던 멋대가리 없는  전략 이야기에 몰두했다.
그들에게는 이웃에 사는 사람들이 누구인지, 동네에서 요즘 가장 화제거리
로 떠오르는 이야기가 무엇인지에 대해서는 전혀 알지도  못했고 알려고도
하지 않았다. 하기야 국가를 경영하는 이들에게는 너무 무리한 요구사항인
지도 모를 일이었다.

  [폐하, 올 겨울에 이토록 눈이 많이  내리는 것을 보아하니 내년에는 대
풍이 예상됩니다. 이게 다 폐하의 홍복이 아닌가 싶습니다.]

  창가에 서서 수북히 쌓이는 눈을 바라보며 이스트라가 기쁜 표정으로 말
했다. 아듀스에서는 겨울에 눈이 많이 내리면  그 다음해에 풍년이 든다는
것은 거의 상식처럼 알려진 일이었었다. 대규모  원정을 계획하고 있는 위
스퀴다르군에게 이보다도 더 기쁜 낭보는 없었다.

  오늘은 왠지 필사적으로 글을 쓰고 있다는  느낌이 듭니다. 이상하게 잘
안 써지는군요. 날씨 탓인가?

  전쟁을 함에 있어서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하세요? 저도  잘
모르는 부분이긴 하지만 병사, 무기 따위도  중요하지만 역시 보급이 가장
중요하지 않을까 싶네요. 특히 자국 내에서의  전쟁이 아닌 타국에서의 원
정일 경우 특히  보급의 중요성이 대두된다고  하겠습니다. 비교적 소수의
병력일때나 기책이나 지휘관의 탁월한 지휘능력이 결정적으로  작용하는거
지 병력이 10만이 넘어가게 되버리면 여지없이 숫자싸움으로  귀결되는 경
우가 많거든요. 대규모 병력간의 전투라면 당연히  그 병력의 전투력을 지
속적으로 최소한 전쟁이 종료될 때까지는 일정하게 유지시켜줄  수 있어야
하는데 이 일정한 전투력 유지 및 사기보전에 가장 기본이 되는 것이 보급
아니겠습니까? 10대 1의 백병전을 상정하고 훈련을 받은 최강의  흑기사대
라고 할지라도 3일 굶은 정신에 어떻게 싸움을 하겠습니까?

  너무 원론적인 이야기를 너무 길게 한  듯하군요. 원래 쥐뿔도 모르면서
아는체 하고 싶어지면 자꾸 중언부언하게 된답니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12898/12903           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 10일 00:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 63장 '제3차 패권전쟁'              │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 477/477               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 10일 00:48                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 63장 '제3차 패권전쟁'              │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 63번째 이야기입니다. 한동안 조용하던 어스대륙이 또다시 격
동에 빠져들기 시작했습니다. 겨우 나오대륙이  조용해지려나 했더니 이제
는 이쪽이군요. 하옇튼 아듀스가 조용할 날은 언제가 될련지 모르겠습니다.

  제63장  제 3차 패권전쟁
  480. 2.  스팍스
  작년에 스팍스-스플리트 양국 수뇌부들간의 고도의 계산이 맞아  떨어져
서 체결되었던 평화협정은 매우 불안정한 가운데서도 해를  넘겨서까지 유
지되고 있었다. 이는 양국 특히 스플리트  쪽에서 국경에서의 불필요한 도
발을 자제했기 때문이었다.  스플리트는 스팍스  가베스주 접경지대에서는
아르발 요새를 끝으로 더 이상 스팍스 인근에서의  군사행동을 금지시켰고
루콘강에서는 전에 스팍스 드래곤 군단에게 루콘함대가 궤멸된  이후 사령
관 무탈루를 해임함과 동시에 잔여 장비와 병력 모두를 오네가  함대로 통
합시켜버렸다. 그리하여 루콘  함대는 사라지고 오네가  함대 산하에 루콘
순찰대라고 해서 겨우 그 명맥을 유지시켜 루콘강 하류쪽의 치안을 맡겼을
뿐 카니아를 지나 그 이상으로 출동하는 것은 되도록 억제되었다. 아직 군
비증강이 완료되지 않은 상태에서 이미 편제확충을 완료한  스팍스를 자극
하고 싶지 않았기 때문이었다. 카드모스를  비롯한 스플리트군 수뇌부들은
이쪽에서도 어느 정도 이상의 준비가 갖추어진 상황에서의 전쟁을 바랬다.
어차피 개전을 마음먹고 있는 측은 스플리트쪽 뿐이었으므로  시기의 선정
은 그들의 자유였다.

  이리하여 불안하게만 보이는 협정 속에서 양군은 또다시  새로운 격전을
위한 불안한 평화를 누리고 있었다. 그러나  이 불안한 평화는 결국 480년
2월 8일 스플리트의 전격적인 침공으로 깨어졌다. 정식 평화협정이 조인된
지 1년 2개월만의 일이었다.

  480. 2. 8 가베스
  며칠 전부터 아르발 요새에 있는 스플리트 병사들의 움직임이 심상치 않
다는 정보를 듣고 경계상태에 들어가 있었던 4, 6, 7 군단에서는  3만 여명
에 이르는 스플리트군이 국경을 넘어서 가베스를 향해  쳐들어오고 있다는
소식을 접하자 즉시 전투태세에 들어갔다.

  가베스 지역은 오래전부터 스플리트와 전쟁이 터지면 제일  처음 교전이
발생할 장소였기에 만반의 준비를 다 갖춰놓은 상태였다. 최선임 군단장인
그랑드는 재빨리 2개 군단에  이르는 16,000명의 민병대를 소집,  편성하는
한편 정규군, 민병대 등 총 40,000의 병력으로 가베스성을 중심으로 적들을
맞아 싸울 채비를 완료하였다. 그와 동시에 스플리트의 대규모 침공소식은
순트슈발의 레오너왕에게로 즉각 보고되었다.

  가베스를 침공해온 스플리트 병력은 베니하산이 이끄는 25,000의 케미군
과 데사쉬가 지휘하는 아르발 요새  수비군중 10,000명이었다. 총 35,000에
이르는 대병력의 총지휘는 케미영주 베니하산이  맡았다. 베니하산은 소수
의 호위병들을 이끌고 전혀 두려움 따위는 보이지 않은 체  가베스 성벽에
서 쏜 화살이 날아들 정도의 거리까지 접근했다.

  [나는 이번 스팍스 대원정전의 선발부대 지휘를 담당한 케미영주 베니하
산이다. 겁쟁이 스팍스  병사중에서 조금이라도 용기가  있는 자가 있다면
나와서 카드모스 대왕께서 발표하신 스팍스에 대한 선전포고문을 받아라!]

  그러자 제 6 허리케인  군단장 바란타스가 만류하는 병사들을  뿌리치고
단신으로 성문을 나섰다. 그는 탈린 출신으로  스팍스 통일전쟁 당시에 전
쟁이 결정적으로 기울어 더 이상 도르군이 승리할 가망이 없다고 판단되자
패주하는 병사들을 규합하여 레오너에게 항복했었던  장수였다. 그후 레오
너 밑에서 중용되어 호크군단 제1천기장을 역임하고 얼마전에 6군단장으로
승진한 인물이었다. 헤클라 드래곤 군단장 못지  않게 거대한 몸집을 자랑
하는 그는 자신의 체격에 걸맞게 2미터도 훨씬 넘는 특제 대검을  애들 장
난감 다루듯 능수능란하게 사용했었다.

  [케미 영주께서 직접 나오셨기에  격을 맞추기 위해  내가 직접 나섰소.
나는 스팍스 제 6군단장 바란타스요.]

  [귀하가 바란타스 장군이요? 서로 묘한 상황에서 조우하게 되었구려. 자,
여기 우리 국왕의 선전포고문을 받으시오. 이유야 어찌되었건 전장에서 이
렇게 만나게된 것, 서로 정정당당하게 승부를 가릅시다.]
  [승자나 패자나 모두 승복할 수 있는  그런 싸움이 되길 빌겠소. 선전하
시오.]

  서로 상대의 목숨을 노리는 묘한 입장에 서 있음에도 불구하고  두 사람
은 매우 신사적인 태도로 선전포고문을 주고받았다. 베니하산은 안전한 성
을 단신으로 빠져나와 당당하게 포고문을 받아가는 바란타스의  모습에 감
동했고 바란타스는 역시 스팍스 측에서 마음만 먹으면 화살을 날릴  수 있
는 거리까지 다가와 포고문을 전달하는 베니하산의 모습에 감동했었다. 둘
은 서로를 일푼 흠모하는 마음을 품은 체 조금의 위축됨도 없이 각자의 위
치로 돌아갔다. 바란타스와 베니하산이 각자 자신의 진영으로 무사히 돌아
가자 양진영에서는 일제히  함성이 솟아올랐다. 어느  한 쪽에서도 이번의
기세싸움에서 자신들이 밀리지 않았다는 자신감을 상대에게 과시하기 위한
조치였다.

  성으로 돌아온 바란타스는 그 즉시 총지휘관인 그랑드에게  포고문을 전
달했다.

  [이것이 케미영주 베니하산이 직접 제게 준 카드모스왕이 작성한 스플리
트의 대스팍스 선전포고문입니다.]
  [어려운 임무를 성공적으로 마친 것에 대해 고맙게 생각하는 바이요. 그
럼 한 번 그 내용을 볼까요?]

  비단 위에 최고급 종이를 덧대어 만든 포고문은 온통 금칠을  하고 장식
을 하여 화려하기가 이를 데 없었다. 그렇지만 그 안의 내용들은 아름답거
나 기분 좋은 것과는 거리가 멀었다.

  {우리 스플리트는 그동안 누대에 걸쳐서 끊임없이 스팍스의 침략과 내정
간섭에 시달려왔다. 이러한 현상은 무능한 본인이 스플리트를 통치하는 기
간 중에도 조금도 시정되지 않아 475년 2월 아르발 요새 침공, 478년 10월
루콘함대 피습 등 스팍스의 파괴야욕은 그쳐지지 않았다.
  이에 본인은 그동안 갖은 수단과 방법을 동원해서 양국의 항구적인 평화
를 추구하고자 했으나 스팍스는 전혀 평화를 바라지 않았고 계속해서 난동
을 부렸다. 결국 이러한 사태는 짐으로 하여금 평화를 바라지 않는 스팍스
와의 공존을 꿈꾸는 건 헛된 망상에 지나지 않다는 사실을  절감하게 해주
었고 따라서 나 카드모스는 스팍스의  무력화에 의한 아듀스 대륙  전체의
평화를 추구하기 위해 스팍스에 대한 전쟁을 선포한다.

  신은 반드시 정의로운 스플리트군과 함께할 것이다.

                        -  스플리트 국왕 카드모스  -           }

  스플리트 사람들의 입장에서 보면 상당히 설득력을 지닌  말처럼 들렸을
지도 모르지만 스팍스 사람들로서는 도대체가 말이 앞뒤가 맞지 않는 괴변
이었다. 어찌되었든 스플리트군은 스팍스로의 침공을 감행했고 스팍스군은
이들을 전력을 다해서 막아야했다. 아무리 한쪽의 명분이 사리에 맞는다해
도 실제적인 힘이 바탕이 되어지지 않으면 그건 정의가 되 줄 수  없는 것
이 엄연한 현실이었다.


  한편 순트슈발에서는 가베스와 바사에서 보고된 스플리트군의 대규모 침
공에 비상사태에 돌입하였다.  가베스에서 베니하산으로부터 선전포고문이
입수될 즈음에 바사에서도 스플리트군의 대대적인 국경침입이  발생했다는
보고가 올라온 것이었다. 스플리트측이 돌이킬 수  없는 선을 넘어섰고 다
시 공은 스팍스 쪽으로 넘어온 상황이 되었다.

  스플리트가 병력증강계획을 완료했다는 정보를 이미 입수하고 있던 스팍
스측에서는 머지않아서 그들이 침공을 해올  가능성을 전보다 좀 더  높게
보고 있었다. 그렇지만 레오너를 비롯한  고급지휘관들은 당분간 스플리트
의 전격적인 침공이 어렵지 않겠냐고 생각하고  있었다. 그 이유에 대하여
스팍스 지휘부들은 두 가지를 내세웠었는데 첫째로 그들이  아직 스팍스의
'비행선'과 '매직볼'에 대한 타개책을  갖고 있지 못하고  있다는 것이었고,
나머지 하나는 루콘강을 이용하려던 스플리트의 침공보급루트가  루콘함대
의 궤멸로 대안이 없다는 것이 그것이었다. 단지 투트모세 정보담당관만이
그 모든 것을 넘어서는 카드모스왕의 야욕이 문제시된다고  소수의견을 제
시했을 뿐이었다. 그는 카드모스와 상당수  강경론자들이 스플리트의 여론
을 주도하고 있고 그들은 그러한 단점을 그리 크게 여기지 않고 일을 저지
를 확률이 적지 않다는 것이었다.

  결과적으로 카드모스왕의 야망이 모든  것을 넘어서 버렸고  피그말리온
궁의 임시 상황도에서는 스플리트군의 일제 침공을 알리는  표시가 가베스
와 바사 두 곳에 기재되었다. 가베스쪽  침공군 선봉장은 케미영주 베니하
산, 그리고 바사쪽 침공군의  선봉장은 야딘장군이었다. 가베스쪽은  3.5만,
바사쪽은 2만이었다.

  이 두 갈래의 공격군중에서 어느 쪽이 진짜 공격인가를 판단하는게 급선
무였다. 물론 두 쪽 모두가 진짜 공격군일 수도 있었지만 카드모스나 스플
리트 지휘관들이 병력 집중의 기본이치 정도도 모를 정도의 바보는 아니었
다. 온갖 채널들을 통해 들어오는 정보들을 분석해내느라 투트모세를 비롯
한 정보담당관리들은 제정신이 아니었다. 최대한 빨리 가장 정확한 정보를
만들어야한다는 모순된 상황에서 조금이라도 해답에 근접하려는 그들의 노
력은 눈물겨울 지경이었다. 만일 정보담당부에서 제대로 된 정보를 적절한
시간 안에 제공하지 못한다면 초반전에 스플리트의 기세를 꺾지 못해 몹시
도 어려운 싸움이 될  수도 있었다. 여러 가지  정보들은 대체로 바사쪽의
공격이 적 공격의 주력이라는 결과를 지지했는데 여기에  결정적으로 카드
모스왕이 얼마 전 케미에 행사를  핑계로 왔다가 아직 돌아가지  않았다는
정보가 결정적으로 작용했다.

  대외적으로 알려지기엔 카드모스왕은 장거리의 여행으로 인한 피로 때문
에 며칠 더 케미에 머무르고 있는 것으로 되어 있었지만 실제로는 며칠 전
부터 그의 행방이 묘연해 스팍스 측의 촉각을 곤두세우게 하고 있었다. 만
약 케미에서 그의 행적이 사라졌다면 케미는 정답이 아니라는 이야기였다.
지금 현재의 알려진 정황들은 모조리 스플리트군의 주공방향이 가베스라고
판단하게 해주고 있었다.

  [바사쪽의 스플리트 군에게 병력을 집중하라!]

  정보분석에 따른 레오너왕의  최종명령이었다. 가베스는  바사에 비해서
스플리트쪽에 더 가깝고 얼마전 스플리트로부터 침공을 받은  적도 있어서
상대적으로 가장 많이 스플리트의 침공에 대비해온 곳이었다. 더군다나 카
드모스왕이 케미에 와있는 것처럼 시선을 속이고 있지만  실제로는 행방이
묘연하다는 것도 그 이유였다. 상대로 하여금  가베스가 주공인척 믿게 하
려는 스플리트의 공작이라는 심증이 굳어지는 부분이었다.

  최초로 적의 침공이 보고된지 30분만에 내려진 결정이었다. 수도에는 제
5군단 순트슈발을 남겨둔체 3개 공정군단과 5개 일반군단에 대해  총 출동
명령이 떨어졌다. 3개의 공정군단이 주둔하고  있던 클리수라 호수 근처에
서는 일대 혼란이 일어났다. 언제라도 1시간 이내에 전군단 병력이 작전지
역으로 공정될 수 있도록 훈련해오고 있던 공정군단들은  명령이 떨어지자
일사불란하게 규정된 시간계획표에 따라서 출동을  시작했다. 얼마 지나지
않아 클리수라 공항에서는 호크,  드래곤, 라이온 공정군단 소속의  비행선
74척이 날아올랐다.

  [이게 무슨 일이지? 정규훈련치고는 규모가 너무 크잖아?]
  [공항이 생긴 이래 이렇게 한꺼번에 비행선들이 움직인 적은 처음이잖아
요.]

  아직 공식적인 발표가 있지는 않았지만  공항 주변의 주민들은 뭔가  큰
일이 벌어졌음을 직감할  수 있었다. 그들의  머리위로 날아가는 비행선이
만드는 거대한 그림자들은 각자의 마음속에도 커다란 그림자를  만들고 있
었다.

  마침내 스플리트가 480년 2월 8일을 기해서 정식으로 스팍스에  대한 전
격침공을 단행했습니다. 474년 초 전초전의 성격이 짙은 제1차 패권전쟁이
시작된 이래 6년만의 일입니다. 그동안 수 차례나 피치못할 사정으로 침공
을 연기해야만 했었던 카드모스로서는  참으로 인고의 시간들이  길었다고
하겠습니다. 아직 전체적인 침공군의 숫자를  말씀드리지는 않았지만 대충
15만은 충분히 상회할 것 같죠? 레오너를 비롯한 스팍스 지휘부에서  지적
했던 2가지 문제점중 어느 것 하나도 해결하지 않은체 무작정 전투를 시작
한 것 같은 스플리트군이 속으로  믿고 있는 것은 무었인지가  궁금해집니
다.

  어제 DEBUT.24 란을 살펴보니 아듀스 1장의 조회수가 149회더군요. 아마
도 이 글들을 올릴 때쯤이면 150을 돌파하지 않을까 싶은데 설정집으로 무
슨 내용을 올려야 여러분들이 좋아하실지 궁금하군요. 혹, 알고  싶으신 것
이 있으시다면 연락 주세요. 그러면 그  내용으로 설정집을 꾸미도록 하지
요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12898/12903           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 10일 00:52                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 64장 '젤텐으로의 우회'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 64번째 이야기입니다. 방금 '팬저 코맨더'라는 탱크시물게임의
데모버젼을 하고 왔는데 결과는 묻지 마십시오.  또 단신필마로 적진을 돌
파하다가 그만 또다시  장렬히 전사했습니다. 시커멓게  그을린 제 탱크를
보며 혼자서 울었습니다. 흑흑, 왜 이다지도 독일군들은 잘 맞추는 것일까?

  64장. 젤텐으로의 우회
  480. 2. 8 젤텐 동쪽
  야딘 장군이 이끄는 2만의 스플리트군이 바사를 향해 힘차게  진격을 하
고 있었으나 의당 이를 뒤따라야할 카드모스왕의 본진은 단 한  명도 보이
지 않았다. 스플리트측에서도 스팍스 지휘부가  판단했던 스플리트쪽의 문
제점들을 인지하고 있었다. 그렇지만 가장  염려하는 '비행선'은 곧 제작이
가능하다는 정보부의 보고가 있었고 보급선은 루콘강을 이용하는 수로보급
대신에 육로를 이용하기로 했다. 이번 작전의 목표가 가베스도,  바사도 아
닌 다른 지역이었기 때문에 루콘강을 이용할  수가 없었기 때문이었다. 이
가엘등 몇몇 문관들이 좀 더 기다려서 비행선이 제작이 완성되는  등 전쟁
준비가 완료되면 침공을 하자고 의견을 제시했으나 이는 다른 무관과 특히
카드모스에 의해서 묵살되었다.  그들로서는 이미  현재가 부풀어오를대로
부풀어오른 시점이므로 더 이상 기다리다가는 터져버릴지도 모른다고 판단
하고 있었다.

  그리고 지금의 병력만으로도 충분히  스팍스군을 무력화시킬 수  있다는
자신감이 근거에 깔려있었다. 스팍스 정규군이 모두 12만에 이른다고 하지
만 스플리트측의 양동작전에 상당수 병력들이 묶여서 활동을  못할 것이므
로 실제 동원 병력은 7-9만 정도의 병력이 최대 동원가능병력이라는  판단
이었다. 이에반에 스플리트군은 무려 21만이  한쪽의 전장에 집중투입되고
있는 상황이었다.

  이번 작전을 위해서 카드모스왕은 모두 26만 5천명의 대병력을 동원하였
다. 이중 가베스와 바지역에  눈속임용으로 5.5만의 병력을 돌린체로  정작
자신은 나머지 21만의 대군을 이끌고 젤텐지역으로 총맹진을 하고 있었다.
스팍스의 그 누구도 스플리트군의 1차 진격 목표가 젤텐이  되리라는 생각
은 하지 못하고 있었다. 연초에 이르러 그동안 스팍스 침공을 위해 시행하
였던 병력증강계획이 비로소 완성되었고 이에 따라 스플리트 정보부서들은
적의 수도인 순트슈발까지 가장 빠른  방법으로 도달할 수 있는  침공로를
개척하기 위해서 총력을 경주하였다.

  스플리트 정보담당부서는 국경선부터 시작해서 스팍스 수도  순트슈발까
지의 여러길들을 사전답사하고 예상되는 적의 저항, 병력전개 등을 면밀히
검토하였다. 그 결과 가베스와 바사지역은  거리상으로는 순트슈발과 비교
적 단거리에 위치해 있었지만 빠른  병력전개와 기존에 주둔해 있는  군단
들, 그리고 가장 침공로로 적합한 길이기고  만일 스플리트군이 침공을 감
행해온다면 이곳을 통한 침공일 것으로 누구나 예측가능했기에  이에 대비
한 방어훈련이나 대책 등이 철저하여 단시일내에는 돌파하기  힘들다는 결
론을 내렸다. 그리하여 찾아낸 스팍스의  아킬레스건이 바로 젤텐지방이었
다. 스팍스군의 입장에서  젤텐 지방은 스플리트와는  비교적 멀리 떨어져
있었고 더군다나 영주 카민스키에게 거의 완전에 가까운  자치를 허용하여
스팍스 전체적인 방어계획을 세우지도  않았고 단지 카민스키의  자체방어
수단에 전적으로 의지하고 있었기에 아무래도 다른 지역에 비해 취약했다.
이점을 스플리트측이 간파해낸 것이었다. 카드모스와 스플리트군 지휘관들
은 젤텐 지역에 병력을 집중하여 일차적으로 젤텐을  무력화시키고 순트슈
발로 향하는 길을 개척한다는 계획을 세웠다.  그리고 이 계획은 보기좋게
스팍스군의 허를 찌르고 있었다. 스플리트의 대군이 젤텐을 향하여 맹진하
고 있을 때 스팍스군의 주력은 숨가쁘게 바사지역으로 이동중이었다. 스플
리트 21만의 병력의 최선두에는 페이저 장군이 3만의 병력을  이끌고 앞장
섰다.


  숫자 미상의 적 대군이 몰려오고  있다는 보고를 받은 카민스키는  즉각
동원가능한 모든 병력을 이끌고 적군을 맞으러  나갔다. 자칫 적이 젤텐성
에서 농성하고 있는 병사들을 무시하고 그대로 내륙으로  진격해갈 위험이
있었기 때문이었다. 카민스키는 긴급히 다수의 척후병들을 보내서 더 자세
한 보고를 해오도록 지시하는 한편 순트슈발의 레오너왕에게 이 사실을 알
렸다. 그리고는 '가디언 엔젤'강의 하구쪽으로  해서 적들이 젤텐성을 우회
하려고 한다는 소식에 강의 하구에서 유일하게 존재하는 '천국교'앞의 평원
에서 적들의 진격을 막아내려 했다. 카민스키가  병력의 배치를 어느 정도
완료해갈 무렵 출동했던 척후병들 중에서 일부가 귀환했다.

  [카민스키 영주님, 정찰 나갔던 레인져중 몇 명이 귀환했습니다.]
  [빨리 와서 자세한 정보를 보고하게 해라.]

  카민스키의 재촉에 즉시 레인져가 모습을 드러냈다.

  [그래, 우리가 맞부딪쳐야할 적의 규모는 얼마나 되더냐?]
  [우리 레인져 대원들은 적의 대열을 관측하기 위해 갈멜  호수 근처까지
정찰을 나갔습니다. 우리가 관측한 병력만 해도 10만은 족히  넘습니다. 끝
없이 이어지는 병사들과 기마의 행렬, 거기에다가 전투병력을 지원해줄 물
자를 가득 실은 마차가 자욱한 흙먼지  속에서 중단 없이 계속되었습니다.
우리 대원들은 이러한 정보를 입수하고 귀환하는 도중 적의 대규모 정찰대
를 만나 교전이 벌어져 반정도가 전사 또는 실종되었습니다.]

  [알았다. 가서 결전을 준비해라.]

  레인져를 보내고 나서 잠시동안 카민스키는 깊게 침묵했다. 아마도 적의
주력이 이쪽으로 몰린 듯 했다. 적 출몰 소식을 순트슈발에 보고하였을 때
레오너왕의 호크 군단을 비롯한 대다수의 군단들이 바사지역으로 출동하였
다고 했다. 병력을 즉시 이곳으로 돌린다고  하여도 최소 며칠간은 젤텐의
병력만으로 적들을 막아서야만 했다. 카민스키는 일단 적의 주력이 젤텐을
겨냥하고 있다는 보고를 올린 후 오른테스를 불렀다.

  [오른테스, 언제든 명령 즉시 다리를 끊을 준비를 해둬라.]
  [네, 알겠습니다.]

  현재 카민스키가 이끌고 있는 병력은 정규군 1만에 민병대 4천 등  총 1
만 4천에 불과했다. 시간이 오래 걸리느냐 그렇지 않느냐가 문제였지 스플
리트의 대병력을 막아선다는 것은 어려운  일이었다. 그렇기에 카민스키는
천국교를 끊어버려서 적의 빠른 이동을 최대한 저지하기로 결심했다.

  천국교에서 그 하류로는 늪 상태가  되어버린 갈멜 호수가 있어서  적의
진군을 방해할 것이고 군마가 도강할 수 있는 상류로 가려면 훨씬 더 우회
를 해야만했다. 그래서 천국교를 미끼로 적을  유인하여 최대한 시간을 끌
겠다는 작전이었다.

  적의 주력인듯한 대규모 스플리트 병력이 젤텐지방에 나타났다는 보고를
받자 호크 1호에서 이동 중이던 레오너왕은 그 즉시 자신의 판단이 틀렸음
을 알아차리고 출동한 병력을 젤텐쪽으로 돌릴  것을 지시했다. 하지만 비
행선을 가진 공정군단 일지라도 젤텐까지는  3일이 걸렸다. 어떻게 해서든
젤텐군 1.4만이 3일을 벌어  주어야만했다. 비행선이 최고속력으로  젤텐을
향하고 있는 중에도 그동안 아무도 젤텐에 대한 방비를 생각하지 못했다는
자괴감에 레오너와 참모진들은 깊은 침묵의  수렁에 빠져들었다. 카민스키
가 다스리는 젤텐에 대해서는 불간섭을 한다는 불문율에 따라 가베스 지역
과 바사지역에는 이중, 삼중의 방비책을  강구해놓았지만 역시 국경지대인
젤텐에는 아무런 조치도 하지 않았었던 것이었다.  다들 최고의 용장 카민
스키가 다스리는, 그리고 스플리트쪽에서도 가장 먼 젤텐이 적의 침공로가
되리라는 생각은 꿈엔들 갖지 못했었던 것이었다.

  경험많은 용장 카민스키가 병력을  이끌고 천국교 앞에서  스플리트군을
기다리고 있다는 보고를 받은 카드모스왕은 젊고 혈기왕성한  페이져가 왠
지 미덥지 못했다. 비록 3만의 대병력을  이끌고 있다고 해도 그의 신중하
지 못함이 계속 마음에 걸렸다. 아무래도  경험 많은 카민스키의 상대로는
페이져가 부족하다는 생각이  자꾸 드는 것이었다.  그래서 노련한 나람을
추가로 보내어 그의 경험부족을 보충할 것을 생각했다.

  [나람 장군, 즉시 휘하의  병력을 이끌고 가서  폐이져를 도와 진공로를
개척하도록 하시오.]
  [네, 알겠습니다.]

  옆에서 그를 따르고 있던 나람장군이 병력을 이끌고 선봉으로 추가로 출
동하는 것을 보고서야 카드모스왕은 비로소 조금 안심이 되었다. 경험많은
나람은 자칫 경솔해지려는 페이져를 잘 다독거릴 것이고  용감무쌍한 페이
져는 강력한 충격력으로 스팍스 진영을 유린할 것이었다.

  마침내 카드모스의 명령을 받은 나람 장군은 4만의 병력을  이끌고 길을
재촉하여 적 접촉 직전에 있던 페이져의 부대를 뒤쫓았다.

  [페이져 장군, 잠시만 기다려 보시오.]
  [무슨 일이십니까? 나람 장군님?]

  한참 열이 나서 진군을 하고  있는 병력들을 제지하는 나람을  페이져는
신경질적으로 쏘아보았다. 그의  눈에 비친 나람은  피흘려 얻어낸 빛나는
자신의 공을 옆에서 지켜보다가 가로챌  도둑갈매기처럼만 보일 뿐이었다.
하지만 눈치없는 나람은 카드모스가 그에게 의도했던 목적들을 곧이곧대로
옮겼다.

  [카드모스 전하께서 지금 우리가 상대해야할 적은 스팍스의 용장 카민스
키이므로 아무래도 상대하기가 까다로울 거라며 나로 하여금  그대를 뒤에
서 돕도록 지시하셨소.]
  [그럼 전하께서는 이 페이져가 그까짓 늙은 카민스키 정도도 못 이길 것
이라고 생각하셨단 말입니까?]

  평소 자신의 능력에 대한 자부심이 대단했던 페이져는 순간 흥분하여 대
들었다. 그도 그럴 것이 지금 페이져의 병력은 카민스키의  추산병력 1.5만
보다도 최소 2배 이상이 되었고 카민스키는 얕은 수작따위는 쓰기 힘든 너
른 들판에 진을 치고 있었다. 그냥 가장 무식하게 숫자로 밀어붙여도 이길
수 있는 싸움처럼 보였다.

  [페이져 장군, 폐하께서는 그런 뜻으로 말씀하신게 아니라네.  너무 말을
비꼬아 해석하진 마시오.]
  [어찌되었건 카민스키는 제 스스로의 힘으로 처리하겠습니다. 그러니 나
람 장군께서는 병력을 물리시고 그저 제가 싸우는 모습을 지켜만 보아주십
시오.]

  [하지만 폐하께서는 나를 보고 그대를∼]
  [도우라고 말씀하셨지 지휘하라고 하신  것은 아니지 않습니까?  분명히
선봉장은 나람장군님이 아닌 저 페이져입니다. 그러니  제 일에 관여치 말
아주십시오.]
  라고 말하며 페이져는 미쳐 나람이 만류하기도 전에 저 멀리 사라져버렸
다. 나람으로서는 백전노장인 자신에게 마구 대드는 페이져가 매우 어이없
었지만 이미 페이져는 저 멀리 사라져버린 뒤였기에 달리 무슨  할말이 없
었다. 더군다나 카드모스왕이 자신을 보내면서  지휘권에 대하여 명확하게
말하지도 않았기 때문에 그저 뒤따라가서 애송이 페이져가  곤경에 빠지면
건저 내주는 수밖엔 도리가 없었다.

  3만에 달하는 스플리트의 선봉부대가 전진해오고 있다는 보고에  카민스
키는 회심의 미소를 지었다. 비록 숫자가 두  배 이상 차이가 났지만 여지
껏 평원에서의 전투에서 단 한 차례도 져본 일이 없는 그였기에  3만의 대
병력도 그의 '슐리나'가 한 번 울부짖으면 짚더미 쓰러지듯 넘어갈 것을 믿
어 의심치 않았다.

  [다리를 끊어라!]

  명령이 내려지자 즉시 '천국교'는 크게 동강이 나서 도저히  수리하지 못
하게 되어버렸다. 카민스키는 다리가 두 동강이  난 것을 친히 확인하고서
야 병력을 이끌고 전투준비를 완료했다.  1.4만의 병력 중 4천의  기병대는
양쪽에 2천씩 벌려놓은 다음 각 부대의 지휘를 자신과  오른테스가 나누어
맡았다. 그 다음 7천의 보병을 주력으로 전열에 세우고 3천의 궁병과 마법
사들을 후열에 배치하여 본진을 꾸몄다. 그렇게  병력을 배치한 다음 카민
스키는 힘차게 부하들을 격려했다.

  [나 젤텐의 영주 카민스키, 또다시 용맹한 젤텐의 병사들과 함께 스팍스
군 최선봉에 서게 된 것을 무한한 영광으로 생각한다. 지금 우리는 스팍스
의 첨병으로 우리나라를 무단으로 침공한 침략자들을 맞아  그들에게 어리
석은 행동에 대한 대가를 분명히  보여주어야한다. 나의 '슐리나'가 또다시
울부짖고 있다. 자, 힘을 내라!]

  카민스키의 자신감에 넘친 연설에 슐리나가 맹렬히 공명함과 동시에 1만
4천의 젤텐병사들도 일제히 함성을 질러서  호응했다. 특히 여지껏 여러차
례 카민스키와 함께 전장을 누벼온 노병들에게서 나온 반응은 거의 폭발적
이었다. 여지껏 야전에서 카민스키가 패배하는 것을 경험하지 못한 그들이
환호하는 것은 당연했다.

  천국교 근처까지 진격한 페이져는 이미 스팍스 군사들이 다리를 두 동강
내어버렸다는 보고를 받고  화가 머리끝까지 났다.  곱게 다리를 넘겨주고
항복해도 살려줄까 말까한 이 시점에서 그런 일련의 행동들은 오만한 페이
져를 더욱 분노케 하였다.

  [카민스키, 이 미치광이 영감이 여기서 죽으려고 작정을 했군. 다리를 끊
어 우리군의 이동을 저지한 대가를 치르게 해주마. 기병대 총 공격!]

  페이져의 공격명령이 떨어지자 천국교 옆의 조그마한 언덕에 밀집대형으
로 진을 치고있는 스팍스군을 향해 5,000의 기병들이 일제히 짓쳐들어갔다.
하지만 처음의 맹렬한 기세는 얼마 되지않아 온데간데없이 사라져 버렸다.
갑옷을 걸친 무거운 기병들을 태운 스플리트 말들은 오르막길에 이르자 자
연히 그 움직임이 둔해졌고 적들이 머뭇거리고 있는 틈을 타서  보병의 엄
호속에 궁병들이 일제 사격을 개시하였다.

  레오나르도의 작품인 '데블'을  또다시 여기에서도 그  진가를 과시했다.
데블은 판타스마의 위스퀴다르 궁병대의 장궁의 긴 사정거리에는  못 미쳤
지만 적군이 근접하자 힘껏 제껴진  용수철이 되 튕겨 나오면서  발생하는
그 가공할 힘으로 스플리트 기병의 갑옷을 마치 종이장 뚫듯이  뚫고 들어
가 박혔다. 데블은 사정거리가 짧은 대신  연사능력은 장궁보다도 더 우월
하여 그 단점을 충분히 보충해주고 있었다.

  [물러서지 마라! 적에게 등을 보인 자는 내가 직접 차단하겠다.]

  스플리트의 기병들은 뒤에서 들려오는 페이져의 호령에 뒤로  후퇴도 못
하고 계속해서 날아오는 화살을 맞으며 전진을  하였다. 그리하여 일부 기
병들이 보병들이 타워실드로 만들어놓은 최초 방어진까지 전진하는데 성공
하였으나 계속되는 궁병들의 공격에 후속병력이 미쳐 뒤에서  받쳐주지 못
하는 사이에 보병들의 거센 공격을 받고 모조리 격퇴되었다.  결국 5,000의
스플리트 기병들은 페이져의 엄명 속에 진격도 후퇴도 하지 못한 상태에서
어물쩍거리다가 4,000여명의 막대한 피해를 입고 뿔뿔히 흩어져버렸다.

  [이런 바보같은! 전 병력 공격준비!]

  라운드 실드로 몇 겹의 방어선을 만들어 커다란 직사각형 모양으로 병사
들을 재배치한 페이져는 그대로 전진을 명령했다.  아직 이쪽은 2만 5천을
훨씬 상회하는 병력을 가지고 있었으므로 작전 따위는 그다지 고려하지 않
고 그저 숫자로  밀어붙이는 제일 단순하면서도  명확한 수법을 구사했다.
지금과 같은 탁트인 지형에서의 전투라면  차라리 이 방법이 더  효과적일
수도 있었다.

  대형을 갖춘 체로 한 걸음씩 서서히 북소리에 맞춰 전진해오는 스플리트
군의 모습은 카민스키를 긴장시켰다. 서너  차례나 궁병들에게 일제사격을
지시하였으나 그때마다 스플리트 병사들의 라운드 실드 방어벽을  뚫지 못
했다. 그러는 중에도 스플리트  병사들은 점차로 가까워지고 있었다.  이런
상태로 계속 적들이 전진해오면 치열한 백병전이 벌어질 것이고 그렇게 되
면 아무래도 숫자가 적은 카민스키측이 불리했다.

  그때 이 불리한 상황을 깨기 위해 카민스키 진영에서 청색기가  높이 치
솟았다가 앞을 향해 겨누어졌다. 그리고 이  신호와 동시에 스팍스군 좌우
익에 갈라져서 배치되어 있던 4,000의 스팍스 기병들이 양쪽에서 스플리트
진영의 측면으로 비스듬히  쇄도해 들어갔다. 스팍스  기병들이 타고 있는
군마는 순트슈발에 있는 국영군마소의 품종이 우수한 스팍스산 말들에게서
뽑아낸 최고의 말들로 스플리트 기병들이 타고있던 말들과는  월등히 차이
가 났다.

  더군다나 내리막길을 내려오는 동안  붙은 가속도까지 더하여  스플리트
방패방어진을 그대로 돌파해버렸다. 스팍스 기병들이  진영을 마구 유린하
면서 본진으로 다가와도 페이져는 달리 무슨 방책을 세울 수가 없었다. 이
미 그의 5,000 기병은 스팍스 궁병의 화살밥이 되어 있었기 때문이었다.

  [적장은 어디에 있는가? 어서 나와 내 칼을 받아라!]

  스팍스 기병들이 본진으로 난입하고 있을 때였다. 보라빛 광채로 완전히
뒤덮인 채 전신을 적의 피로 물들이고 앞을 막아서던 병사를 완전히 두 토
막을 내며 카민스키가 페이져 앞으로 모습을  드러냈다. 그의 모습은 완전
히 戰神 그 자체였다.  그렇다고 총대장 체면에 그를  그대로 구경만 하고
있을 수는 없었다.  카민스키는 완전히 얼어있는  스플리트 병사들을 짚단
베어 넘기듯 힘들이지 않고 살상하고 있었다.  그런 모습을 발견한 페이져
가 용감하게 카민스키 앞으로 달려나갔다.

  [스플리트의 페이져가 여기있다!]
  [카민스키의 기억속에 페이져라는 애송이의 이름은 없다!]

  [받아라!]

  자신의 이름을 밝혔음에도 애송이라고  철저하게 무시를 당한  페이저는
치밀어 오르는 울분을 삭일 방법이 없었다. 하지만 처음 필사의 일격을 교
환한 후 도저히 자신이 카민스키의 상대가 될 수 없다는  것을 깨달아야만
했다. 카민스키의 초인적인 힘도 힘이었지만  마검 '슐리나'와 자신의 검이
맞부딪혔을 때 자신의 힘이 자꾸만 '슐리나'에게로 빨려 들어가는  것을 느
꼈다. 카민스키와 대결에 승산이 없다는 것을  깨달은 이후에도 장군의 체
면 때문에 10여 합을 더 어울렸으나 그  느낌은 점점 더 강해졌다. 이대로
있다가는 첫 전투에서 목 없는 시체가 되어 들판에 나뒹굴 것이 뻔했다.

  [에잇!]

  결국 페이저는 온 힘을 다해 공격하는 체 하다가 그 즉시로 말머리를 돌
려서 도망을 치기 시작했다. 체면도 중요하고  부하들 앞에서 약한 모습을
보여서도 안되겠지만 일단은 일신의 안녕이 더 중요했다.

  [어디를 도망가느냐? 비겁하게 도망치지 말고 어서 목을 내놓아라!]
  [오늘은 이쯤하고 다음에 또 만나자.]

  페이져는 뒤쫓아오는 카민스키를 향해 조롱과 함께 한 발의 화살을 쏘았
다. 카민스키는 자신을 향해 쏘아져 오는 화살을 '슐리나'를 들어 어렵지않
게 막아내었지만 더 이상 무턱대고 그를 뒤쫓고 싶은 마음이 없어졌다. 아
직까지 전장에는 격퇴시켜야할 많은 수의 적병들이 남아있었다.

  카민스키의 참격에 페이저가 꼬리를 내리고 도망을 칠  즈음에는 마법사
들이 일제히 마법을 적의 무너진 틈새로 퍼부었고 마법사들과 궁병의 지원
속에 보병들이 최후의 결정타를 먹이기 위해서 전진하고 있었다. 카민스키
는 좌익에서 오른테스 지휘하에 적진을 그대로 꿰뚫어 버린 기병대들과 합
류하여 이번에는 적의 후미에서 4,000의 병력을 이끌고 돌격을 개시하였다.
지휘관은 이미 도망간 후이고 적들은 앞과 뒤에서 몰려오니 스플리트 병사
들은 어찌할 도리가 없었다.

  대부분 스팍스의 포위망을 뚫고 빠져나가려다 죽거나 포로가  되고 소수
는 끝까지 저항하다가 장렬히 목숨을 잃었다.  무사히 탈출에 성공해 뒤에
서 전진해오던 나람장군의  부대로 복귀한 사람은  그날 저녁이  되어서도
1,000명이 채 넘지 못했다. 기병의 전광석화와 같은 돌입에 이은 궁병과 마
법사들의 일제 공격작전은  대성공이었다. 카민스키의  젤텐군에 대항했던
스플리트측은 매직볼이 없었기에 마법에 의한 지원을 일선부대에까지 해줄
수가 없었다. 100명 남짓의 마법사들이 국왕 직속부대에 편성되어 있을 뿐
이었다. 결국 오늘의  패배는 페이저의 무리한  기병운용과 화력의 열세가
결정적인 요인이었다.

  이번 전투의 양상은 종굴타크가 위스퀴다르에 병합되게 되는  결과를 빚
게 했었던 리드니강 전투랑 상당히 유사합니다. 거의 붕어빵이라고나 할까
요? 전체적인 전략측면에서 수비측이 공격측에 대해서 불리한 지형을 강요
했고 공격측은 그런 강요를 별 저항  없이 받아들였습니다. 그점에서 벌써
패배의 전조가 울린거죠. 거기다가 공격의 중심축이 되어야할 기병대의 조
기상실, 그리고 그 뒤를 이은 상대 기병대의 파상공격 등 일일이 열거하니
진짜로 유사한 점이 많군요. 단지 좀  다른 점이라고는 스팍스군은 장궁대
신 데블을 사용했고 위스퀴다르군이 시종일관 장궁에 의지한  것에 반하여
스팍스군은 마법부대를 적절히 사용했다는 것이 약간 차이가 나는군요.

  서전을 대승으로 장식한 스팍스의 젤텐군이지만 그 앞날은 결코 밝지 않
군요. 아직도 그들의  앞에는 15만을 훨씬  상회하는 스플리트의 병력들이
순서를 기다리고 있으니까요. 계속해서 이어지는  젤텐군의 분전을 기대해
주세요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12898/12903           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 10일 00:54                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 65장 '젤텐군 전멸'                 │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 65번째 이야기입니다. 풋내기 페이져 장군과의 전투에서 대승
을 거둔 스팍스 젤텐군은 늙은 생강 나람 장군의 4만 병력과의  결전을 눈
앞에 두게됩니다.

  65장. 젤텐군 전멸
  480. 2. 8 스팍스 젤텐지방 천국교 부근
  페이져의 부대를 뒤쫓아오던 나람은 그야말로 순식간에 눈앞에서  3만의
병력이 완전히 풍지박산 나자 크게 경악했다. 역시 스팍스 최강의 장수 카
민스키가 이끄는 젤텐군이었다. 그렇다고 그냥 감탄만  하고 있을 수는 없
었다. 나람장군은 백전노장답게 서둘러 도망쳐오는  병력들을 수습하고 곧
바로 진격을 시도하였다. 스팍스측이 전열을 다시 재정비하는 시간을 주지
않기 위해서였다.

  [영주님, 적장 나람이 이끄는 4만의 병력이 이쪽으로 맹진하고 있습니다.
아무래도 진형을 다시 짤 여유도 없이 적과 맞부딪쳐야될 것 같습니다.]

  [숫자가 훨씬 열세인 우리 병력이 진형도 없이 적과 만난다면 승패는 뻔
한 것이다. 시간을 벌어야겠다. 붙잡아둔 포로 중 전투능력이  없는 자들을
중심으로 모조리 풀어주어라.]

  카민스키의 명령에 따라 무장해제 당한 체 포로로 잡혀있던 3,000여명의
스플리트 병사들 중 부상자들을 중심으로 1,000여명의  병사들이 풀려났다.
풀려난 병사들은 갑작스런 스팍스측의  조치에 잠시 어리둥절해했으나  곧
다가오는 아군 부대를 발견하곤 다가가 구원을 요청하였다. 그러자 대열은
대번에 흩뜨려지고 진격은 중지되었다.

  [부상자들을 구원하는 것은 나중으로 미뤄라. 그들을 구원하는데 시간을
보내다가는 다 잡은 먹이감을 놓치게된다. 그냥 그대로 두고 진군하라!]

  나람의 일갈에 부상당한 동료들을 도와주던 병사들이 다시  진군을 시작
했지만 부상당한 아군을 그냥 죽도록 놓아두고 진군하라는  나람의 명령에
도무지 수긍할 수가 없었다. 일부 병력은  나람에게 노골적으로 불만의 시
선을 보내기도 했다.  하지만 이들 병력들이  부상당한 자신들을 돌봐주지
않는 체 그냥 지나치려하자 부상자들은 병사들을 붙잡고  늘어지며 애원을
했다.

  [이것봐, 목이 말라죽겠어. 제발 물 한 모금만 마시게 해줘.]
  [너희들이 그러고도 사람이냐? 죽어 가는 동료를 본체만체 하고  지나가
다니?]

  부상자들이 끈질기게 길을 막고 구원을 요청하는 바람에  또다시 진군이
멈추어졌다. 도무지 인정상 그들을 팽개치고 진격할 수가 없었던 것이었다.
지금이야 그들이 부상당하고 이쪽은  구원해주는 입장이지만 똑같이  언제
어떤 꼴을 당할지 모르는 전쟁터에 동원된 몸이라 차마 한  몸같은 동료를
그냥 버려 둘 수 없었다.

  [장군님, 도무지 진군이 안됩니다. 병사들도 왜 부상당한 아군을 두고 진
격을 강행하는지에 대해 수긍하지 않습니다.]

  [카민스키, 이 늙은 여우가 이토록 비열한 수단을 쓰다니 . . .
  하는 수 없지. 부상자들을 구원하고 오늘은 여기서 머무른다!]

  결국 나람은 카민스키의 지연책에 어쩔 수 없이 병력을 멈추고 부상자들
을 구원해야했고 카민스키는 3만에 이르는 적 선봉부대를 완전 무력화시키
고 초기의 전력을 거의 고스란히 유지하며 탄탄한 진형을 갖춘  체 스플리
트군의 진군을 하루 지연시키는데 성공하였다.


  다음날 아침 일찍 스플리트군의 공세는  화공으로부터 시작되었다. 전날
페이져의 부대가 지형의 불리함 때문에 초반에 대다수의 기병을 잃어 결국
대패한 것을 교훈삼아 스팍스군이 지형의 우세를 점하지  못하도록 그들을
언덕에서 구축해내기 위한 작전이었다. 불은 동풍을 타고 삽시간에 언덕으
로 타올라갔다.

  스플리트군의 화공에 카민스키는 맞불작전도 생각해보았지만 바람이  지
속적으로 동쪽에서 불어왔기 때문에 어쩔 수  없이 후퇴를 해야만했다. 불
이 매우 빠른 속도로 번져왔기 때문에 시간이 매우 촉박했다. 병력과 장비
들을 손실없이 이동시키기에도 빠듯한  마당에 포로들까지 결박당한  체로
데리고 갈 수는 없었다. 그렇다고 그냥 그대로  불길 속에 타 들어가게 놓
아둘 수도 없는 일이었다.

  [어쩔 수 없다. 포로들은 모두 풀어주고 간다. 나머지 장비들은  모두 꼼
꼼히 챙겨라!]

  자칫하면 커다란 학살이 벌어질  뻔했으나 카민스키의 인도주의에  의해
미연에 방지되었다. 전장에서 정정당당하게 상대를  죽이는 것은 호쾌하고
용기 있는 행동이었지만 구속당한 체 부자연스러운 포로들을 불길 속에 놓
아두어 죽인다는 것은 그로서는 도무지 할  수 없는 일이었기 때문이었다.
카민스키의 관용으로 풀려난 포로들 중의 일부는 무기를 빼앗아 스팍스 군
을 공격하기도 했다. 그러나 일단은 거센 불길에 자신을 지키는 게 급선무
였다. 하지만 스플리트군 포로들은 상당수가 근처의 지리를 잘 모른 체 우
왕좌왕하다가 자기편이 지른 불에 타죽는 것까지는 어쩔 수 없었다.

  어찌되었건 나람은 의도했던데로 적들을 언덕에서 구축하는데 성공했다.
하지만 카민스키도 결코 어리석은 짓을 하지  않았다. 언덕에서 내려와 바
로 밑에다 진을 치는 대신 강을 따라 훨씬 서쪽으로 병력을 이동시켜 진을
쳤다. 비록 아군이 갖고 있던 지형의 이점을 잃었지만 적들에게 그 이점을
넘겨줄 수는 없었기 때문이었다. 또다시 나람은 카민스키의 전략적 안목에
대해 감탄하며 카민스키가 후퇴한 만큼 전진하여 스팍스군과  똑같이 평원
에다 진을 쳤다.


  다시 진형을 구축하고 대치한 양군, 그제의  전투와 어제 있었던 스플리
트의 화공 등의 손실로 남은 병력 1만 2천의 스팍스 젤텐군, 그리고 4만의
전력을 그대로 유지한  체로 전투에 나선  스플리트군, 양쪽의 진영에서는
침묵만이 감돌았다. 스팍스 진영을 향해 커다랗게  굽어있는 활 모양의 반
포위 형태의 진형으로 병력을 배치한 나람이 소리쳤다.

  [카민스키, 그 정도 숫자의  병력으로 무모하게 대결을  하려고 드느냐?
그제는 애송이 페이져가 어리석은 행동을 해서 그대가 요행수로 승리를 거
두었지만 늘 그렇게 행운이 따르는  것은 아니니 이쯤해서 곱게  항복하는
것이 어떤가? 아직도 우리의 배후에는 자네 병력의 10배도 훨씬 넘는 대병
력이 버티고 있다네.]

  [나이를 많이 먹으니까 말이 많아지는군, 나람!  이 카민스키가, 우리 젤
텐 병사들이 언제 적들이 많다고 비굴하게 행동한 적이 있었던가? 어서 칼
을 뽑아라!]

  슐리나를 높이 뽑아든 체로 3,500의 기병들을 거느리고 카민스키는 스플
리트의 중앙진영을 향해 돌진을 감행했다. 스팍스의 기병이 돌진해오자 스
플리트의 방어벽은 어지럽게 흩어졌다. 아니,  그렇게 보인 것뿐이었다. 스
플리트의 중앙진형은 보통의 진형에 비해 매우 허술한 듯 보이게 구성되었
다. 최전열부터 20열에 이르기까지의 간격에는 2m마다 1명 꼴로  병사들을
배치하여 일부러 스팍스 기병에게 쉽게 뚫리도록 유도했다.

  그리고 그 다음 열부터는 옆 사람과 어깨가 부딪힐 정도로  탄탄하게 구
성된 대형을 수 십  겹으로 완벽하게 배치했다. 이것도  모르고 엉성한 적
대열을 수월하게 뚫고 본진으로 돌입하던 스팍스 기병들은 안쪽에 매우 튼
튼하게 구성된 인의 장벽에  가로막히자 어쩔 줄 몰라했다.  그 틈을 타서
기병의 뒤를 따라 돌입하려던 스팍스 보병들을 7,000의 스플리트 기병들이
가로막았다. 그리고 스플리트 병사들에게 완전히  포위된 스팍스 기병들에
게 화살비가 쏟아졌다.

  스플리트 기병들이 스팍스 보병을 가로막고  있는 사이에 33,000에 이르
는 거대한 병력이 사방에서 스팍스 기병을 엄청난 기세로 압박했다.

  [내가 늙은 나람의 잔꾀에  속아 넘어 갔구나! 어떻게  해서든 포위망을
뚫어라! 여기서 죽는 것은 개죽음에 지나지 않는다.]

  사방에서 밀려드는 적의 공세에 스팍스 기병들은 용전분투  했지만 하나
둘씩 쓰러져 갔다. 맨 처음 말들이 적의  도끼에 찍혀 쓰러지고 얼마 되지
않아 끝까지 저항하던 기수도 쓰러졌다.

  [젤텐 기사단의 용자들이여! 무엇을 주저하는가?  여기가 바로 우리들의
무용을 떨칠 마지막 장소이다.]

  젤텐 기사단장인 오른테스가 피맺힌  절규를 토해내며 기사단의  상징인
'기사의 창'을 젤텐군 보병과 기병사이를 가로막고 있는 스플리트 기병들의
한복판에 던졌다. 그러자 곳곳에서 흩어져  어지러이 싸우고 있던 200여명
의 젤텐 기사단원들이 일제히 '기사의 창'을 향해 돌진을 시작했다.

  방패 따위는 무겁고 거추장스러울 뿐이었다. 그레이트 엑스와 대검을 양
손에 높이 쳐들고 앞을 가로막는 모든 장해물들을 제거했다. 흡사 '광전사'
와 같은 이들의 무서운 공격에 스플리트 기병들은 자신도 모르게 슬금슬금
꽁무니를 뺐다. 젤텐기사단의 공격에 호응하여 포위망 건너편에 있는 궁병
과 마법사들도 모든 화력을 이쪽으로 집중시켰다.

  [지금이 절호의 기회다. 저들의 뒤를 따라 돌격!]

  카민스키의 돌격명령에 기병들이 마치 성난 악귀처럼 젤텐기사단의 뒤를
따라 돌격을 감행했다.  지금 머뭇거리다간 적의  포위망 속에서 개죽음을
당할 것이 분명했기에 선택의 여지가 없었다.

  하지만 스플리트 기병대의 공세도 만만치 않았다. 거세게 돌격해오는 스
팍스 기병들을 맞아서 화살과 마법공격에도 아랑곳 하지않고  굳건히 자리
를 지켰다. 양측이 모든 역량을 다 동원해서 필사적으로 맞섰기 때문에 자
연히 전투의 양상도  지극히 치열했다. 카민스키가  간신히 적의 포위망을
뚫고 본진에 합류했을 때 끝까지 그  뒤를 따라올 수 있었던 병력은  고작
300여명에 불과했다. 특히 생로를 뚫고자  앞장섰던 젤텐기사단은 단장 오
른테스와 7, 8 명의 기사들만이 생환했고 나머지는 모두 전사했다.

  [지금의 진형을 그대로 유지한 체로  뒤로 후퇴한다. 후퇴하면서 흩뜨려
진 진형을 바로 잡아라!]

  8천이 채 못되는 젤텐군은 스플리트군과 계속 싸움을 벌이며  조금씩 뒤
로 물러섰다. 하지만 이게 결코 수월하지가 않았다. 스플리트군은 벌떼처럼
잠시도 쉬지 않고 공세를 퍼부었고 적의 기병은 멀찌감치 우회하여 스팍스
군의 배후를 차단했다. 더 이상 물러서기도 어렵게 되었다.  간신히 주위보
다 약간 높은 이름도 없는 둔덕까지 물러서는데 성공했을 뿐이었다.

  [영주님, 아무래도 힘들 것 같습니다.]
  [그렇군. 워낙 병력차가 많이 나서 애써 선전했지만 어쩔 수가 없군.]

  [적에게 투항하실 작정이십니까?]
  [그건 아니야. 증원군이 오기까지 최대한 시간을 벌어야지.  지금 우리가
가지고 있는 마차들로 임시 진지를 만들어 최대한 적의 공세를 지연시키는
작전을 구사하자.]

  둔덕에는 300여대의 마차들이 3중으로  원형 진지를 형성하며  세워졌고
젤텐군은 마차사이나 마차 안에 병력을 배치하여 전투준비를 완료하였다.

  한편 또다시 스팍스군이 낮은 둔덕에서 방어선을 형성하자  나람은 저절
로 눈살이 찌푸려졌다. 이제는 겨우 7,000이 될까말까한 스팍스군에게 아직
3.5만이나 되는 스플리트 병사들이  계속 끌려 다니는 것  같아서 화가 난
것이었다.

  [그냥 밀어붙여서 완전히 쓸어버려라!]

  명령이 떨어지자 사방을 완전히 포위하고 있던 스플리트  병사들이 공격
을 시작했다. 얼마 안되어 둔덕은 스플리트  병사들로 가득 뒤덮였고 오직
중앙부위만이 외로운 섬처럼  적군에 둘러싸여 있을  뿐이었다. 태풍 속의
돛단배처럼 위대롭기만한 스팍스 방어선은 의외로 견고했다.

  최초 방어선에 약점이 들어나면  카민스키가 긴급편성해서 이끌고  있는
500여명의 결사대가 빈자리를 다른 병사들이  와서 메꿀 때까지 지켜냈다.
이렇게 스팍스군이 결사적으로 항전을 하는 사이에 어느덧 밤이 찾아왔다.
하지만 나람은 결코 물러서고 싶지  않았고 뒤에 따라오고 있는  스플리트
중군의 길을 터주기 위해서도 그럴 여유가 없었다.

  스팍스군은 또다시 4,000여명의 전사자를 냈으나 3중의 방어진지를 끝까
지 고수하며 8,000이 훨씬  넘는 스플리트군을 처치해내고 있었다.  그리고
무엇보다도 또다시 스플리트군의 공격을 하루  지연시키는 데에 성공했다.
그만큼 레오너왕이 이끄는 구원병력이 가까이에 오고 있다는 말이었다.

  [도대체 뭣 때문에 배가 넘는 숫자로 이렇게 쩔쩔매는거냐? 화공으로 저
따위 엉성한 마치들을 모조리 불쏘시개로 만들어 버려라!]

  계속 시간은 지연되고 병력 손실이 늘어나자 나람은 분통을 터뜨리며 새
로운 작전을 지시하였다. 나람의 명령이 떨어지자 궁병들의 불화살 공격과
함께 기병들이 불붙은 솜뭉치를 스팍스 임시진지인 마차대열에다가 집어던
졌다.

  스팍스군도 이런 적의 움직임에  그들의 의도를 알아차리고  결사적으로
방화를 막으려고 했지만  역부족이었다. 마차들은 연이어  불이 붙은 체로
타올랐고 스팍스군들이 당황하고 있는 틈을 타서 스플리트군은  다시 총공
세를 감행했다.

  [불붙은 마차를 둔덕으로 올라오는 적을 향해 굴려버려라. 서둘러라!]

  진지로 삼았던 마차에 불이 붙자 어쩔 줄 몰라하던 병사들은  때맞춰 하
달된 카민스키의 명령을 그대로 이행했고 가속력을 갖고  적진으로 뛰어든
화염마차는 엄청난 위력을 발휘했다. 정면으로 마차와 부딪힌 병사들은 마
치 공 튀기듯 튕겨져 나갔고 마차가 부서지면서 불붙은 나무  조각들이 사
방으로 날아가 많은 피해를 입혔다. 그러자  스플리트 병사들의 공세가 또
다시 주춤해졌다. 하지만 마차로 만들어 놓았던 진지는 형편없이 엉성해졌
다. 상황이 이 지경에까지 이르자 모두들 죽을 각오를 했다. 궁병들은 화살
이 떨어진지 오래였고 몇 명 남아있지 않은 기병들도 모두 말을 잃고 땅에
서 싸우고 있었다. 남은 병력도 사백명이 채 되지 않았다.

  그동안 온갖 힘을 다해 싸우던 카민스키가 손에 들고 있던  젤텐 깃발을
땅에 내려놓으며 무겁게 입을 열었다.

  [제군들, 지금까지 나를 따라서 목숨을 걸고 용감하게 싸워준 것에 대해
서 진심으로 감사하게 생각한다. 비록 숫적 열세에 처해 최후의 승리를 얻
기에는 힘이 부치는 상황에까지 처했지만 그동안 페이져 장군이 이끄는 스
플리트 3만 선봉부대를 완전 격퇴시켰고 용장 나람의 4만 대군과도 한치의
양보도 없이 선전한 것은 대단한 성과였다.
  원래 순트슈발에서 증원군이 올 때까지 적들의 진격을  최대한 지연시키
면서 적의 세력을 약화시키는 것이  최대 목표였으나 지금의 병력으론  더
이상 적들을 효과적으로 막아내기가 불가능하다는  결론을 내렸다. 잠시동
안 젤텐의 깃발을 내리고 훗날을 도모하자. 개인자격으로 적에게 투항하도
록 해라.]

  [그러면 영주님께서는 어떻게 하실 생각이십니까?]
  [나는 여기 남는다. 이미 많이 늙은 나로서는 훗날을 기약할 수 있는 시
간이 거의 없다.  시간이 얼마 남아있지  않다면 침대에서보다는 전장에서
죽는 게 더 행복하겠지.]

  [영주님께서 남으실 생각이시라면 저희들도 남아있겠습니다.]
  [무슨 소리를 하고 있는 거냐? 나를 부하들을 사지로 몰아넣는  나쁜 지
휘관으로 만들 셈인가? 어서 떠나라!]

  [그건 말도 안 되는 소리입니다. 끝까지 여기에 있겠습니다.]

  잠시동안 실랑이가 벌어졌지만 카민스키와  오른테스 어느 쪽도  자신의
의견을 굽히려고 하지 않았다. 그러는 동안에 전열을 재정비한 스플리트군
이 또다시 재공격을 해오는지 거센 함성이 천지에 울려 퍼졌다.

  [영주님, 이제 더 이상 실랑이를할 필요가 없어졌군요.]

  카민스키를 비롯한 386명의 전사들은 최후까지 장렬히 저항했지만  결국
전원이 적의 칼에 쓰러졌다.  이들의 무훈에 감동한  나람은 이들 400명이
조금 못되는 병력들을 기념하는 의미로 언덕에 조그마한  표식을 남겨주기
로 했다. 스팍스군이 전멸함으로서 전투가 종결되자 스플리트 병사들은 전
장을 정리하기 시작했다.  특히 값나가는 물건이나  기념이 될만한 것들은
모두 거둬졌다. 한참을 전장정리를 했지만 아직까지 최고의 전리품이 발견
되지 않고 있었다.

  바로 카민스키의 슐리나였다.  분명히 맨 마지막까지  남아있던 386명의
스팍스 병사 중에 그가 포함되어 있었지만 격전의 와중에 그의  최후를 확
인한 스플리트 병사들은 아무도 없었다. 그렇기에 어딘가에 있을 슐리나를
찾아서 모두들 혈안이 되어있었다. 그러다 한  병사가 부서진 마차의 잔해
옆에서 부러진 젤텐 깃발을 껴안은 체로 숨져있는 카민스키와 마검 슐리나
를 겨우 찾아내었다.

  [찾았다!]
  [아냐, 이건 내가 먼저 발견했어!]

  [무슨 소리를 하는 거냐? 내가 먼저 발견했다고! 닥쳐!]

  [무슨 소란이냐?]

  전장정리를 하고있던 병사들 사이에서  갑자기 소란이 일어나자  근처에
있던 지휘관 하나가 중재에 나섰다.

  [제가 이 검을 발견했는데 갑자기 이 녀석이 자기가 먼저 발견했다고 우
기고 있습니다.]
  [아닙니다. 분명히 이 검은 제가 먼저 발견했습니다.]

  [시끄럽다. 다들 조용히해라! 이 일은 나람장군님께 판단을 맡기자!]

  이때 나람은 발견된 전리품들을 즉석에서 공적이 있거나  최초로 발견한
자에게 주고 있었기 때문에 조금이라도 공훈이 있는 자나 최초 발견자라고
주장하는 자들은 혹시라도 슐리나가 자기에게 넘어오지 않을까  하는 희망
을 품은 체 나람의 처분을 기다렸다. 하지만 슐리나를 받아들고 한참을 그
휘황찬란한 보라빛 광채를 바라보던 나람의 입에서 나온 소리는 전혀 뜻밖
이었다.

  [이 마검은 누구에게도 줄 수 없다. 물론 나도 소유할 수 없다.  방금 나
는 나의 힘과 슐리나의 마력을 겨뤄보았다.  하지만 아쉽게도 약간의 차이
로 나의 패배였다. 477년에 나타났다가 금방  사라졌던 '화우'를 기억할 것
이다. 화우는 자신을 소유하려던 노트르뿐만 아니라 수많은 스플리트 병사
들을 죽여가면서까지 자신을 소유할 능력이 없는 자들을 거부했다. 슐리나
도 비슷하다.
  슐리나는 자신의 힘보다 소유하려는 자의 힘이 약할 경우에는 그 사람의
힘을 조금씩. 조금씩 결국에는 모두 흡수해버린다. 카민스키는 그런 슐리나
의 마력을 능가하는 힘을 가지고 있었기에 수 십 년간 슐리나의 주인이 될
수 있었던 것이다. 물론 너희 중에는 내말을 무시하고 슐리나를 갖고 싶어
하는 사람들도 꽤  되리라고 생각한다. 하지만  마검은 소유자뿐만 아니라
그 사람의 주위사람이나 소속국가에까지 피해를  줄 수 있기에 그  피해를
미연에 방지하기 위해서는 어쩔 수 없이 이 검을 버려야만 하겠다.]

  조용히 나람의 말을 듣고 있던  병사들 속에서 가벼운 일렁임이  일어났
다. 하지만 어느 한 사람도 나람의 말에 이의를 제기하지는 않았다. 그들의
머리 속에는 아직도 화우로 인해 발생했던 일들이 선명하게 남아있기 때문
이었다. 병사들의 반응을 한차례 살펴본 후  나람은 슐리나를 들고 둔덕을
내려갔다. 그리고 가디언 엔젤강에 말을 멈추었다.

  [잘가시오, 카민스키! 잘가라 슐리나!]

  검집째로 강물에 던져진 슐리나는 강속에 깊이 가라앉았다가  다시 떠올
랐다. 실제 검의 무게가 몹시도 무거움에도 불구하고 물에 뜨는 것이 마검
의 가장 뚜렷한 특성이었다. 검날을 무수히 많은 적군의 피로 적셨을 마검
'슐리나'는 어두운 강을 따라 보라빛 광채를 띄고 천천히 흘러갔다.

  [철수한다!]

  잠깐동안 강을 떠내려가는 슐리나를 바라보다가 내려진 나람의  짧은 명
령으로 사흘간에 걸쳐서 벌어졌던  스팍스와 스플리트군과의 서전은  끝을
맺었고 피로 물든 전장을 뒤로하고 스플리트군은 이동을 개시했다.


  스플리트군이 철수한 전장에는 적막함만이 감돌고  있었다. 곳곳에 부러
진 창과 칼등의 무기류와 장구류가  떨어져 있었고 죽은 병사들의  시체가
널부러져 있었다. 모두다 죽은 줄 알았는데  희미한 사람의 움직임이 있었
다. 젤텐기사단장 오른테스였다.

  최후까지 남아서 스플리트 병사들과 격전을 하던 오른테스는  종국엔 두
자루의 브로드 소드도 부러지고 입고 있던 갑옷도 여기저기 부서져 완전히
고철같이 된 후에도 적의 무기를 빼앗아 계속 싸움을 했었다.

  그러나 여러 군데의 상처에서 과다한 출혈이 계속되고 극도의 피로가 누
적되어 덤벼오던 적의 가슴에 창을 깊숙이 꽂아 넣은 후에 자신도 그만 실
신해서 쓰러져버렸었다.

  [나는 젤텐기사단장 오른테스다. 아무도 없는가? 모두다 죽었나?]

  [윽ㆍㆍㆍ오른테스님ㆍㆍㆍ]

  전부 다 전사한 줄로만 알았는데 생존자가 있다는 것을 알게된 오른테스
는 반가운 마음에 급히 소리가 난 쪽으로 걸음을 옮기려했다. 하지만 왼발
에도 부상을 입은데다 너무도 많은 피를 흘렸었기에 순간 현기증을 느끼며
땅에 쓰러졌다.

  [잠시만 기다려라! 곧 도우러 가마.]
  오른테스는 심한 어지러움을 느끼면서도 부하의 부름에 대답하며 상처가
없는 곳을 이용해서 그래도 기어코 그 병사에게 기어갔다.

  [니느웨였구나. 다행이다. 아직 살아있어서,
  그래 어디를 다쳤나? 걸을 수 있겠나?]

  [여기저기 많이 다쳤지만 제일 심한  게 옆구리하고 다리입니다. 아무래
도 걷기는 힘들 것 같습니다.]

  젤텐 기사단의 기사로 최후까지 오른테스와 함께 싸웠던  니느웨가 여기
저기 커다란 상처를 입고 쓰러져 있었다.  오른테스는 그의 희미한 눈빛과
상처들을 살펴보고 그가 얼마 더 버틸 수 없다는 것을 알아차렸다.

  [그래도 기운을 내서 살아야하지 않겠나? 내가 뭐 좀 도와줄  수 있었으
면 좋겠는데?]
  [목이 몹시도 마릅니다. 물 한 모금만 마실 수 있었으면 좋겠습니다.]

  [그래 알았다. 곧 가서 물을 떠 올테니 잠시만 기다려라.]

  오른테스는 니느웨의 부탁에 둔덕을 내려갔다. 자기의 몸 상태도 지극히
위독했지만 죽음을 앞에 둔 부하의 마지막 부탁을 차마 거절할  수 없어서
혼신의 힘을 다하여 강가로 내려왔다. 물주머니가  없어 대신 투구에 물을
담으려고 손을 뻗던 그는 또다시  현기증이 나면서 앞이 캄캄해지는  것을
느꼈다. 몸의 균형을 잡고 어쩌고 할 힘도 전혀 없었다. 그대로  기절한 체
로 강의 흐름을 따라서 둥둥 떠내려갈 뿐이었다.

  결국 숫적인 열세를 이기지 못하고 패배하기는 했지만  젤텐군의 대단한
용전이 새삼 돋보이는 부분이군요. 그렇지만 스팍스측의 전략적 실수로 인
하여 빚어진 불행한 사태라는 점은 부인할 수 없습니다. 만일 젤텐 지방에
대해서도 적절한 대비책이 있었다면 1.4만에 이르는 젤텐군이 전멸을 하는
일은 발생하지 않았을거니까요. 카민스키 영주와  나람 장군간의 전술대결
도 나무랄 데 없이 멋있었습니다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12898/12903           ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 10일 00:55                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 66장 '빈니치 중앙로 전투'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 66번째 이야기입니다.

  66장. 빈니치 중앙로 전투
  480. 2. 11 젤텐 동쪽
  카민스키가 이끄는 젤텐군의 격렬한 저항에 사흘을 허비하고 또 그가 다
리를 끊어놓는 바람에 멀찌감치 우회를 해야할 입장에  놓이자 카드모스왕
은 열이 부글부글 끓어 올랐다. 더군다나 1만 4천밖에 되지 않는 젤텐군을
물리치기 위해서 4만 5천이나 되는 병력을 상실한 점도 그를  열받게 하는
대목이었다.

  [페이져는 어디에 있는가? 당장 그를 불러와라!]

  하지만 패장인 페이져는 어디로 가버렸는지 모습조차 보이지 않았다. 이
미 그는 카드모스의 매서운 추궁이 두려워 군을 이탈하여 스플리트로 도맟
쳐 버렸기 때문이었다. 카드모스왕은 나람 장군에게 페이져가 거느렸던 부
대의 패잔병을 흡수하여 부대 재편성을  할 것을 지시하고 전군의  후미로
나람의 부대를 돌렸다. 또 페이져에 대해서는  일가의 재산을 몰수하는 한
편 전 일족의 공직진출을 금지시킴과  함께 일체의 공적인 활동을  엄금했
다. 그리고 군대의  선봉에는 아메넴헤트 장군과  크러바블 영주 행키스를
배치하여 그들에게 길을 뚫으라는 명령을 내렸다.

  카드모스왕의 엄명을 받은 아메넴헤트와 행키스는 왕의 이와  같은 명령
을 수행하기게 딱 적격인 맹장들이었다. 아메넴헤트 2만, 행키스  3만의 병
력으로 두 장군은  서로 경쟁하듯이 속도를  내어서 일제진군을 개시했다.
이들의 1차 목표는 젤텐성이었다. 5만에 이르는 스플리트대군이 공격을 해
왔음에도 불구하고 젤텐성에는 고작 몇 백 명 정도의 치안관과 수비병들이
있을 뿐이었다.

  만일 여기서 무모한 저항을 해봐야 적군의 화를 불러 일으켜 더 많은 피
해를 당할것이라는 의견이 대두되어 젤텐의  성민들은 결국 하는 수  없이
스플리트군에게 성문을 열어주고  항복해버렸다. 하지만  젤텐의 주민들이
전혀 저항없이 항복하였음에도 불구하고 스플리트군은 성문이  열리자마자
약탈자로 돌변했다. 행키스의 크러바블군은 월급이  적은 대신 전투에서의
약탈을 허용한다는 조건에 몰려든 무법자들이 대부분이어서 약탈할 기회가
생기자 지휘자의 별도 지시가 없었음에도 불구하고 닥치는 대로 약탈을 시
작했다.

  크러바블군이 이렇게 마구잡이로 약탈을 하자 아메넴헤트의 병사들도 그
들과 함께 약탈을 시작했다. 이들은 원칙적으로  왕의 허가 없이는 약탈이
금지되어 있었으나 아메넴헤트는 병사들의 행동을 짐짓 모른 체 해버렸다.
잠시 동안에 젤텐성은 아수라장이 되어버렸다.  곳곳에 살해당한 사람들의
시체가 쌓이고 여기저기서 불꽃이 치솟았다. 한동안 약탈할 시간을 주었던
행키스는 병사들의 욕구가 어느 정도 해소되었다고 판단되자  부여받은 작
전을 위해서 병력을 다시 불러모았다. 그러나 한 번 약탈을 시작한 병사들
이 아직도 많이 남아있는 재화를 두고 쉽게 물러서려고 하지 않았다. 결국
가장 극렬하게 설쳐대는 몇몇을 베고서야 다시  대열을 정비할 수 있었다.
하지만 이미 젤텐성은 단시일내에 회복하기 어려울 정도의  심각한 피해를
입은 후였다. 약탈을 끝낸 스플리트 군대는  북문을 통해 성을 빠져나가서
'가디언 엔젤'강에서 도하장비도 없이도 사람이나 말이 그냥 건너갈  수 있
는 지점을 확보, 도강하여 그 너머에다 진을 쳤다.

  480. 2. 13 젤텐
  행키스와 아메넴헤트의 부대가 빠져나간 이후 젤텐성에는  카드모스왕이
총괄지휘하는 9만의 스플리트군이 입성하였다. 서전에서의 패배에 기분 상
해했던 카드모스왕은 선두부대의 진군을 가디언엔젤강 너머에서  정지하게
하고 그 분풀이로 병사들로 하여금 젤텐성의  약탈을 허가했다. 한차례 약
탈자들이 지나간 자리를 이번에는 스플리트 본군의 병력이  더욱더 철저하
게 빼앗고 부수었다. 그들이 저녁에 머물  집을 제외하고는 마굿간 하나도
무사하지 못할 정도였다.  주민들은 그 엄청난  스플리트의 만행을 피해서
성밖으로 도망치기 바빴다. 심지어 어느 정도의 약탈을 허락하려던 카니아
영주 뒤레마저도 그들의  행동에 염증을 느꼈다.  도무지 정도를 넘어서는
약탈이었다. 통상 승리자의 권한으로 어느 정도의 약탈이나 징발은 허용되
는 것이 관례라고는 하지만 이들의  행동은 도적단의 그것과 조금도  다를
바 없었다.

  [폐하, 저희 부대까지 성안에 자리잡고  있으려니 성내가 너무도 좁습니
다. 저희들은 북문 밖에다 진을 치고 대기하도록 하겠습니다.]
  [그렇소? 그렇다면 뒤레경의 부대는 성밖에서 진을  치고 숙영하도록 하
시오. 하지만 성밖에서 지내자면 좀 불편할텐데 괜찮겠소?]

  그렇지않아도 9만의 병력이 성안에 주둔해서 상당히 갑갑함을 느끼고 있
던 카드모스는 뒤레의 건의를 흔쾌히 허락해주며 짐짓 그를 걱정하는 듯한
태도를 취해 보였다. 하지만 이것마저도 그냥  인사치례로 하는 말임을 잘
알고 있는 뒤레는 약탈을 하고싶어하는 병사들을 어렵게 달래가며 그냥 물
러 나왔다.

  '역사는 나중에 이곳 젤텐성에서 벌어졌던 일련의  사태를 결코 그냥 잊
고 지나가지는 않으리라.'

  불타오르고 있는 가옥들 사이를 지나치며 뒤레는 나직이 중얼거렸다. 뒤
레는 잘못된 일인줄 알면서도 당당하게 직언하지 못하는 자신이 왠지 이기
적이고 화가 나서 괜히 타고있던 말에다 채찍질을 해서 분풀이를 했다. 영
문을 모른 체 얻어맞은 말은  냅다 질주를 시작했고 주변을  행군하고있던
카니아군 병사들도 엉겁결에 같이 뛰어 성을 빠져나갔다.


  카드모스의 선봉군이 젤텐성에 머물면서 노략질로 밤을 세우고  있는 동
안 빈니치성 근교에 있는 공항에는 순트슈발에서 긴급히 출동한  3개 공정
군단이 속속 착수하고 있었다. 그 무렵에는  카민스키 휘하의 젤텐군이 전
멸했고 젤텐성은 적의  수중에 넘어가 버렸다는  정보도 입수한 상태였다.
레오너는 곧바로 빈니치 성장실에다 지휘부를 설치하고 현재의  전황을 확
인했다.

  [투트모세, 즉각 현황을 보고하시오.]
  [네, 알겠습니다.]

  곧바로 터져 나오는 투트모세의 보고에 따르념 현재  빈니치로 진군중인
부대는 순트슈발에서 출발한 8, 10, 12, 14, 15의 5개 군단과 바사에서 빼낸
제 9군단, 그리고 동맹군으로 자동 개입한  리모프 제 1군단 '아이스 스톰'
공정군단이 긴급히 날아오고  있었다. 현재 빈니치에  배치 완료된 병력은
제 1, 2, 3의 3개 공정군단과 빈니치 민병대 1개  군단등 총 3.2만명이었다.
앞으로 4일 이내에 동원한  전 병력의 전개가  완료되면 정규군 9개  군단
7.4만과 민병대 1개 군단, 리모프 공정군단 1개 등 총 9만의 병력이 모이는
것이었다.

  스플리트가 현재 젤텐지역에 배치한 16.5만에 비하면 턱없이 열세였지만
아무도 스팍스군이 불리하다고는 생각하지 않았다.  모두들 자신들이 속한
군단에 대해 전적으로 신뢰하고 있었고 젤텐군의 비보는 오히려 적의를 북
돋워주는 역할을 했다.


  480. 2. 15 빈니치 남쪽
  레오너가 이끄는 스팍스군이 빈니치성을 중심으로 병력을 배치하고 있다
는 소식을 듣고 카드모스왕도 병력을 이끌고 젤텐성을 빠져나왔다. 젤텐성
에는 나람 장군의 2.5만 병력이 지키게 했다. 젤텐에서 빈니치에 이르는 길
은 공로가 아닌 일반로 2곳을 포함해서  3곳의 길이 있었다. 스플리트군은
레인져들을 보내 알아본 결과 가운데의 산길에는 제9군단 레인보우와 제14
군단 위닝스타등 2개 군단이  그리고 서쪽 길에는  제12군단 졸, 제15군단
화이트 엔젤 등 2개 군단이 방어에 나섰고 동쪽의 공로에는 제 8군단 블랙
스콜피온, 제 10군단 썬더볼트가 방어에 나서고 있다는 것을  알아냈다. 그
리고 공정군단인 1, 2, 3 군단은 공항 근처에서 언제라도 출동할 준비를 갖
추고 있었고 민병대 1개 군단은 빈니치 성방어에 투입되어  있다는 정보를
얻어냈다.

  적군의 상세한 병력배치 상황을  알아낸 카드모스왕은 스플리트군  역시
나누어서 공격하기로 결심하고 각 장군들과  영주들을 불러모았다. 카민스
키의 분전으로 이미 기습의 이점을 상실했다고 판단한 카드모스는 굳이 병
력을 다그쳐가면서 빈니치까지 서둘러 진군할 필요가 없다고  생각하여 대
신에 젤텐에서 약탈을 허락하여 병사들을 위무하며 휴식을 취하게 해준 것
이었다. 이는 다음번 전투에서도 잘 싸운다면 계속해서 보상이 있으리라는
무언의 암시를 주어 병사들의 분전을 요구하기 위한 측면까지 내재되어 있
었다. 그리고 지금 병사들이 충분히 휴식을  취했다고 보아지자 다시금 전
진을 명령하려는 것이었다.

  [자, 이게 스팍스군의 병력배치도요. 보다시피 주력을 빈니치성에 집중하
고 산악지대를 관통하는 중앙로와 계곡지형의 서로, 그리고 동쪽의 공로에
각각 두 개 군단씩을 배치하였소  제일 일반적이고도 안정된 배치라고  할
수 있겠소. 이에 따라 나도 우리 병력을 셋으로 나누어 진격시켰으면 좋겠
소. 어차피 한 쪽 길만을 선택하여 진격하기에는 우리의 병력이 너무도 많
고 또 다른 두 길로부터 적들이  배후를 급습할 염려도 있기에 하는  말이
오. 주력은 동쪽 공로를  통하여 이동할 생각이지만  대충 2만씩의 병력을
나머지 두 개의 길을 통해 진군시켰으면 좋겠소.]

  [그러시다면 제가 서쪽 길을 맡겠습니다.  저희 크러바블군 특유의 속공
으로 몰아쳐서 미쳐 원군이 닿기 전에 스팍스 병력을 무력화시키고 본군의
빈니치 공략에 결정적인 공을 세우겠습니다.]
  [행키스 공이 서쪽 길을 맡아준다니 한시름 덜었소. 서쪽의 스팍스 군이
고전을 하겠군. 부디 꼭 성공하길 바라오.]

  [행키스님이 서쪽을 맡으신다면 중앙은 당연히 제가 맡아야겠군요. 반드
시 성공해 보이겠습니다.]

  [오호, 중앙은 뒤레공이 맡아주겠소? 정말 기쁘구려. 중앙과 서쪽의 조공
이 든든하니 이번 작전도 성공한거나 진배없겠구려. 그러면 나머지 병력은
동쪽의 공로로 행군하도록 하겠소. 공로로 진격하는 부대의 선봉은 변함없
이 아메넴헤트 장군이 맡아주시오. 그 다음은 카이젤의 부대,  다음이 본인
의 부대요. 그리고 마지막은 아바리스 장군이 맡아주시오.]
  [네, 알겠습니다.]

  [조공을 맡은 두 분께  약속하건 바 카니아군이나 크러바블군중  누구든
적의 방어망을 뚫는데 성공한 쪽에 빈니치의 절반을 영지로 주겠소.]

  [뒤레님, 미안하지만 공은 내가 차지할 것 같구려.]
  [길고 짧은 것은 대봐야 아는 법이요. 선전을 빌겠소.]

  [자, 우리의 필승을 다짐하며 건배하는 게 어떻겠소?]

  신경전을 벌이는 두 사람을 떼어놓으면서 카드모승왕은 건배를 제의하였
다. 바야흐로 스팍스와 스플리트 간의 두 번째 회전이 시작되려고 하는 찰
나였다. 처음의 전투에서는 카민스키가 이끄는  젤텐군을 전멸시키고 젤텐
성을 점령하는 등 스플리트측의 승리처럼  보였지만 스플리트군도 4.5만의
막대한 희생을 치르고 얻은 대가라 그다지  유쾌하지 못했다. 더군다나 얼
마되지 않은 젤텐군을 무력화하는 과정에서 걸렸던 3일간의 시간적 손실은
스팍스 본군의 이동을 충분히 가능하게 해주었고 때문에  스플리트군은 애
초에 계획했던 것보다도 스팍스 영토를  훨씬 덜 침공해 들어간  지점에서
스팍스군과의 본격적인 전투를 벌여야만 했다. 그리고 이제 벌어질 빈니치
공방전이야말로 양군의 본격적인 전투라고 할 수 있었기에 진군을 앞둔 지
휘관들의 각오는 대단하였다.

  카드모스왕이 이들 지휘관들을 고무시키기에 충분한 당근을  제공하였고
또한 우세한 병력을 바탕으로 승산도 충분하다고  생각했다. 양군 모두 승
리를 자신하고 있는 가운데 또 다른 피의 향연이 시작하려하고 있었다.


  480. 2. 17 빈니치 중앙로
  중앙로는 안개가 거의 일 년 내내 끼는 산악지형을 관통하고 있었다. 때
문에 제14군단장 스페지아는 제9군단장 드방스에게 두 개의 군단을 통합하
여 함께 방어작전에 나서자는 의견을 제시하였다. 하지만 드방스는 스페지
아의 제의가 괜히 자신의 눈부신 승리에 편승하여 함께 공을  나눠 갖으려
는 불순한 의도로 보였다. 그래서 그는  통합방어 대신 제14군단과 상당한
거리를 두고 레인보우 군단이 앞쪽에, 위닝스타 군단은 뒤쪽에 배치하자는
의견을 끝까지 주장하였다. 결국 동쪽 길의  부대 배치는 드방스의 고집대
로 되었고 전술상 큰 허점을 안게 되었다.

  한편 이러한 스팍스군의 동향을 정찰을 무사히 마치고  돌아온 레인져들
의 보고를 통해 들은 뒤레는 회심의 미소를 지었다.

  [무탈루, 이번에도 어쩔 수 없이 우리가 승리해야겠군.]

  루콘 함대 사령관직에서 해임되어 지금은 친구 뒤레의  부대에 객장으로
머물고 있는 무탈루가 입을 열었다.

  [안개를 이용한 교란책을 쓸 생각이군.]
  [이런 상황이 주어진다면 바보도 그런 계책을 쓸거야.]

  [그럼 적의 지휘관은 바보보다도 더 멍청한 사람이 되는군. 도대체 누군
지는 모르겠지만 이런 상식 밖의 진형을 만든 이유가 참으로 궁금하군.]
  [모르긴해도 14군단장 스페지아는 아닐거야. 그는 비상하지는 않지만 평
균 이상의 머리는 가졌어. 아마도 9군단장 드방스의 작품이 아닐까 싶어.]

  [아, 호몰로 체포작전 때 과잉진압으로 사태를 악화시켰던 그 지휘관 말
인가?]
  [맞아, 무모하고 저돌적인 것도 문제지만  질투와 욕심도 대단하다고 하
더군. 어찌되었건 우리 카니아군에겐 고마운 일이지.]

  [1,000명만 떼어주면 교란작전은 내가 알아서 하겠네.]
  [그래 주겠나? 그럼 가서 두 군단이 서로 맞부딪혀 싸우게 해주게나. 나
는 밤이 다 떨어질 때까지 느긋이 기다리다가 때가 되면  나가서 주워오기
만 하겠네.]

  [좋으실대로.]

  무탈루는 뒤레가 뽑아준  1,000명의 날랜 병사들을  데리고 작전을 위해
야음을 틈타서 진영을 출발했다. 뒤레의 이번  작전의 성공은 과연 무탈루
가 얼마만큼 역할을 잘 해주느냐에 따라 달린 문제라고 해도  과연이 아닐
만큼 무탈루가 이끄는 병력들의 임무가 중요했다.


  다음날 아침, 짙은 안개가 낀 길을 따라 스플리트 카니아군은 진격을 개
시하였다. 안개를 이용해서 맨 앞에 배치된 9군단 레인보우의 진영을 두들
기기 위해서였다.

  [전원공격! 스팍스 멍청이  놈들을 마구 두들겨줘라!  한 놈도 살려주지
말아라!]

  카니아군은 궁병들이 쏘아댄 수 천 발의 화살을 신호로 스팍스 진영으로
일제 돌진했다. 그렇지만 왠일인지 스팍스 진영은 썰렁했다. 이미 스팍스군
은 스플리트군의 기습작전을  알고 있었던 것이었다.  진영의 좌측에 미리
대기하고 있던 드방스의 레인보우 군단은 우물쭈물하고 있는 스플리트군을
향해 일제히 돌진했다.

  [그따위 얕은 수에 넘어갈 내가  아니다. 스플리트의 침략자들을 철저하
게 응징하라!]

  드방스의 호령에 병사들은 온 힘을 다해 카니아군을  추적했고 카니아군
은 개미떼 흩어지듯 어지러이 도망갔다. 카니아군이 정신없이 도망치는 것
을 보고 드방스는 더욱 힘이 나서 맨  선두에 서서 맹렬히 적을 추격했다.
한참을 추적하는데 주위를 보니 제대로 자신을 따라오고 있는 숫자는 기병
몇 백기에 불과한 체 군단이 길게 분산되어 있었다. 그제서야 적들이 너무
도 쉽게 도주해버렸다는 것을 깨달은 드방스는 적의 반격에 주의하면서 즉
시 병력을 원위치로 돌렸다. 다행히 스플리트군은 반격해오지 않았다.

  [봐라. 스플리트 녀석들은 한낫 개미떼에 지나지 않는다.  제아무리 숫자
가 많다고 할지라도 우리 용맹한  스팍스군에게는 반격할 엄두도 못  내지
않느냐?]

  드방스는 첫 접전에서 손쉽게 승리를 거두자 비록 전과가 거의 없었지만
매우 으시대면서 본진으로 돌아갔다. 하지만 이것은 어디까지나 뒤레가 설
치해준 무대에서 그가 써놓은 각본대로  드방스 혼자 놀아난 것에  지나지
않았다. 뒤레는 가짜로 병사들을 투항시켜  스플리트의 야습계획을 알려주
었고 일부러 병사들로 하여금 도망치게 만든 것이었다.

  드방스가 진영을 버려두고 정신없이 스플리트군을 추적하는 사이에 산기
슭에 숨어있던 무탈루와 1,000명의 스플리트군은  후미에 배치되어있는 스
페지아의 위닝스타군단을 공격했다.

  [나는 카니아군 선봉대장 무탈루다. 이미  드방스의 레인보우 군단 진영
은 우리 1,000의 카니아 선봉군에게 완전히 함락되었다. 어서 항복해라!]

  무탈루가 기세좋게 싸움을 걸어오자 스페지아는  매우 황당했다. 정말로
적들은 소수의 병력밖에 없는 듯 했는데 이런 적은 숫자의  병력만으로 레
인보우 군단의 방어선을 뚫고 쳐들어왔다는 것은 위험신호였다. 즉시 본군
에 연락을 하고 조심스럽게 스플리트군을 공격했다. 잠시동안 쌍방간에 교
전이 벌어졌지만 애당초 무탈루의 부대가 전투를 목적으로 하지 않았기 때
문에 싸움은 그리 오래가지 않았다.

  [안되겠다. 일단 진영으로 물러서서 구원군을 기다리자!]

  짐짓 버티기가 어려운 듯 무탈루 부대가 퇴각을 시작하자 스페지아는 이
왕 이렇게된 것 레인보우 군단의 진영까지는 회복하고  진격을 멈추기로했
다. 드방스가 아직 살아  있다면 그가 잃은 진영을  되찾아주어 그 뻐기는
모습이 어떻게 변하는지 보고 싶었기 때문이었다.

  무탈루 부대가 진영에서 방어 준비를 채 갖추기도 전에 추격하여 적들을
완전히 분쇄하려고 위닝스타 군단은 전속력으로 돌격을 감행했고  그 결과
전에는 레인보우 군단의 진영이었던 스플리트군의 진영에 돌입할  수 있었
다. 위닝스타군단이 맹렬하게 공격을 퍼우었지만 적들은 제대로 저항도 못
해보고 진영을 버리고 도망쳤다.

  [지금은 어쩔 수 없이 물러나지만 곧  대군을 이끌고 다시 오겠다. 기다
려라!]

  도망을 치면서도 무탈루는 다음 작전을  위한 덫을 설치하는 것을  잊지
않았다. 스페지아는 잃었던  레인보우 군단의 진영을  되찾고 적의 진격을
차단한 것에 대해 기뻐했다. 그리하여 그  즉시 본군에 자세한 상황설명과
함께 증원군을 요청하였다.

  한편 뒤레의 멋진 연극에 속아넘어가 승리감에 도취되어  돌아오던 드방
스 앞에 여기저기 부상당한 병사들이 나타났다.  첫 전투에서 승리하여 한
참 기분이 좋아했었던 드방스는 때아닌 패잔병 행렬을 몹시도 의아한 눈초
리로 바라보았다.

  [아니, 어찌된 영문이냐?]
  [드방스 장군님, 어디서  나타났는지 모를 스플리트군이  갑자기 진영을
급습해와서 꼼짝없이 진영을 빼았겼습니다.]

  [뭐라고? 이놈들이 그런 잔꾀를 부려? 그렇다면 방금의 공격은 가짜였단
말인가? 그래 공격해온 녀석들이 얼마나 되더냐?]
  [대충 1,000명 정도 되어 보였습니다.]

  [이런 겁도 없는 놈들  같으니라고! 당장 가서 박살을  내버리고 진영을
되찾겠다. 자, 나를 따르라! 고작 그런 허수아비같은 녀석들에게 진영을 빼
앗겼다는 것은 내 자존심이 허락치 않는다.]

  드방스는 진영 가까이에 이르자 조심스럽게 전투대형으로 군단을 배치시
키고는 공격명령을 내렸다. 여지껏 꾸준히 연습해온 데로 궁병과 마법병사
들이 먼저 선공을 퍼부었다. '데블'에서 발사된 화살들과 함께 매직볼에 담
겨있던 온갖 마법들이 이제는 적 진영이 되어버린 자기네 진영으로 날아갔
다. 하지만 아군의 파상공세에 순식간에  전열이 무너지고 우왕좌왕하다가
패퇴하리라고 여긴 드방스의 예상과는 달리 진영에 있는 적들은 아군의 공
격이 시작되자마자 반격을 시작했다. 그런데 적들이 사용하는 전술이 아군
의 전술과 너무도 똑같았다. 정보에 의하면 카드모스의 직접지휘부대를 제
외하고는 일반 보병부대에는 마법사들이 거의 없다는 데도 지금 맞서고 있
는 적의 화력은 레인보우군단의 그것과 거의 대등했다.

  원래 초반에 강력한 장거리 공격으로 적의 예봉을  꺾어놓고 돌입한다는
스팍스교리를 도무지 이행할 수가 없었다. 적들도 많은 피해를 입은 것 같
았지만 아군의 피해도 결코 무시할 수 있는  수준의 것이 아니었다. 더 이
상 이렇게 전투를 지속해봐야 상황이 호전될 것 같지 않다는 판단이 선 드
방스는 전군단 총돌격명령을 내렸다.

  [레인보우 군단 돌격 개시!]

  명령이 떨어지자 2,000의 기병을  선두로 전군단이 돌격을 시작했다.  한
치 앞을 내다보기 힘든 짙은 안개 속에서 한참동안 치열한  싸움이 전개되
었다.

  [나는 스팍스 제9군단 레인보우의 드방스다.  적장은 어디에 있는가? 냉
큼 나와서 내 칼을 받으라!]

  갑작스런 적장의 외침에 스페지아는 정신이 하나도 없었다. 여지껏 스플
리트군이라고 온 힘을 다해서 싸운 상대가 전멸당한줄 알았던 레인보우 군
단이라는 사실이 그를 아연하게 만들었다.

  '드방스라니! 그렇다면 지금 우리가 아군끼리 싸우고 있다는 말인가?'

  그제서야 적의 간계에 넘어가 아군끼리 서로 살상을 하고 있다는 사실을
깨달은 스페지아가 다급히 소리쳤다.

  [공격중지! 공격중지! 우린 모두 한편이다. 드방스  장군, 난 스페지아요.
지금 당신의 부하들이 싸우고 있는 병사들은 모두 내가 지휘하는 위닝스타
군단 소속 병사들이란 말이요!]

  너무 흥분하여 누가 누군지도 모르고 닥치는 데로 칼을 휘두르던  양 군
단의 병사들은 비로소 공격을 멈추고 상대를 제대로 바라볼 수 있었다. 두
군단장이 전투중지를 외치기 전부터 이미 아군끼리 싸우고  있음을 눈치챈
병사들도 몇몇 있었으나 다른 병사들이 마구잡이로 칼을 휘두르고 있는 와
중에서 혼자서만 칼을 멈출 수가 없었다.

  [드방스 장군, 아군인지 적군인지 확인도 제대로 하지 않고 이렇듯 무모
하게 공격을 하면 어떻게 하오? 어떻게 그대가 군단장의 자리를  차지하게
되었는지 심히 의심스럽소.]

  [닥치시오. 그대야말로 자신의 진영이나 잘  지키고 있지 뭐 훔쳐먹을게
있다고 남의 진영에 와서 혼란을 야기 시키는 거요?]
  [뭐라고?]

  [두 분 장군님들 모두  진정하십시오. 얼른 전열을  갖추어 적의 공격에
대비해야되지 않겠습니까?]

  마침 드방스 옆에 있던  세바다스 레인보우 제2천기장이 가운데  끼어서
중재에 나섰다. 두 군단장은  금방이라도 무기를 뽑아들고 싸울  기세였다.
아무래도 세바다스만으로는 둘을 말리기 힘들겠다고 판단한 피트리자 위닝
스타 제3천보장이 끼어들어 스페지아를 뜯어 말렸다. 세바다스와 피트리자
가 거의 싸우다시피 해서 두 군단장을 말려서 두 군단은 각자 재정비를 위
해서 돌아섰다. 그러나 뒤레의 스플리트군은 그런 그들에게 조금의 자비를
베풀지 않았다. 스팍스의 양 군단이 겨우 혼전의 양상에서 벗어날 즈음 진
짜 스플리트군이 쳐들어온 것이었다.

  [나는 스플리트 카니아  영주 뒤레이다. 레인보우와  위닝스타 군단기는
내가 보관하도록 하겠다!]

  뒤레의 우렁찬 목소리와 함께 2.5만의  스플리트군이 자중지란에 빠져있
는 스팍스군을 향해  매서운 공세를 퍼부었다.  원래의 전력을 유지하면서
싸웠다고 하더라도 승패를 점치기 어려운 판에 두 군단이 서로  적으로 오
인해서 싸운 탓에 3,000여명의 손실을 입은  데다가 전열이 흩어진 상태에
서 적을 맞았으니 결과는 뻔했다. 스팍스군은  얼마 견뎌보지도 못하고 모
두 퇴각해야만 했다. 뒤레는 위닝스타 군단의 진까지 돌입하려는 스플리트
군을 정지시켜 무리한 추격전을 삼가하고 전열을 정비한 뒤 레인보우 군단
의 진영이 있던 자리 근처에 진을 세웠다.

  적에게 패하여 쫓겨온  스팍스 병사들의 몰골은  말이 아니었다. 목숨을
건지기 위해서 무거운 무기나 갑옷 따위를 팽개친 병사들도 다수였고 하루
온종일 이리저리 뛰어다니느라고 쌓인  피로로 모두들 금방이라도  쓰러질
것 같았다. 실제로 겨우 안전지역에 도착했다고  판단이 들자 그동안의 긴
장감이 무너져버려서 그대로 그 자리에 졸도해서 쓰러지는  병사들도 속출
했다.

  [흥, 드방스! 여기는 왠일이시오? 우리  진영은 가난해서 훔쳐먹을 것도
없는데?]

  도망쳐온 드방스를 보고 스페지아가 빈정거렸다.  아까 드방스가 자신에
게 했던 말을 깊숙히 품고 있었던 스페지아는 기회를 만나자  곧바로 역습
을 감행했다.

  [내가 이런 쓰레기굴 같은  곳에 1분이라도 머무르리라고 생각했소?  난
그저 여길 지나치려고 했을 뿐이오!]

  자존심 강한 드방스 역시 지지 않고 응수한 후 진짜로 자신의 군단 소속
병사들을 이끌고 위닝스타군단 진영 뒤로 나와서  따로 진을 세웠다. 그리
고는 서로 자신이 유리하도록 상대를 비방하면서 전투결과를 레오너왕에게
보고했다. 그러는중에 스페지아의 지원요청을 들어주기  위해 출동한 스팍
스 제3군단 라이온이 도착했다. 근처에 비행선이 착수할 만한 장소가 없었
기에 아라미스는 비행선들을 지면  가까이에 멈추게하고 병력과  장비들을
내려놓았다. 아라미스가 도착하자  드방스와 스페지아는  일제히 달려와서
서로 아라미스를 자기편으로 끌어들이려고 갖은  애를 썼다. 한참동안이나
두 사람의 이야기를 듣고 있던 아라미스가 마침내 입을 열었다.

  [두 분의 말씀을 들어보니 저의 짧은 생각에는 어느 분이 특별히 잘못하
신 것이 없다고 생각되는군요. 아무래도 이 일은 현명하신 레오너왕께서만
해결하실 수 있을 것 같습니다.]

  해결의 공을 레오너에게 떠넘겨 두 사람을 억지로 돌려보낸 뒤 아라미스
는 레오너왕과 직접 대화를 시작했다. 아무래도 이곳의 스팍스군의 상태는
최소의 선을 이미 넘어서 있는 것 같았다.

  [도대체 어찌된 일인가? 두 군단장들의 말이  전혀 일치되지 않아. 서로
들 상대의 실수로 전투에서 패배했다고 주장하는데 그대가 보기엔 과연 어
느 쪽의 의견이 맞는 것 같나?]
  [폐하, 지금 이곳의 상황은 최악입니다. 스페지아 군단장과  드방스 군단
장은 서로를 뿌리깊게 불신하고 있습니다. 이번  패배의 대부분은 적장 뒤
레의 지형을 잘 이용한 기습작전  때문이었지만 두 군단장의 불화도  매우
크게 작용한 듯 싶습니다. 아무래도 이들을 거느리고 작전을 수행하기에는
무리가 따를 것 같습니다. 카니아군의 공격에  입은 손실도 손실이지만 두
지휘관들의 반목은 상상 이상으로 커 보입니다.]

  [그렇다면 그대는 방어군단을 교체했으면 하는가?]
  [네, 그렇습니다. 공정군단 하나를 보내주시고 여기 있는  레인보우와 위
닝스타 두 군단은 빈니치로 소환해주셨으면 좋겠습니다. 이따위 이름만 번
지르한 두개의 군단보다는 제대로 된 공정군단 하나가 훨씬 더 낫습니다.]

  [아무래도 그게 현명한 방법일 것 같군.]

  레오너왕은 라이온 군단장 아라미스의 요청을  전부 수용하여 9, 14군단
을 빈니치로 소환하고 즉각 리모프 아이스  스톰 군단을 급파하였다. 통상
로닌군단으로 불리우는 이 군단은 바로 어제 빈니치성에 도착한 부대였다.
원래 레오너는 장기간의 비행으로  상당한 피로도가 누적되어  있으리라고
판단하여 다른 공정군단을 보내려고 했었다.  그렇지만 로닌공주가 막무가
내였다.

  [레오너 폐하, 지금 여자가 군단을 지휘한다고 무시하시는 것입니까? 왜
우리 군단이 출동하겠다는 데 그토록 나가지 못하게 말리시는 것입니까?]
  [로닌 공주님, 제 뜻이 그게 아니라는 것은 공주님께서 더 잘 알고 계시
지 않습니까? 여자가 군단을 지휘한다고 해서 그러는 것이 아니라  총지휘
관으로서 출동 가능한 공정군단 중에서 그동안 충분히 휴식을 취한 드래곤
군단이 있는데 방금 막 도착한 아이스 스톰 군단을 보낸다는게  도리어 말
이 안 되지 않습니까?]

  [무슨 말씀인지는 알겠지만 저도 제 나름대로 생각하는  바가 있어서 그
러는 것이니 꼭 승낙해주세요.]
  [허허, 하는 수 없군요. 공주님께서 생각하시는 바가 뭔지는 모르겠지만,
좋습니다. 아이스 스톰 군단을 중앙로 방위에 추가 투입되는 공정군단으로
정하겠습니다. 지금 즉시 출동해주십시요.]

  [네, 알겠어요. 지금 당장 날아가죠.]

  레오너는 동맹국으로 스팍스를 도우러 찾아온 로닌군단을 조금이라도 배
려해주려는 마음에서 군단의 출동을 만류한 것이었고 로닌공주는 주공로도
아닌 조공로에 불과한 전장에 스팍스 최정예로 분류되는 공정군단을 두 개
나 투입하여 자칫 주공로 등 정작 최정예 군단이 힘이 필요한 곳에서 문제
가 발생하였을 때 투입할 마땅할 병력이 없을 것을 염려해준 것이었다.

  한편 빈니치로 소환된 스페지아와 드방스 두 군단장은  레오너왕 앞에서
도 서로 조금도 자기의 주장을 굽히지 않고 상대의 실책을 헐뜯었다. 여기
서 조금이라도 밀리면 패전을 포함한 모든 과오가 자신의 잘못으로 귀착된
다고 생각한 그들은 약간의 틈도 보이지 않으려고 처절하게 상대를 물어뜯
었다.

  [그만, 이제 그만 좀 하십시오!]

  두 사람의 설전에 머리가 아픈 듯 머리를 감싸쥐고 있는  레오너를 보다
못한 경호대장 리베리아가 두 사람의 싸움을  뜯어 말렸다. 리베리아의 제
지에 잠깐 고성이 멈추어지자 방안에는 엄청난 정적이 밀어닥쳤다.

  [난 빈니차의 2월은 원래 시끌벅적하여 사람의 혼을 빼놓는 것으로 생각
하고 있었는데 두 사람의 대화가 멈추니 그게 아니란 것을 똑똑히 알 수가
있군요. 두 사람은 지금 이 순간부터 각각 군단장 직에서 해제됩니다. 당분
간 무임 군단장으로 지내겠지만 추후로 또 다른 보직을 맡으리라는 기대는
하지 않으시는 게 현명할 것 같습니다. 그리고 두 군단의 잔여병력은 재편
성하여 호크군단에 임시편성하시오. 이상, 더 이상의 논의는 필요치 않으니
이 레오너가 제발 조용한 2월의 한때를 보낼 수 있게 두 분은 아무말 없이
물러나주십시요.]

  비록 말은 공손하게 하고 있었지만 레오너의 두 눈에서는 분노의 안광이
폭사하고 있었다. 만약 두 사람 중 누구  하나라도 입을 열어 반론을 재기
했다가는 즉결처분을 하라고 길길이 날뛸지도 모를 정도로 그의 얼굴은 딱
딱하기가 이를데 없었다. 결국 둘은 레오너의  서슬퍼런 모습에 놀라 아무
말도 못하고 그의 처분에 승복한 체 방에서 물러나갔다.

  [리베리아, 당분간 특별한 사항이  없다면 단 몇  십분이라도 좀 조용히
지내고 싶군. 머릿속에 온통 쓰레기들이 가득  차 있어서 이것들을 깨끗이
비우려면 그 정도의 시간은 필요할 것 같아.]
  [네, 폐하. 분부대로 출입을 통제하겠습니다.]

  머리가 혼란스러움을 느낀 레오너는 자신만의 독특한 해소법으로 스트레
스를 해소하기 위해 옆방으로 들어갔다. 그만의  해소법이란 바로 그냥 엎
드려 자는 것이었다. 다른 사람들이 활동적인  일을 하여서 스트레스를 풀
어내는 것과는 대조적으로 그는 잠깐 동안 잠을 청하여 머리를  맑게 하고
복잡한 생각을 잊어버리는 방법을 애용했다.

  스플리트 카니아영주 뒤레의 빛나는 전술과 스팍스 두  장군들의 미련함
이 빛을 발한 전투였습니다. 스팍스로서는 최악의  상황들이 겹친 가장 힘
들었던 전투로 기억되겠군요. 지형도 방어측에 그다지 유리하지 못한 안개
가 심하여 적군의 기습에 노출되기 쉬운 지형이었고 지휘관도 그랬고 계속
악재만 이어졌으니 지는 게 당연한  일이었겠네요. 범장인 스페지아로서는
좀 아쉽게 되었습니다. 다른 범장이나 좀 똑똑한 장군과 함께 작전을 했었
다면 최소한 파면당하는 일은 없었을 텐데  파트너를 잘못 만났군요. 여기
에는 레오너의 보이지 않는 실수도  하나 작용했는데 두 군단을  총괄해서
지휘할 서열을 명확하게 지시하지 않았다는 게  바로 그것입니다. 만약 둘
중의 하나가 우월한 위치를 갖고 있었다면 패하긴 했어도 이토록 처참하게
망그러지지는 않았을 겁니다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12957               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 12일 00:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 67장 '푸대자루골짜기 전투'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 67번째 이야기입니다. 스팍스와  스플리트간의 빈니치성 인근
에서 벌어지는 공방전에 대한 이야기가 계속 전개됩니다.

  67장. 푸대자루골짜기 전투
  480. 2. 20 빈니치-젤텐간 서쪽 길
  중앙로에서의 숨가쁜 전투가 어느 정도 마무리되어질 무렵에야  서쪽 길
로 진출했던 행키스의 크러바블군은 아직 애초에 출발했었던 '가디언 엔젤'
강에서 빈니치까지의 거리상 겨우 절반에도 못 미치는 곳까지 밖엔 행군할
수 없었다. 성질이 급한 행키스는 이 거북이 같은 행군속도가 너무나도 마
음에 안 들었다. 지세가 평탄하지 않고 길들이 계곡 사이로 구불구불 이어
져 있기 때문에 행군을 하루종일 해도 직선거리로는 얼마 되지 않았다. 그
날도 조급하게 병사들을 재촉했지만 또  얼마 전진하지 못한 체로  숙영을
해야했다. 행키스는 자꾸만 뒤레가 자신을 앞질러  공을 세웠을 것같은 예
감에 심기가 편하지 못했다.

  [이런, 왜 이렇게 행군속도가 느린 거야?]

  자꾸만 막사를 서성거리던 행키스가 별안간 옆에 걸려있던  방패를 냅다
걷어차면서 소리를 질렀다. 하지만 겁에 질린  그의 부하들은 아무도 그를
달래려하지 않았다. 모두들 슬금슬금  자리를 피하기에 급급했다. 괜히  그
앞에서 얼쩡거리다가 화풀이  대상이 될 것을  두려워한 까닭이었다. 이때
한 병사가 들어왔다. 그렇지 않아도 뭔가 화풀이할 대상을 찾고 있던 행키
스는 온갖 인상을 찌푸려가며 죄없는 병사를 향해 버럭 소리를 질렀다.

  [넌 뭐야!]

  보고를 하려고 행키스를 찾았던 병사는 소리를 질러대는  행키스의 기세
에 눌려서 영문도 모르는  체 거의 기어 들어가는  목소리로 보고를 했다.
왠지 지휘관이 화를 내니까 잘못을 안 했음에도 불구하고 뭔가  커다란 실
수를 저지른 것 같기도 했기에 그의 말투는 지극히 조심스러웠다.

  [네, 오늘 행군도중에 낙오했던 병사들을 모두 데리고 왔다는 보고를 드
리려고 왔습니다.]
  [낙오병? 지금 그놈들은 어디에 있지?]

  [대부분은 원대 복귀했고 아직  제대로 기력을 회복하지  못한 병사들은
보급품 수송용 마차에서 임시로 쉬고 있습니다.]
  [그래? 그런 놈들이 있었단 말이지? 당장 그놈들이  있는 곳으로 안내해
라! 빨리!]

  [네, 네, 알겠습니다.]

  병사를 무섭게 다그쳐서 안내를 받아가며 찾아간 마차에는 십 여명의 낙
오했던 병사들이 치료를  받고 있었다. 힘든  지형에다가 계속해서 속보를
강요하는 지휘관들의 닥달에 상당수 병사들이 낙오를 거듭하고 있었다. 무
거운 군장을 지고 도보로 걷는 병사들을 고려치 않고 단지  갑옷만을 걸친
체 말 위에서 행군하는 자신의 속도에 맞추어 행군할 것을  명령한 행키스
의 무리한 지시 때문이었다. 하지만 단순한 행키스는 이런 점 따위는 애당
초 고려대상에 포함되지도 않았다. 완전히 탈수상태에 이르러 축 쳐져있는
병사들을 보자 괜히 화가 치밀어 오르면서 이런 나약한 태도를  취하는 병
사들에게 본보기를 보여야겠다는 생각이 들었다.

  [이런 허약한 녀석들 같으니라고! 네놈들  같은 개뼈다귀 때문에 행군속
도가 느려진 거였군. 뭐가  힘들다고 나자빠져 있는  거냐? 어서 일어나서
자기 자리로 돌아가지 못해?]

  분노한 행키스는 누워있던 병사들을  마구 걷어차면서 고래고래  소리를
질렀다. 행키스의 서슬  퍼런 모습에 병사들은  서둘러서 자리를 피하려고
자리를 떴다. 그런데 그중 한 병사가  뭐라고 중얼거리는 소리가 행키스의
귀에 들렸다.

  [네놈, 방금 뭐라고 지껄여댄 거냐?]
  [맨몸에 말을  타고 오신  장군님과는 달리  저희는 보급품을  짊어지고
50km나 걸어왔단 말입니다.]

  똑바로 서서 행키스에게 정면으로 대드는 병사를 본 행키스는 곧바로 주
먹을 날렸다. 미친듯이 병사를 두들겨 패는  행키스를 보고 주위의 병사들
이 말리지 않았다면 기어코 그 병사를 죽일 것 같았다.

  [장군님, 참으십시오. 이러시면 안됩니다.]

  주위 병사들의 만류로 간신히 분노를 진정시킨 행키스는  탈진한데다 그
로부터 난데없이 뭇매를 맞아 기절한 병사를 한참동안  노려보다가 그대로
자기의 막사로 돌아가 버렸다. 행키스의 이런  만행에 가까운 행동은 곧장
전부대내로 소리 소문 없이 퍼져나갔고 그렇지 않아도 힘든 행군에 불평이
많았던 병사들을 더욱 분노케 했다.

  한편 며칠 전에 이미 그곳에 도착해있던 스팍스군은  현지출신 병사들의
도움으로 주변의 지형을 자세히 파악해놓고 있었다. 그리고 꾸준히 레인져
들을 출동시켜 스플리트군의 움직임을 계속 파악하면서 가장 스팍스군에게
유리한 지형에서 전투가 벌어져 싸움의 주도권을 스팍스군이 갖게 하기 위
해 모든 노력을 기울였다.

  다행히도 서쪽길에 배치된 두  군단장은 중앙로에 배치되었던  드방스와
스페지아처럼 서로 불신하며 반목하지 않고 두 군단을 잘 연계하여 작전을
잘 꾸려나가고 있었다. 모드왕 휘하에서 기병대 지휘관으로 수천의 기병들
을 거느리고 많은 공을 세웠던  제12군단 졸의 칼데아 군단장이  제15군단
화이트 엔젤 군단장 포르토피노를 잘 이끌었기 때문이었다.

  [아무래도 이곳의 평탄하지 못한 지형은 성미 급한 행키스에게는 그다지
유리할 것 같지 않소. 벌써 며칠간 강행군 했음에도 불구하고 목표했던 거
리까지 진격하지 못해서  행키스가 몹시도 짜증을  내고 있다는구려. 그의
조급함을 이용해서 커다란 승리를 끌어내 봅시다.]
  [그렇습니다. 숫적으로 열세에  있는 우리 스팍스군이  스플리트의 다수
병력을 이겨내려면 평탄한 지형보다는 이런 험난한 지형이 작전을 펼쳐 승
리를 얻기에 더 좋겠죠. 제 생각에는 출입구가 좁아서 동시에 다수의 병력
이 이동하기가 불가능한 곳에다 적들을 유인하여 섬멸하는  작전을 펼치는
게 가장 바람직할 것이라고 생각합니다. 적들이  다수의 이점을 전혀 활용
하지 못하게 말입니다.]

  [역시 포르토피노 장군도 그와 같은  생각이셨구려. 그럼 혹시 장군께서
도 '푸대자루골짜기'를 염두에 두시고 계시오?]
  [네, 맞습니다. 거기라면 많지 않은 병사들로도 적의 흐름을 수월하게 막
아낼 수 있을 것입니다.]

  [전적으로 동감하오. 그럼 함께 자세한 계획을 짜봅시다.]


  480. 2. 23
  행키스는 날이 밝자마자 부리나케 천막을 뜯고 다시 행군을 재촉하였다.
가끔 수상한 차림의 스팍스 주민들이 눈에 띄였지만  그들은 스플리트군의
모습을 발견하기만 해도 재빨리 도망을 쳐버렸다. 병사들에게 추격을 명령
했지만 지형에 익숙한  주민들(실제로는 스팍스의 레인져들)이  잡힐 리가
만무했다. 괜히 행군에 지친 병사들을 더 지치게만할 뿐이었다.

  계속해서 스플리트군은 좁은 계곡길을 구불구불 돌며 진군을  하고 있었
다. 모두들 끝도 없는 구불거림의 연속에 너무도 질려있을 때 그들의 눈앞
에 갑자기 넓어진 지형이 펼쳐졌다. 폭 1km정도의  넓이로 약 3km정도 길
게 길이 펼쳐지다가 다시 좁아지는 지형이었다.

  [여기가 어디냐?]
  [네, 여기는 '푸대자루계곡'입니다. 이 계곡길에서 유일하게  넓은 곳입니
다.]

  사전에 이 길을 정탐하였었던 정보원이 대답을 했다.

  [이 지겨운 서쪽 길에 그나마 잠시동안이라도 넓은 통행로로  이동할 수
있다는 것이 참 기분 좋구나. 여기서 잠깐 쉬고 다시 전진한다.]

  오랜만에 행키스의 입에서 휴식이라는 소리가 나오자 모두들  속으로 환
호성을 지르며 각자 무기를 내려놓고 편하게 쉴 수 있는 곳을 찾아서 드러
누웠다. 하지만 불행히도 이들의  기쁨은 오래가지 못했다. 정찰  내보냈던
레인져들이 다급히 돌아와 적의 출현을 보고한 것이었다. 즉각 전투준비명
령이 떨어졌고 다시 병사들은 무장을 하고 대오를 갖추었다.

  [적의 규모는 얼마나 되느냐? 지금 적들의 위치는?]
  [네, 우리 정보망이 파악한 졸과 화이트엔젤  두 군단의 주력이 모두 몰
려있는 것 같습니다.  실제로 병력도 1.5만에서  2만 정도를 확인했습니다.
또한 졸과 화이트엔젤의 군단기도 확인했습니다. 현재 적들은 골짜기 입구
부근에서 진형을 갖춘 체 더 이상의 움직임 없이 멈춰서 있습니다.]

  [이 녀석들이 이제 겨우 모습을 나타내었구나.  곧 매운 맛을 단단히 보
여주마. 이대로 대오를 유지하고 그대로 전진한다. 전진!]

  초조와 긴장 속에 기묘한 정적을 유지하며 스플리트군은  전진을 시작했
다. 개인 장구류가 부딪혀 나는 소리나  이따금씩 말들의 울음소리가 들리
는 것을 제외하곤 아무도 입을 열려고 하지  않았다. 모두들 굳게 입을 다
물고 잔뜩 굳어있는 표정들이었다. 이런 상태로 잠시동안 전진하자 드디어
스팍스군이 시야에 들어왔다.

  스팍스군들은 좁은 골짜기의 입구부분에 깊이 3m,  너비 5m정도의 흙구
덩이를 만들고 거기에 쇠꼬챙이 등을 무수히  꼽아두었다. 그리고 그 뒤로
1.5m 높이의 흙담을 쌓고 길고 촘촘하게 병력들을 횡대로 배치해두었다.

  [제법 준비를 갖추었군. 공성전 형태로 바꿔라!]

  행키스의 명령이 떨어지자 기병들은 뒤로 물러서고 최 전열에 커다란 라
운드 실드를 지닌 보병들이  앞장섰다. 그 뒤로 궁병들이  한 줄을 이루어
뒤따랐다. 이렇게 보병과 궁병들이 모여서 한 조를 이루었고 이런 조가 10
개조 편성되었다. 이런 편성 뒤로 투석기들이 배치되었고 나머지  궁병, 보
병들은 좌, 우로 갈라서서 편성된 10개조에서  전사나 부상 등으로 빈자리
가 발생할 때 보강하도록 하라는 명령이  떨어졌다. 전체적으로 대열이 편
성되자 행키스는 전진명령을 내렸고 장중한 북소리에 맞춰서 스플리트군은
전진을 시작했다. 여기에 맞서는 스팍스군의 대열도  이와 크게 다르지 않
았다. 단지 스팍스측은 10여 개의 흙으로  만든 망루에 마법병사들과 궁병
들이 배치되어 있다는 정도가 다를 뿐이었다.

  양측의 세력이 점차 가까워오다 어느 순간 서로  사격거리에 이르렀다는
판단이 들자마자 격렬한 공방전이 시작되었다. 스플리트군 최 전열은 전위
뿐만 아니라 후위도 보병이었다. 이들은 전열이  적의 공세를 막아주는 동
안 돌과 흙덩이를 날라와서 흙구덩이를 메꾸기 시작했다.

  적들의 이런 모습을 본 스팍스  병사들은 그 즉시 주요공격목표를  적의
최 전열에 두었다. 투석기에서 굵직굵직한 돌들이 잇달아 날아갔고 데블은
예의 그 파괴적인 힘으로 근접해있는 적의  방패와 갑옷들을 꿰뚫었다. 그
렇다고 스플리트측이 마냥 당하고만 있는 것은 아니었다. 스플리트측 역시
계속해서 투석기는 돌을 날려보냈고 궁병들도 쉬지 않고 공격을 퍼부었다.
쌍방의 균형을 깨는 것은 스팍스 마법병사들의 공격이었다. '화이어볼', '화
이어스톰', '진공' 등 매직볼에 저장되어  있던 마법들이 유독 적의  공세가
심한 곳이나 굳건히 아군의 공격을 견뎌내고 있는 곳을 난타했다. 제일 먼
저 스플리트의 투석기들이 파괴의 대상이 되고 있었다.

  각종 마법공격에 막강한 위력을 과시하던 투석기들이 하나  둘씩 숯덩이
로, 나무 부스러기로 변해갔다. 그동안에 스팍스측도 두 곳의  망루에 적의
바위돌이 떨어져 여러 명의 마법병사들과 그들을 호위해주던  보병들이 전
사했다. 그리고 아군의 투석기도 여러 대가 적의 공격에 파괴되었다.

  서로 격렬하게 부딪혔지만 스팍스측이 수비측이고 마법병사와 다수의 투
석기 등의 장비를 보유하고 있었기에 마침내 스플리트측을 제압할 수 있었
다. 스플리트측은 대다수의  투석기를 잃고서 적에게  결정적인 타격을 줄
수 있는 수단을 상실하였다. 그래서 더 이상 공세를 취하지 못하고 한계상
황을 드러내고 있었다.

  [음, 분하구나. 하지만 저 녀석들이 준비를 꽤 많이 했다는  것도 인정해
야겠구나. 오늘은 일단 이 정도에서 끝내고  수단을 다시 강구하여 싸워보
자.]

  심정 같아서는 단숨에 적의 방어벽을 뚫고 빈니차를  거쳐서 순트슈발까
지 돌진하고싶은 마음이 굴뚝같았지만 더  이상 고집을 부릴래야 부릴  수
없는 상황에 이르자 행키스도 어쩔 수  없었다. 병사들에게 퇴각명령을 내
려 전투를 종료할 것을 지시하고 그 역시 물러나야만 했다.

  다음날 해가 떠오르고 한참이 지나도 스플리트군이 재공격을  해오지 않
았다. 스팍스군은 왠일인가 하고 의아해했지만 오후가  되어 그 의문은 풀
렸다. 오전 내내 갖고 있던 마차나 기타 장비들에서 떼어낸 판자를 가지고
스플리트군이 구름사다리를 만들어서 재차 공격을  시도하였다. 그러나 쏟
아지는 화살과 마법 때문에 제대로 전진을 할 수가 없었다. 많고많은 구름
사다리중에 흙구덩이 앞까지 무사히 도달한 숫자는  20여 개 뿐이었다. 스
플리트군들은 구름사다리를 동시에 흙구덩이에 걸쳐놓고 일제히 공격을 개
시하였다. 5m밖에 안 되는 참호의 짧은 거리를 지나는 동안에도 많은 병사
들이 쓰러졌고 걸쳐진 구름사다리도 잇달아 파괴되었다.

  200여명 정도가 다리를 건너  스팍스 진영에 돌입하는데 성공하였을  때
마지막 구름사다리가 스팍스 마법병사의 '진공'마법에 걸려서 여러  토막으
로 부서지며 흙구덩이 속으로  떨어졌다. 더 이상 후속병력이  올 수 있는
길이 차단되자 사다리를 건너왔던 대부분의 병사들은 어쩔 수 없이 항복하
였고 투석기에서 그리고 화살과 마법병사들에게서 쏟아지는 엄청난 공격에
뒤에 남아있던 스플리트 병사들은 또다시 뒤로 물러서야 했다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12957               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 12일 00:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 68장 '동쪽 공로 전투개시'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 68번째 이야기입니다. 두 곳의  소로에서 전투가 벌어진데 이
어서 동쪽 공로에서도 전투가  전개됩니다. 바야흐로 스팍스/스플리트간의
전투가 확전일로를 걷고 있습니다.

  68장. 동쪽 공로 전투개시
  480. 2. 26 스팍스 젤텐-빈니치간 동쪽 공로
  우회로 두 곳에서 이미 치열하게 전투가 벌어지는 동안에도 빈니치-젤텐
공로에서는 아직 이렇다할 전투가 벌어지지 않고 있었다. 애초에 중앙로에
서 전투 끝에 두 개의 스팍스 일반군단을 패퇴시켰다는 뒤레의  보고를 접
하고 그 여세를 몰아 카니아군이 빈니치의 측면을 공격할 때  본군을 움직
여 결정타를 먹이려고 했었는데 구멍  뚫린 중앙로에 라이온 군단 등  2개
공정군단이 급파되어 방어선을 형성하는 바람에 전투가 새로운  국면에 접
어들고 있다는 보고가  곧이어 올라와 계획을  수정해야했다. 그리고 서쪽
길에서는 아직 이렇다할 보고가 올라오지 않아서 다만 미루어 짐작하여 아
직 적과 조우하지 않은  걸로 여길 뿐이었다. 그렇지만  두 방면에서 좋은
소식이 올라오기를 마냥 기다릴 수만도 없는 노릇이었다.

  [진군하라!]

  선봉에 있는 아메넴헤트 부대에게 떨어진  카드모스왕의 명령이었다. 아
메넴헤트는 이 말속에 숨겨져  있는 '전투를 시작하라'는 명령을  이해하고
적과의 교전을 위해 부대를 꼼꼼히  점검하고 결전을 위해 진군을  명령했
다. 2만의 아메넴헤트 선봉부대의 뒤에는 1.5만의 카이젤 부대가 바짝 따르
고 있었다. 카드모스왕이 젤텐에서 페이져와 나람이  사이가 좋지 못해 원
활하게 작전이 수행되지 못했던 것을  교훈 삼아서 이번에는 사이가  좋은
두 사람으로 하여금 서로 호응하게 했다.

  레인져들의 계속적인 보고를 통해서 레오너왕은 스플리트군이 드디어 본
격적으로 작전에 돌입했음을 알았다. 스팍스군이  상대해야할 병력은 선봉
및 지원부대 3.5만, 카드모스 친위군 3만, 아바리스군 2만등 8.5만에 달하는
숫자였다. 이를 맞아서 싸워야할 스팍스군은 전방에 2개의 일반군단 1.6만,
레오너의 증편된 호크 공정군단 등 2.2만, 그리고 민병대 8천등  모두 합해
서 4.6만 명이었다.

  그렇지만 이 숫자가 모두 한꺼번에 전투를  벌이는 것은 아니었다. 가장
먼저 부딪히게될 세력은 스팍스 2개군단 1.6만과 스플리트 아메넴헤트의 2
만 병력이었다. 스팍스측은  빈니치성 남쪽에 있는  메넘 평원을 전장으로
선택했다. 메넘 평야는 숫적으로 딸리는 스팍스에게는 불리하게 보이는 완
만한 경사의 평지였다. 하지만 스팍스측 최종지휘관인 제8군단 블랙스콜피
온 군단장 나르본은 이미 아메넴헤트의 2만  병력 중 기병은 2,000 그리고
궁병 역시 2,000에 지나지 않는다는 정보를 입수하고 있었다. 즉 병력 수는
스팍스에 비해서 우세하지만 기동력과 화력에서 크게 열세에  놓여 있다는
사실이었다.

  전직 건설담당관이기도 했던 나르본은 자신의 군단 지원세력에  많은 솜
씨 좋은 기능공들을 확보해두고 있었고 그 덕분에 스팍스 15개 군단 중 가
장 우수한 투석기들을 다량 보유하고 있었다.  나르본은 이런 특성을 살려
서 숫적인 우세를 질적인 우세로 적극 만회해보려는 작전을 구상했다.

  태양이 중천에 걸렸을 무렵, 양측의 병사들은 평원의 중앙부에서 팽팽히
대치하고 있었다. 스팍스측이 간파해낸 것  이상으로 아메넴헤트는 자신이
이끌고 있는 부대의 취약점을 잘 알고  있었다. 그렇기 때문에 스팍스쪽에
유리한 메넘 평원에서의  전투를 어떻게 해서든  피해보려고 애를 썼었다.
하지만 거듭되는 카드모스왕의 진군독촉에 어쩔 수 없이 메넘에서 적과 마
주치는 최악의 상황을  맞게 되었다. 오랫동안의  생각 끝에 아메넴헤트는
기병에 의한 선제공격을 포기해버렸다. 그리고는  보병들을 외각에 배치하
여 커다란 장방형의 진형을 취했다. 스플리트측의  기묘한 진형을 보고 스
팍스에서는 가벼운 술렁거림이 일어났다.

  [저런 형태로 어떻게 전투를 하겠다는 거지? 꼭 고슴도치 같잖아?]
  [기병이 오히려 안쪽에 숨어 있다니 정말 이상한 진형이군.]

  이상한 스플리트의 진형에 당황한 것은  병사들뿐만이 아니었다. 나르본
블랙스콜피온 군단장도 적의 기묘한  전술에 쉽사리 공격방법을  찾아내지
못했다. 당황한 나르본은 옆에서 역시 곤혹스럽다는 표정을 짓고있는 제10
썬더볼트 군단장에게 질문을 던졌다.

  [콤뮤날레 장군, 장군은 저런 형태의 진형을 본 적이 있소? 부끄러운 일
이지만 나는 아직까지 한 번도 저런 고슴도치 모양의 진형을 겪은 일이 없
어서 솔직히 어떻게 전투를 이끌어 나가야할지 도무지 난감하오.]
  [죄송하게도 저 역시 저런 기묘한 형태의 전투대형은 처음  보는 것입니
다. 일단 막강한 우리 스팍스 기병들을 가지고 돌출 되어있는 적의 모서리
부분을 들이쳐보게 하는 게 어떨까요?]

  [달리 뾰족한 수가 없겠소. 한 번  시도해보고 적의 움직임에 따라 새로
작전을 세워봅시다.]
  [그럼 제가 기병대를 이끌고 한 번 공격해보겠습니다.]

  제 10군단 썬더볼트 군단장 콤뮤날레는 블랙스콜피온과 썬더볼트 양군단
에 있던 4,000의 기병을 이끌고 스플리트 진영으로 쇄도해 들어갔다. 4,000
의 기병이 드넓은 평원에서 흙먼지를 일으키며 질주하는 모습은 적들을 적
지 않게 주눅들게 했다. 더군다나 상대는 어스 전토를 통털어서 제일 강력
한 기병대라고 소문이 나있는 스팍스 기병대였기에 그 정도가 상당히 심각
했다.

  [정신차려라! 지금의 진형이면 제아무리 강력한 스팍스 기병대도 무용지
물이다. 용기를 내라! 최전열, 랜스를 들어라!]

  아메넴헤트의 호령에 스플리트군은 어느 정도 동요를 가라앉힐  수 있었
다. 그리고 밀려오는 스팍스 기병에 맞서 싸울 마음의 준비를 단단히 했다.
어차피 이 상황에서는 발빠른 스팍스 기병의 추격에 보병들이 도망가는 것
은 불가능 했기 때문에 적들을 물리쳐서  살아남아야만 했다. 가장 바깥에
있던 보병들은 모두 칼을 집어넣고 랜스를 들었다. 그러자 진형이 마치 고
슴도치가 가시를 곤두세운 듯한 모습이 되었다.

  갑자기 적병들이 창을 들어 공격해와 전진에 쇄도하던 기병들과 일대 혼
전이 벌어졌다. 기병들은 달리던 기세를 미쳐  제어하지 못하고 그대로 스
플리트군의 창끝으로 뛰어들어갔고 때문에 피해가  속출했다. 처음에는 위
축된 듯 싶었던 스플리트 보병들이 안정된 진형에 의해 힘을  되찾아 자신
이 맡은 구역을 철저하게 지켜내면서 스팍스 기병들의  진형돌파를 극렬히
저지했다.

  진영에서 이런 움직임을 유심히 관찰하던 나르본은 초반임에도 불구하고
아군의 돌파가 어렵다고 판단되자 조기에  기병들을 퇴각시켜버렸다. 본진
에서 후퇴의 신호가 울려버지자 스팍스 기병대는 곧장 퇴각을 실시했고 적
보다 두 세배 많은 사상자가 나기는 했지만 일찌감치 병력을  빼내었기 때
문에 전체 병력은 크게 꺾이지 않았다.

  [나르본 장군, 너무도 병력을 일찍 철수시키신 게 아니오?]

  퇴각명령에 기병대를 이끌고 돌아온 콤뮤날레가  가볍게 항의했다. 적과
의 우열을 가리기도 전에 너무 조기에 병력을 철수시켜 자칫  병사들의 사
기가 떨여졌을 것을 염려한 것이었다.

  [어쩔 수 없었소. 당장  조기에 병력을 철수시켜  병사들의 사기가 조금
깎였겠지만 그냥 그대로 두었으면 더 많은 사기 저하와 함께  자칫하면 공
격의 핵심이랄 수 있는 기병대를 모두 잃어버릴 우려가 있어서였소.]
  [그도 그렇군요. 기병으론 힘들었지만 우리의  화력을 총 동원하면 어떨
까요?]

  [나도 절대 동감하는 바요. 기병이 힘들었지만 마법과 화살, 투석기 등은
우리가 훨씬 우세일 것이요.]

  콤뮤날레와 간단히 상의한 후에 나르본은 모든 장거리  화력을 총동원해
서 적 진영의 한쪽 모서리만을 두드리도록 지시했다. 공격신호가 떨어지자
투석기, 마법병사, 궁수 등이 동시에  공격을 개시했다. 스팍스군의 총공격
에 스플리트군 역시 철저 방어태세를 갖추었지만 방패로  빈틈없이 방어를
하고 있는 진형위로 집채만한 바위덩어리가 날아왔다. 자체의 엄청난 무게
에다가 날아온 속력까지 더해져서 그 위력은 스플리트군을  압도하기에 충
분했다. 방패뿐만 아니라 그 방패를 들고  있는 병사까지 완전히 납작하게
눌려버렸고 이런 상황이 목표한 한 곳에서만 연이어 집중적으로 발생했다.
투석기의 공세에 스플리트군의 전열이 조금씩 금이 가기 시작했고 그 부위
에 대하여 마법병사들과 궁수들의 집요한 공격이 퍼부어졌다.

  상대처럼 강력한 투석기도, 마법병사도 없는  스플리트군은 그나마 있는
궁수마저도 손발이 어지러워진 체로 효과적인 공격을 못하고  무조건 적진
을 향해 아무렇게나 화살을 날리고 있었다.  특히 집중공격을 당하고 있는
한 쪽 모서리의 병사들은 그야말로 공황 상태에 이르렀고 이들의  이런 심
리는 곧장 옆의 병사들에게 전달되어 부대 전체의  전투수행의지가 급속도
로 떨어지고 있었다.

  [기병대는 출격하여 적의 투석기를 제압하라!]

  스팍스의 투석기에서 발사된 바윗덩어리에 진형이 붕괴될 위기에 처하자
아메넴헤트는 곧장 기병대의 돌격을 명령했다.  화력은 강력하지만 이동속
도가 느린 투석기만 무력화시키면 아직까지는 숫적으로 우세한 스플리트군
이 유리한 국면이었다.

  [콤뮤날레 장군, 적 기병대를 막아주십시오.]
  [네, 알겠습니다. 기병대 출격! 적들로부터 투석기를 보호하라!]

  질적으로도 양적으로도 상대가 되지 않는 양측 기병대끼리의  전투는 곧
바로 승패가 결정이 나버렸다. 스팍스의 투석기를 제압하기 위해서 출동을
했었던 스플리트 기병대들은 거꾸로 스팍스 기병대들에 의해  완벽하게 제
압되어 패주했다. 그리고 스플리트의 고슴도치형  방어진형이 거의 붕괴되
어갈 무렵 마지막 일격을 날리기 위해서 다시 한 번 스팍스의 기병대가 돌
격을 시작했다.

  아까는 잘 짜여진 진형 때문에 고전을 했지만 이미 길 잃은 양떼와 같이
되어버린 스플리트 병사들의 대열을 무너뜨리기는 그야말로 식은  죽 먹기
였다. 아메넴헤트는 자신의 부대가 갖고 있던 두 가지 아킬레스건, 즉 기동
력과 화력의 열세 중 결국 어느 열세도 극복해내지 못하고  무너져 내리고
있었다. 그렇지만 최후까지 질서 있게 병력을  후퇴시켜 최대한 손실을 막
기 위해 애를 쓰고있었다.

  [기병대 돌격! 밀려오는  적들을 최대한 막아라!  나머지 병력들은 질서
있게 퇴각하라!]

  휘하 지휘관들에게 퇴각하는 병력들을 이끌 것을 지시하고 그는 손수 얼
마 남지 않은 기병대 병력을 이끌고 적의 공세를 막아섰다. 총지휘관이 직
접 나서서 사력을 다하는 모습에 남아있던 기병들도 용기를 내어 적극적으
로 스팍스군을 저지했지만 노도처럼 밀려드는 스팍스군 앞에서는 역부족이
었다. 기병들의 방어가 무너지는 것은 시간문제인 것처럼 보였다. 그렇지만
아직도 상당수의 스플리트군은 안전한 곳까지 퇴각하지 못한 상태였다.

  [여기서 무너지면 여지껏 피 흘리며 싸워온  게 모두 헛수고가 된다. 조
금만 더 힘을 내라!]

  아메넴헤트가 목이 터져라고 외치며 기병들을 격려할 때  아메넴헤트 부
대의 바로 뒤편을 바짝 붙어서 따라오던  카이젤 부대가 나타났다. 카이젤
은 즉시 위기에 빠진 우군을 도와주기 위해서 전 병력을  돌진시켰고 갑작
스런 적의 증원군에 스팍스군 기병대는 부득이하게 물러서야만 했다.

  [이때다! 스플리트군 총 돌격!]

  스팍스 기병대가 본격적으로 후퇴에 들어가자 아메넴헤트는 자신의 부대
에 총돌격을 명령하였다. 우군의 출현으로 잔뜩 고무되어 있던 아메넴헤트
의 병사들은 즉각적으로 도망치던 발걸음을 되돌려 돌격의  대열에 참여했
고 아메넴헤트의 부대가 승세를 타고 있다고 판단한 카이젤도 자신의 부대
역시 아메넴헤트의 부대와 함께 돌진할 것을 호령했다.

  순간 전세가 스플리트쪽으로 기우나 싶었지만 증원군이 꼭 스플리트군만
올 수 있다는 법도 없었다. 전투 초기부터  하늘 높이 구름 위에서 대기하
고있던 제1, 2군단 소속 비행선들이 구원요청이 오자 즉각 강하를 했다. 잠
시 후 아메넴헤트와 카이젤의 부대는 쏟아지는 돌덩어리와  불의 비속에서
우왕좌왕 각자의 살길을 찾아 헤메는 초라한  신세로 전락했다. 다른 여타
의 군단과는 달리  제1군단인 호크군단에는 마법병사들이  없었다. 대신에
백 수십 명에 이르는 쟁쟁한 실력의 매지션들이 타그마 소속으로 편성되어
있었다. 당연히 이들 매지션이 사용하는 마법은  훨씬 더 위력적이고 수준
높은 것이었다. 특히 호몰로가 시전해낸  '극대뇌격'의 위력은 가공할만 했
다. 지난번 사이렌과의 대결에서 사용했던 극대뇌격과는  달리 좀 더 세련
되게 만들어낸 마법으로 몰려든 검은 먹구름 속에서 '골든  드래곤'이 고개
를 내밀었고 이 골든 드래곤의 모습만 보고도 스플리트군은 겁에 질려버렸
다. 그러다가 골든  드래곤이 눈에서 번개를  쏘아대자 도망치는 것조차도
잊어버렸다. 번개가 떨어진 곳 수백 미터 내에 있던 모든 물체는 숯덩어리
가 되어버릴 정도로 엄청난 위력이었다. 스플리트군이 잠시동안 얼이 빠져
있는 동안에도 스팍스군의 공세는 계속되었다.

  실제로 마법에 의해 죽은 자들은 그전의 전투에서 죽은 자에  비해서 그
다지 많다고 할 수 없었지만 '화우'에게 당한 쓰라린 경험을 갖고  있던 스
플리트군은 대부분이 공황상태에 빠져버렸다. 실제적인 피해보다 정신적인
피해가 더 큰 것이 마법공격이 갖는 특징중의 하나였다.

  싸움은 거의 일방적인 것이 되어버렸다. 스플리트군은 제대로 저항도 못
하고 죽어가거나 뒤도  돌아보지 않고 도망칠  뿐이었다. 카이젤은 최대한
병력을 수습할 수 있는 데까지 수습하여 후퇴해버렸고  아메넴헤트는 극대
뇌격의 범위 근처에 있다가 날아온 파편에 심한 부상을 입은  체로 부하들
의 부축 속에 간신히 안전지역으로 대피하였다.

  [공격중지! 공격중지! 전 스팍스군은 전투행위를 중지하라!  전투는 위대
한 스팍스의 승리로 완결 지어졌다. 더  이상의 공격은 학살행위에 지나지
않는다. 항복하는 적군을 받아들여라! 내 말을 따르지 않는 사람은  사형에
처하겠다!]

  나르본이 아군이 전투에서 승리했음을 공식 선포함과 동시에 항복자들의
신변보장을 강조하자 아직 퇴각을 못하고 이리저리 휩쓸려  다니던 적병들
이 속속 항복해왔다.  카이젤의 부대는 그래도  지휘관이 끝까지 병력들을
수습했기 때문에 전사자 3,000과 실종 1,000여명에  그쳤지만 아메넴헤트의
부대는 7,000의 전사자와 5,000의 실종이 발생하였고 실종자의 대부분은 스
팍스군에 항복한 병사들이었다. 이로서 스팍스군은 스플리트와의 전투에서
다시 승리를 거두면서 스플리트의 주력이랄 수 있는  카드모스 친위부대와
의 결정전을 남겨두게 되었다.

  480. 3. 2 동쪽 공로
  선봉 및 그 지원부대 3.5만이 스팍스와의  서전에서 보기 좋게 나가떨어
지자 스플리트군은 일단정지 상태가 되었다.  그리고는 지금까지의 전투양
상과 패인에 대한 분석에 들어갔다. 그러는 한편으로 최종결전에 대비하여
전력을 점검하고 병력배치를 새롭게 하는 등 잠시도 게으름을 피우지 않은
체 준비를 갖추었다. 이왕에  거병을 한 마당에 패배  따위는 절대 용납할
수 없는 일이었고 아직 상황은 충분히 반전이 가능했었다.

  스플리트군이 아직 남아있는 잔여병력 6.8만 명을 격전이 벌어졌던 메넘
평원에 전부 투입한 후 전열을  가다듬으며 조금의 움직임도 보이지  않자
스팍스측에서도 병력을 집중시키기 위해서 성  밖에 배치되어 있던 두  개
군단을 성안으로 불러들였다. 스플리트 전군이 공격을 개시해오면 자칫 두
군단이 고립되어 전멸할 위험이 있다는 판단에서였다. 어차피 스팍스 본군
의 병력까지 합쳐도 스플리트군의 숫자에 못 미치므로  농성전을 선택해야
만 했다. 그리하여 빈니치  성에는 메넘평원에서의 전투로 2,000명  정도가
줄어든 4.4만의 병력들이 결집했다. 또한 빈니치성 위에는 수십  척의 비행
선들이 꾸준히 떠서 상황을 감시하고 있었다.

  개작 전에 아듀스를 읽으셨던 분들은 이 부분의 이야기들이 약간의 미세
한 수정만을 거친체 거의 그대로 올라온다고 말씀하실 분들도 계실지 모르
겠습니다. 개작 전의 글에서 이 부분들은 거의 주 이야기였었지요. 달리 손
볼 부분을 찾아보았으나 특별히 약점을 찾지 못해서 중간중간의 서술을 대
화체로 고치거나 약간의 묘사를 덧붙이는 정도로 개작을 끝냈습니다. 개작
된 '아듀스'에서 제3차 패권전쟁이 차지하는  부분이 그다지 크다고 할  수
없고 전에 써놓은 부분이 큰 오점이 없어서라고 생각해주세요.

  여기서 잠깐 언급해두고 싶은 부분이 있는데 왜 나오대륙에서  동맹국 3
개국의 멸망과정에서 야전이 별로 없었는데 제3차 패권전쟁에서는  야전이
잦은지에 대해서입니다. 결론부터 말하자면 동맹국 3국과 패권전쟁의 당사
국인 스팍스, 스플리트의 국가크기가 차이가 난다는  것입니다. 동맹국들은
도시국가의 성격이 짙습니다. 즉 영토도 그다지  크지 않고 따라서 국경과
수도까지의 거리가 통상적으로 생각하는 거리보다  훨씬 짧다는 것입니다.
동맹국들의 크기는 스팍스, 스플리트의 각 주의  크기를 약간 상회하는 정
도라는 것이지요. 그래서 패권전쟁에서는 전에없던 야전이 더 많이 발생하
는 것입니다.

  그리고 한 가지 미리 알려드리고 싶은 게 있는데 아듀스 전체 국가의 국
력을 10으로 보면 위스퀴다르; 스팍스; 스플리트; 기타국가(리모프, 트베리,
안나바) 각각 4; 3; 2;  1 정도입니다. 너무 개략화시키는 바람에  스팍스의
국력이 스플리트의 1.5배라는 이상한 꼴이 되었고 기타국가의 국력 총합이
1밖에 안 되게 되었지만 대충 그렇다는 것이니 너무 세세하게 따지고 들지
는 마시길. 제가 이 세력비에서 말씀드리고자 하는 바는 전체 마족들을 통
합한 위스퀴다르를 상대하기 위해서는 두 개의 인간족 국가간의 제휴가 있
지 않는 이상은 어렵다는 것입니다. 이점을 알고 다음에 계속 이어지는 글
들을 읽으시면 사전지식이 되리라고 생각됩니다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12957               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 12일 00:18                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 69장 '머리싸움'                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 69번째 이야기입니다.

  69장. 머리싸움
  480. 3. 2 중앙로
  드방스와 스페지아의 사이를 이간질하여 서로 싸우게 만들어  손쉽게 두
개 군단을 물리치는 전과를 올렸던 뒤레의 카니아군은 새롭게 등장한 스팍
스 공정군단 2개와 2주일 째 대치하고  있었다. 그동안 쌍방에서는 무수히
많은 레인져들을 보내 상대 진영의 허실을 탐색하려고  했으나 레인져들끼
리 서로 조우하며 소규모 전투를 치른 것 외에는 거의 소강상태였다. 양군
의 지휘관들이 모두 뛰어난 지략을 갖춘 용맹스러운 장군이라는 것이 알려
져 결코 상대가 만만한 적수가 아니라는 사실을 알고 있었기  때문에 함부
로 얕은 속임수를 걸어서 병력을 움직일 수가 없었다. 그때문에 적진을 최
대한 자세히 알아 약점을 물고 늘어지려고 레인져만을 계속 보냈기 때문에
레인져들의 피해가 다른 전투에 비해서 극심했다.

  이 주일이 넘어 점차 장기전의 양상으로 접어들자 양군의 지휘관들은 조
금씩 초조해지고 있었다. 특히 다른 곳의  전황이 불리한데다 침공군의 입
장에 놓인 뒤레가 스팍스쪽 지휘관들보다도 더한 초조감을 느끼고 있었다.

  [아무래도 우리쪽에서 먼서 손을 써야하겠어.  시간을 끌어봐야 뭐 신통
한 해결책이 나올 것 같지도 않고 말이야.]

  병사들을 점검하고 천막으로 들어오는 무탈루에게 뒤레가 말했다.

  [아쉬운 것은 우리니까  우리가 먼저 움직이긴  해야겠지. 본군쪽에서는
선봉부대가 패퇴한 이후로 아직 이렇다할 움직임이 없고  행키스쪽도 고전
하는 모양이더군. 왕께서도  말씀은 안 하시지만  우리쪽에 많이 기대하고
계시겠지.]
  [그렇지만 지금 우리가 직면하고 있는 상대는 드방스같은 어리석고 성급
한 지휘관이 아니야. 또한 상대의 화력도 우리의 그것을 훨씬 능가하고 있
으니 무턱대로 시간에 쫓겨서 움직이다가는 우리가 낭패보기 십상이지. 비
록 병력 수에서 약간의 우위를 점하고 있지만 크게 유리한 점이 되지 못하
는 것 같아. 적들의 화력이 너무 강해서 작전을 하는데 어려운 게 한 두가
지가 아니야.]

  [모두들 머리를 맞대고 한 번 숙의를 해보자구.]

  그날 밤 뒤레의 천막에서는 뒤레와 상급지휘관들이 모여서  깊은 저녁까
지 숙의에 들어갔다. 이곳에서 뭔가 돌파구를  찾아야만 했기 때문에 회의
는 시종 진지했고 밤 늦게까지 이어졌다.

  다음날에도 중앙로에는 안개가 짙게 깔려있었다.  일년을 통털어 안개가
끼지 않은 날이  드문 지역이었으니 오히려  평상의 날씨였다. 아라미스는
드방스 등이 안개를 이용한 적의 기만술에 완전히 농락당했던 것을 거울삼
아 적의 기습에 만반의 대비를 갖추었다.  로닌공주가 지휘하는 아이스 스
톰 군단과 자신의 라이온 군단을 최대한 가까이 연계하여 배치시키고 진영
주위와 적의 기습로로 사용될 가능성이 높은 지역들에  건드리면 시끄러운
소리가 나도록 되어있는 줄을 설치하는  한편 그 뒤에 경계병을  배치시켰
다. 그리고 각 경계지역에서는 자신들의 능력에  부치는 다수의 적이 나타
났을 때 신호용 불화살을 쏘아서  상공에 떠있는 비행선의 지원을  받도록
했다. 이런 장치를  해놓은 이후로 스플리트  레인져들의 정찰활동이 매우
힘들어졌다. 더불어 얼마 지나지 않아서  스팍스측의 정찰활동도 마찬가지
로 어려워졌다. 몇 차례 이 장치에  노출되어 실패를 거듭하던 스플리트측
에서 마침내 그 간단한 원리를 깨닫고 곧이어 자신들의 진영주위에도 이와
매우 유사한 장치들을 설치하였기 때문이었다. 어느 쪽이고 상대방의 진지
를 기습하려면 이 장치를 먼저 처리해야만 했다.

  [오늘도 안개가 자욱하게 끼여있군. 누가 코를 베어가도 모르겠는걸?]

  새벽녘에 전 경계병들과 막 교대를  마친 경계병이 짙은 안개에  눈살을
찌푸리며 중얼거렸다. 아무리 앞을 주시한다고 해도 겨우 몇 미터 앞을 볼
수 있을 뿐이었다. 봄이라고는 했지만 내륙산간지방의 새벽은 한겨울 만큼
이나 쌀쌀했다. 병사는 발을 동동 굴리면서  어서 빨리 교대시간이 끝나기
를 기다리고 있었다. 한동안 경계를 서고 있던 그는 분명히 전방에서 무언
가가 조심스럽게 접근해오고 있다는 것을 깨달았다. 산짐승치고는 너무 컸
다. 분명히 뭔가가 다가오고는 있었지만  그럴 리가 없었다. 지금 그가  서
있는 곳의 앞에는 이중 삼중으로 촘촘하게 경보장치를  설치해놓아서 조그
마한 동물이라도 지나가기만  하면 요란히 소리를  내곤 했기 때문이었다.
만약에 적의 침입이라면 진작에  경보음이 울려야만 했었는데  이상하게도
경보장치들은 내내 침묵으로 일관했다.

  [이봐, 저기 좀 봐. 뭔가 이상하지 않아?]

  조그마한 소리로 옆의 동료에게 질문을 던지던 그는 비로소 뭐가 잘못되
었는지 깨달았다. 비록 작은 소리이기는 했지만 분명히 옆 동료가 들을 수
있도록 말을 했지만 그 자신도 아무 소리도  들을 수 없었다. 아무래도 적
군이 뭔가 수작을 부린 것이 분명하다는 생각이 머릿속을 스쳐지나갔다.

  병사의 짐작은 정확했다.  스플리트군이 '캄(calm)'마법을 이용해서  모든
소리를 죽인 체로 기습을 해오고 있었다.  안개 속에서 어른거리는 모습을
보니 결코 정찰을 위해 침투한 소규모 병력이 아니었다. 긴급히 신호용 불
화살에 불을 당겨 적들 한복판에 꽂아 넣었다.  소리는 안 났지만 이 불화
살을 발견한 비행선에서 뭔가 조치를 취해줄  것을 바라고 한 행동이었다.
맨 앞에서 전진해오던 스플리트 병사는  이 모습을 발견하고 그가  하려는
행동이 어떤 결과를 미칠 것인가를 눈치채고 그의 목을 향해  단검을 던졌
지만 단검이 그의 목을 꿰뚫고 지나간 것은 이미 불화살이  발사된 이후였
다.

  비행선에서 지상을 지켜보던 마법병사 에베루는 불화살 하나가 발사되어
지자 약속에 따라 즉각적으로 화력지원을 시작했다. 그리고 동시에 지상에
서 병력들을 지휘하고 있는 아라미스에게 이 사실을 보고했다.

  [비행선에서 보고 드립니다. 6 경계구역에서 적의 침입을 알리는 긴급화
살이 발사되었습니다. 지금 지상지원을 위한  마법공격을 실시하고 있습니
다.]
  [6 경계구역이라고? 그곳에서는 아직까지 아무런 보고가 올라온 것이 없
는데? 알겠다. 즉시 병력들을 투입하겠다.]

  보고를 받은 아라미스는 즉시 전 병력을 전투태세로  돌입하도록 명령을
내림과 함께 비상대기하고  있던 병력들을 투입시켰다.  원래 지상에서 적
접촉 보고가 먼저 올라왔어야 했는데 이상하게도 아직까지  아무런 보고가
올라오지 않는 것이 이상했다. 로닌공주도 보고를 받고 전투준비를 명령하
고 곧바로 아라미스의 막사를 찾아왔다.

  [아라미스 군단장님, 이게 무슨 일이죠? 지상에서는 아직 아무런 보고도
올라오지 않았는데 비행선에서 먼저 보고가 올라왔다면서요? 혹 잘못된 보
고가 아닐까요?]
  [그럴 리가 없습니다. 긴급신호용 불화살을 쏘아올리려면 상당한 시간이
소요되는데 잘못해서 오발했을 리는 없습니다. 뭔가 피치못할 사정이 발생
한게 아닐까 싶습니다.]

  [그럼 일단 밀집대형을  취해야겠군요. 우리  군단에는 이미 밀집대형을
지시해 놓았습니다만, ]
  [네, 우리 군단도 이미  밀집대형에 들어갔습니다. 적장 뒤레가  또 무슨
기책을 쓸지 모르니 일단 경계하는게 좋을 듯 싶어서 곧장  대응에 들어가
도록 지시했지요.]

  두 군단은 모두들 사전에 짜여진 계획에 따라 원형의 밀집대형을 형성하
였다. 비상대기 병력들이 적의 공세를 맞받아쳐서 시간을 벌면서 그동안에
스팍스군은 완전하게 진형을 갖추었다. 진형이 갖추어지는 동안 전투가 벌
어지는 곳을 관측하고 있던 로닌공주는 가장 치열하게 전투가 벌어지고 있
다고 판단되는 곳이 오히려 쥐죽은듯이 고요한 사실을 발견해냈다. 잠깐동
안 '디텍트매직'을 시전해 본 공주가 입을 열었다.

  [어쩐지 지상에서 당연히 먼저 올라 왔어야할 적 접촉보고가 비행선에서
왔다 싶었더니 적들이 '캄'을 사용해서 소리를 모두 없애버린 체 공격을 시
도 했었군요.]

  라고 말하며 '캄'마법이 걸려있는 지역에  '브레이크'를 시전하였다. 그러
자 정적만이 감돌던 곳에서 비로소 병사들의 생사를 다투는 외침과 병기의
부딪히는 소리들이 처절하게 들려왔다. 카니아군은 스팍스군의 경보장치를
돌파하기 위해서 대대적으로 '캄'마법을 사용하여 목표구역 일대를  침묵시
키고 일대 기습공격을 감행해온 것이었다.

  카니아군의 대규모 공격을 알아차린 아라미스는 스팍스군에게 안개가 자
욱히 끼여있었기 때문에 전열을 유지하면서 서서히 전진하여  적을 압박하
라는 명령을 내렸다.  군단장의 명령이 떨어지자  중무기를 갖춘 보병들의
무리를 선두로 스팍스/리모프 연합군이 전진을  시작했다. 느린 듯 했지만
규칙적인 반주음에 따라 한 걸음 한 걸음 전진해오는 행렬에  이미 비행선
에서의 공격 등으로 대열이 심하게  흩뜨려져 있던 스플리트군은 맥을  못
추고 물러났다. 적들이 마구 질서 없이  도망치자 스팍스군의 일부 병사들
이 대열을 벗어나서 그들을 추적하려고 했다.

  [대열을 유지하라! 멋대로 자리를 이탈하는 자는 그 자리에서 목을 베겠
다!]

  아라미스가 호통을 치자 대열을 벗어나려던 병사들이 겁을  집어먹고 다
시 대열로 돌아왔다. 여기서 자칫 대열을  무너뜨려 적들과 혼전상황에 돌
입하게되면 마법부대의 지원을 못받을 뿐더러 자칫 잘못하면  적군의 페이
스에 휘말릴 염려가 있었기 때문이었다. 지상에 있는 병력들이 스플리트군
을 쫓아서 진격해나감에 따라 상공에 있던 비행선도 계속적인 지원을 위해
조금씩 앞으로 이동해나가고 있었다. 비행선들이 도망치는  적군을 쫓아 V
자형의 가파른 계곡입구까지 진격해나갔을 때  비행선으로 돌덩어리와 '화
이어 스톰' 등의 마법공격이 쏟아졌다. 전혀 예상치 못한 공격이었다. 어디
서 날아오는 공격인지도 몰랐다. 벌써 여러  척의 비행선들이 피해를 입고
있었다.

  [상승하라! 전속력 상승!]

  겨우 정신을 차린 에베루가 전속력 상승을 지시하는 한편 아라미스와 교
신을 시도했다. 그러는 동안에도 정체불명의 공격은 계속되어 피해가 속출
하고 있었다.

  [군단장님, 군단장님, 여기는 비행선입니다. 지금 적의 공격을 받고 있습
니다.]
  [에베루! 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야? 어떻게 하늘에 있는 비행선
이 적의 공격을 받을 수가 있다는 말인가?]

  맹렬히 쏟아지던 비행선에서의 지원공격이 중단되자 이를 잔뜩 궁금하게
여기던 아라미스는 에베루의 보고가 금방 이해가  되지 않았다. 공중에 떠
있는 비행선들을 날개도 없는 스플리트군이  어떻게 공격을 할 수  있는지
상상도 안 갔다.

  [아무래도 양쪽 골짜기의 꼭대기에 적들이 있었던 것 같습니다.]
  [피해 상황은 어떤가?]

  [몇 척의 비행선이 상당한 피해를 입었지만 비행이 불가능한  것은 아닙
니다. 마법병사 4, 운행원 47명이 전사했습니다.]
  [알았다. 일단 안전한 지역으로 대피하라.]

  [네, 알겠습니다.]

  [그렇다면 이번의 공격은  우리측 비행선을 노리고  시도된 공격이군요.
역시 카니아 뒤레 장군의 비상함은 적장이기는 하지만 높이 사지  않을 수
없네요.]

  아라미스 옆에서 에베루와의 대화를 듣고 있던 로닌공주가 말했다.

  [그런 것 같습니다. 정확한 지원공격을 하기 위해서 전투가 벌어지면 비
행선들이 지상 가까이로 내려온다는 것을 파악하고 이곳  골짜기로 우리들
을 유인해낸 것 같습니다.]

  [카니아의 영주라는 뒤레 장군의 지략이 참으로 무섭네요.]
  [뒤레도 뛰어난 지휘관이지만 그를 보좌해주는 무탈루도 매우 뛰어난 장
군입니다. 어찌되었건 비행선을 공격한 녀석들을 찾아서 제거하는 게 급선
무입니다.]

  나머지 부대들을 계곡 아래쪽에 배치시켜놓고 아라미스는 두  명의 천보
장을 불렀다.

  [리베치오, 젠트리!]
  [네, 군단장님.]

  [그대들이 양쪽 골짜기에 숨어있는 적부대를 제거하도록 하시오. 리베치
오는 왼쪽, 젠트리는 오른쪽을 맡아서 완벽하게 적들을 찾아 없애야하오.]
  [네, 알겠습니다. ]

  두 사람은 명령을 받은 즉시 병력을  이끌고 골짜기를 기어올라갔다. 만
약 이들 병력들이 골짜기 위의 카니아군을 제거하지 못한다면 향후 스팍스
군 비행선들의 운용에 커다란 차질을 빚게되는 것이었기 때문에 이 임무의
중요성은 굳이 강조할 필요조차 없었다.

  한편 이러한 스팍스군의 움직임을 눈치챈 뒤레는 소스라치게 놀랐다. 원
래의 계획대로라면 비행선들이 물러감과 동시에 지상의 병력들도 어지럽게
후퇴를 하고 이때를  노려서 적들에게 결정타를  날릴 속셈이었다. 그런데
적군은 한 발자국도 물러서지 않고 도리어 산에 배치된 아군을 공격하려고
하는 게 아닌가! 지금 산  위에 있는 병력들은 카니아군  화력의 대부분을
차지하는 마법사들과 투석기 등으로 구성되어 있었는데 만일  이들 병력들
을 상실하게 된다면 가뜩이나 힘든 전투가 더더욱 어려워지게 되는 것이었
다.

  [산 위로 올라가려는 적군을 저지해라! 무슨 일이 있어도 저들을 막아야
한다.]

  뒤레의 단호한 명령에 스플리트군이 반전하여 앞으로 나가려는  것을 스
팍스ㆍ리모프군의 나머지 병력이 막아섰다. 스플리트군이 손실을 무릅쓰고
격렬하게 저지선을 뚫고 자기편을 구하려고 했으나 이를 막는 연합군의 대
응도 단호했다.

  [다소간의 희생이 발생하더라도 끝까지 물러서지 말아라. 너희들이 물러
선다면 산 위로 올라간 두 개의 천보대가  고립된다. 자기 혼자 살자고 동
료를 모른 체 하는 것은 스팍스와 리모프인들이  할 일이 못 된다. 기필코
자리를 지켜내야한다!]

  아라미스와 로닌공주의 서릿발 같은 명령에 연합군 역시 한 치의 물러섬
이 없이 자리를 지키려고 하자 일대에는 근래에 보기 드문  치열한 백병전
이 전개되었고 어느 한쪽도 뚜렷하게 승기를 잡지 못하고 있엇다. 산 아래
쪽에서 치열하게 전투가 벌어지고 있는 동안 산 위에서도 그에  못지 않은
격렬한 전투가 벌어지고 있었다. 아래쪽에서  스팍스군들이 몰려오는 것을
눈치챈 스플리트 병사들과 마법사들은  필사적으로 그들의 진격을  저지했
다. 돌덩어리를 날리고 화이어볼 등을 쏘면서 강력하게 저항해오는 스플리
트측의 공세에 스팍스군은 쉽게 전진을 할 수가 없었다.

  특히 높은 곳에 배치된 투석기에서 날아오는 돌덩어리는 완전한 공포 그
자체였다. 스플리트측의 강력한 저항에 뜻대로 작전이 이뤄지지 않자 천보
장 리베치오는 점차로 초조해졌다. 밑에서 적의  공세를 막아주고 있는 아
군 주력이 시간을 벌어주기 위해  피해를 무릅쓰고 자리를 지켜주는  동안
서둘러 작전을 완료해야했다.  괜히 시간을 질질  끌거나 작전에 실패하면
도리어 적들이게 역 포위 당할 위험도 있었다.

  [뭣들 하느냐? 여기서 꾸물거리다간 모두 다 죽는다. 나를 따르라!]

  리베치오가 직접 대검을 들고 앞장서서 돌격을 시작했다. 천보장이 직접
선두에 서자 라이온 군단 제2천보대  병사들은 기운이 번쩍났다. 돌덩어리
에 깔리고 화살과 마법공격에 쓰러지면서도 끝까지 전진을 계속했다. 결국
물고 물리는 혈전끝에 스팍스군은 산 위에 있던 모든 스플리트군을 전사시
키거나 포로로 만들어 버렸다.

  리베치오의 천보대가 공격해간 건너편  산에 있던 스플리트군의  운명도
비슷했다. 단지 많지 않은 숫자만이 살아 도망쳤을 뿐이었다.  밑에서 격렬
하게 전투를 지휘하고 있던 뒤레는 도망쳐온 사람들로부터  자세한 소식들
듣고 그 즉시 병사들을 물렸다. 이미 목표했던 것이 불가능해진 마당에 더
이상 병력을 소모시킬 필요가 없다고 판단되었기 때문이었다. 이제 카니아
군은 차, 포를 다 떼인체 장기를 두어야할 입장이 되어버렸다.

  스플리트군이 물러나자 스팍스ㆍ리모프  연합군도 마찬가지로  퇴각하였
다. 적의 치열한 공세 속에 용전하여 8,000여명의 적을  섬멸하였으나 이쪽
도 대략 6,000여명 정도의  피해를 입은 뒤라 곧바로  적을 추격할 여력이
없었다. 아라미스와 로닌공주는 추격하는 대신 병력을 뒤로 물려 재정비를
하기로 의견을 모았다.

  원래의 진영이 있었던 자리까지 물러난  연합군은 즉각 다음 번  전투를
위한 재편성에 들어가는 한편 피해를 입은 비행선들의 일부를 수리를 위해
빈니치 공항으로 보냈다.


  480. 3. 8 중앙로
  전병력의 30% 이상을 잃어버린 로닌공주와 아라미스는  다시 병력을 재
편성하면서 스플리트의 피해상황도 면밀히 조사했다. 스플리트군은 숫적으
로도 아군보다 2,000여명 더 많은 8,000의 피해를 입었지만  결정적으로 대
량, 장거리 공격수단들이 거의 대부분 사라져버렸다.

  [아직 스플리트군이 우리보다 6,000명 정도 더 많은 병력을 보유하고 있
다는 결론이군요.]
  [네, 그렇습니다. 하지만 화력 면에서 우리가 압도적인 우위를 지니고 있
기 때문에 한 번쯤 겨뤄볼만 하다는 게 제 생각입니다.]

  [저도 동감이에요. 스플리트의 뒤레와 무탈루 장군이 둘 다 뛰어난 지휘
관임에는 틀림없지만 우리 쪽이 크게 실수를 저지르지 않는다면 화력의 열
세를 만회한다는 것이 쉽지는 않겠죠.]
  [로닌 공주님, 내일 아침 일찍 일제히 병력을 들이쳐서 정면대결을 해보
는 게 어떻겠습니까? 가장 단순한 수법이긴 하지만 제일 실수가 없는 수법
이기도 하죠.]

  [아라미스 군단장께서 그렇게 말씀하시니 저도 병력을 점검해서 함께 공
격하도록 하죠.]
  [네, 즉각 준비하겠습니다.]

  다음날 아침, 짙은 안개를 헤치고 스팍스군은 적진을 향해  진격했다. 병
사들의 전진에 앞서서 '캄'마법이  대규모로 시전되어 많은 수의  병력들이
이동함에도 불구하고 스팍스군의 진격로에서는  아무런 소리도 나지  않았
다. 마침내 적 진영과 약간 떨어진 곳에 이르자 리모프 마법사 넨스카야가
'Green Butterfly'를 시전했다.  넨스카야가 겨냥한 곳은  스플리트군 진영의
한복판, 마법이 발출되자 초록빛의  대형나비 한 마리가 날아올랐다.  나비
자체는 전혀 힘을 갖고 있지 않았지만 그 나비가 안개를  뚫고 날아올라가
서 상공에 배치되어있던 비행선들에게  정확한 공격위치를 알려주게  되어
있었다.

  이 신호를 본 비행선에서는 집중 공격을  개시하였다. 동시에 지상에 있
는 궁수들, 엘프 마법사들  등이 안개 속에 숨어있는  적진을 향해 맹타를
퍼부었다. 공중과 땅에서의 집중공격이 한동안 계속된 이후 보병과 기병들
이 공격을 시작했다.  이미 절반쯤 기세가  꺾여있을 것이라는 자신감으로
적진으로 쳐들어갔던 아라미스는 아무도 없는 텅 빈  적진영속에 들어와있
는 자신을 발견하고 소스라치게 놀랐다. 분명히  어제 밤 레인져들을 계속
해서 출동시켜 끊임없이 적의 동태를 파악하라고 지시했고  심지어 정찰하
다거 적에게 발각되어 교전까지 벌어졌다는 보고를 받았었는데  막상 쳐들
어가니 겨우 경계병력만이 남아있다는  사실은 작전이 실패로  돌아갔다는
것을 의미할 뿐이었다.

  [적의 역습에 대비하라. 나를 중심으로 원형진으로 군단 재편성!]
  [군단 원형진 재편성!]
  [군단 원형진 재편성!]

  평상시에 귀에 못이 박히도록 꾸준히 교육시킨대로 병사들은 아라미스의
명령을 복명복창하며 신속하게 원형진을 구축하고 맹렬한 기세로 쏟아져올
적의 공세에 대비하여  바짝 긴장했다. 그렇지만  적들은 여기까지도 전혀
아군의 예상대로 움직여주지 않았다. 보이는 적이라곤  텅 빈 진영을 경계
하다가 아군의 공격을 받고 어지러이 도망치는 얼마 되지도 않는 경계병들
뿐이고 그 외의 스플리트병사들은 어디에도 보이지 않았다.

  [레인져 출동하라! 주위를 샅샅이 검색하여 보고하라. 별 명이 없을 때까
지 나머지는 현재의 대형을 유지하라!]

  한동안 스플리트군의 공세를 대비하고 있던 아라미스는 그래도  적의 움
직임이 없자 레인져들을 보내 주변을 살피게  했다. 박쥐처럼 사방으로 흩
어져 주위를 정찰하고 돌아온 레인져들은 주위에 적의 흔적이 없다고 보고
하였다. 그러면서 정찰 중에 잡아온 스플리트 병사를 한 명 데려왔다. 결국
아라미스는 그 병사를 심문하여 결국 가장  바라지 않던 사실을 밝혀냈다.
카드모스왕이 세 갈래길로 나뉘어 빈니치를 공략하려던 당초의  계획이 뜻
한데로 잘 이루어지지 않자 사잇길에 나가있던 행키스와 뒤레의 부대를 본
군에 합류토록 지시한 것이었다.

  카드모스로부터 합류 명령을 받은 뒤레는 철수하기 전에  대규모 공세를
취하여 스팍스측으로 하여금 계속 스플리트군이 동쪽길로 병력을 통과시키
려한다고 믿게 만드는데 성공하였고 작전이 끝나자마자 곧바로  병력을 빼
서 본군으로 합류한 것이었다. 단지 이곳에는 소소의 미끼용 경계병력들만
이 남아 자리를 지키고 있었을 뿐이었다. 스플리트군은 이미 3일전에 병력
을 뺐었지만 스팍스의 레인져들은 전혀 그런 사실을 눈치채지 못했다.

  [서둘러 빈니치로 되돌아가야겠습니다.]
  [또다시 우리가 뒤레 장군에게 사기를  당했군요. 설마 장군께서는 그냥
곧바로 빈니치로 가시겠다고 하시는 것은 아니곘지요?]

  [물론 그렇습니다. 우리는 뒤레의 카니아군이 행군했던 그대로를 뒤따라
갑니다.]
  [그럼 어서 서두르죠.  레오너왕께서 우리들을 보면  무척 반가와하시게
말이에요.]

  라이온 군단과 아이스 스톰 양  군단은 즉시로 병력과 장비를  비행선에
옮겨싣고 이동할 준비를 했다. 전투가 바야흐로  또 다른 국면으로 접어들
고 있었다.

  연합군의 두 장군들께서 또다시 뒤레에게 한  방 먹었군요. 그래도 이번
의 경우에는 큰 손해를 보지는 않아서  다행입니다. 번번히 뒤레에게 골탕
을 먹으면서도 전에 비해서 이번에 큰 손해를 보지 않은 이유는 이들이 잘
화합해서 군대를 원할하게 이끌었고 카니아군에는 없는 대량의 화력지원과
초기동성을 최대로 활용했기 때문입니다. 만약 이  두 군단이 그냥 일반보
병군단이었다면 3일동안 카니아군에게 기만당한 것은 커다란 오점으로  남
았을 가능성도 농후했습니다.  그렇지만 다행히도  스팍스군에는 비행선이
있어서 피해와 혼란을 최대로 줄일 수 있었지요.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12957               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 12일 00:19                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 70장 '빈니치성 공방전'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 70번째 이야기입니다. 갑자기 제3차  패권전쟁의 서술로 어스
대륙의 이야기가 여러장에 걸쳐서 나오게 되었습니다. 다음 장에서나 나오
대륙의 이야기가 잠깐 나오겠네요.


  480. 3. 8 동쪽 공로
  카드모스왕의 집결명령을 받은 양쪽 우회로의 부대는 명령을  받은 즉시
이동한 행키스의 크러바블군이 6일, 뒤레 카니아군이 7일날 도착을 완료하
였다. 스플리트군은 급히 이동해온 병사들을 하루  동안 쉬게 하며 자세한
작전을 수립하였다. 아라미스와 로닌공주의 병력이 중앙로에서 텅 빈 적진
을 공격했을 때 이미 스플리트 본군은  전투준비를 완료한 상태였다. 스플
리트군은 원래 있던 6.8만에 크러바블군  1.5만, 카니아군 1.6만 등 3.1만이
가세해 9.1만에 이르는 대 병력이 되어 있었다.

  스플리트군이 전투를 위한 병력전개를 막 개시하였을 때  레오너왕은 중
앙로를 방어하고 있던 아라미스로부터 긴급한 연락을 받았다.

  [아라미스, 무슨 일인가? 자세히 보고하게.]
  [폐하, 적들이 분산공격 작전을 변경했습니다. 여기에 있던  뒤레의 카니
아군도 저희들을 감쪽같이 기만하고 이미 3일 전에 동쪽  공로로 이동하였
다고 합니다. 그동안 저희들은 전혀 그 낌새를 눈치채지 못하고 있다가 오
늘에서야 겨우 그 사실을 알 수 있었습니다.  비록 여기 동쪽길 특유의 짙
은 안개 때문에 서로 상대에 대해 정확한 정보를 얻기  힘들다고는 하지만
3일 동안이나 적의 움직임을 눈치채지  못한 점은 제 책임도 크다고  봅니
다. 작전이 끝나고 나서 이번의 일에 대해 책임을 지겠습니다.]

  [그럼 그대의 군단과 아이스 스톰 군단은 즉시 빈니치로  회군할 생각인
가?]
  [아닙니다. 그대로 뒤레 군단의 뒤를 따라서 스플리트군의 배후를 칠 생
각입니다.]

  [그 의견도 나쁘진 않군. 실은 우리측도 서쪽길에 나가있던 졸과 화이트
엔젤 군단이 적의 눈을 피해 빈니치로 와있는 상태이네. 빈니치 성에서 한
바탕 혼전이 벌어지면 멋들어지게 적의 배후를 급습해주게나.]
  [이번에는 꼭 성공해 보이겠습니다.]

  아라미스는 레오너왕과의 교신을 끝낸 즉시 병력이동을 개시하였고 레오
너왕은 전투태세에 돌입하였다. 이때 빈니치에 와있던 병력은 서쪽 길에서
병력을 빼온 1.4만의 졸과 화이트 엔젤 군단을 포함해 5.8만의 병력이 빈니
치 방어전투에 임하고 있었다.

  레오너 왕은 적의 주공격 목료가 될 남문에 자신의 호크  군단과 드래곤
군단 2.2만을 배치하고 매넘에서 승리를  거두었던 블랙스콜피온과 썬더볼
트군단을 동문에, 그리고 서문에는 졸과 화이트 엔젤군단을 배치, 북문에는
민병대 1개 군단으로 수비토록  했다. 적의 대병력에  비해 상당히 빠듯한
병력이었다. 하지만 수비측의 이점을 최대한 살려  적은 수의 병력으로 버
틸 수 있는 한 버터야 했다.

  스팍스군이 전투태세를 거의 갖추어갈 무렵 드디어 스플리트군이  그 모
습을 드러냈다. 좌우에 크러바블과 카니아군을 배치하고  4.8만의 카드모스
친위부대를 앞으로 내세웠다. 전투를 앞두고  카드모스왕의 결의는 대단했
다.

  [나는 이번 원정에 나의 모든 것을 걸었다. 이번의 결전에서 빈니치성을
함락시키지 못한다면 원정은  실패로 돌아간다. 마지막  숨은 힘까지 모두
끌어내어 후회 없는 멋진 싸움을 벌여보자. 반드시 빈니치성을 함락시키고
야 말겠다.]

  카드모스의 강철을 끊을 듯한 의지의 대상이 된 빈니치성은 보통의 다른
성들과는 그 구조가 약간 틀렸다. 보통의 성은 물로 채워진 해자가 성벽을
둘러싸서 적의 접촉을 방해하고 있는데 반해서 빈니치성은  초원의 건조지
대 한 가운데에 위치해  있어서 그런 장해물을 유지할  많은 물이 없었다.
그래서 그보다도 훨씬 적은 물로도 더욱 더 위력적일 수 있는 장해물을 채
용하였는데 그게 바로 갈멜 호수에서 퍼온 늪 흙이었다. 성 둘레에 깊숙이
구덩이를 파고 운반해온 늪의 흙들을 부어놓고는 때때로 물을 부어서 늪이
말라버리지 않도록 해주었다. 이 인공 늪의  위력은 대단했는데 매우 가벼
운 종이장이나 깃털 따위도 가라앉아 버릴 정도였다.

  이 외에 또 하나 위협적인 요소가  이중으로 설계된 두터운 성벽이었다.
두 개의 성벽사이에는 두꺼운 널판지로 된 연결로가 있어서 평상시에는 말
을 타고 중무장한 병사들도 건널 수 있게 되어 있었으나  외성벽이 적에게
넘어가면 널판지가 치워져서 또다시 성벽을 타넘어야만 하는 구조였다. 그
때문에 옛날부터 공격군들은 빈니치성을  점령하기 위해서 엄청나게  많은
피해와 시간적 손실을 감수해야만 했었고 실제로 빈니치성이 적의 손에 함
락된 경우도 극히 일부에 지나지 않았다. 가장 최근인 477년에 함락당했을
때는 성을 방어하는 병력이 300명에 지나지 않아서 도저히 성을 방어할 수
가 없어서 항복했었던 경우였고 일정  규모 이상의 병력이 수비를  한다면
그야말로 난공불락으로 불리울만한 성이었다.

  2월 26일 선봉부대의 전투이후 스플리트군이 소강상태가 지속되고  있는
동안 마냥 놀고만 있었던 것은 절대  아니었다. 이미 전쟁전에 스팍스의 7
개 도시의 성들에 대한 구조조사를 끝마친 상태였던  스플리트는 빈니치성
의 특이구조에 대해서도 이미 자세히 알고  있었다. 따라서 이들 특수구조
물에 대한 나름대로의 대비책도 가지고 있는 상태였다.

  [적의 늪 해자를 무력화시켜라!]

  카드모스왕의 첫 번째 공격명령이 떨어지자 수 백대에  이르는 마차들이
질주를 시작했다. 마차의 뒤에는 각 모서리가 약 3m에 이르는 거대한 목재
상자가 하나씩 실려 있었다. 이들 마차행렬을 엄호하기 위해 전 병력의 총
공격이 시작되었다. 그리고 특별히 이번에 전투에 참여한 카드모스 친위대
는 다른 부대들과는 달리 100명 정도의 마법사들이 끼여있었다. 때문에 여
지껏 스팍스군이 상대해왔던 부대들보다도 화력이 엄청나게 강력했고 스플
리트 특유의 독특한 마법을 구사하는 마법사들도 상당수에 달했다. 스플리
트측이 총공격을 개시하자 스팍스군도 일제히 공격을 시작했다. 쌍방이 주
고받는 무기와 마법 때문에 양군사이의 하늘을 시커멓게 가려져 버릴 정도
였다. 수 백 킬로그램의 돌덩어리, 불붙은 역청 덩어리,  화살들, 각종 마법
들 속에서 전사자와 부상자가 속출하였다.

  치열한 교전 속에서 스플리트군은  마차와 목재상자를 그대로  돌진시켜
늪 해자에 빠뜨렸다. 깊이 5m, 너비  5m에 이르는 거대한 늪 해자도 계속
해서 마차와 목재상자를 먹어 삼키자 얼마 되지 않아서 포화상태에 이르렀
다. 이제 스플리트 병사들은 목재상자를 딛고 적의 성벽에 바로 붙어서 전
투를 할 수 있게  되었다. 곧바로 성벽에 구름사다리차가  달려와 붙고 수
백 개의 사다리들이 걸쳐졌다. 이들 중  상당수는 방어군에 의해 파괴되었
지만 적지 않은 수가 건재하여 계속해서 스플리트 병사들을 성벽위로 올려
보냈다. 이들 공격세력의  뒤에는 백 여대의  대형이동망루가 따라와 성벽
위의 스팍스군을 내려다보며 갖가지 수단으로 자군의 성벽공격을 지원해주
었다. 스팍스군 비행선들이 동, 서문으로 쳐들어온  병력들을 견제하기위해
상당수가 옮겨가 있는 사이에 놀라울 정도로 밀어붙인 결과 남문의 외성벽
에서는 스팍스 병사들보다 오히려 스플리트 병사들이 더 많을 정도였다.

  [모든 비행선과 동서문에 배치된 마법병사의  반을 남문으로 돌려라. 잠
시 후 외성벽에 대해 직접화력 공격을  개시하겠다. 모든 스팍스 병사들은
외성벽에서 물러나라.]

  레오너왕의 지시가 있은 지 3분 후 비행선에서 외성벽에 대한 일제 공격
이 시작되었다. 최초에 화이어 볼 한 발이  떨어진 것을 신호로 그동안 평
시에 착실하게 매직볼에 갈무리 해놓았던 각종 마법들이 일제히 외성벽 위
에 작렬했다. 이 엄청난 공세에 미쳐 내성벽으로 대피하지 못한 스팍스 병
사들과 함께 외성벽을 장악하고있던 많은 수의 스플리트  병사들이 집중공
격에 의해 피해를 입었다. 나중에 음유시인들이  빈니치 전투를 회상할 때
과장해서 말하길 '외성벽 위에 1cm 간격으로 아이스 스톰과 화이어 볼  등
의 마법이 떨어졌다.'고 말할 만큼 대단한 공세였다.

  스플리트의 마법사들도 공격을 하였지만 외성벽을 점령하기 위해서 이미
과도한 마법력을 소모한 뒤끝이라 그다지 강력한  마법을 쓸 수가 없었다.
마법사들이 간혹 공중의 비행선을 향해 화이어 볼이  솟구쳤지만 목표까지
도달하지 못하고 힘없이 소멸되어 버렸고 대신에 마법공격을  눈치챈 비행
선에서의 매서운 보복공격을 고스란히 몸으로 받아내곤 했다. 반면에 스팍
스 측은 매직볼이 있었기 때문에 아낌없이 마구 마법공격을 해댈  수 있었
다.

  [오늘은 아직 때가 아닌 듯 싶구나. 일단 물러난다.]

  퇴각명령이 떨어지자 격렬했던 공세를 뒤로하고 스플리트군은  썰물처럼
뒤로 빠져나갔다. 스플리트군은 획기적인 전술을  사용해서 일반적인 예상
을 깨고 단 하룻만에 외성벽까지 돌파하는데 성공하였으나 막판 화력의 부
족으로 성공 일보직전에 물러나야만 했다.


  저녁에 군막에 지휘관들을 모아놓고 카드모스는 가벼운 탄식을 했다.

  [분명히 우리가 압도적인 우세를 유지했음에도 막판에 적의 비행선 때문
에 물러나야했소. 여지껏 수도 없이 비행선을  무력화시킬 수 있는 방법을
연구해보았으나 뾰족한 수가 아직도 나오고 있지 않으니  앞으로의 전황에
서도 우리군이 우세를 유지한다는  것이 어렵지 않겠소? 도대체  오네가의
조선소에서는 왜 아직까지도 비행선을 만들어내지 못하고 있는 거요?]

  카드모스의 말에 모두들 어두운 얼굴이 되어 자못 침통하게 앉아 있을뿐
아무도 신통한 방법을 생각해내지 못했다.

  [폐하, 들리는 소문에 의하면 조선소에서는  이미 비행선 만들기를 포기
했다는 루머가 돌고 있습니다. 그런데 단순한 루머로 무시해버리기에는 힘
든 것이 제 밑에 있는 부하들 중에 조선소에서 직공으로 근무하다 얼마 전
해고된 자가 있는데 그 자  역시 일관되게 비행선 제작이  답보상태이거나
제작중지상태에 빠져있다고 말하고 있습니다.]
  [뭐라고? 그렇다면 이번 전쟁에서 비행선을 투입할 수 없다는 이야기요?
매직볼도 안되고 비행선도 안되면 도대체 우리 군은 무엇에 의지해서 싸워
야 한다는 말이요? 단지 병력만 많아 가지고서야 결정적인 공세에서  늘상
이렇게 한계상을 드러내는데?]

  [폐하, 방법이 아주 없는 것은 아닙니다.]

  한참 동안의 침묵을 깨는 소리에 모두들 소리가 난 곳을 향해 시선을 집
중했다. 그곳에는 카니아 영주 뒤레가 앉아있었다. 그동안 계속해서 묵묵히
침묵을 유지하고있던 그가 오랫만에 입을 열었다.

  [우리 스플리트 마법사들의 비밀 마법인  '독구름'을 사용하는 것입니다.
독구름을 사용하여 스팍스군을 일시에 제압하여 신속하게 적의  방어를 돌
파해버리면 됩니다.]
  [그렇지만 독구름의 효력범위가 좁아서 기대한 만큼의 성과를  얻을지가
의문이요.]

  [그건 별 문제가 되지 않습니다. 일단 중요 요충지, 이를테면  성문 같은
곳에다가 집중 공격하여 적들을 섬멸시키고 나서 독구름의  효력이 사라지
는 즉시 대규모의 병력을 돌입시키면 완벽하게 성공할 것입니다.]
  [그러니까 요체는 비행선의 공격을 봉쇄하는 것은 현실적으로  어려우니
미쳐 적의 비행선이 공격해오기 전에 강력한 공격수단으로  신속하게 적을
제압, 방어선을 돌파하자는 의견이로군.]

  [뒤레 공의 의견에 저도 동감합니다. 현재로선  그 방법이 가장 성공 가
능성이 높습니다.]

  루블린 영주 아바리스가 찬성을 표시했다. 트베리 해적들의 대규모 침략
으로 인해 영지가 황폐화되고 많은 주민들이 죽어서 이번 원정을 준비하느
라고 제일 고생했던 영주였다. 그러나 어린 나이부터 크고 작은 전투에 수
차례 참전하여 쌓아온 풍부한 경험과 침착하고 정확한  용병과 판단력만큼
은 익히 인정받고 있는 사람이었다. 이런  아바리스가 뒤레의 의견에 찬성
을 표시하자 카드모스왕도 마음이 움직였다.

  [아바리스까지 찬동을 표시하니 나도 그  제안이 상당히 끌리는군. 그런
데 그 독구름이 우리 병사들에게 해를 끼칠 수도 있지않나?]
  [그 점에 대해서는 걱정하지 않으셔도  됩니다. 독구름은 일반 구름과는
달리 마법에 의해 만들어지므로 마법력이 소모될 때까지는  바람이나 기타
요인에 의해서 그 위력이 약화되거나 다른 지역으로 이동하지 않습니다.]

  [독구름이 그런 성질을 가지고 있다니 다행이요.  그럼 그 작전을 한 번
시도해 봅시다. 아, 그리고 카이젤 장군,  아까 그대의 부하가 했다는 말이
사실인지 은밀히 조사해보도록 하시오. 만약  정보책임관이 내게 허위보고
를 했다면 그에대해 응당 조치가 있어야하지 않겠소?]

  다음날 아침 동이 터오르기 직전 엷은 아침안개가 끼인 상황에서 스플리
트의 마법사들이 빈니치성을 향해 출발했다. 독구름  마법을 시전할 수 있
는 20명의 마법사와 그들을 보호하기 위해 40명의 레인져들이 '투명'마법으
로 모습을 숨긴 체 마법을 사용할 수  있는 거리까지 몰래 접근했다. 남문
을 겨냥해 시전된 독구름은 곧바로 효력을  나타내었다. 성문을 지키고 있
던 스팍스군 병사들은 자신이 왜 죽어가고  있는지도 모른 체 쓰러져갔다.
얼굴이 흙색으로 변하다가 결국에는 시커멓게 되어 목과  가슴을 움켜쥐며
쓰러지는 병사들의 모습은 공포스럽기 그지없었다.  사태의 위급함을 알아
차린 병사 하나가 간신히 징을 두어번 울렸으나 결국 그도 쓰러졌다. 징소
리가 울려 퍼지자 즉각 휴식을 취하고 있던 병사들이 달려나왔으나 그들도
독구름에 당해 연이어 쓰러지고 말았다. 부하들의  이런 모습을 발견한 노
련한 백기장 코플리가 이상을 눈치채고 명령을  내렸다. 그는 전에 리모프
휴플에서 벌어졌던 전투에서 세운 공으로 재작년에 드래곤  군단의 백보장
으로 승진해 있었다.

  [성문에서 멀찌감치 물러서라. 아무래도 스플리트군이 마법을 사용한 것
같다.]

  병사들을 멀찌감치 물러서게 하고 이상징후가 더 발생할  것에 대비하라
는 지시를 내리고 있는 동안에 레오너왕이 호몰로 등을 데리고 나타났다.

  [코플리, 왜 갑자기 병사들이 모두 숨졌나?]
  [정확히는 모르겠으나 아무래도 성문 쪽의 경계병들만 피해를 입은 것을
봐서는 스플리트군이 뭔가 마법을 이용해서 수작을 부린 것 같습니다.]

  [호몰로, 그대의 의견은 어떠한가?]
  [코플리의 짐작이 정확합니다. 이 일대에  강한 마법의 기운이 감지됩니
다. 적들이 이번에 사용한 마법은 아듀스 대륙에는 거의 알려지지 않은 '독
구름'이라는 마법인 것 같습니다. 저도 옛날 책에 잠깐  언급되어진 부분만
을 조금 보았을 뿐 그 자세한 실체는 모릅니다.]

  [그렇다면 적들의 이런 식의 공세에 계속 속수무책으로 당하고 있어야만
한다는 말인가? 정녕 해결책이 없는가?]
  [방법이 없는 것은 아닙니다. 오히려 의외로 간단합니다.  매직볼과 같은
것을 사용하지 않는 이상 어떤 마법이던지 그 시전자가 마법이  효과를 발
휘하고 있는 곳에서 멀지  않은 곳에 있게 마련입니다.  이번에도 아마 이
마법을 시전한 마법사들이 성문 앞 어딘가에 '투명'마법 등으로  몸을 숨기
고 있을 게 틀림없습니다. 비행선을 이용해서 적들이 존재하리라고 예상되
는 곳에 재를 왕창 뿌리게 하면 마법에 의해 보이지 않았던 그들의 모습이
드러나게 될 것입니다. 그러면 그들을 제거함으로써  더 이상의 피해는 막
을 수 있습니다.]

  [맞아, 매우 간단한 곳에 방법이 있었군. 헤클라, 친히 비행선을 끌고 가
서 저들을 제거해주기 바라오.]
  [네, 알겠습니다.]

  잠시 후 드래곤 1∼4호까지 네 척의 비행선이 마법병사와 솜씨  좋은 궁
병들을 싣고 출동했다. 비행선들이 성문 앞 150m 상공에 이르자  헤클라가
지시를 내렸다.

  [비행선에 실린 재들을 모두 뿌려라!]

  네 척의 비행선에서 쏟아진 재들은 바람을 타고 성문 앞 들판에 넓게 퍼
져 나갔다. 재들이 뿌려진 뒤 얼마 후 들판에는  수 십 개의 검은 재를 뒤
집어쓴 스플리트 병사들의 모습이 드러났다.

  [저기 사악한 마법을 쓰는 스플리트의 마법사들이 있다. 쏴라!]

  헤클라의 명령과 함께 스팍스 궁병들이 쏜 화살들이 정확히 목표를 꿰뚫
었다. 갑작스레 나타난 비행선에서 재를 뿌리고 곧이어 화살들이 날아오자
스플리트군은 자신들의 정체가 노출되었음을 깨닫고 모두들 도망치기 시작
했다. 마법사들을 보호하기 위해 함께 출동하였던 레인져들도 비행선의 공
격 앞에서는 자신들의 몸을 지키기조차도 어려웠다. 발악적으로 반격을 하
여 몇 명의 스팍스 궁병들에게 피해를 입힐 수는 있었지만 더 이상은 불가
능했다. 네 척의 비행선들이 스플리트 마법사와 레인져들을 이리저리 흩뜨
러뜨리고 있을 때 나머지 비행선들이 모두 출동하여 독구름의 효력이 끝나
면 총공격을 퍼붓기 위해서 대기하고 있던 스플리트군을 향해 대규모의 공
격을 퍼부었다. 정체가 드러난 마법사와 레인져들이  화살 밥이 되어 쓰러
지는 모습을 보고 작전이  어그러져 버렸음을 알아차린  스플리트병사들은
더 이상 싸울 마음이 생기지 않았다. 특별히 상황이 호전되지도 않았고 아
직 그들의 앞에는 자기편이 만들어낸 죽음의 독구름이  깔려있었기에 달리
선택의 여지가 없었다.

  [후퇴한다.]

  카드모스왕의 짧은 명령이 떨어지자 오랫동안 그 말을  기다리기라도 했
다는 듯이 모두들 최대한 신속하게 퇴각을 했다. 괜히 서둘러 물러나지 않
고 얼쩡거리다가 비행선으로부터 날아오는 화살이라도 맞으면 안  될 일이
었기 때문이었다.


  군막으로 돌아온 카드모스는 또다시 침묵에 잠겼다. 스팍스 국경을 넘어
선지도 어느새 한 달이 훌쩍 지나갔고 그동안 여러 차례 전투를 치뤄 왔지
만 압도적인 병력의 우세에도 불구하고 강력한 스팍스군의 화력에 밀려 많
은 피해를 입은 것이 못내 아쉬웠다.  또한 아직까지도 목표했던 순트슈발
에는 근처에도 이르지 못한 체 빈니치성에서 스팍스군과  이전투구를 벌이
고 있는 것도 무척 화가 났다. 왕의 이런 심리를 뒤레도 눈치챌 수 있었지
만 오늘 실패한 작전의 제안자가 자신이었던 까닭에 섣불리 왕에게 위로의
말을 건낼 수가 없었다.

  [폐하, 너무 심려치 마십시오. 아직도 우리에게는 용감한  병사들이 많이
남아있습니다. 그리고 빈니치성의 남문을 지키고 있는 적들의 숫자는 많아
야 2만을 넘지 못합니다. 그정도 숫자쯤이야 우리 크러바블군 만으로도 무
찌를 수 있습니다.]
  [허허, 행키스경은 너무 낙관적이구려.]

  가벼운 힐난이 섞인 목소리로 카드모스왕이  너털웃음을 지었다. 행키스
의 지나친 낙관에 대해 살짝 비난은 했지만 듣고 보니 그도 또 그럴 듯 했
다. 스플리트군이 많은 병력을 잃었다고는 하지만  그와 함께 스팍스군 역
시 많은 병력손실을 입었고 전체적인 병력 수에서 약 두 배의 우위를 보였
기에 병력손실로 인해서 스팍스군이 입은 타격도 스플리트군에  못지 않을
것이라는 생각이 들었다.

  단적인 예로 가장 방비를 튼튼히 해야할 빈니치성 남문에 고작 2만여 병
력만을 투입한 것이 그랬다. 현재 스플리트는  그 숫자의 3배 정도의 병력
을 투입하고 있었다. 잠시동안의 생각 끝에 자신의 상황판단을 긍정적으로
바꾼 카드모스왕은 자신으로 인해서  풀죽어있는 여러 지휘관들을  위로했
다. 아직 전쟁이 끝난 것도 아니고 충분히 승산도 있는데 명색이 최고지휘
관이라는 자가 상심하고 있으면 그 전쟁은 이미 승패가 난거나 다름없었기
때문이었다. 자신이 솔선해서 분위기를 일신해야만 했었다.

  [작전이 생각대로 이루어지지 않아서 내가  좀 울적해졌었소. 하지만 나
는 우리가 전쟁에서 승리하리란 믿음에 조금이라도 의심을 가져본 적이 없
소. 그동안 스팍스군이 꽤  잘 버텨왔지만 용맹한 우리  병사들 앞에 결국
무릎을 꿇고 말 것이요. 자,  모두들 자신감을 갖고 내일 있을  전투준비에
만전을 기하시오.]
  [네, 알겠습니다.}

  카드모스는 그 길로 장군들을 이끌고 병사들을 위무하기 위해 분주히 진
영 안을 돌아다녔다. 힘들어 아무데나 쓰러져  있는 병사들을 일으켜 세우
고 그들의 애로사항을 들어주는 등 마치 형이나 어버이처럼 자상하고 자신
감에 넘치는 모습을 보여주자 위축되어 있었던 병사들도 얼마간 기운을 차
리는 모습을 보였다.

  스플리트군이 어스대륙에서는 잘 시전되지 않던 '독구름'을 전투에  사용
했습니다. 지리적 특성에 의해 상당히 개방적일  수 밖에 없는 스플리트가
아마도 트베리를 통해 건너온 나오대륙의 마법을 익혔다고 보여집니다. 이
독구름이라는 마법은 하나의 이름으로 여러가지  형태를 가지고 있는데요.
각각 시전자가 어떤 성분을 추가하느냐에 따라서 일반  구름이나 안개처럼
바람에 이리저리 휘몰려 다니기도 하고 아니면 본 장에서 나온  것처럼 정
체하기도 합니다. 또 단지 인마에만 살상력을  미치는 종류도 있고 인마뿐
만 아니라 구조물까지도  부식시키는 것도 있습니다.  가장 발달된 형태의
독구름은 시전자의 지령에 따라서 이동하며 적에게 피해를  입히는 것으로
알려져 있는데 아직까지 실제로 시전된  적은 없는 것으로 알려져  있습니
다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 71장 '아무도 나서지 마라'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 71번째 이야기입니다. 이번에 다루는 이야기는 오랫만에 위스
퀴다르의 이야기군요. 간만에 평화를 맞은  위스퀴다르는 그만큼 어스대륙
의 양 인간족 국가에 비해서 할 이야기가  없는 것도 사실입니다. 아직 빈
니치성의 공방전이 끝나지 않은 상태인지라 72번째의 이야기로  할까 어쩔
까 망설이다가 그냥 쓰기로 했습니다. 빈니치성 공방전의 최종회는 72회가
되겠군요.

  71장. 아무도 나서지 마라
  480. 3. 9 위스퀴다르 크르스크 그리파궁
  스팍스에서 벌어지는 일련의 피와  쇠의 격돌과는 무관하게  판타스마는
평소와 마찬가지로 현자 플린트의 명상록을 읽고 있었다. 그리고 옆방에서
는 실내악단들이 조용한 음악들을 연주하고  있었는데 들릴 듯 말듯  하는
음악을 듣는 것이 최근 그의 새로운 취미가 되었다. 덕분에 이들 실내악단
들은 다제왕 사후 거의 할 일이 없이 빈둥거리기만 하다가  오랜만에 본연
의 할 일을 찾게 되었다고 좋아라 했다.  그전에 이들은 하는 일이 없어서
정원에 나가 정원사들을 도와 해충을 잡거나 부엌에서 요리사들과 함께 감
자를 깎는 것으로 소일하곤 했었다.

  판타스마는 벽을 사이에 두고 약하게 들려오는 음악소리에  약간은 흥겨
워져 천천히 손가락으로 장단을 맞추며 책을 읽고 있었다. 이 명상록은 벌
써 네 번이나 새로 제본을 해서 새 표지를 입혔었지만 또다시 표지가 낡은
상태였다. 장르에 관계없이 다른 책들도 다들 좋아했었지만 판타스마가 이
한 권의 낡은 책에 갖는 관심은 엄청났었다.  최소한 하루에 한 번 이상은
꼭 펼쳐서 단 한 줄이라도 읽고 자는  것이 그의 습관이었다. 마치 성직자
가 경전을 읽는 것보다도 더 정성이었다. 명상록은  플린트가 쓴 몇 권 안
되는 저서 중에서 가장 널리 알려진  책으로 이미 나온 지 180여 년이  다
되어 갔지만 아직도 절대다수의  지식인들로부터 최고의 책으로  인정되고
있었다. 플린트는 이 한 권의 결코 두껍지  않은 책에 자신이 평생에 걸쳐
서 생각하고 고뇌했었던 인생이라는 커다란 화두에 대해서  간단하고 명료
한 문체로 서술하고 있었는데 구구절절 판타스마의 마음에 들지 않는 곳이
없어서 항상 끼고 다니는 애독서가 된 것이었다.

  [왕비는 어디에 가셨는가? 아, 아니다.]

  판타스마는 자신을 위해서 설록차를 가져온 시종을 보고  왕비 릴레프의
행방을 묻다가 곧 그녀가 아침 일찍이 빈민들을 위한 봉사활동에 나갔다는
사실을 기억해내고 꺼냈던 말을 접었다. 하도  책에 열중해 있어서 아내가
아침에 그에게 말을 하고 외출했다는 사실을  잠시 깜박한 것이었다. 판타
스마는 무슨 하명을 하는지 기다리고 있는 시종에게 물러가도록 손짓을 한
후 다시 책에 빠져들었다.  지금 그가 읽고 있는  부분은 명상록 중에서도
그가 가장 좋아하는 부분으로 '일체의 집착에서 벗어나야만 비로소 자유로
움을 얻을 수 있다'는 내용이었다. 또다시 책에 빠져드려는 순간 상당히 거
칠게 문을 열고 접근하는 기척  때문에 집중에서 깨어나게 된  판타스마는
약간 불쾌해진 기분으로 상대를 바라보았다. 왕이 기거하는 이곳에서 그런
무례한 행동을 하는 자는 거의 없었기 때문이었다.

  [무슨 일이지?]

  자신의 집중을 방해했던 자가  근위대장 이스트라라는 사실을  알아차린
판타스마는 다시금 차분해져서 그가 이토록 서두르는 이유를 물었다. 그가
이렇게 서두르는 것을 보면 결코  작지 않은 사건이 발생했음에  틀림없었
다.

  [폐하, 왕비님께서 괴한들에게 인질로 붙잡혀 계십니다.]
  [자세히 말해봐라.]

  [빈민가에서 노약자들을 간호하고 계시던 왕비님을 정체불명의 괴한들이
강제로 붙잡고 가옥 하나를 점거한 체로 치안대와 대치 중에 있습니다. 현
재까지 그들의 정체나 요구사항이 알려진 바는 없고 왕비님과 몇  명의 귀
부인들, 그리고 노약자 몇 명이 함께 억류되어 있는 것으로 알려져 있습니
다.]
  [내가 직접 가보겠다.]

  판타스마는 들고 있던 책을 거의 내팽개치다시피 내려놓고  벽에 걸려있
던 샤키를 한 손으로 나꿔채서 방을  빠져나갔다. 이스트라는 판타스마 대
왕이 평소에도 행동하는 것이 신속하다는 것을 잘 알고 있었지만 이렇게까
지 서두르는 적은 본 일이 없었다. 대왕을 놓치지 않기 위해서는 이스트라
역시 사력을 다해 뛰어야했다. 그는 헐레벌떡 뛰어가면서 부하들에게 말을
준비시킬 것을 호령했다.  근위대 병사들은 호령이  떨어지자 즉시 브론과
몇 필의 말을 데려왔고 판타스마는 그 걸음으로 즉각 말에 올라타 궁을 빠
져나갔다.

  정신없이 폭주하여 일행이 도달한 곳은 빈민가의 어느 허름한 가옥 근처
였다. 이미 치안대  소속의 병사들이 삼엄하게  포위망을 펼쳐놓고 주위를
에워싸고 있었다. 현장에 나와있던 크르스크  치안대장 코아난은 이스트라
근위대장이 모시고 온 인물이 누군지를 알아차리고 황급히  다가와 인사했
다.

  [저 놈들의 정체는 뭔가?]
  [지금까지 알려진 바로는 아드라르 잔당들로  나스루딘의 일족과 부하들
인 것으로 밝혀져 있습니다.]

  [뭘 요구하는 거지?]
  [현재까지는 아무 것도 요구하지 않았습니다. 단지  그들은 판타스마, 아
니 대왕님께서 약속을 어기시고  나스루딘을 살해했다고 주장하고  있습니
다. 그래서 그에 대한 복수로 왕비님을 죽이겠다고 엄포를 놓고 있습니다.]

  [흠, 계속 대화를 해서 시간을 끌어라. 테러 진압 요원들은?]
  [이미 준비되어 있습니다.]

  입술을 꽉 깨물은 판타스마가 진압요원들의 상황을 물었다. 이들 백호대
라고 불리우는 치안대 소속 기습전문요원들은 군참모부의 요원들로부터 비
밀리에 훈련을 받았다고 알려진 자들로 도시내의 테러나  소요에 대비하게
위해 만들어진 특수 병력들이었다. 전에 릴레프가 아직 왕비가 아닐 때 크
르스크 도심에서 그녀를 납치하려던 무리들 때문에 필요성이  제기되어 창
설한 부대였는데 여기서  최초로 실전에 투입되게  된 것이었다. 코아난이
지시한 방향에는 20여명의 복면을 한 병사들이 섬전같은  눈빛을 반짝거리
며 대기하고 있었다.

  [내가 직접 지휘하겠다! 인질범들은 들어라!]

  괜히 적에게 자신의 정체를 노출시켜 상대를 자극할 것을 두려워한 판타
스마는 두건을 눌러쓰고 인질범들과의 협상을  시작했다. 하지만 인질범들
의 태도는 완강했다. 원래 릴레프 왕비를  납치하여 서둘러 크르스크를 빠
져나가 외각의 안전한 지역으로 도망친  다음 왕과 유리한 협상을  하려고
했었던 것이 계획이었는데 치안대 병력들이 너무도 빨리  대응하여 도망갈
여유를 얻을 수 없었던 것이 실패의  요인이었다. 우두머리격인 실로가 빽
소리를 내질렀다.

  [닥쳐! 이제 우린 두려울 것도 아쉬울 것도 없어!]
  [너희들이 요구하는 것이 뭐냐?]

  [계속 떠들어대면 여기 인질들을 다 죽여버리겠다!]
  [진정하고 내 말을 들어봐라. 우린 너희들의 요구를 들어줄 자세가 되어
있다. 그러니 어떤 것이고 간에 요구를 말해봐라!]

  [흥, 요구? 너희들은 나스루딘님을 죽였어. 마땅히 그에  대한 대가를 치
러야해!]
  [이봐, 실로, 진정하고 저 녀석들이 하는 말도 좀 들어보자구.]

  실로의 옆에 있던 마친코가 그를 진정시키려고  애를 썼다. 실로는 지금
완전히 흥분하여 냉정한 판단을 내리지 못하고 있었다.

  [우리가 요구하는 것은 나스루딘님을 죽인 자를 찾아내어 그를 처단하라
는 것이다. 그리고 더불어 우리들의 안전을 보장해달라. 그렇지  않으면 여
기 있는 인질들은 무사하지 못할 것이다.]

  마친코는 옆에서 겁에 질려 떨고 있던 부인 하나를 잡아  목에다 단검을
들이대며 커다랗게 소리를 질렀다. 그녀는 목에  차가운 금속의 감촉이 느
껴지자 도무지 정신을 차릴 수가 없어서 그대로 혼절하기 직전이었으나 간
신히 두 다리에 힘을 주고 버티고 있었다. 정도의 차이는 있었으나 나머지
인질들도 모두 두려움에 떨며 어쩔 줄 몰라했다. 하지만 단 한  사람, 왕비
인 릴레프는 좀 전에 들려오던 바뀐 협상자 측의 목소리가 누구의 것 인줄
을 알아차리고 냉정함을 되찾고 겁에 질려 떨고 있는 사람들을 위로했다.

  [조금만 기다리시면 되요.  곧 판타스마  대왕께서 우리들을 구출해주실
테니까요. 대왕님은 결코 우리를 위험에 그냥 내버려두지 않으세요. 믿음을
가지세요.]

  한편 실로는 마친코가 협상에 나서려고 하자 심하게 반발하며 그의 행동
에 제동을 걸었다.

  [우두머리는 나라구! 네가 도대체 뭐길래 끼어드려는 거야?]
  [이봐, 실로, 자네는 지금 이성을 상실했어. 우두머리가 누구이던지 지금
은 어떻게든 살길을 찾아야 되잖아!]

  인질범들이 자기네들끼리 투닥거리고 있을 때,  백호대 대원들은 서서히
포위망을 압박하고 있었다. 이미 파악된  바로는 인질범들은 모두 5명이었
다. 창가에 둘, 그리고 뒷문을 지키는 녀석이 하나, 나머지 두 녀석들은 인
질들을 감시하고 있었다.

  인질범들의 위치와 대원들의 위치를 확인한 백호대 리더가 판타스마에게
최종재가를 요구하는 신호를 보내왔다. 판타스마는  조용히 고개를 끄덕이
는 것으로 신호를 대신하였고 신호와 함께 대원들은 곧바로 작전에 들어갔
다. 지붕에서 뛰어내린 대원들이 단검을 날려 창가에 서 있던 실로와 마친
코의 이마를 맞춤과 거의 동시에 뒷문이 문짝 째로 날아가면서  함께 들어
온 대원의 칼이 뒷문에서 얼쩡거리던 녀석의  목젖에 꽂혔다. 그제서야 인
질들을 감시하던 두 명의 인질범들이 사태를 파악하고 앞으로 나섰으나 곧
이어 실내로 진입한 대원들의 공격에 바로 목숨을 잃고 말았다. 상황이 종
료되자 판타스마는 두건을 벗어 던지고 곧장  건물 내로 뛰어들어갔다. 다
행히 인질들은 겁에 질려있기는 했지만 모두들 무사했다.

  [릴레프!]
  [판타스마님!]

  뛰어들어온 사람이 바로 언제나 자신의 곁에 있어주는  자신만의 기사라
는 것을 알아차린 릴레프는 곧장 판타스마의 품안으로 안겨들었다.

  [괜찮소? 많이 걱정했소.]
  [판타스마님께서 오실 줄 알았어요.]

  [이제 궁으로 돌아갑시다.]

  판타스마가 릴레프의 손을 잡고 문을 나서려는  찰나였다. 죽은 줄 알았
던 실로가 이마에서 피를 철철  흘리며 괴기스런 표정으로 일어나  이들을
덮쳤다.

  [판타스마, 이대로는 못 간다!]

  실로의 칼날이 곧장 두 사람의 몸으로 내리쳐지기 직전으로 매우 위태로
운 순간이었다. 하지만 방안에 있던 백호대  대원들은 거리 상으로 실로의
행동을 제지하기에는 너무도 먼 곳에 위치해  있었다. 그러나 실로가 노리
는 상대는 위스퀴다르 최고의 검술 달인이였다. 판타스마는 릴레프를 보호
하기 위해 한 걸음 앞으로 나서며 샤키를 뽑아 들어 그의 목을  향해 일격
을 날렸다. 순간 그의 신속한 동작에 실로는  목 없는 시체가 되었지만 죽
기 직전 내려치던 기세가 그대로 남아 판타스마의 왼팔에 길고  깊숙한 상
처를 만들고 말았다.

  [판타스마님!]
  [판타스마 대왕님!]

  영겁인듯한 정적이 깨어지며 릴레프와 부하들이 판타스마의 안위를 염려
하여 그의 주위로 몰려들었다. 릴레프는 재빨리  치마를 찢어서 피가 줄줄
흐르는 판타스마의 팔을 동여매고 있었다.

  [릴레프, 놀라지 않았소? 내 상처는 별거 아니니 걱정하지 마시오.]
  [판타스마님, 저 때문에 이런 상처를 입게 되시다니 . . . ]

  왕비는 두 눈에 눈물이 그렁그렁하여 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 표
정이 되어 있었다. 죽은 줄 알았던 실로가 최후의 일격을 가해 판타스마에
위해를 가하자 대원들은 즉각 나머지 인질범들의 생사를 재차 확인하였다.
잠깐 방심을 한 것이 자칫하면 큰 실수를 저지를 뻔했었다.

  [난 괜찮으니 신경 쓰지 말도록, 그리고 코아난 치안대장, 이번 테러진압
은 매우 인상적이었소. 백호대에게 충분한 상을  내려 수고를 위로하는 한
편 더 이상의 배후세력이 없는지에 대해서 철저하게 규명하도록 하시오.]

  간단하게 추가지시를 내린 판타스마는 그대로 릴레프와 함께  브론에 올
라탄 체 성으로 돌아갔다. 성으로 돌아가는  내내 릴레프는 판타스마의 상
처가 걱정되는지 연신 그의 상처를 살펴보고 또 살펴보았다.

  [괜찮으니 걱정 말아요. 난  단지 당신이 너무  놀라지 않았나가 걱정될
뿐이요.]
  [저야말로 아무렇지도 않아요. 제 곁엔 항상 당신이 계시는 걸요.]

  [음.]

  릴레프는 살며시 판타스마의 가슴에 기댄 체 저물어 가는 석양을 바라보
고 있었다. 이때 판타스마나 릴레프 두 사람의 머리 속에는 예의  그 '운명
의 끈'이라는 말이 상기되고 있었지만 굳이 그  말을 입 밖으로 꺼낼 필요
는 없었다. 이미 두 사람은 그 끈으로 단단히 묶여 있어서 아무런 말을 할
필요를 못 느끼고 있었기 때문이었다.

  최근에 너무 전쟁 쪽으로만 치우치는 경향이 있어서 조금 염려를 했었는
데 다행이 이번 장의 내용으로 그런 경향을 다소나마 불식시킬  수 있어서
마음이 놓입니다. 나중에 판타스마와 핵심측근들이 모인 자리에서 이 사건
에 대해 논의가 있었지만 군참모장인 베데스는 끝내 얼굴 없는  암살자 프
리기아의 타살 가능성에 대해서 침묵으로 일관합니다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:27                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 72장 '빈니치 전투 종료'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 72번째 이야기입니다. '제3차 패권전쟁'의 분수령이 될 '빈니치
전투'가 종국으로 치닫고 있습니다.

  72장. 빈니치 전투 종료
  480.3.10 빈니치성
  스플리트의 두 번째 공격까지 격퇴해낸 스팍스의 레오너는  은근히 걱정
이 되기 시작했다. 매직볼과 비행선의 활약으로  계속 잘 싸우고 있었지만
적들 역시 많은 병력 피해를  입었음에도 불구하고 끝까지 물고  늘어졌기
때문에 아군의 피해도 만만치 않았다. 그래서  계속되는 적의 공세를 막아
낼 수 있을 정도의 병력을 남문에 배치하는게 힘들 지경이었다. 오로지 믿
는 것은 아라미스와  로닌 공주가 지휘하는  병력들의 활약이었다. 애당초
곧바로 적의 배후를 급습해서 빈니치성에 있는 병력들과 함께 샌드위치 작
전을 구사하려고 했으나 지금 그들은 계획을 바꾸어서  젤텐에서부터 빈니
치까지 이르는 적의 보급로를 맹타하고 있었다.  이들로 하여금 바로 급습
을 가하게 하면 물론 스팍스가 스플리트군에게 커다란 타격을 가할  수 있
었으나 스플리트군이 완전히 패퇴하게 만들기까지는 어렵다는 판단 때문이
었다. 젤텐성에도 상당수의 병력이 있고 현재의 빈니치에서 대치중인 병력
도 결코 적은 수가 아니었기 때문에 타격을 입더라도 병력을  상당분 유지
한 체 전쟁이 장기로 이어질 가능성이 있었다.

  레오너는 스팍스 자국내에서 벌어지는 전쟁이었기 때문에 전쟁이 장기전
으로 고착화되는 것을 극히 반대했다. 그래서  적의 장기전 수행능력을 무
력화시켜서 되도록 빨린 전쟁을 마무리 지으려는 의도로 다소 무리가 따르
지만 곧바로 두 공정군단을 스플리트 주력군의 배후를 급습하게 하지 않고
일단 보급선을 맹타한  이후에 급습하도록 지시했다.  이미 젤텐에 임시로
만들어 놓은 스플리트의 군량저장고는 어제 있었던 공격에 형체도 없이 잿
더미로 변해 버렸고 적의 보급물자 수송행렬은 모두 다 파괴당하고 말았었
다.

  스팍스 본군은 그저 빈니치를 철저하게 방어하면서 적들이  스스로 어려
움을 알고 물러설 때까지 기다리기만 하면  됐다. 왕은 이틀간의 격전으로
상당한 피해를 입은 남문 병력을 위해 2,000의 민병대와 함께 동, 서문에서
각각 2,000명의 병력을 빼어내었다. 그리하여 대충 방어선을 메꿀  수 있었
다. 그렇지만 임시로 메꾸어진 방어선이 언제  커다란 구멍이 날지는 아무
도 예측하기가 어려운 지경이었다.

  이제 전쟁은 과연 스팍스 우회군이 얼마만큼 빨리  보급차단작전을 성공
적으로 마치느냐에 귀결되었다. 레오너는 스플리트군의  공세를 최대한 차
단하면서 시간을 끌다가 우회군의 작전이 성공되면 이때를  기하여 빈니치
성에 있는 전 병력을 동원하여 적을 칠 계획이었기 때문이었다.


  아직까지 자신들의 후방이 엄청나게 교란되고 있다는 사실을  모르는 스
플리트군은 다음날이 밝아오자 또다시 맹렬한  기세로 몰아닥쳤다. 늪해자
는 첫 날 와해되었기 때문에 전혀 장해가 되지 않았고 이중의 성벽도 함락
직전까지 갔었기에 그다지 스플리트 병사들을 두렵게 하는  요소는 아니었
다. 단지 비행선과 적의  막강한 화력이 걸림돌일 뿐이었다.  카드모스왕은
동, 서문을 공격하던 행키스군과 뒤레군까지 모아서 남문에 대해서 집중공
세를 취했다. 스팍스군은 비행선 등에서  절대적으로 지원해주는데 힘입어
선전하였으나 스플리트군의 전의는 다른 날과는 판이하게 달랐다.

  병사들의 눈빛부터가 마치 굶주린 야수의 그것과도 같았다. 공격하던 병
사 하나가 쓰러지면 그 빈자리를  서로 메꾸려다 다툼이 일어날  지경이었
다. 카드모스왕이 직접  전선에 나가 독려했고  빈니치성 함락에 결정적인
공헌을 한 지휘관에게는 스팍스 수도 순트슈발을 영지로  하사하겠다는 파
격적인 제안을 했기 때문이었다. 이 엄청난  조건에 눈이 뒤집힌 지휘관들
은 자기들 나름대로 병사들에게 갖가지 포상을 약속했기에 병사들 역시 제
정신이 아니었다. 시체가 산을 이루고 피가 바다를 만들었다.  성벽 위아래
에는 한 때는 격렬하게 생존을 위해 몸부림쳤었던 병사들이 채  식지 않은
시체가 되어 구겨져 있었고 그런 동료들을 짓밟으며 또다른 병사들의 무리
가 연이어 공격을 가해오고 또 막아내고 있었다.

  스플리트측의 악귀와 같은 거센 공세에 용감한 스팍스  병사들도 주춤거
리며 뒤로 물러나려고 했다. 여러 명의 백부장급 이하 하급 지휘관들이 이
들을 막고 밀려오는 적을 앞장서서 저지하느라  많이 희생되었다. 특히 최
하급 지휘관들인 십 부장의 희생이 매우 컸다.

  [외 성벽이 거의 다 적군의 손에 넘어갔습니다.]
  [전 스팍스군은 내성벽으로 후퇴하라! 잠시 후  외성벽 직접공격을 개시
한다!]

  레오너왕의 명령에 스팍스 군사들은 일사불란하게 내성벽으로 이동을 했
고 내외성벽을 연결하고 있던 장치들이 일제히 제거되기 시작했다. 내성벽
에 높다랗게 설치된 가드타워에서는 아군을 뒤쫓아 내성벽으로 쳐들어오려
는 스플리트 병사들을 집중견제하며 아군의 안전한 후퇴를 도와주었다.

  [헤클라, 비행선에서의 집중공격으로 외성벽의  적들에게 상당한 피해를
준다고 하면 다시 반격해낼 수 있는 병력이 우리에게 남아있나?]
  [현재 남문에서 방어하고 있는  우리 병력의 총계는  약 1.5만 정도이며
전체 빈니치 수비 병력의 총계는 약 2.1만 정도입니다. 남문 병력 단독으로
는 불가능하고 동, 서문에 있는 병력의 도움을 받아야합니다.]

  [수정구슬을 가져와라. 아라미스와 교신을 해야겠다.]

  레오너의 말이 떨어지자마자 옆에 있던 호몰로가 수정구슬로 아라미스를
불러냈다.

  [폐하, 아라미스입니다.]

  [아라미스, 적의 보급로 파괴작전은 어느 정도 진행되었나?]
  [80%정도입니다.]

  [그렇다면 지금 즉시 병력을 전개하여  적 후방을 들이쳐주게. 아무래도
빈니치성의 방어군이 한계상황에 도달한 것 같네.  그대의 병력이 오는 즉
시 총반격을 할 예정이네.]
  [네, 즉각 실행에 옮기겠습니다.]

  [얼마 정도 시간이 걸릴 것 같나?]
  [적 후방에 도달하는데 40분 정도,  그리고 병력을 지상에 배치하는데는
약 30분 정도 걸릴 것 같습니다.]

  [그럼 그쪽의 병력배치가 완료됨과 동시에 작전을 개시하겠네.]
  [네, 알겠습니다.]

  레오너왕이 막 아라미스와 대화를 마쳤을 때 비행선에서의  외성벽 공격
이 시작되었다. 이번에도 어김없이 매직볼은 그 위력을 발휘했다. 위에서부
터 내리붓는 공격들은 중력에 의한 가속도까지 붙어서 더욱 위력이 강해졌
다. 동시에 지상에 있는 병력들도 총력을  다해서 스플리트군에 대한 공세
를 퍼붓자 미친 듯이 날뛰던 스플리트군도 어느 정도 그 기세가 꺾였다.

  [외성벽 근처에 산개하여 적의 집중공격을 회피하라!]

  카드모스의 지시에 스플리트 병사들은 마법공격이 한창인 외성벽에서 조
금이라도 떨어지려고 발버둥 쳤으나 비행선에서는  전에 거리낌없이 '매직
볼'을 마구 사용했었던 것과는 달리 이번에는 정밀 공격을 하고 있었다. 아
라미스와 로닌 공주가 이끄는 병력들이  작전을 개시할 때 함께  총공세를
취하기 위함이었다. 이런 미묘한 차이를  눈치챈 카드모스왕은 스팍스군의
외성벽 직접공세가 그쳐지는 즉시로 병력을 집중하여 다시  외성벽을 장악
함과 동시에 적들이 머뭇거리는 틈을 타서 내성벽까지 마저 진출할 계획을
세웠다. 그래서 마법공격의 피해로부터 병사들을  보호하는데 최대한 노력
을 기울임과 동시에 되도록이면 외성벽에서 멀리 떨어지지 않게 하는데 안
간힘을 쏟고 있었다.

  그런 사실도 모른 체 적들이 흩어지자 스팍스군은 외성벽 재  장악을 시
도하였다. 내외성벽 연결장치가 다시 설치되고  스팍스군이 외성벽으로 진
입함과 거의 동시에 스플리트군도 때를 기다렸다는 듯이  외성벽으로 진입
을 개시하였다. 서로 상반되는 의도를 가진 두 물리력이 한 곳에 집중되자
두 물리력은 거세게 충돌을 시작했고 서로에게 자신의  의지를 관철시키기
위해 사력을 다했다. 처음에는 어느 쪽이  우세를 점하고 있는지 판단하기
어려웠지만 차츰 형세가 스플리트측에 유리하게  돌아갔다. 스팍스군과 아
주 근접해 있으면 우군의 피해를 염려하여 비행선이 공격하지 않는다는 점
을 알아차린 스플리트군은 최대한 적의 턱밑으로 파고들려고 했고 이런 스
플리트군의 본능적인 회피행동으로 인해서 스팍스군은 조금씩 기세를 잃고
밀리는 형상을 띄였다.

  이제 남문의 성벽이 스플리트군의 손에 완전 장악되는  것은 시간문제처
럼 보였다. 아직 배후급습부대들이 전개를 완료하기에는  시간이 좀 더 필
요했다. 사태가 의도했던 것과는 엉뚱하게 다른 방향으로 전개되자 레오너
왕은 극약처분을 내렸다.

  [약간의 경계병력만 남기고 전 병력을 남문에 집중시켜라!]

  지금 스팍스군에게 가장 시급한 문제는 어떻게 해서든지  적의 후반부에
있는 아군 병력들이 전개할 때까지 빈니치성을 사수하는 것이었다. 병력이
적에 비해서 월등히 열세인 레오너왕이 취할 수 있는 수단이라고는 사력을
다해서 시간을 버는 것 이외에는 다른 수가 없었다.

  [어떻게 해서든지 시간을 벌어라. 힘을 내라!]

  사태가 어떻게 돌아가고 있는지  파악하고 있는 고급지휘관들이  상황을
호전시켜 보려고 했지만 일이 그렇게 마음대로  되지 않았다. 더이상 현황
을 유지한다는 것이 불가능이라는 생각이 든 호몰로가 퇴각을 권유했다.

  [전하, 아무래도 남문을 지켜내기가 어려울 것 같습니다.  자리를 피하시
는게 어떻겠습니까?]
  [그게 무슨 소리요? 조금만 더 견디면 우군이 적의 배후를  강타할 것이
오. 그런데 그 잠시를 못 견뎌서 대국을 흩뜨려 놓으란 말이오? 조금만 더
힘을 내어서 버텨보도록 합시다. 모두들 힘을 내어라!]

  [타그마 병사들은 나를 따르라! 여기서 나와 함께 뼈를 묻자!]

  결국 레오너는 자신이 직접 칼을 빼어들고 직전에  내성벽으로 진입해온
한무리의 스플리트군을 향해 직접 뛰어들었다. 그러자 국왕 경호임무를 부
여받고 있는 타그마 소속 병사들이 모두 함께 뒤를 따랐다. 레오너의 바로
옆에는 듬직한 수석 타그마인 경호대장 리베리아가 함께 있었다. 레오너가
다가오자 스플리트 병사들은 단박에 그가 고급 지휘관임을  알아차리고 레
오너를 죽이려고 벌떼처럼 몰려들었다. 스플리트군은 전투 전에 적 백부장
급 이상의 자를 제거하는 자에게는 1계급 특진의 포상을  내리겠다고 선언
한 뒤였기 때문에 영달에 눈이 멀은 병사들은 핏발을 곤두세우고 레오너를
향해 맹렬히 덤벼왔다. 하지만 레오너도 그렇게 호락호락 당하고 있지만은
않았다. 비록 초일류급의 검사는 못 되었지만 그 역시 우수한 검사였고 특
무중대 시절을 비롯해서 그동안 수많은 전투를 통해서  전투기술을 완벽히
익힌 백전노장이었기 때문이었다.

  레오너가 잠시동안에 네 명의 병사들을 연달아 베어버리자  덤벼들던 스
플리트군들이 주춤했다. 아무리 영달이 좋아도 목숨이 끊어지고 나면은 아
무런 소용이 없는 일이기 때문이었다. 스플리트  병사들은 겁 없이 레오너
에게 달려들었다가 이제는 영원히 함께 할 수 없는 곳으로 먼저 가버린 동
료들의 시신을 보고 몸을 사릴 수밖에 없었다. 그리고 이 모습은 병사들이
모두 분발하는 계기가 되었다. 서로 한치의 양보도 없었다.  양측이 너무도
강력한 의지를 가지고 있었기에 상황은  어느 한쪽으로 기울지 않고  계속
팽팽한 접전이 유지되었다. 그렇게 얼마를 버티고  있을 때 스플리트군 후
방에서 술렁임이 일어났다.

  [폐하, 아라미스와 로닌공주가 이끄는 병력이 도달한 것 같습니다.]
  [라이온 군단의 비행선들이 맹공을 퍼붓고 있는 게 보이는군. 아군이 적
의 후방을 공격하고 있다는 사실을 병사들에게 알리고 후방에 있는 병력들
과 호응하여 전면 총공세를 개시한다!]

  [네, 알겠습니다. 전군 공세전환! 모든 비행선은 공세공격으로  전환하라.
기병대는 즉각 출동준비를 갖추어라!]

  헤클라가 레오너의 명령을 따라 세부명령을 하달했다. 명령을 받은 비행
선에서는 그동안 해오던 정밀공격방식 대신에 대량 무차별  공세로 공격방
식을 전환하였다. 공세공격시 모든 마법사와  마법병사들은 매직볼을 무차
별로 사용할 수 있도록 되어 있었다.  그리하여 조금이라도 적이 밀집해있
는 곳이면 어김없이 강력한 마법공격이 퍼부어졌다.

  그동안의 세찬 공격에 방어선이 뚫리기 직전까지 가는  상황에 처했음에
도 계속해서 수세를 지켜오던 스팍스군이 갑자기 거세게  나오자 스플리트
공격 선봉에 섰던 병력들은 이유 없는 적들의 태도 변화에 의아해했다. 하
지만 그들의 의아함은 곧 해소되었다.

  [스팍스군의 기습이다!]
  [적들이 아군의 뒤를 공격해오고 있다. 퇴로가 막혔다!]

  그동안 꾸준히 스플리트군의 보급선 차단작전을 수행해왔던 라이온 군단
과 아이스 스톰 군단이 드디어 빈니치에 있는 스팍스 본군의  막힌 숨통을
틔워주기 위해 움직이기 시작했다. 앞뒤로 적에게 둘러싸여졌다는 것을 알
게된 스플리트군은 좀 전의 그 사나웠던 기세들은  온데간데없이 사라져버
리고 그저 자신의 목숨하나 지키기에 급급했다.

  [물러서지 마라! 아직 우리군의  숫자가 훨씬 더 많다.  침착하게 자리를
지켜라!]

  아무리 카드모스가 고래고래 소리를 질러도 전혀 통하지가 않았다. 실제
적으로 스플리트군이 상승세를 타고 있었고 병력 수에서도 훨씬 많았기 때
문에 도리어 스팍스 병력이 양분되었다고 볼 수도 있는 상황이었지만 아무
도 미쳐 그러한 사실을 깨달을 여유를 갖고 있지 않았다. 결국 카드모스왕
은 함락 위기에까지 놓였던 빈니치성을 포기하고 최대한  신속하게 퇴각하
라는 명령을 내릴 수밖에 없었다. 그나마 스플리트 지휘관들이 평가받을만
한 일은 그런데로 질서 있게 병력들을 퇴각시켜 자칫 와해될  뻔한 병력들
을 잘 추스렸다는 것 정도였다.

  옛날에 제가 95년에 올렸었던 글에 보면 이 레오너가 특무중대의 소대장
으로 몬스터들과 격전을 벌이는 부분이 서술된 짧은 이야기가 있었습니다.
그때 처음 레오너라는 인물이 제 글의 주인공으로 발탁된 후  벌써 년수로
5년이 흘렀군요. 그 글은 이 아듀스를  염두에 두고 쓴 글은 아니었었는데
어떻게 하다보니 거기에 나왔던 레오너가 계속 아듀스의  주인공이 되었습
니다.

  간신히 빈니치 전투가 스팍스군의 승리로 끝이 났습니다. 원래 스플리트
군의 숫자가 더 많아서 계속 피해를 무릅쓰고 밀어붙였다면 승패가 어떻게
될지 장담하게 어려운 전투였는데  후방에서의 공격에 그만  무너져버렸군
요. 일반적으로 저돌적으로 앞으로 돌진하는  군대들이 후방에서의 공격에
매우 취약한 면을 드러내는데 이번의 경우도 마찬가지라고 하겠습니다. 단
지 아쉬운 점은 그런 단점들을 스플리트의 지휘관들이 제대로 보완하지 못
했다는 것입니다.

  위기의 순간에 직접 칼을 빼어들고 적들 속으로 뛰어든 레오너의 감투정
신도 돋보이는 부분이었습니다.  최고지휘관이 이렇게  솔선하는데 어떻게
일반 병사들이 몸을 사릴 수 있겠습니까? 그 덕분에 스팍스군의  방어선은
붕괴위기를 모면했고 오히려 위기를 기회로 바꿀  수 있었지요. 이 빈니치
전투는 몇 가지 중요한 의미를 가집니다. 일단 빈니치의 지리적 특성상 만
일 빈니치가 함락되었다면 바로 수도인 순트슈발에서의 대규모  전투가 이
어지는 상황이었습니다. 만일 전화가 수도에까지  번졌다면 승패를 불문하
고 스팍스의 피해는 이루 상상하기도 어려운  일이였겠죠. 그리고 이 전투
에서 스플리트군이 거의 모든 역량을  다 동원하고도 패배했다는 것이  또
하나 중요한 점입니다. 이제 스플리트군은 역전승할 기회마저 상실한 상태
입니다. 아직까지 병력들은 상당수 남아있다고는  하지만 결정적으로 보급
선의 지속적인 유지에 실패하였기 때문에 남은 병력들은 그냥 단순한 숫자
에 지나지 않을 공산이 커졌기 때문입니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:28                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 73장 '스플리트군 총퇴각'           │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 73번째 이야기입니다.

  73장. 스플리트군 총퇴각
  480. 4. 3 스팍스 남부지역
  또다시 전쟁은 소강상태로 빠져들었다. 빈니치  전투에서 패퇴당한 스플
리트군은 젤텐성으로 전원 퇴각하여 농성에 들어갔고 최대위기에 몰렸었던
스팍스군은 도리어 지금까지의 입장에서와 달리 공세로 전환하여 침략군을
영토에서 몰아낼 태세를 갖추었다. 하지만  아직까지 스플리트군은 상당한
병력을 갖고 있었기에 비록 스팍스군이 공세로 돌아섰다고는  했지만 무턱
대고 적들을 젤텐성에서 몰아낼 수는 없는  노릇이었다. 그래서 스팍스 지
도부는 스플리트군의 가장 큰 약점인 식량을 물고 늘어지는 전략을 구사했
다.

  전쟁전에 이미 루콘함대를 해산시켜 스스로의 발등에 도끼를  찍는 누를
범했던 스플리트는 수로를 통한 공급방안 대신에 절대적으로 육로공급방안
에 식량공급문제를 의지하였는데 간신히 식량수요량을 유지하는데  지나지
않던 육로 공급이 계속되는 스팍스 비행선의 공격에 거의 중지되다시피 되
었다. 본국에서의 식량조달이 어려워지자 결국  스플리트군은 현지에서 약
탈을 통해 문제를  해결하려고 했으나 그것도  쉽지가 않았다. 스팍스군이
철저하게 주변을 봉쇄하고 있는데다가 성내에 거주하고 있던  주민들 대다
수도 처음 항복을 했을 때 스플리트 병사들이 보여주었던 만행에  겁을 먹
고 성을 빠져나간 뒤였기에 약탈대상이 거의 존재하지 않았다.

  스플리트 측으로서는 더 이상 물러설 수도  없는 궁지에 몰린 셈이었다.
맨 처음 스팍스 국경을 넘어서 침공해올 때의 그 막강한  모습은 온데간데
없고 이제는 단지 어떻게 하면 한 목숨 무사히 보전하여  고국땅을 밟아볼
수 있겠느냐가 제일 중요했다. 전열을 가다듬기  위해 병력들을 모두 집결
시킨 젤텐성이 자칫 잘못하면 자신과 부하들의 거대한  공동무덤이 될지도
모른다는 사실이 무척이나 카드모스왕을 괴롭게했다.  이미 순트슈발의 대
로를 당당하게 행진해 보고싶다는 바램도 버린지 오래였다. 아직까지 그에
게는 전혀 전쟁의 피해를 입지 않은 왕성한 경제력의 스플리트  영토와 함
께 수만의 병력이 본토에서 그를 기다리고 있었다. 어떻게 해서든 이 에움
을 벗어나기만 하여 본국으로 돌아갈 수만 있다면 몇 년 있지 않아서 다시
예전의 위세를 회복할 수 있는 것이었다.


  카드모스는 며칠간을 심각하게 궁리한 끝에 결국 영주들과  장군들이 함
께 한 저녁식사 자리에서 그런 자신의 뜻을 모두에게 알렸다. 이미 스팍스
군의 강력한 화력과 기동성을 무력화시킬 수단을 찾는데 실패한 그에게 더
이상의 선택은 없었다.

  [애당초 전열을 정비하여 다시 적들과의 멋진 한 판 전투를 벌이기 위해
서 전병력을 젤텐에 모아서 뜻을 이루려 했으나 치사한 스팍스군이 우리의
취약점인 보급로를 집중 공격대상으로  삼아서 비열한 방법으로  우리들을
압박하고 있소. 우리 병력들이 모두들 전의에 넘쳐 있다는 것을 모르는 바
는 아니지만 어쩔 수 없는 상황에 봉착하게 되어서 회군을  결행했으면 하
오. 여러분들의 의견은 어떻소?]

  카드모스왕이 이렇게 서두를 꺼내자  그때까지 간신히 침묵을  지켜오던
행키스가 곧바로 이의를 제기하였다. 왕이 사전에  여러 채널을 통해 제장
들의 뜻을 확인하는 과정에서 낌새를 눈치채고 있던 그는 더  이상 잠자코
있을 여유가 없었다.

  [폐하, 그게 무슨 소리입니까? 적의 허세에 눌려서, 그까짓 밥 몇  끼 먹
지 못한다고 해서 물러서자니 그건 도대체  말이 안됩니다. 우리 스플리트
군의 피해도 적지는 않았지만 그만큼의 희생을 스팍스군도 치뤘을 것은 자
명한 이치입니다. 한 번만 더 적을 화끈하게 밀어쳐버립시다.]

  행키스가 정면으로 이의를 제기하고 나오자 카드모스는 양미간을 심하게
찌그려뜨렸다. 행키스는 자신이 이렇게 정면으로 그의 의견에 이의를 제기
하면 카드모스왕이 심히 불쾌해할 것을 알고 있었지만 그로서는 그럴 수밖
에 없는 절박한 이유가 있었다. 처음 카드모스왕이 전쟁을 위한 병력과 장
비를 그에게 요구하였을 때 그에  대한 대가로 스팍스 점령시 최소한  1개
성 규모의 땅을 주기로 약속했었고  이런 달콤한 유혹에 넘어간  행키스는
영지내의 거의 모든 경제력을 동원해서 3만의 병력을 전쟁에 투입하였는데
만일 이대로 후퇴를 해버린다면 카드모스왕이, 약속했던 영지 대신에 그에
상응하는 보상을 해줄 리가 만무했기 때문이었다. 만일 여기서 카드모스의
뜻대로 스플리트군이 물러선다면 행키스는 돌이킬 수 없을  정도의 경제적
피폐함만을 입고서 아무런 성과없이  스플리트 최빈주로 주저앉아야만  했
다.

  [어리석은 주장마시오. 이미 대세가 우리편에 있지 아니하오. 더 이상 전
쟁을 한다고 해서 상황이 나아진다는 것은  불가능한 일이오. 차라리 지금
남아있는 병력이나마 보존하여 훗날을 도모하는 게 낫지 않겠소?]

  카드모스의 동생이자 남부사령관인 카이젤이 형의  편을 들어주었다. 회
의가 있기 전에 이미 카드모스는  자신의 휘하에 있는 지휘관들을  불러서
사전지시를 내렸기에 카드모스가 회군이야기를 꺼내자 모두들  이구동성으
로 왕의 의견을 지지했다. 왕의 부하들이  한결같이 회군을 지지하자 행키
스는 화가 치밀어 올랐다. 반대의견 하나도 없이  모두 왕의 편을 드는 것
을 보니 이미 왕과 그의 직속부하들 간에는 사전에 논의가 있었던 것이 분
명해 보였다.

  [이건 사기야! 도대체 회의는 왜 하는거지? 이해할 수 없어!]

  행키스는 제 스스로 분을 이기지 못하고 자리를 박차고 회의장에서 나가
버렸다. 원래 각자의 이해관계를 따지자면 왕이  약속한 영지를 못 받기로
는 뒤레와 아바리스도 마찬가지였지만 뒤레는 회의 전에  왕의 측근으로부
터 왕의 확고한 뜻을 알아냈기에 어차피 왕의 뜻대로 되는 것을 굳이 반대
하여 미움을 살 필요는  없다고 판단하여 침묵을 지키고  있었다. 그 역시
상당한 피해를 입었지만 여기서 전쟁을 계속한다고 해도  스플리트군이 승
리할 가능성이 없다는 것이 그가 침묵한 또 하나의 이유였다. 루블린 영주
아바리스는 아바리스 나름대로 반대하지 않는 이유가 있었다. 왕의 사위인
아바리스는 트베리의 트롤 해적이 쳐들어와서 그의 영지가  완전히 쑥밭이
되어버리고 말았을 때 거의 모든  국력을 다 기울여서 자신의  영주자리를
지켜준 장인에게 함부로 반대의견을 내놓을 수가 없었다. 더군다나 자신의
부대는 아직까지도 전투에 참가하지 않아서 피해가 거의  없었기에 그다지
손해본 일도 없었다. 이미 카드모스로부터 루블린 복구를 위한 자금지원을
받고 있는 입장에서 장인에게 거슬리는 행동을 한다는 게 말이 안되었다.

  [행키스! 저자가 감히 . . . ]

  행키스의 불손한 언행에 카드모스는 진노하여 제대로 말조차도  못 이을
정도였다. 각 주의 영주들로부터 어느 정도의  반발을 예상하지 못한 것은
아니었지만 참전한 세 명의 영주 중 다른 두 명의 영주들이 침묵하고 있는
것에 반해 행키스의 반발의 정도가 너무 심했기 때문이었다.

  [폐하, 고정하십시오. 저런 변변치 못한 자의 말에  그렇게 흥분하셔서야
되겠습니까?]

  카이젤과 왕의 측근들이 애써 말리고 나서야 겨우 진정한 카드모스가 결
론은 내렸다. 어찌되었건  회의의 결론은 그가  원하는 데로 귀착지어지게
되었다.

  [그럼 준비가 되는 데로 본국으로 귀환하는 것으로 하겠소. 문제는 어떻
게 해서 무사히 본국으로  귀환할 수 있느냐 하는  점이요. 최대한 피해를
줄여서 더 이상의 희생 없이 모두들 안전하게 귀환할 수 있는 방도를 강구
하시오.]

  [그 문제에 대해서는 가장 방해가 되는 게 뭐니뭐니 해도 역시  적의 비
행선입니다. 그동안 저는 후방을 수비하면서 붙잡혀온 적의 포로들을 통해
서 비행선 운용에 관해  자세한 정보를 입수할 수  있었습니다. 그 정보에
의하면 비행선은 대부분 주간공격시에  운용되었으며 따라서 적의  공격도
대부분 주간에 벌어졌습니다. 야간에 비행선이 사용된 유일한 경우는 리모
프국에 트베리 해적들이 쳐들어왔을 때였습니다.  그때 스팍스군은 야간에
기습공격을 시도하여 멋지게 성공시켰는데 당시 화이어볼을 이용한 불빛으
로 적의 진지를 표시한 후 비행선으로부터의 맹렬한 공격으로 적의 기선을
완전 제압하는데 성공했다고 합니다. 따라서 우리는 주로 야간에 이동하고
주간에는 은폐했다가 다시 야간에 이동하는 방법을 사용하여  적의 공격을
최소화시킬 수 있습니다. 야간에 모든 불빛을  없애고 이동하면 적의 비행
선은 눈 뜬 장님처럼 아무런 공격도 할 수 없을 것입니다.]

  [매우 훌륭한 의견이오. 아바리스경의 의견을 따르면 아무 걱정 없이 귀
환할 수 있겠구려.]
  [그렇습니다. 야간을 이용하여  신속하게 귀환하여 다시  병력을 키워서
그때야말로 스팍스에게 본때를 보여주면 됩니다.]

  '흥, 정신빠진 녀석들!'

  아바리스가 자신이 제시한 의견에 대해  입에 거품을 물고 떠들어  대고
카드모스를 비롯한 지휘관들이 마치  자기들이 전쟁에서 승리하기라도  한
듯이 흥분해 있는 모습을 보면서 뒤레가 차갑게 한 마디 중얼거렸다.

  [그럼 저는 저희 부대의 귀환준비를 위해서 먼저 나가보겠습니다.]

  귀환준비를 하러간다는 핑계를 대고 뒤레는 회의장에서 먼저  빠져 나와
자신의 막사로 돌아왔다. 천막에서는 무탈루가 계속 희의 결과를 기다리고
있었다. 뒤레가 천막 안으로 들어오자마자 무탈루가 급하게 물어왔다.

  [퇴각인가?]
  [당연하지.]

  [역시 결론은 그렇게 나왔군. 하기야  조금이라도 지각이 있는 지휘관이
라면 지금 같은 상황에서 막힌 보급로를 뚫던지 아니면 안전하게 퇴각하는
데 온 신경을 집중해야겠지. 그런데 무엇  때문에 벌레씹은 얼굴이 되어있
나?]
  [괜히 남의 파티에 억지로  끌려왔다가 쫓겨난 듯한  느낌이 들어. 이번
전쟁에 대해서는 처음부터 그 필요성에 대해서 의문이  있었지만 나름대로
우리 카니아군이 선전했음에도 불구하고  이리저리 끌려 다니다가  패전의
굴레를 뒤집어쓰고 돌아가야만 하게 되었잖아? 스플리트군 전체로  봐서도
결코 전투에서 겁을 먹고 도망치려는 녀석들이  없었단 말이야. 그런데 뭐
가 잘못되어서 15만이 넘는 병사들이 희생되었지?]

  [가장 큰 문제는 우리가 적의 전력에 대해 너무도  과소평가했다는 점이
겠지. 이미 적들이 매우 강력한 신병기를  개발하였다는 사실을 알고 있었
음에도 그에 대한  대비책이 전무했었어. 톨킨이  그렇게까지 거짓 보고로
일관할줄 누가 알기나 했겠나?]

  [내 스스로도 그 문제에 대해서는 할  말이 없네. 남의 정보망에만 너무
의지하여서 자체적으로 그에 대한 대비를 못했던 게 제일 큰 실수였어. 앞
으로는 절대 이런 의미 없는 일에 끌려 다니지 않을 거야. 그리고 더 이상
왕에 대해 전폭적인 지지를  하는 일 따위도 없을  거야. 카드모스는 이번
전쟁을 구겨진 스플리트인의 자존심을  세우고 스플리트를 아듀스  최강의
나라로 만들려고 일으킨다고 떠벌렸지만 실제 의도는 좀더 많은 영토와 사
람들을 자기의 휘하로  하려는 욕심에 지나지  않았어. 싸움이 고착화되고
더 이상의 출혈은 자신의 자리를 흔든다는 판단이 서자 그는  과감히 퇴각
을 선언했어. 오네가 병단의 희생이 물론  가장 컸지만 오네가는 스플리트
에서 가장 부유한 땅이야. 반면에 엄청난 희생을 치른 크러바블은 가장 가
난한 땅이고 이번 전쟁에 모든 것을 걸었음에도 왕은 행키스의  희생을 모
른 척 했어. 왕은 퇴각하여 얼마 지나지  않아 다시 예전의 세력을 회복하
고 또다시 자신을 위한 영토확장에 나서겠지. 하지만 다시는 그런 왕의 쇼
에 무작정 나가지는 않을 거야. 카니아도  크러바블 정도는 아니지만 이번
전쟁 때문에 상당한 피해를 입었어.]

  [너무 흥분하지 말게나. 어찌되었건 지금  당면한 문제는 무사히 본국으
로 돌아가는 게 아니겠나?]
  [그 점에 대해서는 그다지 크게 신경  쓸 일이 못되네. 아바리스가 나와
똑같은 생각을 가지고 있더군. 주간에는 휴식을  취하고 야간에만 불빛 등
우리의 흔적을 최대한 죽이면서 이동하면 별 희생없이 본국으로 돌아갈 수
있을 거야. 지금까지 여러 채널을 통해서 면밀히 확인한 바에 의하면 레오
너왕을 비롯한 스팍스 지휘관들은 결코 무모한 희생을  감수해가면서 밀어
붙이는 스타일이 아니네.  우리보다는 훨씬 적은  숫자지만 스팍스도 이번
전쟁을 통해서 많은 병력 손실을 입었네. 장담할 수는 없지만 절대 그들은
막다른 골목에 부딪혀서 후퇴하려는 우리를 죽이기 위해 대규모 병력을 동
원한 포위섬멸작전 따위는 쓰지 않을 거야. 소규모 병력과 비행선 등의 간
접공격 수단을 이용해서 최대한 우리의 재침공 의지를  꺾어놓으려고 나오
겠지.]
  [나도 같은 생각이야. 진정한 무인이라면  결코 부하들의 무의미한 희생
을 강요하는 따위의 일은 하지 않지.  더군다나 스팍스군은 우리가 보유하
지 못한 강력한 간접공격수단을 가지고  있는데 바보처럼 직접 부딪혀  올
리가 있겠나?]

  [어찌되었건 이번에 카니아로 귀환하면 당분간은 경제분야에만 전력하겠
어. 최근에 계속해서 크고 작은 전쟁이  일어나서 그다지 경제사정이 좋지
않아.]
  [그렇게 해야겠지. 경제력이  바탕이 되어주지 않는다면  종국엔 지금의
행키스처럼 곤란을 겪게 될테지. 하지만 무슨 핑계를 대서라도 스플리트군
의 퇴각행렬에는 끼지 않아야겠지? 만약 바보처럼 본군에 끼어서 얼쩡거리
다가는 가공할 스팍스군의 마법공격을 몸으로 막아 내야만할  사태가 벌어
질 것 아닌가. 그런데 어떤 구실을 붙일 생각인가?]

  [당연히 후퇴는 우리 카니아군 단독으로  수행한다. 그것이 피해를 최소
화시키는 일이 될 테니까. 카니아군 단독으로  퇴각을 단행하면 적어도 적
으로부터 집중 공격이나 견제를 당할 염려는  없어. 이젠 우리 카니아군에
게는 집에 돌아가 동면하는 곰처럼 움츠려야할 시기가 온 것 같군.]


  480. 4. 5 젤텐성
  뒤레가 선발로 나선 스플리트군의 총퇴각이 시작되었다. 한밤중에 두 번
의 북소리로 시작된 후퇴행렬은 철저하고 반복적인 지시와 명령에 따라 일
체 적에게 노출될만한 행동은 삼간 체로 전혀 흔적 없이  퇴각을 실시하였
다. 처음 20만이 넘던 스플리트군은 이제는 몇  만 남지 않은 규모가 되어
버려 기세가 많이 움츠려든 상태였지만 그대로 나름대로 기율을 유지한 체
기동을 했다.

  스플리트군이 최대한 적이 눈치채지 못하게하려고 노력했지만  스플리트
군의 이런 움직임을  금방 스팍스 지휘부에  포착되었다. 레오너를 비롯한
각 군단장들은 이런 상황이 발생할 것을 예측하고 예전부터 그에대한 준비
를 해오고 있었다.

  [드디어 스플리트군이 집으로 돌아갈  작정을 했나보군. 호몰로,  그대는
어떻게 했으면 좋겠소?]
  [당연히 퇴각하는 적들을 철저히 응징하여 적들의 재침공 의지를 완전히
꺾어 놓아야합니다.]

  [그거야 물론 당연한 것 아니겠습니까? 그렇지만 그 과정에서  발생하게
되는 우리측 피해를 최소화시켰으면 합니다. 우리 스팍스군이 적들을 맞아
매우 선전해주어서 이제 적들을 소탕하는 일만이 남았는데 괜히 우리 병사
들이 많은 피를 흘려서는 안되지 않겠습니까?]
  [저 역시 헤클라님의  의견과 같습니다. 스플리트군을  철저히 응징하되
우리 피해는 극소화 시켜야겠지요. 그러기 위해서는 대규모 추격작전 따위
는 지양하고 비행선의 공격을 주축으로 하는 간접공격의  형식이 좋으리라
고 보여집니다.]

  [그렇다면 지금 즉시 비행선들을 출동시켜야되겠군요.]
  [아니요. 오늘은 그냥 후퇴할 수 있게 내버려두시오.]

  [그게 무슨 말씀이십니까?]
  [적들이 여지껏 계속해서 농성하던  젤텐성을 비로소 빠져나오기 시작했
는데 바로 이들을 공격해버린다면 다시  성으로 돌아가 버려서 전쟁이  더
장기화가 될 우려가 있소. 그러니 아예 철수  외에는 다른 수단이 없을 정
도로 적들이 이동하도록 방치해두었다가 공격하는 게 좋겠소. 더군다나 적
들의 농성이 장기화되면 젤텐성의 주민들이 겪는 고통을 그야말로 이루 헤
아릴 수 없게되지 않겠소? 대신에 언제라도 적들을 공격할 수 있도록 적들
의 위치 파악을 확실하게 해놓도록 하시오.]

  그리하여 스플리트군은 퇴각 첫날 아무런 피해 없이  예정된 목표지점까
지의 후퇴를 할 수 있었다. 주간에 평상시의 행군속도로 이동한다면 7일정
도 걸리면 이동이 가능한 거리였지만 야간에 적에게 노출되지 않으면서 이
동해야했기에 이번의 퇴각작전은 약 11일 정도 소요될 것으로 예상되었다.
행군을 마친 스플리트군은 정해진 방식에  따라서 최대한 흔적을 죽인  체
거의 고요에 가깝게 상황을 유지하며 휴식에  들어갔다. 현재 스플리트 원
정군은 3.5만의 숫자로 줄어들어 그나마도 세  개의 부분으로 나뉘어져 있
었다. 카드모스와  심하게 반목한  행키스가 남아있는  자신의 크러바블군
3,000을 이끌고 제멋대로 하루 전에 출발하여  본군과 떨어져 있는 상태이
고 뒤레가 9,000명의 카니아군을 이끌고 퇴각로를 뚫는다는 명목으로 본군
과 멀찌감치 떨어져 이동하고 있었다.

  각 진영내의 고요함과 달리 숙영지 주위에서는 피를 말리는 또  다른 긴
박한 고요가 감돌고 있었다. 스플리트군의 상황을 감지해내기 위해서 출동
한 스팍스의 레인져들과 이들을 제거하기 위한 스플리트  레인져들의 고요
속에서 소리없이 움직이고 있었고 한편 스플리트군의 이동에  따라 스팍스
군도 젤텐성 포위를 풀고 그들과 일정한 거리를 두고 움직이고 있었다.

  시시각각 들어오는 스플리트군의 상황변화에 대한 보고에 따라 레오너왕
은 병력을 전개하였다. 적들과의 전투를 위한 것이 아닌 적의 퇴각을 압박
하기 위함이었다. 1, 2, 3군단과 아이스 스톰 등 공정군단 2만이 타격의 주
축이 되었고 나머지 4개 일반군단을 전부  합친 2.5만 명의 병력이 뒤따랐
다. 4개 일반군단에게는 이들이 이미 각각  어느 정도 상당한 피해를 입은
상황이었기에 2.3만의 병력규모인  스플리트 본군을  압박하기엔 버겁다는
판단에 따라서 4개 군단을 통합해서 운용하라는 지시가 내려졌다.

  그리고 이중 1,000여명의 병력이 스플리트  침공으로 황폐화된 젤텐성을
비롯해 젤텐과 그 인근의 치안담당을 위해  따로 떼어졌다. 지상에서 올라
오는 보고에 따라 비행선을 이동시킨 레오너왕은 언제라도 적을 공격할 수
있게 적진의 정확한 위치를 파악하라는 명령을 내렸다. 스팍스군 지휘부는
왜 스플리트군이 셋으로 나뉘어져 있는지에 대해 어느 정도 파악하고 있었
다. 정보망을 통하여 행키스와 카드모스왕과의  사이가 심각하게 벌어져서
크러바블군이 스플리트 본군에서 빠져 나왔고 뒤레는 퇴로를  뚫는다는 명
목으로 따로 부대를 움직이고 있는데 아무래도 표면적으로 내세운 것 이외
의 무엇이 있는 듯 하다는 것이었다.

  이러한 정보를 바탕으로 스팍스군은 크러바블군에는 소수의  감시병력을
제외하고는 전혀 병력을 붙이지 않고 스플리트 본진과  카니아군에 병력을
집중하였다. 레오너왕이 정확한 적진의 위치를 파악하라는 명령을 내린 지
잠시 후 비행선 선장인 노키이 제독이 나타났다.

  [적진의 정확한 위치는 파악되었는가?]
  [그게 무척 어렵게 되었습니다.]

  [무슨 소리인가? 어렵게 되다니?}
  [지상에서부터의 보고에 의해 대강의 위치는 파악할 수 있었지만 적들이
너무도 완벽하게 자신의 흔적을 지워버려 정확한 위치를  파악하기가 곤란
합니다.]

  [하다못해 횃불도 사용하지 않는단 말이요?]
  [네, 그렇습니다. 전혀  흔적이 없습니다. 아무래도  우리 작전에 대해서
많이 대비를 해놓은 것 같습니다. 주간에는  은닉하고 야간에 최대한 흔적
없이 이동하여 우리 비행선들의 공세를 피해보려고 하나봅니다.]

  [스플리트군도 그렇게 녹녹치 않은 인물들이  꽤 있군. 그렇지만 적들은
우리 스팍스군이 리모프에서 트베리 해적들과의 결전을 치를 때 썼었던 야
간 작전에 대해서 까진 파악하지 못했을  거요. 설사 거기까지 고려하였다
고 하더라도 결국에는 비행선에 대해선 별반 대책이 없음을 다시 한 번 깨
닫는 정도이겠지. 모레 저녁부터는 스플리트군에 대해 본격적인 공세를 취
할 생각이니 한치의 오차도 없도록 신경쓰도록 하시오.]
  [네, 폐하.]

  레오너왕의 지시가 떨어지자 좌우에 늘어서 있던 장군들이  일제히 대답
하였다. 이제 스플리트군의 전격적인 침공으로  시작되었던 전쟁은 바야흐
로 마지막 마무리로 흐르고 있었다.


  480. 4. 7 스팍스 남부 지역
  해가 지고 어두워지자 비행선의 공격을 피해 숨어 있었던 숙영지를 벗어
나서 스플리트군은 삼 일째의 행군을 계속하고 있었다. 아직까지 스팍스군
의 대규모 공격이 시작될 것이라는 그 어떠한 징후도 보이지 않고 있었다.
단지 쌍방의 레인져들 사이에서 소규모의  충돌이 몇 차례 있었을  뿐이었
다. 지금까지 알아낸 정보에 의하면  스팍스군은 통합공정군 2만과 통합일
반군 2.5만으로 스플리트군을 서서히 압박해오고 있었다.

  이중에서 통합 일반군 2.5만은 1,000의 치안 유지병력을 제외한 나머지를
둘로 나누어 이동하고 있고 통합  공정군은 전원이 비행선에 승선한  체로
둘로 나뉘어진 통합 일반군의 상공에서 지원을  하고 있다고 했다. 빈틈없
이 짜여진 대형으로 어느 한 쪽이라도 취약점이 없도록 짜여진  훌륭한 대
형이었다. 한쪽의 통합 일반군이 고작 1.2만에 지나지 않는다고  해서 섣불
리 덤벼들었다가는 2만의 지원병력과 비행선에서의 공격이 기다리고  있었
다. 그렇기에 스플리트군은 다른 선택의 여지없이 옥죄어오는 그물망을 피
하려는 고기떼처럼 쫓겨가고 있었다. 하지만  이런 후퇴조차도 스팍스군으
로서는 결코 용납할 수 없는 일이었다. 이들은 허가 없이 타국을 무단으로
불법 침입하여 막대한 피해를 입히고 또다시 마음대로 퇴각을 감행하고 있
는 무리들이었다. 들어오기는 쉬워도 나가기는 쉽지 않다는 철저한 교훈을
전해주어야만 했다.

  막 보름달이 떠오를 즈음에 스플리트군의 행군 대열  최선두와 최후미에
서 동시에 불길이 타올랐다.

  [스팍스군의 공격이다!]
  [적들의 화공을 저지해라!]

  예상했던 적의 공격이 시작되자  스플리트군은 고도의 기민성을  갖추고
되도록 불빛에서 떨어져서 피함과 동시에 공격을 가한 숫자 미상의 적군을
격퇴하기 위해 즉각 병력들이 투입되었다. 화공을 실시했던 스팍스의 레인
져들은 전혀 예상 밖의 신속한 스플리트군의 대응에 당황하지 않을  수 없
었다. 레인져들은 재빨리 후퇴를 실시하였지만  다수의 피해자가 발생하였
고 원래 목표했던  비행선의 공격목표지점 설정도  물거품이 되었다. 한편
비행선에서는 모두들 지상에서의 추가적인 신호를 애타게 기다리다가 결국
통합 일반군으로부터 레인져들의  실패사실을 알게  되었다. 비행선에서는
후퇴하는 레인져들의 안전을 위해 처음 불길이 솟구쳤던 곳을 겨냥해서 어
림짐작으로 엄호공격을 해주었으나 별 소용없는 짓이었다.

  결국 한계를 느낀 스플리트군이 총퇴각을  감행하기에 이르렀습니다. 그
동안 누차 지적되어오던 한계사항을 끝내 극복하지 못한  것이 패인이라고
하겠습니다. 따지고 보니 보급도 안되고,  화력도, 기동력도 딸리니 도대체
스플리트군은 뭘 믿고 그렇게 전쟁을 시작했었는지 모를 지경이군요. 풍차
를 향해 달려드는 돈키호테의 만용이라고나 할까요? 역사상에도 이러한 경
우가 여러 차례 있었습니다. 각 경우마다  약간씩 고유의 사정이 있었지만
2차 세계대전 당시 일본이 미국에 전쟁을 선포한 것도 이와 상당히 유사하
군요. 전쟁개시 전 일본군 수뇌부에서는 미국과 일본이 전력비를 비교해본
결과 도저히 전술상으로 극복하기 힘든 수치의 차이를 알게되었습니다. 하
지만 개전을 하였죠. 만용이라는 표현 이외에는 달리 표현할  말이 없네요.
知彼知己를 했으면 그걸 인정해야하는데 도리어 무시해버린 상황이니 지는
수밖에 별 수 없겠네요.

  제가 쓰는 워드프로세서가 상당히 불편합니다.  특히 맞춤법이 틀렸다고
빨갛게 밑줄이 그어져 나오는데 이것 때문에 제 특유의 독특한  문체를 쓰
는데 여러 가지로 제약을 받고 있습니다. 조금이라도 흔히 쓰는 표현이 아
닌 표현을 쓰면 벌겋게 밑줄이 쳐지는 바람에 단 한 자라도 오타를 남기지
않으려는 (어떤 분들은 작가가 쓰는 글은 맞춤법이 무조건 맞는 것으로 여
기시는 분들도 계시므로) 제게 표현상의 제약을 주고 있습니다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:30                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 74장 '제3차 패권전쟁 종료'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 74번째 이야기입니다.

  74장. 제3차 패권전쟁 종료
  480. 4. 8 스팍스 남부
  전날 있었던 야간 강습이 보기 좋게 실패로 끝이 나자  스팍스 지휘부는
적잖이 당황하였다. 작전 실패에 따른 대책회의가 곧바로 소집되었고 아침
일찍 각 군단장들이 속속들이 레오너가 머무르며 친히 작전을 지시하고 있
는 스카이 호크 1호로 모여들었다.  작전실패에 따른 후속조치를 논의하는
자리였지만 레오너의 표정은 무사태평이었다. 심지어  빈니치 성에서 스플
리트군과의 전투상황이 최악의 경우에 이르렀을 때도 그의  얼굴에서는 근
심이나 당황의 표정을 찾아볼 수 없었다. 레오너는 20살 약관의 나이에 특
무중대의 소대장으로 근무하던 시절에 평생을 두고 써먹을 한 가지 중요한
교훈을 얻었는데 무슨 일이 있더라도 지휘관이 당황하는  모습을 보여주어
서는 안 된다는 것이었다. 벌써 50줄이  다 되어가는 늙은 고참병으로부터
들은 이야기였는데 레오너는 그 말을 들은 이후 단 한 차례도 전장에서 그
교훈을 잊은 적이 없었다. 어떤 경우, 무슨 상황에 처했어도 끝내 평정심을
유지하는 그의 모습에 그를 따르는 부하들은 마음에 안정을 찾을  수 있었
고 레오너의 명령을 충실히 수행할 수 있었던 것이었다.

  [어제 있었던 야간 강습은 전에 우리가 리모프에서 행한 것과 거의 유사
하게 이루어졌소. 그런데 그 결과는 정반대로  이번에는 보기 좋게 실패하
고 말았소. 그 원인이 어디에 있고 그에  따른 대책은 어떻게 세우면 좋을
지 의견들을 말해보시오.]

  [분명히 어제 우리가 실행한 작전은 리모프에서 했었던 것과  크게 차이
가 없었습니다. 하지만  동일하다시피한 작전에 대하여  그 대상이 되었던
트베리 해적들과 스플리트군의 대응방식은 판이하게  달랐습니다. 제일 결
정적인 게 트베리 해적들은 우리  스팍스군에 대하여 전혀 인지하지  못한
상태였고 따라서 우리가 취할 공격형태나 기타 전술 등에 대해  아무런 대
비도 할 수 없었습니다. 반면에 스플리트군은 그동안 수 차례에 걸쳐서 우
리와 교전하여 우리의 전법에 대해서 자세히 알고 있었고 정확히는 아니지
만 우리의 야간강습을 사전에 예측하여 거기에 대해 대비책을 세울  수 있
었기에 우리의 공격을 손쉽게 격퇴해낼 수 있었던 것이라고 생각됩니다.]

  [그뿐만 아니라 어제 투항한 스플리트 병사의 말에 의하면  적들은 포로
로 잡힌 아군 병사들을 통해서 비행선의 운용방식과  리모프에서의 일들까
지 소상히 파악하고 있다고 합니다.]

  아라미스의 대답에 이어서 정보담당과  투트모세가 최신 첩보를  보고했
다.

  [우리가 상대에 대해서 얕보는 마음을  갖게된 게 가장 큰 문제였던  것
같소. 비록 적들이  퇴각하고 있는 상황이라도  언제라도 우리에게 커다란
타격을 줄 수 있는  전력을 갖춘 정규군이라는 사실을  망각한 게 실수요.
그렇다면 우리 역시 뭔가 새로운 전술을 생각해 내야하지 않겠소?]

  [외람될지 모르겠지만 제가 한 말씀 드려도 될까요?]
  [동맹국의 수장으로서 좋은 의견이 있으시다면 기탄 없이 말씀해 주시는
게 당연합니다. 좋으신 의견 기꺼이 듣겠습니다.]

  [스플리트측에서 우리의 공격 패턴을 충분히 인지하고 있다면 기존의 전
술을 좀 더 기민하고 정확하게 운용한다고 한들 한계가 있다고 생각되어집
니다. 그래서 제안하는건데 적에 대해서 가장 효과적인 것은 역시 야간 공
격임에 틀림없지만 야간 공격과 더불어 주간공격도 병행하자는 거죠. 지금
적들은 저녁이 되어 행군이 시작되면 언제 아군의 비행선이 날아와 가공할
공격을 퍼부을지 몰라서 전전긍긍하다가 날이 밝으면 은폐하여  휴식을 취
하고 있습니다. 그런 적들을 기만하여 주야간을 계속해서 공격을 하게되면
상당수의 적들은 스스로 지쳐서 무너져 버릴 거에요.]

  [지금의 상황하에선 로닌 공주님의 의견이 제일 좋은 것 같습니다. 비행
선에 의한 공격을 시간, 강도 등에 무관하게 실시하여 적의 예기를 완전히
꺾어놓도록 합시다. 그렇게 되면 적들은 제대로  휴식을 취하지 못하게 되
고 정신적인 공황상태에 빠져들게 틀림없겠군요.]

  그 후 여러 사람들이 분분하게  의견을 늘어놓았지만 로닌 공주의  제안
외엔 특별히 상황을 타개할 좋은 의견이 나오지 않자 레오너는  조기에 회
의를 마치고 산회를 선포해버렸다. 대부분의  사람들이 돌아가고 호몰로와
헤클라만이 남아있었다.

  [폐하, 왜 좋은 해결책이 나오지도 않았는데 산회를 시키셨습니까?]
  [헤클라도 아까의 회의에서 그다지 획기적인 전술이 나오지 않았다는 사
실을 눈치챘군. 실은 내 머릿속에 뭔가  지금의 상황을 타개할만한 아이디
어가 있는데 과연 그게 무엇인지 도무지 실체가 확연하게 떠오르지 않아서
그랬던거요. 일단은 로닌 공주의 의견을 주축으로  해서 다른 사람들이 제
안한 안들을 결합해서  작전에 임하시오. 공주의  의견이 지금 상황에서는
가장 합리적인 것 같소. 아마도 이  작전이 시행되면 스플리트군의 퇴각속
도가 눈에 띄게  둔화됨과 동시에 낙오병들이  속출할 것으로 여겨지는군.
통합일반군 장군들에게 이 문제에 대해서 대비를 하도록 지시하시오.]

  [네, 알겠습니다.]

  하루종일 레오너는 자신의 머릿속을 맴돌면서 좀체로 정리되지  않는 생
각들을 정리하려고 애를 썼다. 그렇지만 금방 떠오를 듯한 생각은 오후 늦
게까지 좀처럼 떠오르지 않았고 여전히 복잡한 생각들을  머릿속에 맴돌고
있었다. 결국 복잡해진 머리를 맑게 하기 위해 낮잠을 잤던 레오너는 아직
잠에서 덜 깬 얼굴로 저녁식탁에 앉았다.

  [음? 이게 뭐지?]
  [네, 푸차를 넣어서 만든 스프입니다. 스플리트 사람들이  아주 좋아하고
즐겨먹는 음식이죠.]

  무심결에 스프를 먹으려고 하다가 푸차의 독특한 향에  레오너는 그동안
떠오를 듯 말듯하면서 계속 머릿속을 맴돌던 것을 겨우 생각해냈다.

  [지금 즉시 요리장을 불러와라! 어서!]

  갑작스런 왕의 부름에 요리장은 영문을 몰라 두리번거리며 나타났다. 식
성이 까다롭지 않는 레오너는 특별히 음식에 대해서 가타부타 논평을 하지
않았고 여지껏 단 한 차례도 음식에 대해서 불만을 말한 적도 없어서 그를
매우 편안하게 해주었다. 모드왕은 상당히 식성이 까다로워서 걸핏하면 음
식을 되돌려 보내기 일수였고 그 때문에 매번 새로운 음식을 찾아 전 스팍
스와 심할 때는 이웃나라에까지 출장을 가서 음식 재료와 비법을 연구해오
곤 해서 가장 힘이 들었었고 도르는 엄청난 식성과 함께 가끔씩 음식이 마
음에 안 들면 상을  뒤집어 엎어버려 그의 마음을  상하게 했었다. 그런데
오늘 평소에 아무런 말이 없던 왕이 자신을 직접 호출하자  은연 긴장하지
않을 수가 없게된 거였다.

  [요리장, 오늘 저녁엔 무슨 일로 푸차스프를  만들 생각을 했소? 푸차라
면 그 향료 자체가 이상한 향을 풍기는 것은 아니지만  우리나라에서는 기
껏해야 젤텐 지방 일부에서만 자라고 그나마도 스플리트의  역겨운 향이라
고 거의 먹지 않잖소?]
  [폐하, 죽을죄를 지었습니다. 실은 오늘 저녁엔 푸차스프가 아닌 다른 스
프를 준비할 예정이었는데 제 밑에서 요리기술을 배우고 있는 조수 녀석이
일을 게을리 하기에 벌을 좀 주었더니 이 녀석이 앙심을 품고 스프를 모조
리 뒤엎어버리는 바람에 급히 임시방편으로 푸차스프를 만들어  올리게 되
었던 겁니다. 정말 죄송합니다. 용서만 해주신다면 즉시 새  스프를 만들어
올리겠습니다.]

  결국 스스로 겁을 집어먹은 요리장은 레오너의 질문에 스스로 자신의 잘
못을 자백하고 말았다. 맨 처음에는 그냥 아무  일도 아닌 듯 버텨볼 작정
이었지만 막상 왕을 정면으로 대하고보니  도무지 그럴 용기가 나지  않은
것이었다.

  [그런걸 가지고 그대를 탓하려고 부른 게 아니니 전혀 겁먹을 필요는 없
소. 그런데 혹시 우리 병사들이 먹는 음식  중에 푸차가 들어있는 것이 있
소?]
  [아닙니다. 스팍스 사람 절대다수가 싫어하는  푸차를 우리 병사들의 식
단에 어떻게 편성하겠습니까? 천부당 만부당하신 말씀입니다. 제가 알고있
는 바로는 군단이 메뉴에 푸차가 들어가는 음식은 단 한 가지도 없는 것으
로 알고 있습니다. ]

  [알겠소. 당분간 푸차를 넣은 음식은 절대로 만들지 마시오.]
  [네, 폐하.]

  [이제 승리는 우리의 것이다 . . . ]

  요리장의 뒷모습을 바라보면서 레오너는 뭔가를 알아냈다는 듯이  자신
감에 찬 목소리로 낮게 중얼거렸다.

   480. 4. 10 스팍스 남부 스플리트군
  이틀 전부터 주야를 불문하고 시도 때도 없이 때로는 완전히 혼을 빼놓
게, 때로는 산들바람이 불 듯 잠깐  동안씩 쏟아 붓는 스팍스 비행선단의
공격에 스플리트 병사들도 언제 스팍스의 공격이 시작될지, 또 공격이 시
작된다면 얼마나 집요하게 공격해 올지에 대해서 전전긍긍하는 통에 점점
더 신경이 날카로워졌다. 그나마 다행인 점은 아직까지 적의 공격이 스플
리트군의 회피작전 때문에 정확하게 쏟아지지 않는다는 점이었다.

   야간 행군을 하다가 잠시 휴식을  취하고 있을 때 스팍스군의  공격이
또다시 시작되었다. 아까 세 시간쯤 전에 있었던 공격에 이은 두 번째 공
격이었다. 하루 저녁에 보통 4, 5차례정도 이런 공격이 있었다. 낮에도 비
슷한 회수의 공세가 계속 이어졌다.

  [각자 산개하여 몸을  숨겨라. 제3토네이도대는 주변에  있는 적병들을
제압하라!]

  잇달아 신속하게 떨어지는 지휘관들의  명령에 따라 레인져 중  일부는
주변에 숨어서 자신들의 위치를 비행선에 알려주는 스팍스 레인져들을 제
거하기 위해 출동했고 나머지 병력들은 제각기 안전한 곳으로  몸을 숨기
기 위해 신속하게 움직였다. 비행선에 대한 최선의 방어책인 되도록 병력
을 넓게 분산시켜 피해를 최소화시킨다는  원칙에 따른 행동이었다. 실제
로 이 방법 때문에 스팍스 지휘관들은 효과적인 작전이  이루어지지 않아
많은 애를 먹었다. 그런데 이번에는 상황이 조금 달랐다. 제대로 목표물을
찾지 못한 체 헛되이 엉뚱한 곳으로 떨어지던 스팍스의  마법공격들이 이
번에는 자로 잰 듯이 정확하게 날아왔다.

  [피해라! 모두 흩어져라!]

  지휘관들은 서둘러 적의 화망을 빠져나가라고 목청껏 소리를 지르며 부
하들을 다그쳤지만 그들 자신도  정확한 적의 공격범위를 파악해낼  수가
없었다. 한참동안이나 정신없이 두들겨대던  스팍스군의 공세가 멈춰지자
살아남은 병사들이 여기저기에서 나타났고 요란한 화염계 마법의  소음에
지워져있던 부상자들의 아우성이 곳곳에서 터져 나왔다.

  [서둘러 부상자를 응급치료하고 최대한  신속히 흩어진 병력들을  다시
재집합 시켜라. 절대 낙오자가 없도록 하라!]

  카드모스왕의 엄한 명령이 떨어지자 스플리트 병사들은 서둘러  명령을
이행하였다. 지금 카드모스왕을  따르고 있는 병력들은  지휘관들이 모두
친카드모스계열이었고 현재의 상황에서 낙오하면 주위를 그물처럼 싸고있
는 스팍스군의 포위망을 뚫고 무사히 스플리트 땅을 밟는다는  것이 지극
히 어렵다는 것을 알고 있기에 필사적이었다. 야간행군 내내 이런 공격을
수시로 받은 스플리트군은 만신창이가 되어  있었다. 밤중에 벌어진 사건
이라 행방불명이 되어버린 자들이 극심했다.  실제 스팍스군 비행선의 직
접공격에 피해를 입은 것보다 혼란 중에 적군의 포로가 되기도 하고 미처
본진과 합류하지 못하고 낙오한 병사들이 대다수를 차지했다.

  이들 역시 대부분은 스팍스군의 포로가  되어버렸다. 워낙 급하게 이동
을 해온지라 다들 초췌한 모습으로  몰골이 말이 아니었다. 휴식시간이면
적의 눈에 띄지 않는 장소를 찾아  아무렇게나 픽픽 쓰러지곤 했다. 지휘
관들이 발길질을 해대며 좀 더 안전한 곳으로 은폐할 것을 지시했어도 이
미 피곤해질대로 피곤해진 병사들은 맞아도  일어날줄 몰랐다. 낮에도 몇
차례 공격이 있었으나 큰 피해 없이 견뎌낼 수 있었다. 문제는 저녁의 행
군시였다. 낮에는 미리  점찍어두었던 안전한 장소로  대피하면 되었으나
저녁에는 어두운데다가 이동 중이므로  피해를 막을 뾰족한 대책이  전혀
없었다.

  스팍스군에게 들키지 않으려고 밥짓는 솥에 불조차 지피지 않은  체 차
디찬 푸차빵과 물 등으로 허기를 때우면서 카드모스왕이 입을 열었다.

  [여기까지 오느라고 경들의  노고가 참으로 컸소.  그런데 고국의 땅을
얼마 남겨두지 않은 지금 이 시점에서 우리는 하나의 중대한 난관에 부딪
쳤소. 이대로 그냥 주저앉느냐 마느냐하는  선택의 기로에 서 있는  거요.
하지만 뾰족한 답은 없소. 계속 전진토록 하시오. 며칠만 더  견뎌내면 우
린 스플리트 영내로 들어가게  되어 있소. 확전을  원치 않는 스팍스군은
국경을 넘어서까지 우리에게 심대한 타격을 주리라곤 생각되지 않소. ]
  [아마도 그 전에 모두 비행선의 밥이 되겠지∼]

  모여있던 고급 지휘관들 중 누군가가 무심결에 속에 있는  말을 내뱉었
다. 카드모스왕도 이 중얼거림을 들었지만  애써 모른 체하고 진군명령을
내렸다. 단지 한 사람만이 입 밖으로  내뱉었을 뿐이지만 다른 모든 사람
들, 심지어 카드모스 자신까지도  그 사람의 의견에  대해서 반박할 수가
없었기에 모두들 애써 못 들은체 하며 이동을 시작했다. 척후대로 선정된
제2토네이토대가 출발을 시작하고 잠시 후 본진이 출발을  시작하려는 찰
나였다. 어디서 날아왔는지 모를 무수한 빛의 덩어리가 본진을 향해 날아
들었다.

  [저게 뭐지? 웬 불빛들이야?]
  [어제 저녁에도 저 비슷한 것을 본 것 같은데?]
  [무슨 소리야? 나는 전혀 못 보았는데?]

  병사들 모두가 영문을 몰라  어리둥절해하고 있을 때 그  불빛들보다도
수배에서 수십 배 혹은 그 이상의 크기로 많은 수의 불빛들이  몹시도 빠
르게 다가오고 있었다. 그뿐이었다. 나머지 일들은 그들보다 약간 늦게 죽
은 그 옆의 동료들이 기억해줄 뿐이었다.

  본진이 출발하기 직전에  또다시 스팍스군의 공격이  시작된 것이었다.
그야말로 학살에 가까웠다. 행군을 위해 막 대열을 갖추고 있던 스플리트
군은 쏟아지는 마법공격에 어쩔줄  몰라하면서 우왕좌왕하기에 급급했다.
처음에 날아온 매직볼에서 발출된  각종 마법들이 미처 자기  부대대열로
돌아가지 못하고 있던  고급 지휘관들을 그대로  날려버렸기 때문이었다.
고급지휘관들의 지령조차도 없었기에  혼란은 극에 달했다.  겨우 정신을
차린 몇몇이 사태를 수습하려고 나섰을 때는 이미 가장  지휘관들을 필요
로 했던 순간들은 한참 지난 후였다.

  [형님, 어서 정신을 차리세요. 빨리 여기를 벗어나야죠.]

  부상을 당하여 다리를 절룩거리며 카이젤 남부사령관이 쓰러져있는  카
드모스왕을 부축해 일으켰다.  동생은 왕의 안위를  걱정하며 근심스러운
표정으로 그의 상태를 살폈지만 왕보다도 자신이 더 중상이었다.

  [카이젤, 나보다도 네가 더 안 좋아 보이는구나. 괜찮겠니?]
  [일단 국왕이신 형님이 괜찮으셔야지 저따윈 아무렇지도 않습니다.]

  [다른 지휘관들은 어떤가? 무사한가?]
  [나람 장군이 적의 공격에 즉사하였고 나머지 영주들과  장군들도 모두
크고 작은 부상을 입었습니다. 그중 아메넴헤트 장군이 좀 위험한 상태입
니다.]

  [결국 나의 꿈이 여기서 무너지는 건가 . . . ]
  [너무 상황을 비관적으로 보지는 마십시오. 일단은 이 아수라장을 벗어
나야만 하지 않겠습니까? 병사들을 여기서 2km 쯤 떨어진 산기슭에 집결
시키도록 명령했습니다. 형님, 기운을 내십시오.]

  카이젤은 몇 기의 호위병들과 함께 카드모스를 애써 부축하며  말에 태
웠다. 그리고는 서둘러서 전장을 빠져나갔다. 그 도중에도  간간히 비행선
에서는 매직볼이 날아왔지만 운이 좋게도 이들 일행에게 떨어진  것은 없
었다.

  천신만고 끝에 집결지에 카드모스 일행이 도착했을 때 모여있는 병력들
은 겨우 100명도 채 넘지 않았다. 날이  밝기를 기다려서 다시 파악을 했
을 때는 그나마 700여명이 모여 있었고 그 병력을 이끌고  대오를 갖추지
도 않은 체 무작정 스플리트를 향해 무질서하게 이동할 뿐이었다. 이제는
낮에 숨고 밤에 이동하고 하는 식의  작전교리를 따를 필요도 없었다. 그
저 만약에 스팍스 군이 공격을  해오면 당하고 안 해오면 다행이고  하는
자포자기식이 되어버렸다. 더이상 보존해야할 병력도 없는 상태에서 굳이
그런 작전을 계속 수행할  필요도 없었다. 그냥  한시라도 빨리 본국으로
귀환하고픈 마음뿐이었다.

  480. 4. 20 스팍스 빈니치성
  레오너는 며칠간 아직 스플리트로 돌아가지 못하고 남아서 문제를 일으
키고 있던 스플리트 패잔병들을  대부분 생포한 이후 공식적으로  전쟁의
종료를 선포했다. 양쪽,  특히 패배한 스플리트측의  피해는 대단했다. 총
동원병력 26.5만 중 실제 전투에 투입되었던 21만 명 가운데 공식적인 생
환자는 행키스의 크러바블군 3,000과 뒤레의 카니아군 9,000등 1.2만과 카
드모스왕과 함께 귀환한 천명도 채 못되는 병력이 전부였다.

  스플리트 측에서는 이러한 피해정도를 전혀 공식적으로 발표하지  않은
체 카드모스왕의 스팍스 원정이  아쉽게도 실패로 끝이 나고  말았다고만
발표했다. 단지 스팍스 측에서만 양국의  피해정도를 공식 발표했는데 스
플리트측의 피해는 전사자 12.6만, 포로 6.4만 그리고 실종 7,000등 19.7만
명이었다. 스팍스 측의 피해는 총동원 10.5만 중 전사자  5.7만 실종 0.2만
등 총 5.9만의 손실이 발생했다. 부상자들도 다수 속출했으나 이들  중 생
명이 위독한 자들은 모두  마법을 이용해 치유시켜서 집계에서  제외되었
다. 5.9만의 손실에는 1.4만의 전멸한  젤텐군이 포함된 숫자였다. 9, 14군
단이 잠정 해체되었고 해당  군단장들은 직위해제 되었다.  그 외 비행선
수 척이 카니아군의 묘책에 휘말려 손상을 입었고 상당수의 마법병사들이
피해를 입었다. 하지만 가장 중요한 피해는 젤텐 지방이 거의 황폐화되었
다는 것이었다. 빈니치도 전화에 휘말려  상당한 피해를 입었지만 상당기
간 적군의 점령하게 놓여있었던 젤텐의 피해에 비해서는 양호했다.

  레오너는 젤텐지역을 비상사태 지역으로 선포하고 임시로 헤클라 제2골
든 드래곤 군단장과 해당 군단을  임시로 주둔시켰다. 비상사태가 선포되
면 군이 모든 행정과 관련 업무를 통괄하고 수도에서 직접 관리가 파견되
어 업무를 수행하게 되었다.

  양군 합계 30만을 넘어서는 대규모의 전쟁이었던 제3차  패권전쟁이 막
을 내렸습니다. 그런데 전쟁기간은 그 엄청난 병력 수에 비하면 그야말로
한순간이라는 느낌이 드는군요. 정식으로 전쟁이  선포된 것이 480년 2월
8일이었고 종료된 것이 480년 4월 20일 이었으니 단 두 달 남짓한 기간에
그토록 처절한 피해상황이 전개된 셈이네요.  하기야 1차 세계대전시에는
이 기록을 넘나드는 전투가 여럿 있었지만 결코 흔한 상황이라고 할 수는
없겠습니다.

  이 부분까지가 전에 제가  잠깐 글을 올렸었던  부분입니다. 이제 어떤
이야기가 남았을까요? 우리 독자님들은 머리가 좋으시니까 다들 알고  계
시리라고 생각됩니다. 괜한 질문이군요. 이제부터는 이야기가 종반으로 흐
릅니다. 그전에 서너 장쯤 사전준비 단계(?)를 서술하는 부분이 이어질 예
정이고요. 이제 좀 이야기의  끝이 보인다고 해야되나?  어찌되었건 오늘
장으로서 한 고개를 넘어섰다는 느낌이 드는군요. 이제 마지막 고개만 넘
어서면 되겠는데 . . .  그 고개를 위해 미리  써놓은 글만 7개 장이 되는
군요. 아주 일부밖에 안 썼는데 . . .

  참, 아직 종료도 되지 않은 '아듀스'의 후반부 이야기의 전체 구상이 완
료되었습니다. 이 부분은 연재할지 안 할지, 언제 써질지 아무  것도 확정
된 것이 없지만 작가의 특성상 최소한 올해 하반기부터는  나오지 않을까
싶네요. 아직 아듀스가 끝나지 않은 상태라 후반부 이야기가 무슨 주제로
다루어진다는 것을 밝히기에는 시기상으로 무리가 따르고요. 그냥 그렇다
는 정도만 알아 두시면 되겠네요. 설 잘 보내시고요. 작가는  설날 밥이나
안 굶으면 다행이겠네요. 아무래도 친척집 순례를 해야될  것 같아요. (왜
설날같은 것이 있어서 식당이 문을 닫게 하는거야? -작가의 망발-)





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13060               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 13일 23:31                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 75장 '오른테스 구조되다'           │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 75번째 이야기입니다. 시기상으로는  빈니치 전투가 한참 진
행되고 있던 때이지만 내용상 이쯤에서 올리는  것이 더 좋을 것  같아서
75번째로 올립니다.

  75장. 오른테스 구조되다.
  480. 2. 12 스팍스 중부 갈멜호수
  이른 아침, 아직 해가 뜨기 전이어서  간밤에 피어오른 안개가 자욱하게
호수주변에 깔려있었다. 이곳은 늪지대로 유명한 갈멜  호수의 중심부였다.
사람들에게 알려지기로 갈멜 늪은 완전히 늪으로만 구성된  것으로 생각되
었으나 실제는 그와 딴판으로 늪  가운데는 맑은 물로 둘러싸인  조그마한
섬이 있었다. 이 조그만  섬의 갈대밭 사이로 난  소로를 걸어오는 가벼운
옷차림의 사내가 있었다. 허리에 차고 있는  레이피어와 함께 조금 뽀족하
게 솟아오른 두  귀가 그가 엘프족 전사출신이라는 것을 보여주고 있었다.
(실제로 그는 엘프족의  전사로 헥터라고 불리우는 사내였다.) 매일 아침마
다 강가에 나가서 산책을  하는 것이  그의 하루일과  시작이었다. 아침에
조용한 강변을 거닐면서 생각을 정리하면 하루가 매끄럽게  이어지기 때문
에 그에게는 이 시간이 가장 좋은 때였다.

  한동안 호수가에 서서 물을 바라보고 있던 헥터는  이상한 물체가  떠밀
려오는 것을 발견했다. 원래 갈멜  늪은 가디언  엔젤강의  최하류로 전부
터도 상류에서 가끔씩 여러 가지  물건들이 떠내려오곤 했었는데  이번의
것은 좀 이상했다. 이상하게 생각한 헥터가 물가로  가까이 가보니  그 물
체의 형체가 분명해졌다. 거꾸로  뒤집혀진 체 사람의  시체가 떠내려오고
있는 것이었다.

  [숲의 요정들이 며칠 전에 상류에서 대규모의 전투가 벌어졌다고 그러더
니 그 전투에서 목숨을 잃은 자의 시체인가  보군. 왜 인간들은 하등 쓸데
없는 일에 목숨을 버리는 것인지 알 수가 없군.]

  헥터는 측은한 마음에 시체를  건져내 무덤이나 만들어줄  요량으로 호
수가로 떠내려오는 그 시체를 물 밖으로  끄집어내었다. 섬세한 용모의 젊
은이였는데 생긴 모습과는 달리 온몸 여러 곳에 치명적인 상처를  입고 있
는 상태였다.

  [전투가 매우 치열했었나보군. 어느 한 군데  성한 데가 없이 부상을 입
은 체로 죽었군.]

  매장하기 적당한 곳을 물색하려고 고개를  돌리던 헥터는  그때 시체의
가슴이 조금 움직이는 듯한 느낌을 받았다.

  [설마!]

  반신반의하면서도 혹시나 하는 마음에 그의 가슴에 귀를  대어보았던 그
는 미약하게 뛰고 있는 젊은이의 심장박동을 듣고 무척이나 놀랐다.

  [이런 상처를 입고도 살아있다니 . . . ]

  어쩌면 생명을 건질 수도 있다는  생각이 들자 헥터는 서둘러  젊은이를
들쳐업고 마을로 향했다. 마치 무언가 운명이  자신으로 하여금 그를 구하
게 한 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 헥터가 젊은이를 업은 체 걸음을 옮기
려는데 발에 채이는 물건이 있었다.

  [이건 뭐지? 검집을 보아하니 매우 훌륭한 명검인 것 같은데? 이 젊은이
의 검인가?]

  헥터는 그 검도 함께 가져가기로 했다. 서둘러야했다.  아직 미약하게 숨
이 이어지고 있지만 지금까지 숨을 쉬고 있다는 것 자체가 기적이었고  언
제 그 미약한 숨이 끊어질지 모를 일이었다.


  조용하게 아침을 시작하던 마을은  갑자기 헥터가 죽어가는  사람을 들
쳐업고 돌아오자 조그만 파문으로 일렁였다. 아이들과 여자들은 두려운 듯
이 몸을 숨겼고 그런 움직임에 아랑곳하지 않고 마을중앙을 가로질러   자
신의 오두막에 도착한 헥터는 재빨리 자신의 침대에 젊은이를 눕혀놓고 응
급처치를 하기 시작했다.

  [오, 세상에! 오라버니, 이 사람은 어쩌다 이 지경이 되었나요?]
  [글세, 아마도 전쟁에서 싸우다  다친 것 같아. 강물에  떠내려오는 것을
내가 건져왔어.]
  [빨리 응급처치를 해야 겠네요.]

  헥터의 누이동생 아이린은 피투성이의 사나이를 보고 기겁을  했지만 곧
그의 상처를 치료하기 시작했다. 너무나도 부상이 심하여 무섭기도 했지만
일단은 꺼져가는 생명을 구원해야만 한다는  생각에 무서운 것도  잊은 것
이었다. 한동안 정신없이 응급처치를 하고 있을  때 마을장로 피데스가 소
문을 듣고 찾아왔다.

  [오셨습니까?]

  장로가 왔음을 알아차린 헥터가 그를 향해 인사를 하자 미미하게 고개를
끄덕인 피데스가 입을 열었다.

  [헥터, 무슨 일로 마을에 이방인을 그것도  살육에 찌든 인간족  전사를
데려왔는가? 이방인을 데려오지 못하게 되어있는 것이 마을의  불문율이라
는 것을 모르지는 않을텐데?]
  [물론 알고 있습니다만, 그렇다고 죽어  가는 사람을 모른척할 수는  없
었습니다.]

  [음, 자네의 말도 틀린 말은 아니군. 이 자의 처리문제는 일단 뒤로 미루
고 일단 살려나 보도록 하세. 마침 내게  괜찮은 약재가 있는데 도움이 될
거야.]
  [도와주시겠다니 감사합니다.]

  피데스가 가져다준 약은 엘프족 사이에서 전설의 약초로  불리우는 세게
스라는 열매로 만든 고약이었다. 세게스는  일반 세상에서는 자라지  않는
식물로 숲의 정기가 가장 강한 몇몇 지역에서만 자라는  희귀한 약초였다.
헥터가 그 고약을 젊은이의 상처 곳곳에 발라주자 심하게 덧나있던 상처들
이  빠른 속도로 아물어 들었다. 젊은이는 강한 약효에 높은 열과 함께 심
하게 몸을 떨었다. 약에 격렬하게 반응하는  인간족을 바라보던 촌장이 입
을 열었다.

  [정말 이 젊은이의 생명력은 경이로울 지경이군.  치명상이 한 두  군데
가 아닌데다 상처를 입은 지도 꽤 된 듯한데 아무런 치료도  없이  지금까
지 살아있다니 . . .]

  [저 역시 그 점에 대해서 이상하게 생각하고 있습니다. 전에도  가끔 인
간족이 강물을 따라서 레딩섬으로 흘러들어오는 일이 있었지만 아직  생명
이 붙은 체로 들어왔었던 적은 한 번도 없었지 않습니까?]
  [그렇지. 내가 알기로도 그런 일은 한 번도 없었어.]

  [참, 이 검을 좀 봐주십시오. 이 사람이 물에 떠내려온 곳에서 같이 발견
한 것입니다. 제가 보기에도 예사 검은 아닌 것 같습니다. ]
  [아니, 그 검은?]

  촌장은 섬세하게 세공이 되어진 검을  보자 크게 놀란 모양으로  평소에
거의 보일 듯 말듯하던 눈이 화등잔만하게 커졌다.

  [잘 아시는 검입니까?]
  [카민스키의 '슐리나'야.  '슐리나의 광채 뒤로 쌓이는 주검들 . .  .'  이
구절은 익히 들어 알고 있겠지?]

  [그렇다면 이 검이 바로 그 유명한 마검 슐리나란 말씀입니까?]
  [틀림없어. 아듀스 전체를  통털어서도 손가락 안에   드는 명검중의 명
검이지. 전설에 의하면 유사 이전의 작품이라는 말도 있지.]

  [그럼 이 사람이 젤텐성 영주 카민스키인가요?]
  [그건 아닌 것 같아. 내가 알기로는  카민스키는 노년기에 접어든  나이
라고 알려졌거든. 아마도 전장에서 그와  함께 전투를 수행하던  부하중의
하나가 아닐까? 그건 그렇고 이  검이 이렇게 주인을 잃고 따로  방황하는
것을 보아하니 카민스키가 전사한 것 같군. 카민스키가 살아있다면야 슐리
나가 이런 곳에서 나뒹굴 까닭이 없지.]

  [젤텐성 영주 카민스키가 전사할 정도라면 스팍스가 커다란 전란에 휘말
린 모양이군요. 왜 그리도 인간들은 무의미한 일에  자기의 목숨을 걸뿐만
아니라 무고한 다른 사람들의 그것까지도 무가치하게 만들까요?]
  [글쎄, 우리 엘프족으로서는 도저히 알 수  없는 가치로 밖에는 볼 수가
없군.]

  두 사람이 그리고도 한동안 이런저런  이야기를  나누었다. 외부와는 철
저하게 고립된 생활을 하는 이들에게는 커다란 화제거리가  있을리가 만무
했다. 그저 간간히 숲의 정령들로부터 들려오는 외부의 소문에 대한  것들
이었는데 자연히 최근의 가장 큰 사건이었던  제3차 패권전쟁에 대한 이야
기가  주류를 이루었지만 정작 그들이 왜 전쟁을 벌이고 있는지에  대해서
는 무관심했다. 그때 환자가 가볍게 신음을 했다.

  [설마, 벌써 의식을 회복하려는 것일까요?]
  [그럴 리가!]

  아이린의 물음에 말도 안 된다는 표정을  짓고 있던 피데스의  입이 쩍
벌어졌다. 말도 안되게 그 젊은이는 분명히 눈을 뜨고 이쪽을 바라보고 있
는 것이었다.

  [여 . 기 . 가   어 . 디 .  . ]
  [정신이 돌아왔습니까? 나를 똑바로 쳐다볼 수 있겠소?]

  [나 . 는 .  젤 . 텐 . 의 .  오 . 른 . 테 . . ]

  피데스는 젊은이가 힘겹게 말을 이어가자 또 다른 질문을 하려는 아이린
을 가볍게 제지하고 슬리핑 마법을 시전하여 그를 잠재웠다.

  [아니 왜 그를 잠재우시는 거죠?]
  [지금 이 젊은이는 상처가 회복이 되어서  의식을 찾은 게 아닐세. 세게
스 열매가 몸에 들어와 주자 어떻게 해서든 의식을 찾으려는 강한  자아와
반응하여 잠깐 억지로 의식을 회복한 것일 뿐이야.  여기서 기력을 소진하
게 되면은 회복하기가 더욱더 어려워지네. 어찌되었든 이 친구의 생명력과
의지력은 경이로울 뿐이네.]

  [그렇다면 절대 안정을 유지시켜주는 것이 그를 위한 것이겠군요.]
  [슬리핑을 걸어 놓았으니 최소한 12시간은 깊이 잠들 걸세.]

  [그러면 그에게 방해가 되지 않게 옆방으로 가셔서  계속 이야기를 하시
는 게 어떻겠습니까?]
  [그렇게 하도록 하세.]
  [아이린, 계속 옆에서 이 친구를 지켜봐 주렴.]
  [알았어요. 오라버니.]

  둘은 옆방으로 장소를 옮겨서 대화를 이어나갔다.

  [아까 그 사람이 한 이야기를 들어보니 젤텐군 소속인 것 같은데 촌장님
생각은 어떻습니까?]
  [아마도 그런 것 같아. 그가 갖고 있는 검도 카민스키의 '슐리나'이고 입
고있던 갑주에도 문장이 새겨져 있는 것으로 봐서 젤텐군의 기사출신이 아
닌가싶네.]

  [그나저나 언제쯤 완전히 회복 가능할까요?]
  [저 젊은이의 강한  모습을 보아하니 그리  오래 걸리진  않을 것 같군.
계속 기다려 보세. 일단 생명에는 지장이 없는 듯 하니까 말일세.]

  부하의 마지막 부탁으로 물을 뜨다가 혼절하여 강물에  떠내려갔었던 오
른테스가 기적적으로 목숨을 건졌군요. 참으로 대단한  생명력입니다. 그런
데 왜 슐리나가 오른테스와 함께 발견되었을까요? 사실 슐리나는 오른테스
가  강물에 빠지기 얼마 전에 비슷한 장소에서  스플리트군 나람장군에 의
해  강물에 버려졌었기에 둘이 강물을  따라 떠내려가다가 같은 장소에서
발견될 수도 있는 문제이기는 하지만 우연으로 치부하기에는  너무도 확률
이 낮군요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13099               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 16일 01:13                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 76장 '의식을 회복한 오리시스'      │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 76번째 이야기입니다.

  76장. 의식을 회복한 오른테스
  480. 2. 15 스팍스 갈멜 늪 레딩섬
  엘프족 전사 헥터에 의해서  구조된 젊은이(그는 엘프들이  짐작한 바와 같이
젤텐기사단의 단장 오른테스였다.)가 맨 처음 눈을 뜨면서 본 것은  방의 주기둥
을 이루고 있는 커다란 나무등걸이었다. 그가  있는 집은 천연의 고목을 이용해
서 만들어진 것이었는데 전혀 인공적인 면을 가하지 않은 체로  나무나 다른 식
물을 있는 그대로 활용하여 거주자가 자연과 함께 자연스럽게 어울려질 수 있도
록 교묘하게 만들어져 있었다.

  [내가 아직까지 살아있는 건가? 그리고 여기는 어디지?]

  몸을 조금씩 움직여보자 온몸 여기저기서  통증들이 아우성쳤다. 가볍게 신음
을 흘리며 상처를 보자 누군가가 정성스럽게 고약을 바르고 붕대를 감아놓은 상
태였다. 고약에서는 지극히 향기롭고  신선한 향이 풍겨 나왔다.  가만히 침대에
누운 체로 기억을 되살리려고 애를  썼으나 도무지 제대로 기억나는  것이 별로
없었다. 천국교 전투에서 분전했으나  결국 전군이 전멸  당하는 쓰라린 패배를
당했고 부하였던 니느웨의 마지막 부탁을 들어주기 위해서  강물에 물을 떠다주
기 위해 갔다가 의식을 잃은 것까지 기억이 났다. 그리고 그후에 누군가가 자신
이 누군가를 물었던 것 같다는 느낌이  들기도 했었다. 한참을 기억들을 정리하
고 있을 때 방문이 열리며 한 아가씨가 걸어 들어왔다.

  [이제 정신이 드나보군요.]

  물수건을 가지러 나갔었던 아이린이 깨어난 오른테스를 발견하고 기쁨에 겨워
서 말했다. 오른테스는 주위의 정황으로 미루어  보아 이 엘프 아가씨가 자신을
구해주었거나 최소한 그동안 계속해서 병간호를 해주었다는 것을 알아차렸다.

  [당신은 누구십니까? 당신이 저를 구해주신 것입니까?]
  [나는 엘프족 아이린이에요. 그리고 당신을 물 속에서 끄집어내어 이곳에 데려
온 것은 우리 오빠 헥터에요. 하지만 당신을 구한 것은 오빠가 아니라 당신자신
의 불가사의한 체력과 의지력인 것 같군요.]

  옆방에 있던 헥터가 옆에서 말소리가 들리자 나타났다. 헥터를 본 오른테스는
왠지 모를 친밀감을 느끼며 그가 자신을 구해주었다는  헥터라는 사람이 아닌가
하고 미루어 짐작했다. 그런데 그가 가디언 엔젤강을 따라 떠내려갔다면 끝까지
흘러갔다고 해도 갈멜 늪에서 끝나는  강은 절대 스팍스 영내를  벗어나지 않았
다. 그리고 그가 알기에 스팍스 국내에는  엘프족이 집단으로 거주하고 있는 곳
은 없었다. 이상했다.

  [이분이 저희 오빠 헥터에요.]
  [그렇군요. 뭐라고 감사의 말씀을 드려야할지  모르겠군요. 저는 젤텐기사단의
오른테스라고 하는 사람입니다.]

  [역시 젤텐기사단 출신이었군요. 그나저나 당신의  군대는 무슨 일을 당한  거
요?]
  [우리는 스플리트의 전면침공을 받았습니다. 대략 20만 정도의  대병력이 젤텐
을 겨냥해서 몰려왔습니다. 우리 젤텐군은 스팍스군 최첨단에 서서 그들의 진격
을 저지하기 위해 결사적으로 싸웠고 결국 전군이 전멸하는 비운을 당했죠.]

  [그러면 젤텐성 영주 카민스키도 그 전투에서 전사했나요?]
  [최후를 직접 확인하지는 못했지만 아마도 그랬으리라고 생각됩니다.]

  [하기야 이 검이 여기에 와 있는 것을 보면 당신의 추측이 틀림없을 것 같소.]
  [앗, 그건 카민스키님의 '슐리나!']

  [그렇소. 당신을 건져낸 장소에서 같이 발견한 것이요. 아직 체력이 다 회복된
것도 아닌데 너무 말을 많이 한 것 같소. 좀 쉬도록 하시오.]
  [아무래도 그래야겠군요. 헥터님, 저를 구해주신 것에 대해 다시 한 번 감사하
다는 말씀을 드리고싶습니다.]

  [나야 당신을 건져오기만 했을 뿐 별로  한 일이 없소. 간호는 거의  전적으로
아이린이 수고해줬지. 그럼 쉬도록 하오.]
  [헥터님, 아이린님, 두 분 모두 제 생명의 은인이십니다.]
  [너무 말을 많이 하지 마세요. 이제 안정을 취하셔야겠네요. 저희는 옆방에 있
을 테니까 불편한 점이 있으면 부르세요.]

  둘은 오른테스에게 편히 쉬라는 말을 남기고 방을  빠져나갔고 오른테스는 오
래지않아 다시 잠에 빠져들었다.

  방을 빠져나간 헥터는 곧장 피데스 촌장의 집으로  찾아가 오른테스가 의식을
회복한 사실을 알렸다. 헥터의 말을 들은 피데스는 그 즉시 마을 장로들을 모았
고 헥터에게도 토의에 참가하라고 지시했다.  얼마 지나지 않아 4명의 장로들이
피데스의 집으로 모두 모이자 토의는 곧바로 시작되었다. 이 마을에서는 오랫동
안 피데스를 포함한 5명의  장로들이 주요한 대소사에 대한  다수결 의사결정을
통해 문제를 해결해오고 있었다.

  [우리 마을에 들어온 이방인이 의식을 회복했다고 하오. 그의 말에  따르면 그
자는 스팍스 젤텐기사단의 오른테스라는 자인데 스플리트와의  전투에서 부상을
입은 체로 우리 마을로 흘러들어 왔다고 하오. 그자의 처리를 어떻게 해야할 지
에 대해서 여러 장로들께서는 의견을 말해주세요.]
  [그 점에 관해서라면 재론의 여지가 없소. 무조건 '영면의  잠'속에 빠뜨려야합
니다.]

  마을의 장로인 씨르가 싸늘한 어조로 잘라 말했다.

  [그렇지만 단지 우리들의 안녕을 위해서 하나의 인간을 죽음과 다름없는 '영면
의 잠'에 빠뜨려야한다는 것은 너무 이기적인 것 같소.]
  니에스 장로가 다른 의견을 조심스럽게 제시해보았다.

  [설마 여러분께서는 우리가 엘프만의  세계인 이 마을을  만들기 위해 얼마나
많은 희생을 했어야 했는지를 잊으신 것은 아니겠지요? 과거  우리 엘프들은 가
디언 엔젤강의 하류에서 인간들과 하루도 끊임없이 삶의 터전을 놓고 치열한 다
툼을 벌였습니다. 비록 우리 엘프들이 용감히  잘 싸웠지만 숫자에서 워낙 차이
가 많이 나서 결국 우리들은 멸종의 위기에 처했었죠. 그래서 다른 누구도 모르
고 침범하지 못할 인공의 늪을 이 곳에다 만들고 엘프마을을  이 레딩섬에 지었
던 것 아닙니까? 그러는 과정에서 여러 엘프들의 희생이 있었고 결국 정착에 성
공한 엘프들은 고작 백 명도 넘지 않았다는 것도 잊어서는 안될 사실입니다. 수
백년동안 지켜온 마을의 안녕을 우리와 아무런 상관도 없는 한  명의 인간족 때
문에 깨뜨려서는 안되오.]
  [맞아, 그때 희생된 엘프들의 노고를 잊어서는 안되겠지.]
  [그래, 옳은 이야기야!]

  씨르가 레딩마을 초창기의 일을 들먹이자 다른 장로들이  일제히 찬동의 의사
를 표시했다. 장로들은 모두가 레딩 마을이  생기기 전에 있었던 엘프족과 인간
족간의 투쟁과 마을 건설에 함께 참여한 이들이었고 그때 엘프들이 겪어야 했던
고난들을 생생하게 기억하고 있었다. 그랬기에 씨르의  말에 단 한 사람의 그것
도 그들에게 많은 고통을 주었던 인간족 때문에 마을의 안녕을 깨뜨린다는 것은
말도 안 되는 소리라고 느낀 것이었다.

  [여러 장로님들께서 의논하시는데  제가 주제넘게  한 말씀  드려도 되겠습니
까?]
  [헥터, 무슨 할말이 있는가? 어서 이야기해보게. 여러 사람의 의견을 들어보는
게 옳은 판단을 하는데 조금이라도 도움이 되겠지.]

  씨르와는 다르게 엘프들도 오른테스도 서로 피해를 입지  않고 원만하게 문제
를 해결하고 싶다는 생각을 갖고 있던 피데스는 헥터가 발언권을 요청하자 그의
요청을 즉각 수락했다. 사뭇 강경하게 흘러가는 분위기를 바꾸고 싶었던 것이었
다.

  [지난날 우리 엘프와 인간들이 서로에게 상처를 주고  피 흘렸던 것은 사실입
니다. 하지만 그것은 인간의  시간으로 따지자면 수 백년도  훨씬 더 된 옛날의
일이고 인간들은 엘프가 스팍스 땅에 있다는  사실도 모릅니다. 저는 이 젊은이
를 살려주는 대신에 우리에 대한 것을 아무 것도 기억하지  못하게만 만드는 선
에서 이 일을 마무리  지었으면 좋겠습니다. 우리가  스스로의 비밀을 유지하기
위해서 하나의 생명을 마음대로 할 권리는 없다고 봅니다.]
  [나 역시 헥터의 생각에 찬성하는 바요. 과거의 일은 과거의 일로 끝내야 한다
고 생각하오. 그 젊은이의 기억을 최면술을  이용해 지워버린다면 그는 죽는 날
까지도 영원히 우리에 대해서는 아무 것도 기억할 수 없을 것이요. 이런 방법이
있는데도 그를 '영면의 잠'속에 빠뜨린다는 것은 합리적이지 못하다고 생각되오.]

  두 사람의 발언에 다른 장로들은 물론이고 제일 강경하게  '영면의 잠'을 주장
했던 씨르조차도 입을 다물어 버렸다.  근본적으로 생명을 사랑하는 엘프들로서
는 최면술을 이용한 방법이 '영면의 잠'보다는 훨씬 합리적이라고 판단했기 때문
이었다. 결국 모든 장로들은  촌장의 의견에 따라  오른테스에게 최면술을 걸어
기억을 지운 다음 마을 밖으로 내보낼 것을 동의하였다.

  480. 5. 7 레딩섬
  약 두 달이 넘도록 레딩마을에서 엘프들의 정성스런  치료를 받은 오른테스의
상처는 거의 말끔하게 치유되었다.  엘프가 쓰는 약의  효과는 매우 탁월하였고
아이린의 간호도 희생적이었다. 간혹 레딩섬 바깥의 세상에 대해서 이야기를 나
누곤 하던 헥터가 어느 날은 약간 굳어진 표정으로 오른테스를 찾아왔다.

  [헥터님, 어서 오십시오. 그런데 얼굴 색이 별로 안 좋아 보입니다?]
  [오른테스님, 당신이 이곳에 온  지도 어느새 두 달이  넘는 시간이 흘렀군요.
오늘 장로회의에서 당신을 마을 밖으로 내보내기로  최종 결정했소. 잠시 후 촌
장님께서 오시면 당신은 마을을 떠나야하오.]

  [그렇습니까? 이제 상처도 다 치유되었으니 더  이상 폐를 끼쳐드려서는 안되
겠지요.]
  [거기에 덧붙여서 당신이 알아 둬야할  일이 하나 있소. 장로회의에서는  이미
오래 전에 이 마을에 관한 당신의  모든 기억을 지워버리기로 결정했었소. 알다
시피 이 마을은 외부의 인간들에게는 전혀  알려지지 않은 곳이요. 만일 당신이
밖에 나가서 혹시라도 우리 마을에 대해서 발설한다면 우리는 많은 괴로움을 당
하게되오. 그렇기 때문에 최면술을 이용하기로 결정한 것이니 이해하길 바라오.]

  [그 점은 충분히 이해합니다. 저 하나  때문에 몇 백년이 넘게 지켜온  마을의
안녕을 깨뜨려서는 안되겠지요. 다만 제가 안타까운  점은 그 때문에 제게 많은
고마움을 주신 당신과 아이린, 그리고 마을의  여러 사람들을 전혀 기억하지 못
한다는 사실입니다.]
  [할 수 없는 일이 아니겠소? 나도 그 점에 대해서는 아쉽기 그지없소.  하지만
우리의 기억 속에 당신은 영원히  남을 것이니 그걸로 아쉬운  마음을 달래도록
합시다.]

  '똑똑!'

  방문을 두드리는 노크소리가 들리더니 아이린이 들어왔다.

  [오라버니, 촌장님께서 찾아오셨어요.]
  [아, 기다리고 있었어. 어서 모시고 들어오렴.]

  아이린의 안내로 들어온 피데스 촌장의 얼굴표정 역시 그다지 밝지는 않았다.

  [잘 있었나 오른테스? 몸은 괜찮은가?]
  [안녕하십니까? 촌장님, 걱정해주신 덕에 아주 건강해졌습니다.]

  [허, 이거 참 말하기 곤란하군. 헥터로부터 이야기를 들었겠지?]
  [네, 장로회의의 결정에 대해서 전적으로 동감합니다.  그동안 저 때문에 마을
이 많이 소란스러웠던 점 사과 드립니다.]

  [자네가 이 마을에 흘러 들어온 것도 인연이라면 인연이겠지. 그리고 카민스키
의 명검 '슐리나'도 자네가 가져가도록 하시게. 내 생각에는 아무래도 '슐리나'가
스스로 다음 번 자신의 주인을 자네로 선택한 것 같다는 생각이 드는군.]
  [그럼 제가 바깥 세상으로 가지고 나가 슐리나의  새 주인을 찾아주도록 하겠
습니다. 아무래도 슐리나는 피를 부르는 검이라 평화로운 이 마을에는 있어야할
이유가 없겠군요.]

  [자, 이제 최면술을 실행할 테니 아무 것도 의식하지 말고 그저 내가  하는 데
로만 따라주게.]
  [네, 그러죠.]

  피데스는 오른테스를 의자에 앉혀놓은 체 조그만 추를  이용해서 최면술을 시
작했다. 오른테스는 밝게 빛나는 추를 조용히  응시하며 시전자가 하는 말을 들
었다. 추가 왔다갔다하고 피데스가 나즈막히 읆조리는 듯 말하는 음성이 점차로
희미하게 들려온다고 느껴지다가 마침내 아무  것도 느낄 수 없는  완전 암흑의
상태에 빠져들었다.

  [이제 오른테스가 완전히 최면에 빠져들었으니 그를 데리고 나가지.]
  [네, 아이린, 촌장님과 같이 오른테스를 밖으로 데려다주고 올 테니 너는 그냥
남아있어라.]
  [그럴께요. 잘가세요, 오른테스!]

  아이린은 재빨리 오른테스의 주머니  속에 약초가 담긴  조그만 가죽주머니를
넣어주었다. 헥터나 촌장은 이런 아이린의 움직임을 눈치채지 못한 체 오른테스
를 데리고 늪 어귀까지 그를 데리고 나갔다.

  [오른테스, 이제 우리가 헤어져야할 시간이요. 부디 행복하시오.]

  헥터는 오른테스가 전혀 들리지도  보이지도 못하는 상태라는  것을 알면서도
그와 헤어지는 것이 못내 아쉬운 듯 마지막 인사를 했다.

  [자, 오른테스 지금부터 당신은 이 나무 밑에서  두 시간동안 잠을 잔다. 잠에
서 깨어나게 되면 자네 머리 속에 남아있는 가장 최근의 기억은 전투 종료 직후
가 된다. 그 이후의 일은 아무 것도 기억나지 않지. 잠이 온다~. 잠이 온다~.]

  피데스의 지시에 오른테스는 갑자기 졸음이 쏟아지는 것을  느끼고 깊은 잠에
빠져들었다. 잠이 든 오른테스를 남겨두고 헥터와 촌장은 다시 그들만의 세계로
돌아갔다. 얼마 되지 않는 시간이었지만 정이 들대로 들어버린 그들은 오른테스
를 남겨두고 떠나오는 길이 못내 마음에 내키지 않았지만 서로  사는 곳이 다른
사람들이라 어쩔 수 없는 이별이었다.

  전에 잠깐 이야기를 했는지 모르겠지만  제 글에서 나오는 여러  종족들은 타
환타지물에서 나오는 그런 종족들과는 약간 성질이 다릅니다. 그냥 하나의 종족
이라고 생각하시면 되죠. 한민족, 게르만족  하는 식이죠. 엘프족도 그렇게 보시
면 되겠네요. 오른테스가 구사일생으로 목숨을 건지는 이 부분에서 나오듯이 여
기 나오는 엘프들은 배타적이기는 하지만 근본적으로 생명을 존중하고 사랑하는
성격을 가진 매우 평화적인 종족으로 나옵니다.  글 속에서 나오는 리모프의 엘
프들과는 또 다른 모습이죠. 둘 다  배타적이라는 공통점을 갖고 있지만 리모프
의 엘프들은 상황의 전개에 따라 좀 더 유연한 모습을 보여주죠. 이를테면 드워
프와의 공존번영을 추구한다든지 하는 것  따위가 그런 것이라고 할  수 있습니
다.

  제 소설 속에서는 트롤들이 가장 다른 글에서 나오는 모습들과는 다른 모습을
보이죠. 다른 글에서 단순한 몬스터의 이미지를  갖는 것과는 달리 당당하게 하
나의 종족으로 이야기의 한 축을 이루니까요. 트롤들이 대접받는 소설이라고 해
야되나?

  그리고 전 장에서부터 나오는 '세게스'라는 식물은 가공의 식물입니다. 유리듐
도 가상의 금속이구요. 현실에 없는 여러 가지 것들이 나오는데 그 중에는 상당
히 개연성을 갖고 나오는 것들도 많습니다. 참, '이포'는 진짜로 있는 겁니다. 동
남아시아의 원주민들이 사용하는 독으로 상당한  맹독이라고 하더군요. 괜히 거
기 놀러갔다가 장난감 같은  활을 갖고 있다고  무시하지 마세요. '이포' 어쩌고
하면 최대한 우호적인 표정으로 위기를 모면하시구요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13099               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 16일 01:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 77장 '전후처리'                    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다
  '아듀스'의 77번째 이야기입니다.

  77장. 전후처리
  480. 5. 10 스팍스 순트슈발 피그말리온궁 알현실
  순트슈발에서는 전후처리 문제로 눈코뜰새 없이  바빴다. 비록 전쟁에서
승리했지만 해결해야할 문제들은 패전국인 스플리트 못지 않게  너무도 엄
청났다. 제일 첫 번째로 전병력의  40%에 육박하는 병력손실을 입은 스팍
스군의 회복과 황폐화된 젤텐지역의 조기복구가  문제였다. 그리고 전투에
서의 논공행상도 처리해야할 문제였다. 오늘도 알현실에서는 그 문제를 해
결하기 위해서 각 담당관들과 군단장급 이상의 지휘관들이  연석하여 격론
을 벌이고 있었다. 평소 전략회의는 우탈루트의  방에서 열리는 것이 보통
이었지만 오늘은 참석자의 숫자가 많아서 알현실에서 열렸다. 알현실의 천
장 한쪽에는 전에 도르의 모자이크가  붙어 있다가 뜯어진 흔적이  완연했
다. 왕실업무부에서 임시로 칠을 하기는 했지만  어색하기는 마찬가지였다.
마침 하품을 하던 레오너가 그 부분을 바라보았지만 그 역시  달리 뾰족한
수가 생각나지 않았다.

  아직 공식적으로 개회가 되기 전이어서 참석자들은 각자  끼리끼리 모여
서 시끌벅적하게 이야기들을 하고 있었다. 공식적으로 의견을 제시하기 전
에 이해관계가 있는 사람들과 사전조율을 하고 그들의 의사를 정확하게 알
아보기 위해서였다. 회의를 위해 임시로 가져다 놓은 거대한 탁자의 한 쪽
끝에 앉아있던 레오너는 꿔다놓은 보릿자루처럼  의자에 한쪽 팔을 괸  체
이들의 모습을 물끄러미  바라보고 있었다. 왕이  이미 자리에 앉아있어도
신하들은 전혀 그를 의식하고 있지 않았다. 평소에도 자유분방한 분위기를
좋아하는 레오너가 신하들의  이런 모습을 별로  개의치 않기 때문이었다.
처음에는 잔소리꾼인 가넬 재정담당관이 한소리 했지만 그 역시 얼마 되지
않아서 그 열나게 토론을 하는 멤버 중의 하나가 되어버리고 말았었다. 잔
소리를 해봐야 들은 사람들도 아니고 괜히 자신만 이 소란에  참가하지 않
아서 여러 차례 의견조율과정에서 손해를 봤기 때문이었다. 정식 회의예정
시각이 상당히 지나갔는데도  이들의 토론은 끝이  날지 몰랐다. 기다리다
지친 레오너는 결국 먹고있던 아이스크림에 꽂혀있던 숫가락을  빼내 탁자
를 두 세 번 내리쳐서  이들의 이야기를 중단시키고 회의시작을  알려야만
했다.

  [이러다 날새겠소. 이제 그만 합시다. 우선 회의를 시작하기 전에 스플리
트의 침략야욕을 분쇄하는데 각자 맡은 바 역할을 다한 제장들과  각 담당
관들에게 사의를 표하는 바입니다. 여러분들의 노고가 아니었으면 우리 나
라가 스플리트를 이기는 것은 상당히 어려웠을 것이라는 사실을 내 스스로
잘 알고 있습니다. 여러 가지 해결해야할 안건들이 있고 그동안 여러 차례
사전 조율을 통해 그에 따른 많은 해결책들이 제시된 것으로  알고 있습니
다. 그럼 한가지 한가지씩  차근차근 최종결론을 짓도록 하겠습니다.  먼저
제2군단장, 발언하시오.]
  [네, 제2군단장입니다. 군사분야에 대한 보고를 드리겠습니다. 이번 전쟁
에서 우리 스팍스군은 정규군 12.1만 중 4.5만의 손실을 입었습니다. 이 수
치는 전 병력의 40%에 육박하는 가공할 수치로 빠른  시일 내에 해결책을
찾지 않으면 국방에 커다란 구멍이 뚫릴  것입니다. 그리고 이번에 문제시
되었던 지휘계통상의 문제점에 대해서도 분명하게 논의가 되어야할 것입니
다.]

  황폐화된 젤텐지방에서 전후복구 작업을 지휘하던 헤클라는 최근에  제4
호넷군단에 업무를 맡기고 수도로 복귀한  상태였었다. 스팍스군의 부사령
관직을 겸임하여 사실상 군부의 최고위직이라고  할 수 있는 그가  장시간
복구업무에 매달려 있기도 어려웠을  뿐만 아니라 그의 제2군단도  상당한
피해를 입은 상황이라 제대로 피해복구 작업 및 국경수비를 맡을  수가 없
었기 때문이었다. 그래서 약 한 달간 이리저리 뛰어다녀 간신히 약간의 안
정을 취한 후 군 관련 업무는 4군단장 그랑드에게 그리고 민  관련 업무는
새로 젤텐 성장으로 임명된 캠후드  전 상업 부담당관에게 나누어  맡기고
올라온 것이었다.

  [4.5만을 모집하려면 돈  꽤나 들겠군. 미리  말씀드리지만 재정부에서는
젤텐과 빈니차의 전후복구 문제로 군대의 요구예산을 전액 승인해 드릴 수
없다는 것을 알리는 바입니다. 군대의 요구를  모조리 들어 주었다간 당장
젤텐의 주민들이 모조리 길가에 나앉아야할 지경이라는 사실을 인지해주십
시요.]

  군쪽에서 말을 꺼내기가 무섭게 가넬이 사전정리성 발언을 했다. 예비비
로 그다지 많은 예산을 준비하고 있지 않았던 재정부로서는 갑작스럽게 터
진 전쟁으로 돈이 들어 가야할 곳이 너무도 많아서 자금배정의  우선 순위
를 어디에 두어야할지에 대해서 고민 중이었다.  그렇기 때문에 가넬 재정
담당관은 어디서 돈을 달라는 말을  꺼내기만 하면 일단은 궁한  소리부터
했다.

  [그 문제에 대해서라면 당장 부족한 모든 숫자를  충원하자는 것은 아닙
니다. 스플리트군이 당분간 재기불능일 정도의 커다란 피해를 입었기 때문
에 굳이 무리를 해가면서 급하게 병력충원을 할 필요는 없습니다. 단지 연
말이나 늦어도 다음해 1, 2월까지는 충원을 하자는 것이지요.]
  [그정도라면 고려해볼 만한 가치가 있겠군요.]

  헤클라가 한 걸음 물러서는  발언을 하자 가넬 역시  한 걸음 물러났다.
아까 회의전에 논의 과정에서 이 부분에 대해 최종결론을 못  내려서 가벼
운 실랑이가 벌어진 것이었지만 늘 그렇듯 두 사람간의 트러블은  곧 잠재
워졌다.

  [병력 충원문제보다 더 중요한 것이 바로 지휘계통상의 문제를 해결하는
것입니다. 이번 전쟁에서 15명의 군단장 사이에 지휘체계가 제대로 정립되
지 않은 탓에 많은 어려움이 있었습니다.  구태여 빈니치 중앙로 전투에서
일어났었던 일련의 불미스러운 사태에 대해서 언급하지 않아도  다들 알고
계시리라고 생각합니다. 그래서 이 문제에 대해  정보부와 함께 대안을 논
의한 결과 현재의 15개의 군단으로 이루어진 군체계를 5개의  군으로 통합
하는 방식의 구조개편을 하기로 잠정결론 지었습니다. 정보담당관, 이 점에
대해서 부연설명을 부탁드립니다.]
  [네, 정보담당관입니다. 군이란 조직은 3개 군단이  통합된 조직으로 1개
의 상위군단이 나머지 2개의 군단을 통합 지휘하는 방식입니다. 군의 총지
휘관은 군사령관으로 불리우게 되며  군사령관은 이번 전투에서의  공적과
그동안의 근무성적등을 감안하여 15명의 군단장 중에서 선임하기로 했습니
다. 아직 최종 결정된 것은 아니지만 저희 정보부에서 상신한 바에 따르면
1군=레오너, 2군=헤클라, 3군=아라미스, 4군=그랑드,  5군=나메스카 이상 5
명이 군사령관으로 진급하고 각 군에는 1, 5, 9군단,  2, 7, 12군단, 3, 8, 13
군단, 4, 6, 14군단, 10, 11, 15군단이 편성됩니다.]

  [이 안들에 대해서는 특별한 이의가 없는 한 그대로 처리하도록 하겠소.
그리고 특별히 이번 전쟁에서 큰공을 세운 군단장급  지휘관들에 대해서는
칼의 훈장을 수여함과 동시에 같은 계급의 지휘관들과의  통합전투시 총지
휘권을 갖게 될 것이요. 대상자는 제5 순트슈발 군단장 펠레티에, 제6 허리
케인 군단장 바란타스, 제8 블랙스콜피온  군단장 나르본, 제12 졸  군단장
칼데아, 제15 화이트엔젤 군단장 포르토피노 이상 다섯 명이요.  그리고 이
번에 정보부를 대폭확대개편함과 동시에 참모부로 편성하여 국왕 직속으로
편성하겠소. 참모부장에는 투트모세 정보담당관이 겸임하게될 것이오. 이로
서 이번에 드러난 전투지원분야의 통합적인 공조가 더욱  원할하게 돌아갈
것을 기대하는 바이요.]

  [폐하, 상을 말씀하셨으니 벌도 말씀하셔야지요.]
  [흠흠, 그래, 말해야겠지. 그럼 말하겠소. 일단 드방스와 스페지아 군단장
은 빈니치 중앙로  전투의 책임을 물어  퇴역시키겠소. 후임에는 리베치오
제3군단 2천보장, 젠트리 제3군단 3천보장을 승진발령시키는 바이요. 두 천
보장들은 조속히 조직을 인수하여 해체상태인 군단을 조속히 원상회복시키
는데 전력을 다해줄 것을 당부하는 바이요. 그랑드 4군 사령관은 14군단의
재편성에 각별한 신경을 쓰도록 하시오. 그리고 1군 사령관인 나도 신경을
써야겠군.]
  [9군단의 재편성에는 제가 나서서 잘 해결되도록 노력하겠습니다.]

  다른 국정업무에도 분주한 레오너를 도울 요량으로 같은 1군에 속해있는
5군단장 펠레티에가 스스로가 일을 맡겠다고 나섰다.

  [5군단장이 도와주면 감사한 일이고, 그리고 나머지 군단 이하의 상벌에
대해서는 각 군단장들이 참모부와 협의하여 집행하도록 하시오. 끝으로 아
라미스 3군 사령관은 빈니치 중앙로에서의 지휘미숙의 책임을  물어 1년간
보너스와 이번 전쟁에서의 위로금을 모조리 몰수하고  본봉도 30% 감봉하
겠소. 이 금액은 전몰장병연금에 쓰도록 하시오. 그럼 군  문제는 이쯤에서
마무리 짓고 다른 분야의 의견을 들어보는 게 좋겠군.]
  [재정부에서 말씀드리겠습니다. 한마디로 국가의 재정상태는 레오너왕께
서 등극하신 이래  최악의 상태입니다.  올 초 재정부에서는  전체 예산의
15%를 예비비로 책정하였었는데 이미 비상사태가 선포된 젤텐지역과 비상
사태선포까지는 안 갔지만 전화의 피해를 입은 빈니치지역의  복구를 위해
10%의 자금을 투여한 상태입니다.  차후에도 완전복구에 이르기 위해서는
전체 예산의 30%에 달하는 36만G 정도가 필요할 것으로 예측됩니다.]

  [그럼 어떻게 하라는 말인가? 대책이 없나? 내가 1년간 아이스크림을 안
먹으면 되겠나?]
  [폐하, 지금 농담을 하고 계실 단계가 아닙니다. 지금 재정부에서는 올해
예정되어있던 국책사업의 대부분을 전면 보류하고 다른 주에  배정된 복지
기금을 대폭 삭감하는 등의 조치를  취해 부족한 재원을 최대한  확보하기
위해서 노력하고 있지만 아직 충분한 수준에까지는 이르지  못하고 있습니
다.]

  괜히 객적은 소리를 했다가 가넬로부터 면박을 당한  레오너는 어색해져
서 괜히 빈 아이스크림 그릇만 수저로 긁어댔다. 이 모습을 본 디오메네스
가 어색한 분위기를 바꿔볼 요량으로 입을 열었다.

  [의전부에서 말씀드리겠습니다. 군사적으로는 이미 종료된 제3차 패권전
쟁을 외교적으로 최종 마무리 짓기 위해서 의전부에서는  스플리트로 사자
를 파견할 예정입니다. 정식적인 정전 협정과 함께 스플리트로부터 상당한
양보를 얻어낼 예정입니다. 분명히 이번 전쟁의 가해자는 스플리트고 이들
은 그에 상응하는 대가를 치러야하기 때문입니다.  차후 이런 사태가 재발
되는 것을 방지하기 위해서라도 이번 방문에서 그에 따른 안전장치를 확보
하는데 최선을 다하겠습니다.]

  [사자로는 누가 갈 예정인가?]
  [사안의 중요성을 감안해서 제가 직접 오네가를 방문할 생각입니다.]

  [그렇다면 적당히 그들을 압박하기 위해서 비행선단을 파견하는 것이 어
떻겠습니까? 만약 비행선들이 오네가의 하늘을 날게되면 비행선의  쓰라림
을 맛본 스플리트 지휘부들이 우리의 요구에 성의껏 대하지 않을  수 없을
것입니다.]
  [꽤 괜찮은 생각인 것 같소. 호크군단의 비행선 4척과 필요한 병력을 지
원해줄테니 활용하도록 하시오.]
  [감사합니다.]

  [아, 지난번에 파손된 비행선들의 복구는 어떻게 되었소?]
  [파손되었던 비행선들 상당수는 이미 수리를  완료하여 원대복귀했고 일
부만이 클리수라 조선소에 남아서 수리를 받고  있습니다. 늦어도 이번 달
말까지는 완전복구가 될 것으로 예상되고 있습니다.  하지만 그에 따른 비
행선 추가 생산계획은 좀 연기될 것 같습니다.]

  신병기 연구소장인 레오나르도가 답변했다. 원래  조선소에는 따로 담당
자를 둘 계획이었는데 적임자가 나타나지 않아 그가 대신 짐을  떠맡게 된
것이었다. 그렇지만 그는 그런 행정쪽에 관련된  일에 대해서는 전혀 무관
심했고 새로운 기술을 연구하는 데만 골몰해 있어서 실제적인 업무는 칼라
일이 다 처리하고 있었다. 지금도 보아하니  칼라일의 글씨가 분명한 자료
를 손안에 감추고 그걸 읽고 있었다. 아마도 레오나르도는 회의직전까지도
신기술을 연구하다가 겨우 칼라일이 건네분 보고자료만을 챙겨든체 회의에
참석한 모양이었다. 여전히 꽤죄죄하고 세수도 안  한 것으로 보이는 레오
나르도의 모습에 대충 사태를 짐작한 레오너는 더이상  레오나드르도를 궁
지에 몰아넣기가 안스러워 더 이상의 질문은  그만 두었다. 어차피 자세한
사항을 알고 싶으면 칼라일을 불러 물어봐야될 것이고  굳이 레오나르도를
괴롭힐 필요는 없었기 때문이었다. 하지만 가넬은 달랐다. 비행선  추가 생
산 이야기가 나오자 눈빛이 달라지며 또  잔소리를 하려고 나섰다. 보나마
나 그 자금을 군의 다른 필요부분으로 전용하자는 말을 할 것이 분명했다.
하지만 이번에는 레오나르도가 조금 더 빨랐다. 막 입을 열려는 가넬을 막
아서며 먼저 입을 열었다.

  [기왕 비행선의 추가생산계획에 차질이 빚어졌으니  그에 따라서 절약되
는 예산의 상당부분을 군의 다른  부분에 전용해도 별 문제는  없으리라고
생각됩니다. 이미 조선소 관계자들이 그에 대한 타당성 검토작업에 들어가
있는 상태입니다.]

  선공을 당한 가넬은 순간 꿀 먹은 벙어리가 되었고 레오나르도는 처음으
로 설욕을 한 것에 의기양양했다. 가베스  시절부터 예산배정 문제로 얽히
고 설킨 두 사람의 내막을 알고 있던 리베리아는 레오너의  뒷편에 서있다
가 그런 레오나르도의 표정을 보고 터져나오는 웃음을 억제하기 위해 온갖
애를 써야만 했다.

  [제3차 패권전쟁에 의해 발생한  제반 사항들에 대한 토의는  이 정도로
마무리 지으면 되겠군. 차후 자세한 추진방향에 대해서는 재상부와 협의하
여 잘 해결하도록 하시오. 마지막으로 재상부에서는 서둘러 스팍스 기사단
창설에 대한 계획을 제출하십시오. 그럼 오늘 회의는 이것으로 종료하겠습
니다.]
  [네, 알겠습니다.]

  전략회의가 오늘의 마지막 공식행사였던  레오너는 곧장 자신의  방으로
들어가 버렸다. 서두르는 폼이 또 바둑을 두러 가는 것 같았다.  최근 그는
바둑에 빠져 거의 침식을 잊고 지낼 정도였는데 주위 사람들의  말에 의하
면 성취도가 상당히 빠른 편이라는 것이었다.

  왕이 자리를 뜨자 나머지 신하들도 삼삼오오 알현실을 빠져나갔다. 직위
에 걸맞게 이것저것 묵직한 서류들을 챙기느라 동작이  늦어졌던 헤클라가
막 자리를 빠져나가려는 아라미스를 발견하고 그를 불러 세웠다.

  [어이, 3군 사령관, 어떻하나? 보너스에다가 위로금도 몰수당해 거기다가
본봉까지 30%나 감봉되었으니 앞으로 뭘 먹고살지?]
  [풀이나 뜯어 먹어야죠. 아니면 이집저집  돌아다니면서 기식을 하는 수
밖에 더 있겠습니까? 앞으로 자주 신세 지겠습니다.]

  [그러게나. 그리고보니 우리집에서  기르던 개가  집을 나가버려서 먹고
남은 음식들 처치에 우리 부인께서 꽤나 골머리를 썩이시는 것 같더군. 그
런데 벌받은 사람이 왜 그렇게 싱글벙글이야?]
  [봉급이 좀 깎였지만 제  부하들이 둘이나 군단장에  임명되지 않았습니
까? 이것보다 더 큰 경사가 어디에 있습니까? 두 명밖에 되지 않는 군단장
승진자 모두가 제 부하들인데 안 기쁠 수 있겠어요?]

  [잘하면 파벌이 조성될지 모르겠군.]
  [그런건 관심조차 없습니다. 그나저나 당장 오늘 저녁부터 좀 신세를 지
면 안되겠습니까? 보나마나 지금 집에 가봐야 먼지를 뒤집어쓴 가구들이나
주인을 반길건데 집에 들어가기가 싫군요.]

  [그러기에 장가를 들라고 그랬잖아. 일단은 우리 집으로 가지.]
  [고맙습니다.]

  헤클라 덕분에 저녁 한 끼를 해결하게된 아라미스는  강아지처럼 좋아라
고 그의 뒤를 졸랑졸랑 따라 나섰고 그 시각쯤 궁에서는 한참 격전이 벌어
지고 있었다.

  [폐하, 어디 화장실에라도 가셨습니까?]
  [시끄러! 지금 막 두려는  참이야. 무슨 신하가 주군을  이토록 핍박하는
경우가 있담?]

  [아까 경기를 하기 전 분명히 폐하께서 주종의 관계를 떠나 공정하게 두
자고 말씀하시지 않으셨습니까?]
  [그건 . . . 자, 뒀어. 빨리 해.]

  레오너의 방에서는 지금 스팍스 국왕과 경호대장간의 피  튀기는 반상의
대결이 펼쳐지고 있었다. 레오너의 바둑 스승이기도한 리베리아가 아직 바
둑을 배운지 한 달도 안되는 레오너에게 질 까닭이 없었다. 리베리아는 아
홉 점을 깔아주고도 번번히 손쉽게 승리를  거머쥘 수 있었다. 레오너는 3
연성 전법을 주로 애용했었는데 초반 포석은 그런데로 잘 하다가도 중반이
후 전투에서 밀려 내리 연패하고 있었다.

  [그렇게 두시면 대마가 잡히지 않습니까?]
  [끙.]

  일수불퇴, 전혀 에누리가 없었다. 리베리아는 입으로는  잘못을 지적해주
면서도 손으로는 신속하게 따낸 돌들을 제거하고  있었다. 전 같으면 봐주
고 다시 두라고 할 것이었지만 지금은 빠른 속도로 진전을  보이는 레오너
의 실력을 아주 무시할 수는 없는 지경에 이르렀다. 리베리아가 이제는 여
덟 점을 까는 것으로 해야하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13099               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 16일 01:17                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 78장 '기스로 간 판타스마'          │
└───────────────────────────────────┘


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 492/492               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 16일 01:17                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 78장 '기스로 간 판타스마'          │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 78번째 이야기입니다. 이제 음력으로도 새해가 되었군요. 저야
날마다 놀고 있지만 어찌되었건 달력에 빨간 날이 일렬로 죽  늘어서 있는
것은 좋은 일입니다. 혹자는 이중과세라고 신정, 구정을 따로 노는 것을 비
판하기도 하지만 대한민국의 휴일은 다른 나라의 그것에 비해서 그다지 많
지 않은 것으로 알고 있습니다. 특히 요즘 대량 실업으로 인해 직장인들이
업무량의 폭주로 고생한다고 하던데 하루라도 좀 쉬게 뇌두는 것도 괜찮지
않을까요? 각설하고, 내용으로 들어갑니다.

  78장. 기스로 간 판타스마
  480. 5. 16 기스도시연합 항구도시 빈니차
  빈니차 항구는 여전히 그 번잡함이 극에 달해있었다. 지리적으로 상당히
치우친 곳에 자리잡고 있음에도 불구하고 나오대륙과의 무역을  거의 독점
하다시피 하였기 때문에 이런 번영이 가능하게  된 것이었다. 지금도 티미
문 항을 통해 오네가-트베리-티미문을  연결하는 무역로가 존재하기는 했
지만 티미문의 멸망으로 말미암아 나오대륙에서 티미문이 차지하는 위치가
쇠퇴하였고 이 무역로가 거의 한 달이 넘는 장거리 항해가  요구되는 루트
라는 것도 약점이었다. 그에 비해 빈니차-크르스크간의  무역로는 고작 하
루 나절이면 도착 가능할 정도로 지척이었고 무엇보다도  크르스크가 새롭
게 나오 유일의 대국으로 성장한 위스퀴다르의 수도라는 점도 크게 작용했
다. 이제 빈니차에서는 위스퀴다르 국왕  판타스마의 해상무역 적극장려로
마족들의 모습을 보는 것은 더 이상 신기한 일이 아니었다. 빈니차에 거주
하는 외국인중 50% 이상이 마족이라는 비공식  통계까지 나와있을 정도였
다. 매일 빈니차의 항구에는 나오대륙에서 들어온  배들이 닻을 내렸고 선
착장에는 크르스크에서 가져온 물건들이 산처럼  쌓여있었다. 이런 분위기
속에서도 유난히 눈에 띄는 일단의 사람들이 방금 막 크르스크에서 도착한
무역선에서 하선하였다. 얼핏 보기에 돈 좀 있는 집안의 자제와 그의 수행
원들 같이 보이는 이 집단은 될 수 있는 한 다른 사람들의 시선을 끌지 않
으려고 최대한 평범하고 자연스런 복장과 행색을 하고 있었으나 강렬한 눈
빛과 묘한 카리스마를 풍기는  그의 모습, 그리고 그가  소지하고 있는 한
눈에 명검중의 명검임을 알 수 있는 검 때문에 어쩔 수 없이  뭇 사람들의
시선을 한 눈에 받아야만 했다.

  [판타님, 아무래도 위장이 서투른 것 같습니다. 어느 하나 우리에게 시선
을 주지 않는 사람이 없군요.]
  [음.]

  [어디 안전하게 쉴 수 있는 곳이 있겠나? 거기서 옷부터 다른 것으로 갈
아입어야겠군.]
  [일전에 머무를 때 들렀던 곳이  있습니다. '니나'라는 이름의 여관을 겸
한 술집인데 주인이 크르스크 출신 마족입니다.  그때 이후 적절히 포섭하
여 지금은 우리를 위해 일하고 있는 자입니다. 꽤 신용할만합니다.]
  [그럼 그리고 가지.]

  이들 일행은 두 말할 나위 없이 바로 판타스마의 일행이었다. '어스'대륙
을 침공하기에 앞서서 과연 이들의 실체가 어떤 모습을 보이고  있는지 판
타스마가 직접 사전답사차 비밀리에 빈니차를 방문한 것이었다. 전에 릴레
프를 구하는 과정에서 입었던 상처는 치료마법으로 이미 말끔하게 나은 후
였다. 단지 길게 한 줄기 검흔이 팔에  남아 그때의 기억을 되살려주곤 했
었는데 릴레프는 그 상처를 볼 때마다 판타스마에게 미안해했기 때문에 판
타스마는 여름에도 긴 팔을 입는 묘한 버릇이 생겼다. 그래서 지금도 그는
다른 사람들과는 달리 긴 소매 옷을 입고 있었다. 이번에 판타스마를 따라
온 사람들은 버램스, 오리시스, 강레트, 이스트라, 그리고 안내인 격인 오헤
어 등 다섯 사람이었다. 숙소가 술집이 딸린 곳이라는 사실을 뒤늦게 알게
된 강레트는 은근히 좋아서 회심의 미소를  지었다. 그렇지 않아도 비밀임
무를 띄고 빈니차에 오기는 했지만 기스의 술은 어떤 맛인지가  가장 궁금
하던 차였기 때문이었다.

  오헤어는 술집 주인에게 판타스마를 그냥 단순히 정부의 요직에 있는 자
인데 시찰임무를 맡고 기스에 온 것이라고 둘러댔다. 그가 밀고를 할 염려
는 없었지만 굳이 판타스마가 여기 있다는 사실을 알릴 필요는  없다고 생
각해서였다. 저녁 식사 자리에서 식사가 끝난  후 가볍게 환담하는 과정에
서 판타스마가 말을 꺼냈다. 이미 판타스마는 하급 무사들이 주로 입는 싸
구려 옷으로 갈아입은 상태였다. 언제나 눈에 튀는 샤키도 검집은 따로 보
관한 체 질긴 마포로 둘둘 싸서 허리띠 대신에 허리에 두르는 것으로 위장
을 대신했다. 그리고 버램스의 충고에 따라 다소 멍청한 듯한 눈빛을 하고
있자니 어느 정도 평범해 보이기도 했다.

  [스승님, 인간족이라고 해서 마족과 사는 모습이 크게 다를 줄 알았더니
전혀 아니군요. 도리어 마족하고 너무 비슷해서 놀랐습니다.]
  [인간족이나 마족이나 먹고사는 것은  다 똑같으니 다를  게 없죠. 비단
이들 종족뿐만 아니라 모든 종족들이 정도의 차이는 있지만 희노애략을 느
끼며 의식주를 해결하려고 발버둥치면서 살고 있답니다. 단지 인간족은 마
족들보다 상대적으로 풍부한 자원 속에서  비교적 여유롭게 살 수  있다는
점이 차이라면 차일까요?]

  [마치 욕심 많은 돼지가 먹고도 남을 많은  먹이를 독차지하고 동료들을
굶기는 것 같군요.]
  [딴은 그렇습니다만 문제는 욕심 많은 돼지가 그 사실을 조금도 알지 못
한다는 겁니다. 그들은 자신들이 욕심 많은  돼지라는 사실도 모르고 동료
들이 굶고 있다는  것에도 애써 무관심하죠.  그리고 인간족들이 마족들을
동료로 생각해줄지도 의문시되는 점이구요.]

  [그러니까 인간족들의 몫을 나누어 배고픈  마족들에게 나누어주려는 것
이 아니겠소? 인간족이든 마족이든 모두가 '아듀스'에 살고있는 사람들이니
까.]
  [전에도 말씀드린 바 있지만 판타님의 그런 생각이 인간족들을 수긍시킬
수 있다고 생각하시지는 마십시요. 그 편이 차라리 속 편합니다. 극단의 노
력이 없다면 다른 사람의 어려움을 깨닫기란 쉬운 일이 아니니까요.]
  [음.]

  군사고문인 버램스는 판타스마의 노력이 인간족들에게는 지극히  사악한
의도로 비칠 수 있음을 알리면서 그에 따르는 비난의 화살을  감수할 것을
지적해주었다. 버램스의 지적은 충분히 가능성이 있는  것으로 그 점에 대
해서는 판타스마도 동의하지  않을 수 없었다.  하지만 판타스마는 어차피
인간족들로부터 최악의 비난과 저주를 받을 각오를 한 상태였기 때문에 개
의치 않았다.

  [내일은 시의 주요 시설물을 살펴보자.]
  [그럼 오늘은 좀 편히 쉴까요?]

  일찍 휴식시간이 주어지자 강레트는  오리시스를 꼬드겨서 앞쪽에  있는
바로 나갔다. 그렇지 않아도 알콜 특유의 냄새가 솔솔 풍겨와서 참기 어려
웠던 참에 모임이 아주 빨리 끝나서 다행이었다.

  [이봐, 그만 좀 잡아끌어. 옷 늘어나겠어.]
  [빨리 좀 오세요. 왜 이렇게 걸음이 느리십니까?]

  오리시스가 강레트에게 거의 끌려가다시피 하며 옷소매를 붙잡힌  체 바
를 향하고 있었다. 오리시스는 평소 부하의  술사랑을 알고 있었기 때문에
자꾸 보채는 강레트를 보고도 그다지 짜증내는  기색은 아니었다. 비록 강
레트가 술을 무척이나 좋아하기는 했지만 그가 술을 많이 먹고  취해서 난
동을 부리거나 맡은 바 임무를 소홀히  할 사람이 아니라는 것을 잘  알고
있었기 때문이었다. 이들이  바에 나타나자 술집  주인은 이들이 고국에서
왔다는 고위직 인물이라는 사실에 은근히 친한 척 하며 접근해왔다.

  [크르스크에서 꽤 높은 자리에 계시다고  들었습니다. 얼마나 높은 자리
에 계시는 건가요? 치안대 경비부장? 아니면, 음, 참모부 정세분석실 부관?
그것도 아니라면, 전갈대의 센투리온쯤 되십니까?]

  여기까지가 술집 주인의 상상력의 한계였다.  만약 강레트나 오리시스가
자신들의 신분을 사실대로 말하기라도 하면 그대로 뒤로 자빠질 정도였다.
말이 첩자의 끄나풀이었지 이 사람은 그저 순박하기만 했다.

  [아, 별거 아니요. 우리 상관이 그쯤 된다는 정도만 아시오. 많이 알아봐
야 별로 도움될 게 없으니까.]

  은근히 높은 자리에 있는 것처럼 허세를 부리면서 더 이상  언급을 못하
게 제지하는 오리시스의 화술에 말려든 주인은 괜히 주위를 경계하며 몸을
사렸다. 당장에라도 빈니차 수비대 병력들이 나타날  것 같은 두려운 마음
이 든 것이었다.

  [뭐 그렇다고 그렇게 긴장할 것은 없소. 우리를 제지하려는 녀석들은 곧
바로 쓰라린 맛을 보게될 거니까. 그저 주인장은 조용히 입을 다물기만 하
면 되는거요. 알겠소? 일단 이 집에서 자랑하는 술이나 한  잔 내놓으시오.
빈니차의 술맛은 어떤지도 알아내야하는 것이 우리의 임무니까.]

  오리시스의 허세에 강레트가 위로해주는 척 하면서 한 술 더 떴다. 하지
만 술집주인은 금방 구원군이라도 만난 듯 환한 기색이 되어  진열장 구석
에 놓아두었던 술병을 가져왔다. 주인이 술병의  뚜껑을 여는 순간 강레트
의 얼굴이 확 달라졌다. 술병에서 풍겨오는  향기가 벌써 예사술이 아니라
는 것을 알게해 줄 정도로 최고급주가 분명했다.

  [이 술은 멀리 안나바에서 원재료를  구해온 것입니다. 안나바의 밀림에
만 자생하는 산딸기를 발효시켜 만든 것이지요. 하지만 이상하게도 안나바
에서는 이 술을 만들지 못하죠. 발효가 잘 안되고 아예 변해버리거든요. 오
직 기스의 몇몇 지역에서만 발효가 되는 나진이라는 특주입니다.]
  [설명은 그만 하고 한 잔 따라 보시오.]

  주인이 가만히 놔두면 한 시간이 넘도록 자랑을 해댈 것 같은 기색을 보
이자 강레트가 참지 못  하고 술잔을 그의 코앞에  내밀었다. 결국 주인은
하는 수 없이 하던 말을  중단하고 오리시스와 강레트의 잔에  조심스럽게
한 잔 가득 술을 따라주었다. 평소의 모습과  달리 조심스럽게 술 맛을 본
강레트의 입에서 저절로 탄성이 터져나왔다.

  [세상에, 이런 기가 막힌 맛이  있었구나. 세상에 태어난 보람은 느낀다.
샹트님도 같이 와 계셨으면 틀림없이 좋아하실 건데 참으로 아쉽군.]
  [샹트님이라고 하셨습니까? 그  유명한 위스퀴다르의 장군님을  잘 알고
계시나요?]

  [아니아니, 샹트가 아니나 쌍트, 전갈대 기사단의 분장이시죠. 무려 10명
의 기사들을 이끌고 계시는 높은 분이요.]
  [아, 그렇군요.]

  환상적인 술맛에 흥분하여 순간 샹트의 이름을 그대로  말했던 강레트는
황급히 수습을 하느라고 애를 먹었다. 그 사이에 맛을 본 오리시스도 나진
의 뛰어난 향과 맛에 완전히 매료되었다.

  [정말 좋은 술이군. 위스퀴다르에서는 이런 술을 맛보기 힘든데 . . . ]
  [당연하죠. 이상하게도 나진은 심한 요동이나  소금기를 만나면 그 향을
잃어버리거든요. 그래서 콘스탄챠에서 이 술을  만들어 이곳까지 가져오는
동안에도 얼마나 조심해야 했었는지 말도 마십시요. 그야말로 보물 모시듯
가슴속에 품고 한걸음 한걸음 조심하면서 왔습죠.]
  [그래서 위스퀴다르에서는 이 술을 맛볼 수 없었군. 정말 아쉬운 일이야.
무슨 좋은 수가 없을까?]

  어느새 강레트는 나진을 위스퀴다르로 가져갈 생각을 하고 있었다. 하지
만 평소와는 달리 이 좋은 술을 두고도 두 잔 이상은 절대 마시지 않는 것
을 보면 그가 자신이 중요한 임무 차 이곳에 와있다는 사실을 절대 망각하
지 않았다는 것을 알 수 있었다.


  다음날부터 판타스마 일행은 빈니차의 이곳 저곳을 돌아다니며 정보수집
활동에 들어갔다. 요새의 방어상태, 성벽의 높이, 성장실의 경계정도 등 필
요한 모든 것들을 면밀하게 조사하고 검토했다.  비단 빈니차 뿐만이 아니
었다. 이미 다른 여덟 개의 도시들에  대해서도 요원들이 파견된 상태였고
멀리 안나바와 스플리트, 심지어 스팍스에까지도 소수의  요원을 파견했다.
언제가 될지는 몰랐지만 이들은  판타스마의 계획이 예정대로  진행된다면
반드시 격돌해야만할 대상이었기 때문에 꼭 자세히 알아둘  필요가 있었기
때문이었다. 특히 전략상으로 중요한 요충지가  되어야할 페레코프에는 얼
굴없는 암살자 프리기아를 비롯해서 최정예 요원들이 파견된 상태였다. 페
레코프에는 판타스마도 빈니차의 정보수집이 끝난 후 한 차례 방문할 예정
으로 있었다.

  빈니차와 기스도시연합에 대한 개략적인 정보수집활동을 끝낸  판타스마
는 결코 기스도시연합이 자신과 위스퀴다르군의 상대가 될 수 없다는 결론
을 내렸다. 이미 20만을  육박하고 있는 그의 대군이  이곳을 향하게 되면
어떤 장해물도 그들을 막지 못할  것이라는 것은 자명해 보였다. 병력  수,
사기, 기강, 지도부의 의지, 어느 것 하나 위협적인 요소가 없었다. 단지 용
기사단이라는 특이한 존재가 문제시되었을 뿐이었다.

  일주일간의 조사가 끝난후 판타스마는 곧바로 페레코프로 향하는 선편에
몸을 실었다. 빈니차에  대한 추가조사는 오리시스와  강레트 등이 남아서
계속 맡기로 하고 페레코프지역을 둘러보기  위해서였다. 빈니차도 중요했
지만 페레코프가 차지하는 비중은 빈니차 이상의 것이었기  때문에 아무래
도 직접 눈으로 확인해두는 것이 좋다고  생각했기 때문이었다. 이미 크르
스크를 출발할 때부터 베데스 등의 신하들로부터 맹렬한 반대를 당하고 어
렵게 시행한 사전답사였기 때문에 이왕  온 것 페레코프까지는 꼭  가보고
싶었다.

  끝내 판타스마가 '어스 침공'의 전조를 울렸습니다. 왕이 몸소 적의 도시
들을 직접 답사하러 오다니 아무리 사전정보가 중요하다고는 하지만 좀 상
궤를 벗어난 것 같군요. 이에 반해  최종적으로 이들과 대결해야할 스팍스
와 스플리트는 이제 겨우 전쟁의  상흔을 치유하는데 정신을 쏟고  있으니
걱정이 태산같군요. 과연 판타스마가 이끄는  위스퀴다르 마족군대를 맞아
선전할 수 있을지 말입니다.

  기스도시연합에 대해 몇 차례 언급이 있었는데 아직 구체적인 설명은 하
지 않았습니다. 뒤에 나올 부분에 자세한 설명을 해놨기 때문이죠. 이 설명
부분을 앞으로 끌어올지 말지에 대해서는 추후에 생각해보기로 하죠. 그냥
이 단계에서는 도시연합이라는 이름이 붙은 것처럼 흔한  통치형태는 아니
라는 것 정도만 알려드립니다.

  또다시 판타스마의 '아듀스 통합'에 대한 정당성에 대한 언급이 있었는데
특별히 버램스가 말한 동료의 범주에 따라 큰 차이를 보이겠군요. 만약 그
동료에 인간족과 마족 및 아듀스에 존재하는 모든 종족들이 총괄된다면 판
타스마의 주장은 타당성을 얻지만 만일 그렇지 못하다면 커다란 반발을 불
러 일으키기에 충분하기 때문입니다. 여기서 가장  문제시 되는 것이 판타
스마를 비롯한 마족들은 이런 광범위의 동료관을 갖고 있는 반면에 인간족
들이 생각하는 그것은 결코 그렇게 광범위하지 못하다는 것입니다. 작가가
어느 쪽으로 생각하고 있는지는 두고 볼 일입니다.

  휴, 간신히 77장이 끝마쳐졌습니다. 전에도 글쓰면서 애를 먹은  적이 몇
차례 있었지만 이번 경우도 쉽지만은 않았습니다. 글쓰는 시간보다도 자료
를 찾아보는 시간이 더 많이 소비되었으니까요. 이야기가 길어지다보니 전
에 이야기했던 부분과 조합을 맞추고 그전에는 뭐라고  했었는지를 살펴보
아야만 하는 경우가 점점 더 많아집니다. 이러다 마지막 고개 앞에서 주저
앉아버리는 것은 아닐지 걱정되는군요.

  이부분의 상당수는 전에 써놓았던 미발표 글을 바탕으로  쓸 예정이었는
데 그 부분만이  쏙 어디로 빠져나가버린  상태더군요. 문서화일에도 없고
전에 공책에 필기해둔 자료도 이사하는 과정에서 가져오지 못해서 결국 다
시 써야만 했습니다. 억울합니다. 흑흑.

  스팍스에서는 재상의 비중이 상당히 약하다는  느낌을 받습니다. 이를테
면 대통령제에서의 국무총리 같은 역할? 위스퀴다르의 그것과는 상당히 대
조적이군요. 베데스는 국사의 상당부분을 전담하고  있고 특히 군참모부장
자리까지 겸임하여 사실상의 실권을 장악하고 있다고 해도  과언이 아닌데
거기에 비해서 호몰로는 군에 관련된  부분에서 크게 역할을 하지  않는군
요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13168               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 13:44                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 79장 '스팍스-스플리트 정전협정'    │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 79번째 이야기입니다.

  79장. 스팍스-스플리트 정전협정
  480. 5. 21 스플리트 수도 오네가궁
  한낮의 선명한 태양빛과 대조를 이뤄 약간은 그늘져  보이는 실내에서는
경비병들이 분주히 뛰어다니고 당황한 궁녀들의 내지르는 비명으로 평소의
조용하고 근엄했던 모습을 찾아보기 힘들 지경이었다. 하지만 상당수 사람
들은 이런 소란의 이유가 뭔지도 모르는 체 그저 다른  사람들의 허둥거림
에 자신들도 따라서 허둥거리고 있을 뿐이었다.

  [무슨 일이냐? 무슨 일이야?]

  크릴러 경호대장이 이 사람 저 사람 잡아놓고 질문을 해보아도 정확하게
대답을 해주는 사람이 없었다. 크릴러는 하도  어이가 없어서 멍하니 하늘
을  바라보다가 결국 스스로  그 해답을 찾아내었다. 왕궁의  하늘 위에는
스팍스의 비행선들이 그 거대하고 오만한 자태를  뽐내고 있었다. 얼마 지
나지도 않은 제3차 패권전쟁  당시 그토록 엄청난 인명피해를  강요했었던
스팍스의 비행선을 본 크릴러는 전신의 투지가  싹 사라지는 것을 느꼈다.
그 역시 퇴각도중에 날아온 화이어볼의 파편에 상당한 화상을 입었었고 그
상흔이 뚜렷이 남아있는 상태였기 때문이었다.  비행선이 오네가까지 침입
했다는 것은 스팍스가 전면적인 스플리트 침공을 단행했다는  의미로 밖에
는 보이지 않았기 때문이었다. 이때 비행선에서 커다란 음성이 들려왔다.

  [스플리트인들은 당황하지 말라. 우리는 그대들과  싸우러 온 것이 아니
다. 단지 스팍스의 외교사절로서 평화적인 목적으로 스플리트를 방문한 것
이니 오해는 하지 말기 바란다!]

  거듭 들려오는 안내에 그제서야 정신을 차린 크릴러는 지금 자신이 스스
로의 책무를 망각하고 있다는 사실을 깨달았다. 명색이 경호대장이라는 사
람이 궁궐의 소란을 이토록 방치해두고 있었다는 것은 커다란 오점이었다.

  [진정해라! 진정해! 스플리트인의 자존심을 지켜라!]

  크릴러는 어떻게 보면 자기 자신에 대한 책망 같기도 한  말을 거듭하며
부하들과 사람들을 진정시켰다.  거듭되는 크릴러의  질책과 비행선에서의
음성으로 겨우 안정을 찾은  사람들은 그때까지의 허둥거림에  부끄러움을
느끼고 겸연쩍은 표정으로 하나 둘씩 자기의  자리로 되돌아갔다. 그때 그
제서야 카드모스왕이 자신의 침실에서 천천히  걸어나오고 있었다. 바깥의
소란과는 아무런 상관이 없다는 듯 태연한 표정의  카드모스는 경호대장에
게 때아닌 소란에 대해 질문을 던졌다.

  [경호대장, 무슨 일인가? 내가 낮잠을  자는 동안에는 최대한 정숙을 지
시했응에도 불구하고 이토록 소란을 피우는 까닭이 뭔가?]
  [폐하, 송구스럽습니다. 갑자기 스팍스의 외교사절들이 비행선을 타고 궁
궐 위로 날아오는 바람에 잠시 불미스러운 일이 있었습니다.]

  [스팍스의 외교사절이라고? 발칙한 것들,  아무리 그들의 위세가 대단하
기로서니 일국의 왕궁 위에까지 비행선을 끌고 와서 실례를 저지를  수 있
다는 건가!]

  잠시 분노한 표정을 짓던 카드모스는 다시금 재빨리  얼굴표정을 바꾸고
추가지시를 내렸다.

  [어찌되었건 우리나라를 찾아온 귀한 손님들인데  의전에 만전을 기하고
지상에 내려오는 즉시 알현실로 정중히 안내하도록 하라.]
  [네, 알겠습니다.]

  비록 화가 치밀어 오르기는 했지만 지금 상황에 스팍스 인들에  대해 노
골적으로 반감을 드러낼 수도 없다는 것을 알고 있는 카드모스는  잠시 허
세를 부려 왕의 권위를 부린 후에 지금 자신의 취해야할 본연의 자세로 돌
아선 것이었다. 크릴러야 이런 왕의 변화무쌍한  모습을 자주 보아왔던 차
라 조금의 당황함도 없이 복명하고 자신의 임무를 처리하러 갈  수 있었지
만 영문 모르는 사람이 보면 왕이 다중인격자가 아닌가 오해할 정도였다.

  상당한 시간이 흐른 후, 비행선에서 내린 디오메네스 일행이 의전담당자
들의 안내를 받으며 알현실의 카드모스를 찾아왔다. 알현실은 국제적 해상
중계무역으로 막대한 부를 축적하고  있는 스플리트답게 아듀스  전토에서
생산되는 갖가지 고급 자재들과 장식품으로 치장되어 그  화려함의 극치를
보여주고 있었다. 카드모스는 패전국의 궁색함을  보여주지 않기위해 일부
러 사신들을 지체시키면서 특별히 이런 장식들을 설치할 것을 명령한 것이
었다. 하지만 이미 몇 차례 알현실을 방문한 적이 있던 디오메네스는 이러
한 장식들이 특별한 행사가 있을 때만 의전용으로 설치하는 것이라는 것을
알고있었기 때문에 그다지 별 감흥이 없었다.  필요에 따라서는 무한정 허
세를 부릴 줄 아는 카드모스의 성향을 다시금 떠올리며 조소를  지었을 뿐
이었다.

  [카드모스 전하, 안녕하셨습니까? 스팍스 의전담당관 디오메네스가 인사
드립니다. 패전하셨어도 여전하신 모습을 뵈오니 참으로 기쁩니다.]
  [오, 디오메네스 의전담당관, 참으로 오랫만이구려. 못 보는 동안 더욱 신
수가 좋아진 것 같구려.]
  [다 폐하께서 염려해주신 덕분이지요.]

  디오메네스가 다분히 비아냥거리는 투로 말을 했지만 카드모스는 아무렇
지 않은 듯 반갑게  답례를 했다. 평소 디오메네스는  다른 사람들을 대할
때는 매우 진솔하고 정중한 모습을 보이곤 했었지만 능구렁이 같은 카드모
스에게는 왠지 그럴 마음이 없어지곤 했다.  그리고 지금 상황에서는 얼마
간 오만하고 고압적인 자세가 필요하기도 했기 때문에 그 정도가  더 심해
졌었다.

  [제가 오늘 이곳에 온 까닭은 스플리트의 스팍스  불법침공을 엄중히 항
의하기 위해서입니다. 역시 비행선이 좋기는 좋습니다.  순트슈발에서 오네
가까지 거리가 상당한데도 여기까지 오는 시간이 며칠  걸리지 않았으니까
요. 레오너 폐하와 용맹한 스팍스군이 이곳에 오는 것도 그리 어려운 일만
은 아니겠군요.]
  [우리 나라가 귀국을 침범한 점에 대해서는 뭐라고  해도 우리의 잘못이
기 때문에 굳이 변명하려고  하지는 않겠소. 단지 내가  말하고 싶은 것은
우리측 정보분석관인 톨킨이라는 자가 양국의 화기를 시기하여  중간에 온
갖 공작을 행하여 본의 아니게 귀국에 폐를 끼치게 된 것이니 너무 탓하지
는 마시오.]

  [그럼 5만에 육박하는 스팍스군이 피를 흘리고 그 몇  배에 달하는 젤텐
주민과 빈니치 주민들이 희생당한 것이 그 톨킨이라는 자의 공작 때문이니
그냥 잊고 지내자는 말씀이십니까?]

  카드모스가 너무나도 뻔한 변명을 하자 디오메네스의 음성이  조금 격앙
되었다. 그런 말도 안 되는 이유로 변명을 늘어놓으면서 막대한 피해를 입
은 스팍스측의 양해를 구하려 하니 화가 날만도 했다.

  [물론 그건 아니요. 분명히 우리 스플리트의 잘못으로 귀국에 많은 폐를
끼친 점에 대해서는 진심으로 반성하고 사과를  드리겠소. 이제 와서 구차
하게 변명을 늘어놓아 봤자 먹혀들지도 않을 것이라는 사실도 잘  알고 있
소. 어찌되었건 톨킨은 이미 참수형에 처해져 이 세상 사람이 아니고 우리
측에서는 본의 아니게 피해를 끼친 스팍스에 대해서 응분의 보상을 계획하
고 있소이다.]
  [보상이 아니라 배상입니다. 이 점은 분명하게 짚고 넘어가 주십시요.]

  [아, 배상, 내가 말을 잘못 했소. 배상을 계획하고 있소.]
  [하지만 눈 가리고 아웅하는  식의 얄팍한 배상으로는  스팍스의 분노한
마음을 달랠 수 없다는 것을 알아두시길 바랍니다.]

  [먼길을 오느라고 피곤할텐데 오늘은 이만  물러가서 쉬도록 하시오. 그
동안 우리들은 배상에 대한 구체적인 협의를 할테니 말이요.]
  [그럼 이만 물러가겠습니다.]

  디오메네스가 알현실을 물러가자 여지껏 심한 추궁을 당했던 카드모스는
나즈막히 한숨을 내쉬었다. 이렇게까지 추궁을 당하고  나니 왜 자신이 스
팍스를 침공했었는가에 대해  후회가 밀려왔다. 머리가  아파진 왕은 다른
신하들을 다 물리치고 이가엘 재상만을 남겨  그와 논의를 시작했다. 이가
엘 재상은 개전 전까지도 전쟁에 대해서 반대의 의사를 표시했었던 사람이
었다. 전쟁이 시작되자 스플리트군을 지원하기 위해서 백방으로 많은 노력
을 했었고 카드모스가 패전하여 비참한 몰골로 돌아왔을 때도 앞장서서 그
를 보호하여 그의 왕권이 흔들리는 것을 막아준 공신중의 공신이었다.

  [재상, 그때 재상이 말렸을  때 말을 들었어야  했었는데 아무래도 내가
실수를 저지른 것 같소.]
  [이미 과거지사인데 또 언급해서 무슨 소용이  있겠습니까? 지금은 발등
에 떨어진 불을 끄는 게 더 급한 일입니다.]

  [스팍스 사신의 기세가 저리도  등등하니 여차하면 저기  공중에 떠있는
비행선에서 마법공격이라도 가할 심산인 것 같군.]
  [어떻게든 그를 달래서 적당한 수준의  타협을 보아야만 합니다. 분명히
잘못을 저지른 쪽은 우리고 국력이 약한 쪽도 우리이기 때문이죠.]

  [그렇지. 그래 스팍스 쪽에서는 어느 정도의 보상을 요구하고 있는가?]
  [아까 사신 중 한 명이 전달해준 쪽지에는 대략 50만G 이상의 보상을 원
한다고 쓰여져 있었습니다.]

  [80만G라고? 그런 날강도 같은 경우가 어디에 있어! 전쟁 한 번 이긴 것
으로 떼돈이라도 벌 생각인가?]
  [그쪽에서도 요구한 액수 그대로를 받아내려는 것은 아닐  것 같고 그냥
협상용 금액인 것 같습니다.]

  [그렇다면 얼마 선에서 타협을 보는 것이 좋겠소?]
  [최근에 스팍스의 정보원으로부터 보고된 바에  의하면 스팍스 재정부에
서 이번 전쟁의 복구비로  총 48만G를 예상하고 있다고  합니다. 거기다가
전승국으로서 위로금까지 요구한다고  하면 최소  50만에서 60만G 정도는
요구할 것으로 보여집니다.]

  [하지만 우리는 그토록 많은 액수의 금액을 지불할 능력이 없지 않소?]
  [물론 지금 당장 일시불로 지급할 능력은 없습니다. 그런 것은 스팍스도
잘 알고 있으리라고 생각됩니다.  몇 년간 나누어서 내겠다고  해야겠지요.
하지만 전체 보상비에서 50만G 이하로는 깎아줄 것 같지는 않습니다.]

  [달라는 데로 줘야겠지. 지금 당장 머리 위에 비행선이 떠있는 상황에서
우리측의 협상력이 그만큼 약해지는 것은 어쩔 수 없군.]
  [그럼 그렇게 알고 스팍스측과 세부협상을 해보겠습니다.]

  [수고해주시오.]

  카드모스와의 내부조율을 마친 이가엘은  그 즉시 디오메네스가  머물고
있는 숙소로 그를 찾아갔다. 이미 특별지시에 따라 숙소에서는 일반인들이
상상하기도 힘든 온갖 향응이 벌어지고 있었고 스팍스의  사신들은 상당한
만족감을 표시하고 있었다. 하지만 디오메네스는 이가엘이 찾아온 것을 알
자 사뭇 딱딱한 표정으로 그를 맞이했다.

  [스플리트 재상께서 여기에는 무슨 일로 오셨습니까?]
  [의전부에서 귀빈들의 접대를 잘 하고 있는지 살펴보러 왔습니다. 뭐 불
편하신 것이라도?]
  [그런데로 지낼만 합니다.]

  급할 것이 전혀 없는 디오메네스는 태연하게 명화주 한 잔을  따라 마시
며 딴청을 부렸지만 어떻게든 그를 구워삶아서 협상을  마무리 지어야하는
이가엘로서는 애가 탔다. 하지만 여기서 절대 약한 모습을 보여서는 안 된
다는 것을 노련한  이가엘이 모를 리가  없었다. 도리어 디오메네스보다도
더 태연한 표정을 지으며 안주를  권하고 술잔이 비워지면 술을  따라주며
시정의 이야기들을 화제로 재미있게 대화를 이끌어 나갈 뿐 협상에 대해서
나 배상금에 대해서는 일언반구 언급하지 않았다.  오히려 당황한 쪽은 디
오메네스였다. 온갖 아부를 떨면서 어떻게  해서든 협상을 마무리지으려고
달려들 것이라고 예상했던 상대가 자신보다도 더 태연해하자  그럴 수밖에
없었다. 하지만 칼자루를 잡고 있는 쪽은 이쪽이라는 생각에 그 역시 태연
함을 가장했다.

  [이곳의 명화주도 참으로 명주로군요. 향기도 그렇지만 목구멍을 넘어갈
때 전혀 걸리지 않는군요. 확실히 명주는 명줍니다.]
  [오네가의 술꾼들의 소원이 뭔지 아십니까? 바로  명화주를 먹다 배터져
죽기, 명화주에 빠져 익사하기, 명화주 향기에  숨 막혀 죽기, 이 세가지랍
니다.]

  [하하하, 정말로 그 말이 맞습니다.]
  [또 다른 이야기를 해볼까요?]

  이가엘의 이야기 보따리는 끝이 없었다. 보통 이 정도 이야기를 하면 밑
천을 드러내기 십상이었지만 몇 시간이 넘어도 그의 이야기는 새롭고 재미
있기만 했다. 그뿐이 아니었다. 그날 다른 이야기는 전혀 꺼내지도 않고 돌
아갔던 이가엘은 다음날도, 그 다음날도 무려 닷새를 연속해서 디오메네스
를 찾아와 그와 술대작을 벌였다. 그러자  점차로 지쳐가는 것은 디오메네
스였다. 그다지 술이  세지 못한 디오메네스는  은근히 자존심을 건드리며
대작을 제의하는 이가엘의 꾐에 말려들어 잘 마시지도 못하는 술을 며칠째
연이어 곤드레만드레가 되도록 퍼마시고 완전히 녹초가 되어버렸다.

  [이가엘 재상님, 이러다가 제가 진짜 명화주에  배터져 죽겠습니다. 이제
그만 하죠.]

  결국 술을 못 이긴 디오메네스가 항복을 선언하자 이가엘은 속으로 쾌재
를 불렀다. 하지만 겉으로는 그의 건강을  걱정해주는 척 걱정스러운 표정
으로 그의 안색을 살폈다.

  [허, 그러고 보니 디오메네스님의  얼굴이 말이 아니군요. 그만  제가 제
흥에 겨워서 술도 잘 못 드시는 디오메네스님을 너무 피곤하게  만들어 드
렸군요. 이 일을 어떻하나?]
  [너무 심려치 않으셔도 됩니다. 그저 며칠 쉬면 괜찮아질 겁니다.]

  [그러고보니 제가 여지껏 여기  왔었던 본래의 목적을  망각하고 있었군
요.]

  그제서야 이가엘은 본래의 뜻을 비췄다. 완벽하게 그의 페이스에 말려든
디오메네스는 순순히 55만G 선에서 타결을 보았고 20만G는  올 해안에 지
급하고 나머지는 5년에 걸쳐서 분할하는 조건에까지도 승낙을 해주었다.

  디오메네스가 오네가를 떠나던  날, 디오메네스는  카드모스에게 인사를
드리러 갔을 때 휘청거리는  몸의 중심을 잡느라고 갖은  애를 썼다. 결국
주위에 늘어서 있는 대신들과 카드모스의  염려 속에 간신히 의례를  마친
그는 수행원들의 부축을 받으면서 비행선에 올라 귀국길에 나섰다. 카드모
스는 떠나는 그를 아쉬워하며 여러가지 선물들과 함께 두 상자  분량의 명
화주를 따로 선물했다.


  480. 6. 3 스팍스 순트슈발 피그말리온궁
  귀국길의 디오메네스는 거의 사흘 밤낮을 잠만 자면서  정신없이 날아오
다가 순트슈발에 도착할 무렵에서야 겨우 제정신을  차릴 수 있었다. 하지
만 피그말리온궁의 알현실에서 레오너를  배알했을 때도 벌겋게  충혈되어
약간 풀린 눈까지 감출 수는 없어 결국 모든 것을 실토하고 말았다.

  [푸하하, 의전담당관, 그래도 명화주에 배 안 터져  죽고 무사히 살아 돌
아오길 다행이요.]
  [그러게 말입니다. 그런데  아직까지도 몸에서  명화주 냄새가 배어있는
것 같은데?]
  [쯧쯧, 관료라는 사람이 그렇게 경솔해서야 되겠소?]

  헤클라와 나메스카를 비롯한 대다수의 사람들은 그냥 웃고  말았지만 가
넬은 한 마디 잔소리를 하는 것을 잊지 않았다. 여러 사람으로부터 웃음거
리가 되자 디오메네스는 귀까지 빨개져서 어쩔  줄 몰라했다. 그러면서 그
가 주섬주섬 레오너 앞으로 뭔가를 가져다 놓았다.

  [그게 무슨 물건이요?]
  [이게 바로 그 명화주입니다. 비행선에 오를 때 이가엘 재상이 챙겨주시
더군요.]

  [오, 이게 정확하기로 소문나신 스팍스의  의전담당관을 침몰시킨 그 명
화주란 말입니까?]

  레오너가 상자를 끌러서 신하들에게 한 병씩 나누어주자  술병을 받아든
헤클라가 조그마한 술병을 이리저리  돌려보면서 신기하다는 듯  살펴보았
다. 그리고는 조심스럽게 마개를 열고 향기를  맡아보고는 약간 맛을 음미
했다.

  [음, 정말로 배 터져 죽고,  빠져 죽고, 향기에 취해 죽을  만 하군. 이런
좋은 술을 먹고 그렇게 됐으니 의전담당관은  절대 후회는 없겠구려. 나도
사령관자리를 때려치우고 의전담당관으로 옮기고 싶어지는군.]

  또다시 장내는 웃음바다가 되었지만 오직 한 사람  디오메네스만은 명화
주의 향기를 맡자 기겁을 하고 물러났다.  그후 디오메네스는 철저한 금주
가가 되었고 술이라면 단 한 방울도 입에 대지 않은 사람이 되었다.

  이렇게 하여 스팍스와 스플리트간의 정전협정은 마무리 지어졌다. 그 중
에서도 가장 큰 협정의 성과물은 향후 절대로 스팍스를 침범하지 않겠다는
약조와 함께 유학생 형식으로 스플리트의 태자를 데려온 것이었다. 이로서
당분간 어스 대륙에서는 전쟁을 겪지 않아도 될 것이라는 희망  섞인 관측
이 대두되었다. 하지만 그 누구도 바다건너  나오에서 밀려오는 전운을 눈
치채지는 못하고 있었다.

  다소 우스꽝스럽게 정전협정이  체결되었지만 스팍스로서는  나름대로의
성과를 얻었습니다. 전쟁을 예방할  수 있는 안전장치(스플리트  황태자)를
확보한 것이나 충분한 배상금을 얻어낸 것이나 나무랄데 없는 외교적 성과
라고 할 수 있습니다. 여기서 배상과 보상이라는 단어의 차이에 대해 잠깐
언급되었는데요. 배상은 지불하는 자가 잘못이 있어서 물어주는 것이고 보
상은 잘못은 없지만 일종의 위로금 형식으로  지급하는 것을 말합니다. 그
래서 스플리트쪽에서는 끝내 보상금이라는 표현을 쓰고 있는 것이지요. 자
세한 것은 사전을 찾아보시면 되겠지만 큰  뜻은 이렇단 말씀입니다. 예전
에 일본과의 외교문제가 발생했을 때  이것을 가지고 시비가 일었던  것을
기억하고 있습니다. 그 뒤로 어떻게 됐는지는 잘 모르겠지만요.

  들리는 소문에 의하면 카드모스왕이 그 소란 통에도 침실에서 나오지 않
고 있었던 것은 실제로는 잠을 잔 것이 아니라 누구보다도  비행선을 먼저
발견하고 무서워서 숨어있었다는 말이 있는데 아직 진의는  밝혀지지 않았
습니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13168               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 13:46                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 80장 '오른테스 등용'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 80번째 이야기입니다. 어느덧 80번째 이야기가 나오는군요. 제
예상에 100회까지는 가지 않을 것 같으니(그렇게 되길 바라는 약간의 바램
도 있습니다.) 연재완료도 머지않았군요.

  80장. 오른테스 등용
  480. 6. 5 스팍스-안나바 접경지대
  마을은 칠흙 같은 어둠 속에서  마치 외로운 별처럼 홀로 불빛을  띄고
있었다. 이따금씩 까르르 웃어대는 아이들의 웃음소리나 주점에서 들려오
는 주정뱅이들의 고함이 간간히 들려올 뿐 마을은 완전히 정적 속에 빠져
있었다. 이러한 정적 속에서 지극히  인위적인 미소음이 방책근처에서 규
칙적으로 들려왔다. 야수의 습격을 막기  위해 쳐놓은 방책주위로 어두운
그림자들이 몰려들고 있었다. 마을밖  어둠속에서는 목구멍에서 울려나오
는 '그르륵'거리는 소리를 억제해가며 트롤무리들이 마을을 습격할 채비를
갖추고 있었다. 비교적 치안이 확고히 자리잡은 스팍스와 달리 이웃 안나
바국은 치안이 매우 허술했고 안나바  왕가는 성과 성 그리고 그  성들을
잇는 연결로에 대한 장악력만을 갖고 있을 뿐이었다. 그 이외의 부분들에
서는 많은 괴물들과 마족, 트롤과 같은 타 종족들이 무질서하게 그들만의
체제를 유지하고 있었다. 그리고 그들은 가끔 스팍스 국경을 침범하여 노
략질을 일삼곤 했다. 지금 마을을 노리는  트롤 녀석들도 방금 막 국경을
넘어온 무리들이었다. 방책을 넘어들어  온 몇 명이  입구 문을 열어놓자
나머지 녀석들이 소리 없이 기민하게  밀려들어왔다. 입구를 지키고 있던
몇 명의 경비병은 이미 불귀의 객이 되어버린 후였다.

  '끼이익'하고 부엌문이 열리며 한 부인이 항아리를 들고  문밖으로 나오
다 마침 그 앞을 지나가던  트롤 한 명과 눈이  마주쳤다. 잠깐의 정적이
흘렀을까? 들고 있던 항아리가 깨지는 소리와 함께 그 부인의  째질 듯한
비명이 마을을 고요 속에서 벗어나게 만들었다. 마치 이 소리가 신호이기
라도 한 듯이 그때까지 침묵 속에 움직이던 트롤들이 일제히 괴성을 지르
며 미리 봐두었던 목표를 향해 덤벼들었다. 완전히 무방비 상태에 있었던
마을은 삽시간에 아수라장이 되어버렸다. 몇몇 남자들이 대항해 보았으나
부질없는 짓이었다. 마을 전체가 쑥밭이 되는 것은 순간인 듯  보였다. 이
때 마을 구석구석을 뒤흔드는 트롤들의 검은 그림자들 속에  전혀 색다른
검은 그림자가 하나 끼어 들어서 트롤들의 그림자를 신속하게 지워나가기
시작했다. 한동안 그 그림자의 존재를 깨닫지 못하고 있었던 트롤들도 겨
우 상대의 존재를 깨닫고 경계성을 발했다.

  [만만치 않은 상대가 있다. 우선 이 녀석부터 제거해라!]

  우두머리의 지령이 떨어지자 여기저기서 약탈을 하고 있던 트롤들이 일
제히 상대를 향해 덤벼들었다. 마을을 완벽하게 쑥밭으로 만든 후 약탈한
물건들을 갖고 유유히 자리를 뜨려고 했었던 트롤들은 자신들을 방해하는
방해자의 존재가 몹시도 거슬렸다.

  [너희들 따위는 나와 '슐리나'의 상대가 되지 않는다. 괜히 슐리나에 너
희들의 더러운 피를 적시게 하지 마라!]
  [슈ㆍㆍㆍ슐리나!!]

  '슐리나'라는 소리에 트롤들이 주춤주춤 물러섰다.  비록 이들이 이웃나
라에 사는 미개한 트롤들이라고는  해도 카민스키와 그의 명검  슐리나에
대해서는 귀에 못이 박히도록 이야기를 들은 상태였었다. 경험 많은 트롤
들이 절대 카민스키나 슐리나가 나타나는 곳에는 얼씬거리지도 말라고 충
고하곤 했던 그 무서운 존재들이 지금 그들의 앞에  나타났다는 이야기에
당황하지 않는 트롤들이 없을 지경이었다.

  [카민스키다!]
  [슐리나의 보라빛 광채ㆍㆍㆍ]

  겁에 질린 트롤들이 모조리 뒷걸음치면서 도망가려하자 우두머리가  이
들을 제지했다. 그로서는 다된 밥에 재를  뿌리는 이 방해자를 어떻게 해
서든 서둘러 제거해야만 했다.

  [무슨 바보 같은 소리냐? 카민스키는 제3차 패권전쟁에서 전사했어! 슐
리나도 강물에 버려졌단 말이다!]

  우두머리의 확신에 찬 소리에 겁을 먹고있던 트롤들이 조금이나마 진정
하려는 기미를 보였다. 이미 그들도  카민스키와 슐리나의 최후에 대해서
들은 바가 있었으나 막상 슐리나라는 소리를 듣고 순간 그 사실을 잊어버
린 것이었다. 우두머리의 지적에 그제서야 그 사실을 깨달은 트롤들이 다
시금 포위망을 좁혀왔다.

  [너희들이 어떻게 생각하느냐는 내가 너희들을 쳐 넘기는데  아무런 문
제가 되지 않는다. 슐리나여, 나와 함께 춤을 추자!]

  검은 그림자가 이렇게 소리치자 그의 손에 들려있던 검은 더욱더 그 보
라색 광채를 더해 마치 금방이라도  보라빛 물이 검에서 뚝뚝 떨어질  것
같았다. 검은 그림자는 삽시간에 주위에 서  있던 트롤 몇 녀석을 베어버
리고 어느새 우두머리 트롤의 앞에 와 있었다.

  [잘가라!]

  보라빛 검이 공기를 가르며  자신에게 날아오는 것을 발견한  우두머리
트롤은 본능적으로 혼신의 힘을 기울여 자신의 칼로 방어를 했다. 그렇지
만 검은 그대로 트롤의 검을 두동강 내고 그 여세를 몰아  트롤의 목까지
도 날려버렸다. '켁'하는 짧은 비명과 함께 트롤의 목은 땅에 떨어져 버렸
다. 대장 격인 트롤마저 단칼에  죽어버리자 나머지 녀석들은 풍비박산이
나서 도망가버렸다. 도망치는 트롤 따위는 전혀 안중에도 없다는 듯 검은
그림자는 검을 한차례 휙 돌리더니 검집에 검을 넣고  주점으로 터벅터벅
들어섰다.

  [맥주 한 잔 주시오.]

  불빛 속에 드러난 검은 그림자의 실체는 그야말로 상상 밖이었다. 짧은
순간에 수많은 적들을 베어버릴 정도로 전투기술이 뛰어나니 무척이나 험
악하게 생겼으리라던 상상과는 정반대로 닭 모가지도 제대로 비틀지 못할
듯이 나약하고 섬세한 용모를 가진 젊은이였다.

  [용자여, 그대의 사자와 같은 용맹에 우리 마을이 살았습니다. 무어라고
감사의 말씀을 드려야할지 모르겠습니다. 그대의 용맹스러운 이름을 후세
에 널리 알리고 싶습니다.]
  [별로 자랑스럽지 못한 사람의 이름을 굳이 들먹일 필요가 어디 있습니
까?]

  [천만의 말씀입니다. 부디 알려주십시오.]
  [젤텐의 오른테스라고 합니다.]

  [그럼 당신이 제 3차 패권전쟁에서 젤텐군의 선봉에서 용감히 분전했던
젤텐 기사단의 오른테스님이 맞습니까?]
  [그 부끄러운 이름이 제 이름입니다.]

  [세상에ㆍㆍㆍ 모두 전사한 것으로 알려진 '천국교 전투'에서 용케도 살
아 돌아 오셨군요. 모두들 카민스키님과  오른테스님의 무용을 기리며 용
감한 젤텐군의 모습을 회상하고 있습니다.  당신은 우리 마을의 영웅이십
니다. 부디 저희 마을에 한동안 머무르시면서 우리들이 감사의 마음을 표
할 수 있게 해주십시오.]
  [아닙니다. 천국교 전투에서 부하들과 영주님을  모두 잃어버린 패장이
무슨 낯으로 그런 융숭한 대접을 받는단 말입니까? 오늘 하루만 여기에서
머물고 곧바로 순트슈발로 떠날 겁니다. 그동안  '슐리나'의 새 주인을 찾
아주려고 젤텐지역을 여기저기  돌아다녀 봤지만 끝내  찾지 못했습니다.
아무래도 사람이 많은 순트슈발 지역에 가서 찾아보는 게 더 쉽지 않을까
싶어서요. 앞으로 순트슈발에 있는 형의 집에서 형의 일을 도와주면서 당
분간 머무를 예정입니다.]

  마을 촌장의 집에서 하룻밤을 묵었던 오른테스는 더 이상의  폐를 끼치
기 싫어서 새벽에 일찌감치 순트슈발의 형을 찾아 떠났고  뒤늦게 오른테
스가 마을을 떠난 사실을 알게된 촌장은 그 즉시로 오른테스의 출현을 젤
텐 성에 알렸다.

  480. 6. 24 순트슈발
  굳이 서둘러서 갈 필요가 없는 오른테스는 여유 있는  걸음으로 천천히
걸어서 순트슈발에 당도했다. 순트슈발 남문에 도착해보니 검문이 평소보
다 삼엄해진 듯 여러 명의 경계병들이 출입자의 얼굴을  일일이 확인하고
있었다.

  '무슨 일이지? 전쟁은 이미 끝나버렸고ㆍㆍㆍ 범죄자를 찾으려는 건가?'

  어찌된 영문이던 자신과 상관없다고 판단한 오른테스는 전혀  거리낌없
이 성문을 지나치려했다.  그런데 경계병들이 유난히  자신을 살펴본다는
느낌이 자꾸 들었다.

  [드디어 찾았다. 멈추시오! 당신을 횡령혐의로 체포합니다.]
  [그게 무슨 소리요? 사람을 잘못 본 것 같은데 나는 젤텐의 오른테스라
는 사람이요. 결코 남의 돈을 사기칠 사람이 아니란 말이요!]

  [드디어 마각을 드러내는군. 우리는 일주일  전부터 젤텐의 오른테스라
는 사람이 횡령을 하고 순트슈발로 도주중이니 체포하라는 국왕폐하의 엄
명을 받아 밤낮으로 임무를 수행하고 있었소. 잔소리 말고 따라오시오!]
  [이게 왠 날벼락이람?]

  오른테스는 분명히 뭔가 잘못된 것이라고 주장하고 싶었지만  그래봐야
전혀 통할 것 같지 않아  보여서 그냥 잠자코 따라가서 법정에서  시비를
밝히리라고 생각하고 얌전히 그들의 뒤를 따랐다.

  경계를 서고 있던 남문수비대장을 따라서 한참을 가고 있던 오른테스는
뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 무엇보다도  횡령혐의로 소환해 가는 상
황인데도 도주 방지를 위한  포박이나 무장해제조차도 하지 않았고  전혀
법정 같아 보이지 않는 웅대한 건물 속을 한참동안이나 걸어 들어가고 있
었다.

  [이보시오. 수비대장, 뭔가 오해가 있는 모양인데ㆍㆍㆍ]
  [조용히 하시오. 여기가 어디라고 시끄럽게 떠드는 거요!]

  오른테스가 말을 걸어오자 수비대장이 다급하게 그를 제지했다. 그리고
는 조용히 따라오라는 신호를 보내곤 앞에  있는 육중한 문을 열었다. 아
무런 소음도 없이 문이 열리고 수비대장을 따라 실내로  들어섰던 오른테
스는 자신의 맞은편에 앉아있는 사나이의 정체를 확인하고 황급히 무릎을
꿇고 예를 표했다.

  [폐하!]

  그가 들어선 곳은 다름 아닌 스팍스의 최고 심장부라고 할 수  있는 우
타르투의 방이었다. 일부러 수비대장이 피그말리온  궁의 옆문을 통해 궁
궐로 들어섰고 이리저리 뱅뱅 도는 바람에 오른테스가 이곳이 궁궐이라는
사실을 전혀 몰랐던 것이었다. 우타르투의  방에는 레오너를 비롯한 스팍
스의 핵심인물들이 모두 모여 있었다.

  [그동안 어디서 무얼 하다가  이제서야 모습을 나타내었소? 우린  모두
그대가 죽은 줄 알고 몹시도 애석해하고 있었소.]
  [저 같은 것에게까지 신경을 써주시다니  참으로 감사드립니다. 능력이
없어서 카민스키님을 끝까지 지켜드리지 못해서 도저히 부끄러워  얼굴을
들고 다닐 수 없었습니다.]

  [여지껏 어떻게 지냈는지 자초지종을 이야기해보시오.]
  [천국교 전투에서 젤텐군이 용전 끝에 전원 전사한 후  심한 상처로 기
절해 있었던 저는 간신히 의식을 회복했었습니다. 그래서 죽어 가는 부하
를 위해서 물을 뜨러 강가로 갔다가 기운이 없어서 다시 의식을 잃어버렸
습니다. 그랬다가 누군지도 알지 못하는  은인들의 도움을 받아서 치료를
받고 구사일생으로 목숨을 건졌습니다. 그런데  강가에서 의식을 잃은 이
후 다시 기억을 되찾은 사이의 기억은 전혀 남아있지 않습니다.]

  [음, 누군지는 모르겠지만 스팍스의  명장을 구해주다니 참으로 고마운
일이로군.]
  [제가 기억을 되찾은 곳은 갈멜 늪 근처의 나무 밑이었습니다. 아마 강
을 따라 흘러 내려가다 강 근처에 살고있는 누군가의 구조를 받은 모양입
니다. 제가 깨어났을 당시 곁에는 이 슐리나가 있었고 주머니에는 이상한
약초가 담긴 주머니가 있었는데 이 약초는 상처에 대한 치유력이 매우 탁
월한데 아무도 약초의 이름을 알지  못하더군요. 그동안 여기저기 돌아다
니며 슐리나의 새 주인을 찾고 있었지만 끝내 못 찾고 순트슈발까지 검의
주인을 찾으러 온  것입니다. '슐리나'를 지금까지  무능한 제가 보관하고
있었던 것도 그 때문입니다. 이제부터는 '슐리나'를 왕께서 맡아주십시오.]

  [무슨 소린가? 슐리나는 카민스키의 뒤를 이어 자신의 주인이 될  사람
을 스스로 선택한 것일세. 나중에 검의  주인을 찾을 때까지 그대가 갖고
있게나. 그리고 그대에게 짐을 하나 주었으면 하는데∼. 호크군단 제1천기
장 자리를 맡아줄 수 있겠나?]
  [저는 이미 형님 댁에서 형님이 하시는 일을 도와드릴 생각을  하고 있
었습니다. 부디 그런 말씀은 거두어 주십시오.]

  [그런 말은 제발 말아주게. 어떻게 슐리나가 선택한 사나이가 방구석에
틀어 박혀서 바구니나 만들고  있다는 말인가? 제3차 패권전쟁으로  우리
스팍스군은 많은 지휘관들을 잃었네. 자네와 같이 능력 있고 유능한 인재
가 어느 때보다도 필요하다네. 부디 내 청을 받아들여주게.  호크군단 제1
천기장 자리는 곧 창설될 예정인 '피닉스 기사단'의 초대 단장직도 겸임하
게 된다네. 자네의 행방이  발견됐다는 소리를 듣고  가장 기뻐한 사람이
바로 호몰로 재상이야. 그는 지금까지  피닉스 기사단의 창설준비를 완료
해놓고 기사단장을 못 구해서 동분서주하고 있었거든.]
  [오른테스님, 부디 폐하의 청을 받아들여서 우리와 함께 스팍스를 최강
의 나라로 만드는데 같이 합시다.]

  호몰로와 함께 전부터 오른테스와  안면이 있는 나메스카  제5군단장이
레오너를 거들었다. 그뿐만이  아니었다. 헤클라도,  아라미스도 예전부터
그를 잘 알고 있었던 지인들이 모두 그에게 함께 하기를 권유했다.

  [폐하∼, 그렇지만∼]
  [자자, 새롭게 호크 제1천기장이 된  오른테스를 모두 축하하도록 합시
다.]

  레오너가 피닉스 문양이 새겨진 투구를 오른테스 앞으로 내밀었을 때까
지 오른테스는 계속 직위를 수락할지에  대해서 주저하고 있었다. 그런데
슐리나가 투구에 새겨진 피닉스 문양과 함께 강한 빛을 내면서 서로 끌어
당겼다. 투구와 슐리나에 돋을새김 방식으로  박혀있던 유리듐이 서로 빛
을 발하여 강한 인력을 작용시킨 것이었다.  이 기이한 현상에 모두들 경
외의 탄성을 내질렀고 이것이 오른테스의 마음을 움직이게 하는 결정적인
계기가 되었다.

  [슐리나가 저로 하여금 결정을 번복할 것을 강요하는군요. 폐하와 스팍
스를 위해서 충성을 다하겠습니다.]

  레오너의 부름에 마침내 오른테스가 수락하자 모두들 환영의 박수를 쳤
다.  갑자기 들어오게 된 인물에게 군단장자리를  준다는 게 어려워서 천
기장자리를 주었지만 그 대우는 결코 그에  못지 않았다. 호크 군단 수석
천기장으로 전시에 4천의 기병을 거느리고 전투에 참가하게됨은 물론이고
차기 스팍스 무력의 중추가 될 피닉스 기사단의 단장직을  겸임케 함으로
서 그 비중은 군단장의 그것에 못지 않았다. 하지만 이미 그의 진가를 알
고 있던 다른 지휘관들은 아무도 그의 그런 중용에 이의를 제기하지 않았
다. 호몰로도 덕분에 골칫거리였던 기사단장직 인선을 마무리 지을 수 있
었다고 좋아했고 도리어 나메스카 같은 사람은 그에게 군단장  자리를 주
어야한다고 끝까지 주장을 굽히지 않았었다.

  결국 오른테스가 돌아왔습니다. 송충이는 솔잎을 먹어야한다고 손을 씻
으려던 그를 슐리나가 막았군요. 아무래도  마검 슐리나는 카민스키 이후
그의 주인으로 오른테스를 선택한 것이 틀림없는 것 같습니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13168               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 13:47                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 81장 '위스퀴다르의 대두'           │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 81번째 이야기입니다.

  81장. 위스퀴다르의 대두
  480. 12. 28
  제 3차 패권전쟁과 그 여파로 인하여 지극히  혼란스러웠던 상반기와는
대조적으로 하반기는 매우 조용한 상태를  유지하며 흘러갔다. 싸움의 당
사자였던 스팍스와 스플리트라는 두 강대국이 서로 각자의 상처를 치유하
는데 여념이 없어서 생긴 결과였다.

  특히 흔들리는 왕권을 유지하기 위해 정신이 없었던 스플리트는  그 와
중에도 꾸준히 정보망을 가동시킨 결과 왜 마지막 퇴각시  그토록 정확하
게 비행선으로부터 마법공격이 쏟아졌었는지를  알아냈다. 스팍스 젤텐지
방과 스플리트 남부지역 전반에 걸쳐서 사는 푸차 박쥐가 원인이었다. 푸
차 박쥐가 가장 좋아하는 것이 푸차를 먹은 사람의 땀에서 나오는 소금기
였다. 때문에 어느 때라도 푸차 냄새가  나는 곳에 사람이 있으면 마구잡
이로 달려들어 피부를 햝았다. 푸차박쥐의  이러한 습성을 기억해낸 레오
너가 박쥐를 대량으로 포획해서 그 박쥐에다가 강한 형광물질을  바른 다
음 레인져들을 동원하여  스플리트군의 주위에 풀어놓게  했던 것이었다.
형광물질을 바른 박쥐는 곧바로 냄새를 맡고 스플리트군을 향해 날아들어
갔고 초저공에서 대기하고 있던 비행선에서는 박쥐의 몸에서 나오는 빛을
목표로 공격을 퍼부었다. 그  결과 그토록 정확한  마법 공격이 가능했던
것이었다.

  이런 내막을 알게된 카드모스는 전국에서 푸차를 먹는 것을 금지시켜버
렸다. 갑작스런 금지령에 모두 그 내막에 대해서 궁금해했으나 일부러 퍼
뜨려진 소문에 의해 그 이유를 알게된 사람들-특히 제 3차 패권전쟁에 참
가했던 사람이나 가족들-은 결코 푸차에 손을  대지 않았다. 덕분에 푸차
박쥐는 푸차를 좋아하는 스플리트 사람들의 혐오동물이 되어서 강력한 박
멸운동이 벌어져 스플리트에서는 푸차박쥐가 전멸 위기에 처할  지경이었
다. 그리고 얼마후 스플리트뿐만 아니라 스팍스 쪽에 있던 푸차박쥐의 대
량 서식지였던 동굴에서 원인을 알 수 없는 폭발이 일어나 대부분의 푸차
박쥐가 죽었다. 사건 직후 젤텐지방에서는  그 사건에 대해서 스플리트쪽
에서 카드모스왕의 명령을 받은 마법사가 파견되어 벌인 일이라는 소문이
꾸준히 나돌았었다.

  이즈음 스팍스의 정보부에는 가볍게 넘기기에는 너무도 중요한  첩보가
입수되었다. 코티에해 건너편에 있는 나오대륙에 관한 첩보였다. 투트모세
정보담당관의 건의로 '우탈루트의  방'에서는 확대전략회의가 개최되었다.
참석자는 국왕 레오너, 재상 호몰로, 세  명의 군사령관, 정보담당관 투트
모세, 그리고 투명구슬을 통해 원격 참가한 그랑드 4군사령관 등이었다.

  [정보담당관의 발의로 전략회의를  소집하였습니다. 정보담당관 보고해
주시오.]

  의장의 개회선언이 있은 후 투트모세가  발언을 시작했다. 평소 같으면
싱글벙글 웃음을 짓고 있을 그였지만 오늘 그의 모습은 누가 보아도 부자
연스럽고 딱딱해 보였다.

  [정보담당관이 발언하겠습니다. 최근  확대개편된 정보부에서는 첩보망
확장계획의 일환으로 그동안  첩보수집활동을 하지 않고  있었던 트베리,
기스도시연합에까지 적은 숫자이기는 하지만 고정요원을 배치하였습니다.
그런데 기스도시연합의 항구도시 빈니차에 파견한 요원으로부터 소문이기
는 하지만 결코 가볍게 넘어갈 수 없는 엄청난 내용의 첩보가 긴급입수되
었습니다. 현재 나오대륙을  완전 통일한 위스퀴다르의  국왕 판타스마가
코티에해를 넘어서 어스대륙에 대한 대대적인 침공을 계획하고 있다는 것
입니다. 이에 대해서 지금 나눠드리는 자료를 참고해 주십시오.]

  투트모세가 나누어준 10쪽 분량의 보고서에는 깨알같은 작은 글씨로 나
오대륙의 정세에 대한 설명이 들어있었다.


  수신자 ; 스팍스 정세담당관
  발신자 ; 기스의 협력자
  내  용 ; 최근 입수한 나오대륙 위스퀴다르국의 심상치 않은 동향

  <어스 대륙이 대체로 평온을 유지하고  있는 동안 바다 건너편 나오대
륙에서는 엄청난 전쟁이 계속되고 있었다.  거의 백년이 넘도록 처절하면
서도 끝이 보이지 않을 듯이 전혀 상황전개가 드러나지 않던 전쟁이 최근
에 싸움판에 뛰어든 위스퀴다르의 왕 판타스마에 의해서 일대  파란이 일
어나고 있었다. 천재적인 지략과 동시에  빼어난 무력까지 갖춘 팔방미인
으로 그동안 꾸준히 같은 마족들간의 무의미한 소모적 대결을  지양할 것
을 주장해오던 판타스마는 계속해서 평화적인 방법으로 마족들을  통합하
려고 애를 썼으나 난세에는 온건책보다 강건책이 더 효과적이라는 사실을
깨닫고 자기자신을 중심축으로한 마족들의 대통합을 선언하고 나섰다. 그
리고 초반부터 무서운 기세로  주위의 여러 지역을 차지하였고  순식간에
위스퀴다르국 제일의 세력으로 떠올랐다.

  판타스마는 자신을 맹목적으로 따르고 절대적인 복종심을 갖춘  크르스
크 출신의 마족병사들을 중심으로 최강의 병사들로 구성된 두  개의 전갈
대를 앞세워 연전연승을 거두었다. 476년부터  본격적으로 시작된 판타스
마의 강력한 세력 확장에 두려움을 느낀 다른 세력들은  일시적으로 反위
스퀴다르동맹전선을 구축했으나  그의 힘을  막아서기에는 역부족이었다.
처음에는 연합전선의 기세에 위스퀴다르 병사들이 주춤하였으나 위스퀴다
르 군참모부장 베데스의 이간책과 동시에 강력한 응집력으로 주요 대항세
력을 차례 차례로 물리친 결과 아무도 예상하지못했던 나오대륙의 대통합
은 불과 4년만의 짧은 시간만에 완료했다.  판타스마는 동맹군의 세 축을
이루던 아바둘라, 티미문,  아드라르 3개국을 잇달아  병합시킨 것이었다.
그런데 여기서 그가 선언했던 전세계의 통합에서 언급하는 전세계가 단순
히 나오대륙에 국한된 것이 아니라는 것이 문제였다.

  원래 위스퀴다르국이 서 있는 나오 대륙이 결코 사람들이 살기 좋은 땅
이 아니었다. 매우 거칠고 메말라있어서  기본적인 의식의 해결조차도 지
극히 어려웠다. 그랬기에 극소의 자원을  차지하게 위해서 마족들은 거칠
어졌고 끊임없는 전쟁을 통해 스스로 소수의 생존자를 가려내야만 했었던
것이었다. 하지만 그런 식의  해결책은 마족에게는 커다란  문제거리였다.
그래서 판타스마는 위스퀴다르가 크르스크의 조그마한 도시국가였던 시절
부터 이런 출혈을 없애기 위해 각고의 노력을 했었다. 평화적인 방법으로
문제를 해결하기 위해서 농토를 확장하고 상업을 장려했지만 원래부터 척
박했던 땅에서 기대했던 것만큼의 수확을 거둘 수도 없었고  장사를 하려
해도 적당히 상품가치가 될만한 것들이 한정되어 있었다. 결국 이런 일련
의 방식들에 한계를 느낀 판타스마는 나라 밖으로 눈을 돌렸고 눈부신 기
세로 나오대륙 전체를 통일한 것이었다.

  문제는 그의 야심이 여기서 끝나지 않으리라는 주장이 심심치  않게 나
오면서 불거지기 시작했다. 판타스마가 계획하고있는 것이 나오대륙을 넘
어서고 있고 머지않아 기스도시연합을 전면침공할 것이라는 소문이  공공
연히 나돌고 있다. 그런데 본인이 바다 건너 위스퀴다르의 크르스크를 직
접 방문하여 확인한 결과 진실은 소문보다도 훨씬 더 가공할 것임이 명백
히 드러났다. 현재 위스퀴다르군의 총병력은 25만, 그러나  군대에서는 각
종 특전을 부여하면서까지 모병에 광분하고 있다. 위스퀴다르군의 하급지
휘관과의 대화에서 확인한 바로는 30만을 훨씬 넘는 숫자를  최종 확보하
는 것이 현재의 계획이라는 말을 들었다. 이는 나오대륙을 수호하는데 필
요한 소요병력의 숫자를 몇 배나 초과한  것이다. 또 하나 주목할만한 것
은 크르스크의 조선소에서 연일 엄청난 크기의 병력수송용 선박들이 만들
어지고 있다는 것이다. 이미 250척을 상회하는  숫자의 거대 선박을 보유
하고 있는 위스퀴다르  해양함대는 아직까지도 전력확대완료를  선언하지
않고 계속 배를 발주하고 있다. 이 역시 위스퀴다르의 필요수준을 넘어서
는 것임을 알려둔다. 또한 이들  병력과 장비들은 기스도시연합만을 상대
하는 전쟁에 쓰이기에도  턱없이 많은 숫자이다.  현재 기스도시연합에서
동원 가능한 병력숫자는 5만을 겨우 상회하는 수준이다.

  끝으로 본 협력자가 건의하는 바는 기스도시연합과 더하여  나오대륙에
대한 정보수집능력을 배가할 것과 향후 위스퀴다르군의 움직임에 대해 주
시하여 만약의 사태에 대비하라는 것이다.  스팍스와 위스퀴다르 두 나라
는 끝에서 끝에 있는 국가지만 본 협력자의 예측으로는 시간의 증감은 있
을지 몰라도 반드시 충돌할 것이다.  유감스럽게도 위스퀴다르 국왕 판타
스마와 그의 협력자들은 역량은 현 스팍스 지도부의 그것에  비하여 대등
하거나 그 이상의 것이다.>

  '엄청나군!'

  한동안 조용히 앉아서 보고서를 읽던 나메스카가 나즈막히 휘파람을 불
었다. 그의 그 한마디가 방안의 분위기를 단적으로 말해주고 있었다. 별로
신경쓰지 않고 심드렁한 표정으로 보고서를 읽고있던 헤클라와  아라미스
역시 이미 정색이 되어있었고 호몰로는 깊은 생각에 잠겨있었다.

  [도대체 이 협력자의 보고서를 얼마만큼 신용해야만 하는거요?]

  레오너가 도무지 믿을 수 없다는 표정으로 투트모세를 향해  질문을 던
졌다. 레오너 역시 아까의 다소 이완된 표정을 온데간데 없이 사라져버린
후였다.

  [이 협력자는 본 부서에서 1급으로  분류되는 요원입니다. 원래 기스의
빈니차에 투입될 요원은 2급 요원이었는데 약간의 오류로 그가 파견된 것
입니다. 그리고 이 요원의 보고서를 확인하기 위해 다른 채널들을 가동한
결과도 정도의 차이는 있지만 충분히 경계할 필요가 있다는  의견이 절대
다수였습니다.]

  [그럼 여기 나오는 판타스마라는 인물에 대한 평가를 그대로 믿어야 한
다는 말이요?]
  [판타스마 위스퀴다르 국왕에 대한 평가는 거의  액면 그대로 신용하셔
도 무방합니다. 선왕 다제로부터 크르스크를 중심으로한 위스퀴다르의 영
지를 물려받은 판타스마는 이미 전 영토의 10배 이상되게  영토를 확장시
켰습니다. 확인된 바에 의하면 전략/전술의 달인으로 여지껏 그가 지휘한
전쟁에서 패배한 경우는 단 한 차례도 없었다고 합니다. 위스퀴다르군 사
이에서는 그의 상승신화가 절대적으로  믿어지고 있고 그에 대한  신뢰는
거의 신앙에 가깝다고 합니다. 더불어  검술도 나오대륙 최고의 수준이라
고 하며 마검인 연검 샤키를 보유하고 있어서 마땅한 상대를 찾기 어려울
정도라고 합니다.]

  [들으면 들을수록 더욱더 믿기 어려워지는 내용들만 나오는군. 이거 어
디 나 같은 평범한 사람들은 열등감 느껴서 살겠나? 어서  아듀스를 하직
해야겠군.]
  [하지만 이것은 분명한 사실입니다.  비단 위스퀴다르의 군인들과 주민
들만이 아니라 그를 조금이라도 아는 사람들은 피아(彼我)를 불문하고 그
런 그의 역량을 인정하고 있습니다.]

  [그렇다면 다른 이야기들도 결코 그냥 무시하고 넘어갈 일은 아니군요.
30만 이상의 대병력이라 . .  . 이 병력이 한  장소를 이동하려면 거의 한
달이 걸리겠군. 정보부에서는 가능성을 어느 정도로 잡고 있습니까?]
  [현재로서는 첩보의 소스가 충분히 신용할만하지만 실제로 양국간 전면
전이 벌어질 확률은 약 20% 이하로 잡고 있습니다.]

  [그 말은 정보부에서도 아직 전면적인 전쟁을 염려하고 있다는 것은 아
니군요.]
  [협력자의 보고문에서도 나와있지만 어스를 침공한다는 것이 아니라 충
분히 그럴 가능성이 있으니 경계를 게을리 해서는 안 된다는 것이기 때문
에 아직까지 구체적인 대응은 자제할 생각입니다.]

  [그럼 기스도시연합에 이 사실을 알려야되지 않겠습니까?]

  연이어지는 아라미스 3군 사령관의 질문에 잠시 생각을  정리하던 투트
모세가 답변했다.

  [현재로서 그럴 계획은 없습니다. 일단 정보 자체가 첩보수준에 머무르
고 있고 이 정도의 정보는 기스측에서도 충분히 인지가  가능하리라는 판
단입니다. 그리고 괜히 우리 스팍스의  정보력을 알려서 경계심을 불러일
으킬 필요는 없다는 것이 제 생각입니다.]

  [좋소, 그럼 이렇게 하는 게 어떻겠소? 일단 협력자의 건의처럼 對위스
퀴다르 정보망을 신설하고 위스퀴다르에 대한 정보수집을 강화하시오. 그
리고 계속해서 정보들이 들어오는 데로 전략회의를 통해 대책을 숙의하는
거요.]
  [지금으로서는 그 정도가 취할 수 있는 방법이겠습니다. 그나저나 이런
엄청난 국가와 대결할지도 모른다고 생각하니 오싹해지는군요.]

  호몰로가 다른 회의 참석자들을 대표해서 레오너의 의견에 동의를 표시
했다. 그리고 곧이어 폐회가 선포되자 나메스카 5군 사령관이 투트모세에
게 다가가 질문을 던졌다.

  [이건 어디까지나 가정인데 만약 스팍스와 위스퀴다르가 정면으로 충돌
한다면 승산이 어느 쪽에 있다고 생각하시오?]
  [글쎄요. 정확하게 단언하기에는 변수가 너무도 많지만 그냥 국경을 접
하고 있고 다른 외부세력이 개입이 없다면 그냥 파죽지세로  스팍스가 패
배하지 않을까요? 하지만 현실은 그런 가정이 통하는 것이 아니니까 너무
염려는 마십시요. 일단 두 나라는 거의 2만 KM이상 떨어져 있고 그 사이
에는 코티에해와 기스, 스플리트등의 타국가가 있으니까요.]

  나메스카는 투트모세의 대답에 고개를 끄덕이며 돌아서면서도 파죽지세
로 스팍스가 패배하리라던 투트모세의 말을 그냥 지나칠 수가 없었다. 마
법사 특유의 민감한 육감이 20% 이하라는 가능성이  실제로는 그보다 더
클 것이라고 강력하게 외치고 있었다.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13168               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 13:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 82장 '위스퀴다르 기스침공'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 82번째 이야기입니다. 최근 들어 글쓰는 속도가 눈에 띄게 빨
라졌습니다. 다른 할 일이 있어서 일단 이 일부터 해치우려는 의도와 다행
이 글이 잘 써지는 경우를 만나서 그런 겁니다. 이유야 어찌되었건 읽으시
는 독자님들은 좋은 일이지요.

  82장. 위스퀴다르 기스침공
  481. 1. 1 위스퀴다르 그리파궁 국왕 집무실
  늘상 중요한 국사의 결정에 앞서서 사전협의가 진행되곤 하는 판타스마
의 집무실(서재)에 오늘도 그와 그의 핵심측근들이 자리를 함께  했다. 소
위 판타스마 그룹이라고 불리우는 그들은 오늘따라 왠지 긴장한 표정으로
하나둘씩 자리에 모였다. 날이 날이었고 이미 그동안의 사전 정황으로 미
루어 무슨 발표가 있을 지에 대해 어느 정도 짐작을 하고  있었기 때문이
었다. 8명 정도 앉을 수 있는 그다지 크지 않은 투박한 탁자의 중앙에 앉
아있던 판타스마는 측근들이 들어와도 전혀 안중에도 없다는 듯  벽에 걸
린 아듀스 전도를 바라보고만 있었다.  방안에 들어서던 사람들은 하나같
이 이런 분위기에 압도당하여 자연히 숨소리를 최대한 죽였고 조심스럽게
의자에 앉았다. 무슨 소리가 나면 큰  일이라도 벌어질 것 같은 분위기였
다. 덕분에 초대형 괘종시계에서 들려오는  울림이 너무 요란하게 느껴질
정도였다. 측근들이 모두 모이고도 한참동안이나 지도를 보고있던 판타스
마는 갑자기 상념에서라도 깨어난 듯 주위를 의식하고 마침내  입을 열었
다.

  [아, 미안. 잠시 다른 생각을 하느라.]

  판타스마는 한참동안 자신 때문에 잠자코 기다리고 있었던  사람들에게
사과하고 시종에게 그만이 알아들을 수 있는 신호를 보냈다. 신호를 알아
들은 시종은 즉시 간단한 다과를 내왔고 그릇을 탁자에 늘어놓은 즉시 자
리를 빠져나갔다. 문이 완전히 닫히는 것을 보고있던 판타스마가 다시 발
언을 했다.

  [내가 무슨 말을 하려는 것인지 대충 알리라고  생각하오. 베데스, 병력
증강 현황은?]
  [지난 달 말을  기준으로 32만을 돌파했습니다.  여기에는 수비대 병력
따위는 모두 제외된 것으로 양 전갈대 각 3만씩 6만, 그리고 나머지 26만
은 일반부대 병력입니다. 이중 20만이 크르스크 주변에  포진해 있습니다.
그외 나머지 6만은  2만씩 아드라르, 아바둘라,  티미문에 있습니다. 다시
말씀드리지만 이 수치는 육군 정규병력에만 한한 것입니다.]

  [음, 사이그노, 해양함대의 상황은?]
  [어제부로 300척의 함선이 완료되었습니다. 이는 예정보다는 조금 빠른
결과입니다. 동시 수송가능병력 9만입니다.]

  [좋아. 기스를 무력화시키는데 필요한 병력 수는?]
  [군참모부의 내부분석 결과에 의하면  기스의 정규군, 여기서 정규군은
각 도시에 있는 수비대 병력을  말하는 것입니다. 참고로 기스도시연합에
는 우리가 이야기하는 정규군의 개념  자체가 존재하지 않습니다. 정규군
2만과 인구비례에 따른 동원예상 병력 3만 등 총 5만 남짓입니다. 이들을
무력화시키는데 필요한 병력은 일반부대 기준으로 10만 정도면  가능하리
라고 생각합니다.]

  [내 생각과 상당부분 일치하는군. 군사고문, 계획한 작전에 대해서 설명
해 주시겠습니까?]
  [먼저 이 작전의 정식 명칭은  '아듀스 통합전쟁'이라고 칭합니다. 목표
는 기스도시연합을 시초로 안나바, 스플리트, 스팍스 등 어스 대륙의 제국
(諸國)의 반대세력을 무력화시켜  항구적인 마족과  인간족의 공존번영을
위한 토대를 마련하는  것입니다. 현재 확정된  작전은 2단계까지이고 그
이후는 전체적인 전략목표를 뼈대로 그때의 가변상황에 적절히  대응하면
서 최종적으로 아듀스 전토를 '쌍두의 전갈' 깃발 아래 통합하게 됩니다.]

  군사고문 버램스가 여기까지 말을 한 후,  잠깐 여운을 두는 사이에 여
지껏 그들 사이에서도 비공식적으로만 짐작되어졌던 그 엄청난 계획이 비
로소 백일하에 드러나자 참석자들의 얼굴에는 딱히 뭐라고 표현하기 힘든
각양각색의 표정들이 드러났다. 스스로도 각자의  심정을 한 마디로 표현
하기 어려운 모양이었다. 하지만 이들의  모습과는 상관없이 버램스의 발
언은 계속 이어졌다.

  [1차 전략목표는 기스도시연합입니다. 그중 1차 전술목표로는 크르스크
와 가장 인접한 빈니차와 다음 작전을 위해 가장 중요성이 강조되는 페레
코프입니다. 기스도시연합과의 전쟁은 서전이라는 점을 감안하여 양 전갈
대가 동원됩니다. 빈니차는 오리시스 장군의 제2전갈대,  그리고 페레코프
는 사이그노 장군의 제1전갈대가 맡아주십시요. 오리시스 장군은 이후 헤
르손과 기타 나머지 기스의 도시들을 점령하고 기스점령군 사령관으로 기
스를 통치하게 됩니다. 사이그노 장군은  페레코프를 공략한 직후 정해진
계획에 따라 페레코프를 원정군의 병참기지화하는 작업을 마친 다음에 안
나바를 향하는 판타스마 대왕님의 본군에 합류하여 안나바 원정에 참가합
니다. 베데스 재상은 원정군의 전반적인  후방지원을 총괄하게 되고 특별
히 2단계 작전을 위한 특별 공작을 수행하여야 합니다. 이 내용은 본인도
잘 모르는 내용입니다. 자, 받으시오.]

  버램스가 베데스 앞에 내놓은 것은 밀랍으로 밀봉되어진 한  통의 서류
였다. 밀봉에는 판타스마의 표식인 황금색  쌍두의 전갈이 선명하게 각인
되어 있었고 그 것은 판타스마가 직접 작성한 것이라는 표시였다. 판타스
마의 표식을 발견한 베데스는 공손한 자세로 봉서를 받아들어  품안에 조
심스럽게 갈무리했다.

  [다음, 원정군의 전체적인 진용입니다. 총 동원병력은 두 개의 전갈대를
합하여 30만, 국내에는 비토스 장군 휘하에  2만의 병력과 치안대를 남겨
둡니다. 그렇게 되면 전갈대 병력 6만을  제외하고 원정군에 동원될 일반
부대의 숫자가 24만에 달하는데 이들을 지휘할 장군들의 명단을 발표하겠
습니다. 리들리장군, 샹트장군, 강레트장군 그리고  이번에 새롭게 장군으
로 승진한 갈레이, 쉬바푸리, 사리더 등  모두 여섯 명입니다. 2차 전략목
표는 안나바국, 그리고 잠정적으로 스플리트와 스팍스 순으로 전략목표가
선정되어 있습니다. 이상이 아듀스 통합전쟁의 개괄적인 작전계획입니다.]

  [개략적인 것이다. 1차 전술목표 이후는 앞 작전의 결과에 따라 유동적
이므로 일단 1차 전술목표에 대해 논의하겠다.]
  [빈니차에는 제2전갈대와 판타스마  대왕께서 직접  참전하실 예정입니
다. 이것은 적들의 눈을 이쪽에 고정시켜두기 위한 것으로 주력이라고 할
수 있는 26만의 일반부대들은 페레코프를 통해 바로 2차 전략목표인 안나
바 점령작전에 투입될 예정입니다. 현재 준비된 해양함대소속 선박 300척
의 동시 수송 가능 병력이  9만인 관계로 100척은 빈니차 공략에  그리고
나머지 200척은 페레코프 공략에 투입됩니다. 빈니차 방면에 투입되는 선
박들은 전투가 종료된 즉시  페레코프 방면의 병력들을 수송하는  임무에
투입될 예정입니다. 페레코프  방면 200척 역시  최초 제1전갈대와 3만의
일반부대를 양륙한 이후 곧바로 후속 병력의 수송에 투입됩니다. 최초 페
레코프에 상륙할 일반부대 3만의 지휘는 샹트장군이 맡습니다.]

  [서전이고 해서 내가 군사고문과  함께 세부작전까지 수립하였다. 질문
이나 의견 있으면 말하도록!]
  [1차 전술목표에 대한 작전  계획에 대해선 아무런  이의가 없습니다만
30만에 이르는 대원정군의 보급은 어떤 식으로 하실 생각이신지  그에 대
한 구체적인 이야기를 듣고 싶습니다.]

  질문은 오리시스가 했지만  다른 모든 사람들이  묻고싶은 사항이었다.
30만이라는 엄청난 숫자를 운용하려면 그에 필적하는 엄청난  보급물자가
필요했다. 만약 보급이 제대로 이루어지지 않는다면 이 작전 자체가 물거
품이 되는 것은 뻔한 이치였다.

  [그 점에 대해서는 걱정하지 않아도  되오. 1차 전술목표인 페레코프와
빈니차가 우리의 손에 떨어지면 '남어스'의 해안선을 따라  크르스크-빈니
차-페레코프를 잇는 보급로에 300척의 해양함대가 보급물자의 운송을  담
당하게 될 것이고 보급의 상당부분은 페레코프를 통해서 현지에서 조달할
예정이오. 페레코프를 통해 현지조달한다는 것은 작년에 있었던 현지답사
를 통해 충분히 그 타당성이  검토된 사항이므로 걱정할 것은 없고  그에
따른 세부계획은 사이그노가 맡아서 작성해야 하오. 그리고 또 하나의 복
안이 있는데 그것은 2차 전략목표를 달성하기까지는 필요하지도  않고 공
개하지도 않을 예정이죠. 이건 본 군사고문도 모릅니다. 지금 단계에선 폐
하만이 아시는 내용이고 조금 있다가는 베데스님도 아시겠군. 2차 전략목
표까지는 남어스 보급루트를  통해 충분한  보급이 가능하다는  판단입니
다.]
  [300척이라는 엄청난 숫자의 거선들을 제작한  이유가 거기에도 있었군
요.]

  [그럼 1차 전술목표 달성을 위한  세부계획을 철저하게 수립하도록. 작
전 개시일은 3월 1일이다.]

  평소보다 유난히 강건한 말투로 지시를 내린 판타스마는 회의의 종료를
선언했다. 회의가 종료되자마자 봉서를 받아든  베데스는 곧장 자신의 집
무실로 돌아가 문을 걸어 잠근  체 봉서를 읽기 시작했고 두  전갈대장은
목표가 된 빈니차와 페레코프에 대한 사전정리와 부대정비를 위한 계획에
골몰하며 서둘러 소속부대로의 귀환을 서두르고 있었다. 둘 다 작년에 몸
소 사전답사를 마친 상태였으므로 실패 따위는 안중에도 없었다. 이미 각
도시의 골목골목에 대한 것까지 훤히 알고 있기 때문이었다. 단지 어떻게
하면 최대한 피해를 줄이면서 최대한 빨리 목표를 달성하느냐가 관건이었
다.

  481. 2. 29 위스퀴다르 크르스크
  두 달 동안의 본격적인 전쟁준비가 끝나고 개전일이 하루  앞으로 다가
왔다. 판타스마는 그때까지도 아내에게 아무런 언급을 하지  않았다. 말해
야지 하면서도 차일피일 미루다보니 어느새  날짜가 이렇게 된 것이었다.
잠자코 자리에 앉아 손수 아내가 만들어준 저녁식사를 먹고  있던 판타스
마가 문득 손을 멈추고 아내의 두  눈을 응시했다. 함께 식사를 하고있던
릴레프 역시 곧 이상한 낌새를 눈치채고 밥 먹는 것을 멈추고  그를 바라
보았다.

  [설마 . . . 그날이 내일인가요?]
  [내일이요.]

  이 짧은 한마디의 말이 방안을 울리자 릴레프는 들고있던  수저를 힘없
이 떨어뜨렸다. 그리고는 한동안 감전이라도 된 듯 아무런 움직임도 없이
그저 멍하니 앉아만 있을 뿐이었다. 그런 그녀의 모습을 보다못한 판타스
마는 애써 태연한 척 식사를 계속했으나 그 역시 음식이 자꾸  목에 걸려
물을 계속 마셔야만 했다.

  [요즘 궁궐의 분위기로 미루어 조만간 떠나실  것이라는 것은 짐작했지
만 . . . ]

  이미 두 눈에 눈물이 그렁그렁해져서 처연하게 반짝이는 릴레프의 모습
은 너무나도 아름다웠다. 그런 그녀의 눈에서 결국 눈물이 떨어져 식탁보
를 적시는 것을 본 판타스마도 도저히 마음을 진정시키기가  어려울 정도
였다. 하지만 결코 그런  자신의 모습을 보여주기  싫었기에 더욱 태연을
가장하고 있었다.

  굵은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있던 릴레프가 마침내 겨우 진정을 하고 질문
을 던졌다.

  [그럼 언제쯤 돌아오시게 되나요?]
  [그게 언제쯤일지는 아무도 모르오.]

  [3년이 걸릴지 5년이 걸릴지, 아니면 그 이상일지 모른단 말씀인가요?]
  [음.]

  [그럴줄 알았으면 오늘 저녁에는 더 신경써서  당신이 좋아하시는 요리
를 준비해드릴걸 그랬네요. 먼길 떠나시는 분  앞에서 너무 추한 꼴을 보
여드렸군요. 죄송해요.]
  [아니오. 미안한 건 내 쪽이오. 언제일지는 모르겠지만 반드시 돌아오겠
소.]

  [그때가 언제가 될지라도 끝까지 기다리겠어요. 부디 하고자 하시는 일
꼭 이루시고 몸 건강히 돌아오세요.]
  [약속하리라.]

  결국 두 사람의 마지막 저녁식사는 끝내 더 계속되어지지  못하고 마쳐
졌다. 두 사람 모두 더 이상 음식을 입에  댈 기분이 나지 않았던 것이었
다.


  멀리서 새벽을 알리는 종소리가 울려 퍼지자 잠을 자고있던 판타스마가
눈을 떴다. 의당 옆에서  자고 있어야할 아내의  모습이 보이지 않았지만
개의치 않고 갑옷과 샤키가 있는 서재로  향했다. 이제 결전의 날이 밝은
것이었다. 그리고 이 것은 자신이 스스로 선택한 길이었고 조금의 후회도
없었기 때문에 그의 발걸음은 지극히 가벼웠다. 하지만 서재의 문을 열었
을 때, 그곳에서 자신의 갑옷을 손질하고 있는 아내의 모습을 발견하고는
또다시 얼마간 가라앉는 것을 느껴야만 했다. 아내는 그보다도 먼저 일어
나서 남편의 출정을 위해 손수 남편의 무장을 손질하고 있었던 것이었다.

  [일어나셨군요. 자, 무장을 갖추셔야지요. 오늘은 시종들 대신에 제가 직
접 도와 드리겠어요.]

  판타스마는 치밀어 오르는 감정을 억제한 체 묵묵히 아내의  시중을 받
아 무장을 갖추었다. 차례차례 갑옷을 입고 투구를 쓰고 마지막으로 샤키
를 받아든 판타스마는 아내에게 약간 고개를 숙여 목례하고는  그대로 한
마디의 말도 없이 방을 빠져나갔다.

  궁궐의 앞마당에는 이스트라가 근위대 소속의 병력들을 이끌고  대기하
고 있었다. 이미 대부분의 병력들은 항구 주위에 대기 중이었다. 판타스마
가 나오는 것을 발견한 이스트라가  그를 향해 절을 하고 브론을  데리고
나와 그가 말에 오르는 것을 부축했다. 판타스마가 말에 올라타자 근위대
병사들이 일제히 '쌍두의 전갈'을 연호하기 시작하였고 군악대에서는 위스
퀴다르군의 장도를 축하하는  음악을 연주하고 있었다.  약간은 어수선한
분위기 속에 판타스마는 한 손을 높이 쳐들어 출발신호를 보냈다.

  [출발!]

  판타스마는 앞마당이 내려다보이는 서재의 창가에서 자신을 내려다보고
있는 사람이 있다는 것을 느끼고 있었지만 애써 끝까지 모른 척 했다. 신
호가 떨어지자 팡파레가 일제히 울려 퍼졌고 브론의 질주를  시작으로 근
위대 병사들이 행군을 시작했다. 위스퀴다르군의  모든 병사들은 다 신과
같이 믿고 의지할 수 있는 존재가 있었지만 단 한 사람  판타스마는 그런
존재가 없었다. 그저 자기 자신만을 믿고 자신의 자유의지로 운명을 개척
할 뿐이었다. 왕과 그의 군대가 이르는 곳마다 병사들과 주민들의 연호가
끊임없이 이어졌고 얼마 후 위스퀴다르의 원정군을 실은 선박들은 무리를
지어 크르스크 항구를 빠져나갔다.

  481. 3. 1 기스도시연합 빈니차
  이른 아침 막 떠오르는 햇살을 받으며 고기잡이에 나서던  고기잡이 배
들이 황급히 선수를 돌려  항구로 돌아왔다. 방금  전에 이들을 배웅했던
사람들은 그런 그들의 모습에 의아함을 느꼈으나 얼마 지나지  않아 그들
의 뒤를 따라 항구로 접근하는 100여 척의 전선을 보고는  사태를 파악했
다. 이미 그 전부터 여러 가지  정황에 의해 위스퀴다르측이 대규모 군사
행동을 할 것이라는 징후가 포착되었으나 콘스탄차의 시장이자 기스 도시
연합 대표인 배리를 포함한 다른  8명의 시장들은 이런 징후들을  단순한
약탈을 위한 것들이라고 가볍게 치부해버렸다. 수 십년 동안 이어진 지루
한 평화에 익숙해져 있던  그들은 이런 위험신호들을 애써  무시해버렸고
단지 그들의 희망 섞인 관측만을  고집하려했다. 그리하여 빈니차 시장이
결정적인 위급 징후를 알려왔을 때에야 고작 5천의 대충 꾸려만든 병사들
과 10기의 용기사단만을 사전에 파견하였을  뿐이었다. 하지만 그에 반해
위스퀴다르군은 국왕인 판타스마 스스로가 밀정이 되어서 빈니차를  사전
에 답사할 정도로 꼼꼼히 사전준비를 하였고 그 결과에 의해 최정예인 전
갈대 3만의 병력이 파견되었다. 아직 전투가  시작되지 않았지만 이미 그
결과는 뻔한 싸움이었다.

  상대가 안되리라는 것을 알고 있었지만 도시 연합에서 파견된 5천의 병
력과 빈니차 자체병력인 빈니차 수비대 2천을 포함한 7천의  기스군은 결
사항전의 태세에 들어갔다. 사막에 사는  민족답게 다른 지역의 사람들보
다도 몇 배나 독립심이 강한 이들은 절대로 순순히 적에게 항복해서 구차
하게 목숨을 구걸하는 따위의 행동을 하지  않았다. 비록 이 자리에서 중
과부적으로 목숨을 잃는 한이 있더라도 명예롭게 싸우다 죽으면 그뿐이었
다. 이런 생각들을 갖고 있는 기스 도시연합군은 용기사들을 중심으로 매
섭게 위스퀴다르군에게 저항을 시도했다.

  3만 병력의 선두에서서 친히 병력을 이끌고 왔던  판타스마는 기스군의
뜻밖의 분전으로 제대로 상황이 전개되지않자 화를 참기 위해  선상을 몇
차례 왔다갔다했다. 왕을 수행해서 함께 출동한 오리시스는 왕의 이와 같
은 모습을 보고 즉각 왕의 심기를 눈치챘다.

  [제 2전갈대 자이언트대, 용기사사단을 공격한다. 출동!]

  명령이 떨어지자 함대를 따라서 함께 온 자이언트들이 움직이기 시작했
다. 전쟁 전 거대한 자이언트들의 도해가 걸림돌로  대두되었었다. 그들을
수용할 배를 만들자니 현재의 기술로 그렇게 엄청난 선박을  제작하는 것
도 쉽지 않을 뿐더러  차후에 그 선박을  운용하는 일도 골칫거리였었다.
그래서 임시방편으로 거대한 뗏목을 만들어 그 위에 그들을  실어서 나르
는 방법을 사용하였고 다행히 이 방법은 성공하여 베르그 부대는 별 탈없
이 전투에 투입될 수 있었다. 위스퀴다르군 공격대열의 선두에 이들이 나
서자 싸움의 양상이 달라졌다. 자이언트들이 한 번 주먹을 휘두르면 두텁
게 쌓아올린 성벽이 일순간에  무너져버렸고 망루며 투석대 등은  흙으로
빚어진 장난감이 이겨지듯 여지없이 파괴되어버렸다.

  [용기사단은 자이언트들을 먼저 상대해라!]

  용기사단의 우두머리가 이렇게 지령하자 여지껏 다른 목표물들을  맹렬
하게 공격하고 있던 용기사단들이 일제히 자이언트들에게로 공격의  화살
을 돌렸다. 전에 '화우'를 수호하기 위해  나타났던 수호용에 비하면 훨씬
작은 크기였지만 집 한 채의 크기와 맞먹는 용들이 날렵하게 하늘을 선회
하면서 세찬 불 공격을 퍼붓자 갑작스런 용들의 공격에  자이언트들은 잠
깐 당황해했으나 이내 반격을 시작했다.  바윗돌을 집어던지고 옆에 있던
가옥에서 지붕을 뜯어 던지는 등 닥치는 대로 집어던진 물건들에 세 마리
의 용이 정통으로 맞아 떨어졌다. 좀더 정확하게 공격을 하려고 자이언트
들의 바로 옆을 쏜살같이 비행하던 다른 두 마리도 비슷한 운명에 처해졌
다. 용을 타고 있던 용기사들도 즉사했다.

  [자이언트와 거리를 유지한 체로 공격해라!]

  용을 잡아서 날개를 찢으며 환호의 괴성을 지르는 자이언트를  피해 날
면서 우두머리가 다급하게 외쳤다. 전력의  핵이 되는 용기사단이 제대로
힘을 못쓰게되자 전쟁의 승패는 급격히 기울어졌다.

  [전원 공격!]

  판타스마의 홀이 명령과 함께 빈니차를 향해 겨누어지자 판타스마의 충
성스런 마족병사들이 물불을  안 가리고 공격을  시작했다. 자이언트들의
가공할 공격에 이미 투지를 꺾인 기스군은 위스퀴다르군의 공세에 속수무
책으로 무너졌다. 아름답고  깨끗한 도시로 알려진  빈니차는 하루아침에
잿더미로 변해버렸다. 판타스마가  기존의 모든 것들을  소거시키고 새로
마족들을 위한 터전을 세우라고 지시했기에 위스퀴다르군은 전혀  망설임
이 없었다. 곳곳에서 화염이  치솟고 많은 무고한  사람들이 피를 흘리고
쓰러졌다. 다른 지역과는 달리 빈니차와  페레코프는 마족들을 위하여 완
전한 파괴후에 철저하게 새로 만들어질 예정이었기 때문에 조금의 망설임
도 없었다. 그러나 반항하는 자 이외의  사람들에 대해서 학살을 하는 것
은 금지되었다. 단지 인간족들은 도시 바깥으로 쫓아내라는 명령이었다.

  위스퀴다르군의 약탈행위가 한참 진행되고 있을 때 왕의 행차를 알리는
나팔소리가 길게 울려 퍼졌다. 나팔소리가  울리자 곳곳에서 약탈을 자행
하고 있던 병사들이 그때까지 하던 모든 행위를 중단하고  소속부대의 집
결지로 모여들었다. 예전의 마족병사들이었다면 이런 모습은 절대로 찾아
볼 수 없는 일이었다. 판타스마가 처음  군대를 거느렸을 때엔 그의 병사
들도 마찬가지였다. 하지만 엄정한 군기적용과 판타스마의 강력한 카리스
마에 의해 철저한 규율집단으로 바뀐 것이었다. 빈니차 시장이 업무를 보
던 시장공관으로 들어서는 판타스마를 미리 와있던 오리시스가  영접하며
말했다.

  [이제 빈니차는 폐하의 것입니다.]

  빈니차의 깃발을 오리시스로부터 건네 받은 판타스마가 잠시동안 그 깃
발을 바라보더니 만족스런 표정으로 입을 열었다.

  [빈니차는 결고 내 자신만의 것은 아닐  것이요. 모든 우리 마족형제들
과 그들의 자손들이 영원히 공유하는 땅이 될 것을 선언하는 바이요.]
  라고 말하며 건네 받은 빈니차기를  불더미 속에 집어던져 태워버렸다.
판타스마의 선언에 주위에 있던 모든 사람들이 감격에 겨워  환호하며 만
세를 불렀다. 곧이어 잠시의 지체도  없이 위스퀴다르군의 보급기지화 작
업이 시작되었다. 기존의 시설물들을 허물고 군량곡과 마초의 저장시설이
들어서고 군대훈련장 등의 시설물들이 들어설 예정이었다.

  [서둘러라. 너희들이 흘린  땀과 정성이 미래에  우리 자손들의 안녕을
보장해준다. 조금도 게으름을 피워서는 안 된다!]

  오리시스의 독려 따위는 잔소리일 뿐이었다.  계획된 지시서에 의해 건
물터가 정해지고 선박에서는 물자들이 계속해서 하역되고 있었다.

  480. 3. 12 콘스탄차
  빈니차 전투에서 간신히 목숨을 건져 살아 돌아온 용기사 한 명의 보고
는 경악자체였다. 그저 단순한 노략질 정도에 그칠 것이라는 낙관적인 기
대는 완전히 빗나가 버렸고 전세계 통일의 처음 목표가  기스국이 되었다
는 소식에 배리를 비롯한 기스의 지도부는 불 속에 던져진 메뚜기 떼처럼
어찌할 바를 몰라했다. 전국의 각 시에서 모여든 시장들은 부랴부랴 배리
의 집무실로 모여들었다.

  [흉폭하고 잔인한 마족녀석들이  우리를 노리고  있소. 위스퀴다르국은
작년에 판타스마에 의해 통일된  이후로 꾸준히 전쟁준비를 해왔다고  하
오. 그런데 우리는 놈들의 기만술에  속아넘어가서 아무런 준비도 없으니
이를 어찌했으면 좋겠소?]

  배리가 위스퀴다르국이 전쟁을 걸어온 것에 대해 대책을  물어보았으나
이에 대한 각 시장들의 태도는 매우  상이했다. 목숨을 걸고 싸우자는 쪽
과 좀더 시간을 두고 추이를 관망하면서 되도록 평화적으로  사태를 해결
하자는 쪽으로 의견이 팽팽히  갈라섰는데 이는 사막 사람들만의  특이한
성정에 기인했다. 통상 다른 나라 사람들이 단결의 기본단위로 삼고 있는
것이 국가임에 비해서 사막사람들의 사고는 자신들이 거주하는 시에서 더
이상 벗어나기가 힘들었다. 기스국 사람들이 아주 어렵사리 도시연합이라
는 초 시적인 조직을 구성하는 데까지는 간신히 성공하였으나 이 도시 연
합이 다른 여느 국가가 수행하는 수준의 역할을 해야한다고  바라는 사람
은 아무도 없었다. 그저 도시 단위로 단결하여 문제점이 생기더라도 해당
도시 수준에서 해결하면 그만이었다. 다들 그런 생각들을 가지고 있기 때
문에 자기 도시가 처한 입장에 따라서 비교적 위스퀴다르국와  거리가 먼
곳에 있는 시장들은 좀 더  느긋한 견해를 표명했고 당장 적들과  일전을
벌여야할 위치에 놓인 시장들은 강경한 태도를 취하고 있었다. 여덟 명의
시장들이 반으로 의견이 갈라져서 팽팽하게 자신들의 입장을  관철시키려
고 했기에 회의가 세 시간이 넘게 계속되어도 아무런 결론도 내지 못하고
있었다. 이런 상황을 극복하려면 의장인  배리가 자신의 의견을 뚜렷하게
밝혀야 했는데 그 스스로의 의견도 제대로 정립되지 않아서 갈팡질팡하고
있었다.

  기스 도시연합의 핵심 무력이라고 할 수 있는 용기사단장  이안은 참관
자 자격으로 이들의 회의에 참석해 있다가 우유부단한 배리가  자꾸 의견
을 뒤집어서 끝내 결론을 내리지 못하고 지리하게 회의를 끌고 나가는 것
에 화가 치밀어올라 입을 꽉 다문 체로 갑을박론에 열중인 시장들을 바라
보고 있었다. 옛날 최고의 기사로 알려진 아셔가 '화우'의 수호용인 '화룡'
에게서 선물 받았다고 전해지는 10개의 용알들을 부화시키고 증식시켜 가
장 용감하고 훌륭한 자질의 기사들만을 선정하여 용을 탈 수 있는 자격을
주어 기스국의 운명이 걸린 중대한 사건사건마다 앞장서서 문제를 해결하
곤 했었던 용기사단의 자부심을 갖고 있는 이안은 '빈니차 전투'에서 불리
한 전황 속에서도 끝까지  분전하다가 전사한 부하들이 너무도  안타까왔
다.

  '이런 멍청하고 자기  이익에만 급급한 녀석들을  지도자로 따라야하는
내가 한심스럽구나.'

  더 이상 그들의 바보 같은  모습을 보는데 역겨움을 느낀 이안은  다른
사람들이 눈치 못 채게 조용히 회의장을 빠져 나와서  용기사단이 머물고
있는 '용들의 터'로 돌아갔다. 43마리의 용들이  있어야할 자리 중에 있는
10개의 빈자리를 보자 또다시 울컥 화가  치밀어 올랐다. 마침 그곳에 있
던 부관 코티가 그런 이안의 모습을 발견하고 다가왔다.

  [단장님, 지금 무슨 생각을 하고 계신지 잘 알고 있습니다. 그렇지만 당
장의 감정에 휩싸여서 일을 처리할 수는 없지 않습니까? 일단  우리는 기
스국에 충성을 바치고 있는  자의 입장에서 최선을 다해야되지  않겠습니
까?]
  [그래야겠지. 하지만 머리 속에서는 그렇게 생각해도 가슴이 그걸 받아
들이길 거부하는 경우가 가끔씩 생겨서 나도 어찌할 바를 모르겠어. 진정
해야겠지. 그리고 또 하나, 가장 시급한 문제인데도 아무도 신경쓰지 않고
있는 문제가 있어. 우리가 적들에 대해서 너무도 모른다는 사실말야.]

  [저 역시 같은 생각입니다. 아무리 생각해봐도 판타스마가 이번에 자신
의 모든 역량을 다 기울였다고  보기에는 무리입니다. '2기 마족통합전쟁'
때에 이미 10만을 상회하는 숫자의 병력을 갖고 있었고 나오 대륙 전체를
호령하게된 지금 고작 3만이 전 병력이란  것은 말이 안됩니다. 판타스마
는 빈니차전투에 전력을 기울이지 않은 게 분명합니다.]

  [그렇다면 판타스마가 전력을 기울여 우리 기스를 노린다면  우리가 과
연 그의 의지를 꺾을 수 있을까?]
  [모르긴해도 매우 비관적이지 싶습니다. 이미 적의 손에 넘어간 빈니차
를 제외한 8개의 도시가 현재 보유하고 있는 병력을 모조리  합한다고 해
도 강철같은 의지의 판타스마를 상대할만한 카리스마를 가진 지도자가 없
는 상황에서 과연 우리가 어떤 역량을 발휘할지ㆍㆍㆍ]

  [매우 비관적인 판단이군.]
  [그렇다고해서 그냥 뒷짐만 지고 있자는 이야기는 아닙니다. 기스 방위
의 주축으로서 나라의 위기에 몸을 던져 막아내는 것은  당연한 일이니까
요. 단지 제가 하고자 하는 말은 정확하게 상황을 판단하고 그 판단에 따
라 우리가 패배할 수밖에  없는 요소를 최대한 줄여보자는 거죠.]

  이안과 코티 두 사람이 심각하게 현재 기스가 처한 상황에 대해 논의하
고 있을 때 갑자기 출입문이 덜컹 열리며 용기사 한 명이 들어왔다.

  [큰일났습니다. 판타스마의 위스퀴다르군이  헤르손을 공격하기 시작했
고 적장 사이그노의 부대가 페레코프를 함락시켰답니다.]
  [판타스마가 먼저 손을 썼으니 지금쯤 헤르손도 적의 손에 넘어갔겠군.
역시 염려했던 데로 빈니차의 병력은 위스퀴다르의 주력이 아니었어.]

  [이제 다음 목표는 여기가 되는 겁니까?]
  [당연하겠지.]

  [그럼 더 이상 시장들의 결론도 나지 않는 논쟁을 들을  필요는 없어졌
군요.]
  [서둘러 용기사들을 호출해라. 아무래도 최후의 결전일이 머지 않은 듯
하구나. 서둘러라!]

  이안의 예상은 사실  그대로였다. 제2전갈대장  오리시스가 판타스마를
따라 빈니차 전투를 수행하고 있을 때 제1전갈대장 사이그노  역시 3만의
병력을 이끌고 항구도시 페레코프 점령전을 실시하고 있었다. 페레코프의
경우 상황이 빈니치보다도  더 나빴었다. 위스퀴다르국과  상당한 거리가
있었고 평상시에도 다른 적대세력이 없는 평온한 상태를 유지하던 페레코
프는 외침 따위는 전혀 예상도 하지 못하고 있다가  위스퀴다르군의 공격
세 시간만에 함락되버리는 사태를 맞았다. 얼마 되지도 않은 숫자의 페레
코프 병력은 최후의 한  사람까지 고분분투 하였지만 상황을  바꾸는데는
아무런 영향을 미치지 못했다. 도리어 위스퀴다르군을 자극하는 결과만을
빚었을 뿐이었다. 페레코프  사람들의 끈질긴 저항에  직면한 사이그노는
부하들에게 '완전소거'를 명령하였고 이에 따라 빈니차보다도 더욱더 철저
하게 아름답던 도시 페레코프는 잿더미로 변모하였다.

  짧은 시간에 계획했던데로 빈니차, 페레코프, 헤르손의 세  도시를 점령
한 판타스마는 다음 단계로 계획을  옮겨갔다. 판타스마의 명령에 절대적
으로 맹신하는 수많은 마족 병사들이 나오대륙에서 코티에해를 건너 어스
대륙으로 상륙했다. 물론 이 병력은 기스를 점령할 목적의 병력이 아니었
다. 사막의 오아시스 도시들의 연합체인  기스국을 공략하는데는 결코 많
은 숫자의 병력이 필요하지 않았고 단지 2차전략목표와 그 다음의 목표들
을 달성하기 위한 목적의 병력들이었다.  기스국 점령을 위해서는 최정예
병력인 제 1,2전갈대와 3만의 부대만이 동원되고 있었다. 하지만  이 정도
숫자의 병력으로도 이미 기스는 풍전등화의 위기상황에 처해있었다.

  한편 구사일생으로 빈니차를 빠져나오는 데 성공한 스팍스의  협력자는
곧장 스팍스에 화급을 알리는 장문의 보고문을 띄우는 한편으로 빈니차에
구축해놓았던 대위스퀴다르 정보조직을 콘스탄차로 이전하는 작업에 착수
했다.

  이번 장의 분량이 거의 가공할 수준이군요.  다른 장의 두 배에 달하는
내용들입니다. 다른 때 같았으면 두 부분으로 쪼갰겠지만 오늘은 왠지 쪼
개는 게 귀찮아서 그냥  올립니다. 버램스가 대독한  전략계획서 보셨죠?
사실상 제가 만든 것이기는 해도 그 엄청난 스케일에 놀랄 따름입니다.

  1차 전략목표, 1차 전술계획을 실행하는 과정에서 판타스마와 위스퀴다
르군은 보이지않는 실수를  저질렀는데 바로 페레코프에서의  양민학살과
페레코프, 빈니차의 두 도시에서  파괴행위를 저질렀다는 것입니다.  그들
스스로 동료라는 범주에 인간을  포함한다고 말했지만 실은 그게  아니라
단지 마족들만이 그 테두리안에 들어가는 것이 아닌가하는 의구심이 일게
하는 부분입니다. 물론 두 도시가  군사적인 목적에 따라 위스퀴다르군의
병참기지화할 필요가 있었다고는 하지만 인간족들이 이러한 그들의  행동
에 어떤 반응을 보일지 참으로 궁금하군요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13298               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 20일 23:31                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 83장 '북상하는 쌍두의 전갈'        │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 83번째 이야기입니다. 판타스마가 1차  전략목표와 함께 2차
전략목표를 동시에 달성하려는 생각을 갖고 있는 모양입니다.


  83장. 북상하는 쌍두의 전갈
  481. 5. 8 콘스탄차
  위스퀴다르군의 노도와 같은 공세를 기다리며 바짝 긴장한 체 콘스탄차
에 모여있던 기스 도시 연합군은 한 달 가까이나 적군으로부터 아무런 움
직임이 보이지 않자 이 점을 매우  이상하게 여겼다. 그렇지만 대부분 발
견되어 죽임을 당하는 첩자들 중에서 간혹 살아 돌아오는  자들의 보고를
들어보면 위스퀴다르국은 점령한 각 도시에서 틀어박힌 체 거의 움직임이
없다는 것이었다. 이때까지 기스에 진주해있는 위스퀴다르 병사들은 모두
30만에 육박했다. 페레코프에 20만, 헤르손에 7만, 빈니차에 3만명의 병력
이 모여 있었고 판타스마는  친위대와 함께 페레코프에  와 있었다. 이에
반해서 기스도시연합군은 정규군 2만과 긴급히 편성된 의용군 3.5만이 전
부였다.

  개전 초기 위스퀴다르군의 번개와  같은 점령속도에 지레 겁을  먹었던
기스군은 싸워보지도 않고 리카타와 안탈리아를 사실상 포기한 체 주력을
콘스탄차 방어에 투입하였었다. 그렇지만 오랜 시간이 지남에도 불구하고
적들이 아무런 움직임이 없자 그냥 무턱대고 두 도시를 적의 손에 넘겨줄
수 없다는 의견이 더욱더 거세어졌다. 결국 안탈리아 시장 라비나의 발의
로 전진 방어에 대한 토론이 열렸다.  회의석에는 원래 9자리가 있어야할
의자가 3개가 치워져 6개 밖에 배치되어  있지 않았다. 빈니차 시장은 전
투 중 실종되었고 페레코프 시장은 전사가 최종 확인되었으며  헤르손 시
장은 다흐라로 몸을 피신한 상태였다.  그래서 참석 정족수의 1/3이 빠진
회의는 시작부터 다소 맥이 빠진 분위기에서 진행되었다.

  [발의자인 안탈리아 시장께서 토론의 목적을 말해주시오.]
  [긴 말 하지 않겠습니다. 전진방어를  해야합니다. 기스에는 콘스탄차만
있는 것이 아니지 않습니까? 지금도 3개의 도시를 잃은 상태에서  리카타
와 우리 안탈리아마저 실함한다면 기스 전 도시의 반 수 이상을  잃게 되
는 것입니다. 적들이 페레코프에 쳐박혀서  아무런 움직임도 취하지 않고
있는데도 스스로 두 개의 도시를  적에게 넘겨준다는 것은 말도 안  되는
일입니다.]

  [맞습니다. 적들이 아무리 막강하다고 해도 강철로 만들어지지 않은 이
상에는 용감한 기스 사람들의 공격에 쓰러지는 평범한 고깃덩어리에 불과
할 뿐입니다. 그런데도 우리가 이런 식의 저자세를 취한다는 것은 기스인
의 자부심에 먹칠을 하는 것 이외에는 아무 것도 아닙니다.]

  리카타의 시장인 비나핀이  라비나의 발언에 적극지지를  하고 나섰다.
라비나도 그랬지만 비나핀 역시 자신이 영도하던 리카타시를 제대로 방어
도 하지 않고 도망치듯 퇴각해온 사실에 몹시도 자존심 상해하고 있던 차
였기 때문에 반드시 게임이 되든 안되든 리카타로 되돌아가  그곳에서 싸
우다 죽고 싶은 심정이었다. 하지만 나머지 시장들은 한결같이 딴청을 피
우며 애써 그들을 외면했다. 비나핀은 끝내  제 분을 참지 못하고 자리를
박차고 일어났다.

  [알겠습니다. 부디 기스를 위스퀴다르의 마수로부터 지키기를 바라겠습
니다. 그럼 난 먼저 실례하겠소.]

  토론장의 분위기는 어수선해지고 뚜렷한 결론도 내지 못한 체 흐지부지
해졌다. 의장인 배리는 더이상  시간을 끌어봐야 신통한  의견이 나올 것
같지 않자 산회를 선포하려고 했다. 그때  병사 하나가 구르듯 방문을 열
고 들어와 다급한 목소리로 사태가 발생했음을 보고했다.

  [비나핀 리카타 시장께서 칼을 거꾸로 물고  성탑 꼭대기에서 투신자살
하셨습니다!]

  당황, 착잡, 비분강개, 수치, 죄책감, 병사의 보고를 접한 시장들의 심정
을 표시해주는 단어들이었다. 모두들 뜻하지  않은 사태의 전개에 어찌할
줄 몰라 당황해하고 있었다.

  [자, 이제 비나핀 시장이 원혼이 되어 기스를 지켜주니 절대 지지 않겠
구려?]

  안탈리아 시장 라비나의 심한 비아냥거림에도 다른 시장들은 단  한 사
람도 반발을 하지 못했다. 결국 다시 속개된 회의에서 전진방어가 결의되
고 용기사단과 3만의 병력이 리카타 방어를 위해 투입되었다.

  481. 5. 13 위스퀴다르 점령하 기스 페레코프
  열대 사막의 더운 날씨임에도 불구하고 바다를 접한 페레코프는 열대지
방치고는 상당히 쾌적한 기후에 속했다. 햇볕이 비치는 양지는 40도를 오
르내리는 고열이 내리쪼이고 있었지만 일단 그늘에만 들어가면  시원해서
일상생활을 영위하기에 아무런 불편이 없었다. 오늘도 판타스마는 말없이
창가로 보이는 새파란 코티에해의 푸른  바다를 바라보고만 있었다. 다른
자들은 모두 갑옷을 벗은 반소매 차림이었어도 판타스마만은 긴 소매옷을
입고 있었다. 이따금씩 불어오는 시원한 바람이 그의 머리칼을 가볍게 날
리고 있었지만 판타스마는 석고상이라도 된 듯 전혀 움직임이 없었다. 조
금전에 파견되었다가 돌아오는 레인져들이 기스군의 대규모 이동에  대해
서 보고를 올렸을 때도 그저 단 한 차례 고개를 끄덕이는데  그쳤을 뿐이
었다. 이때 역시 경장 차림에 바락을  옆에 찬 사이그노가 방안으로 들어
왔다.

  [폐하, 오랫동안 기다리셨습니다. 드디어 페레코프와 빈니차의 병참기지
화 작업이 완성되었습니다.]

  사이그노가 병참기지화 작업이 완성되었다는 보고를 하자 갑자기  판타
스마의 움직임이 신속해졌다. 그동안의 석고상같았던 모습과는 완전히 딴
판이었다.

  [대규모 양륙작전을 준비해라. 목표는 안나바국 베자이아다! 페레코프에
는 오리시스가 제2전갈대와 함께 남는다. 베르그부대는 임시로 제1전갈대
에 편성된다. 대신에 제2전갈대와 함께  일반부대 3만의 병력을 남겨두겠
다. 빈니차는 헤르손에 있던 7만 중 4만이 수비한다. 지휘는 강레트, 헤르
손의 수비는 그대로 갈레이가 맡도록!]
  [네, 폐하.]

  481. 5. 26 안나바국 베자이아
  판타스마는 페레코프에 주둔중이던 20만의  병력 중 3만의  일반부대를
제외한 3만의 전갈대 병력과 14만의 일반부대 병력 등 모두  17만의 대군
을 끌고서 안나바국의 베자이아를 전격적으로  침공해 들어갔다. 이 작전
에는 300척의 위스퀴다르 해양함대뿐만 아니라 기스에서 징발한 크고작은
선박 400여 척이 거의 모두 동원되었다.

  이런 엄청난 규모의 상대를 맞이하게 된 것은 안나바국  베자이아 영주
티르였다. 좁은 바누시 해협을 사이에  두고 매우 적대적인 마족세력들과
마주하게된 티르는 위스퀴다르군이 페레코프를 점령한 즉시 정보원을  통
해서 이 사실을 알아차리고 즉각  수도로 대규모의 구원군을 요청하였다.
그러나 수도 리머릭에서 대충 긁어모아 파견된 2만의  잡병들은 베자이아
로 오는 도중 상당수가 도망쳐버렸고 또 상당수는 안나바의 점과 선을 제
외한 거의 대부분을 차지하고 있는 마족과 기타 종족들의  습격과 교란책
에 대열에서 낙오되어 버렸다. 그리하여  베자이아에 도착한 숫자는 고작
3,000명도 못 미치는 초라한 숫자였다. 티르는 기대했던  구원군의 수준에
허탈해하면서도 수성에 나섰다. 비록 1만을  간신히 상회하는 병력이었지
만 남의 나라를 침입한 대가를 톡톡히 가르쳐줄 심산이었다.

  항구 앞바다에는 위스퀴다르군의 문장인 쌍두의 검은색 전갈이  그려진
깃발을 게양한 수백 척의  배들이 끝도 보이지  않게 집결해있었다. 적이
가까이 오면 일제히 공격할 요량으로 모든 무기의 발사  준비를 갖춰놓은
체 긴장 속에서 물밀 듯이 쳐내려올 적들을 기다리고 있는 안나바군 앞에
한 척의 조그만 쾌속정이 백기를 달고 쏜살같이 다가왔다.

  [공격을 멈추시오! 우린 싸우러온 사람들이  아니오! 우린 단지 판타스
마 대왕님의 말씀을 전하기 위해 찾아온 사절이요!]
  [공격하지마라! 판타스마가 무슨 말을 하려는지 일단 들어보자.]

  자칫 긴장한 병사들이 사자들이 타고 있는 선박을 공격할  것을 우려한
티르는 재빨리 부하들을 진정시키는 한편 최대한 당당한 자세로 사절들을
맞이했다. 판타스마의 서신을 휴대한 사절은 베자이아군의 안내로 육지에
오르자 즉시 티르를 찾아가 서신을 전달했다. 서신에 무슨 내용이 적혀있
었는지 티르는 판타스마의 서신을 읽고 한참동안이나 생각에 잠겨있었다.

  [좋다! 그렇게 하도록 해라!]
  [현명하신 선택에 감사드립니다. 그럼 저희는 그대로 가서 영주님의 뜻
을 전해드리겠습니다.]

  긴긴시간 숙고한 것에 비해 그의  대답은 너무나 간명하였다. 판타스마
의 사자가 돌아가자마자 주위에 있던  부하들이 그에게 몰려왔다. 그때까
지 티르는 눈을 감은 체 묵묵부답이었다.

  [영주님, 도대체 서신에 뭐라고 써져있었습니까?]
  [판타스마의 제안을 승낙하신겁니까?]

  계속 말이 없던 티르가 마침내 입을 열었다.

  [판타스마에게 길을 빌려주기로 했다. 그의 목표는 결코 우리 안나바가
아니었다. 그는 스플리트와 스팍스를 노리고 있었다. 현재  우리 현실로는
도무지 그를 저지할 수가  없다. 나는 끝까지  버티다 부러질 소나무보단
당장은 꺾여도 다시 일어설 갈대를 선택하겠다. 물론 나의 결정에 이의를
제기할 사람도 있으리라 생각한다. 그러나 나는 나의 이 결정이 인정받을
날이 언젠가는 반드시 올 것이라고  생각한다. 베자이아의 안녕을 책임지
는 자는 나다. 나의 결정에  불만이 있는 자는 이  자리에서 즉시 떠나도
좋다.]

  이 말에 궁병장 크레디라는 자가 티르의 말에 차갑게 코웃음을 치며 자
리를 떴다.

  [그렇다면 저는 이만  영주님께 하직을 고하겠습니다.  부디 그 갈대가
다시 일어서는 날이 오길 바라겠습니다. 지금으로서는 별로 그럴 것 같지
도 않지만ㆍㆍㆍ]

  크레디의 모멸에 가까운 말을 듣고도 티르는 전혀 노여워하지  않은 체
낮은 목소리로 중얼거렸다.

  [너의 작은 자로 나를 재는 것은 무리일테지ㆍㆍㆍ]

  티르의 명령으로 베자이아는 위스퀴다르군에게 길을 터주었다. 원래 판
타스마의 계획은 마족들이 상당수에 이르는 안나바를 무력을 동원하여 현
재의 인간족 왕조를 철저하게 무력화시키고 안나바를 스플리트/스팍스 공
략의 최전진기지로 삼을 작정이었었다. 그런데 페레코프를 떠나 베자이아
로 향하는 배에서 받은 한 통의 편지가 그런 그의 생각을 바꿨다. 크르스
크에 남아있던 베데스가 보낸 전서구가 가져온 길지 않은  편지에는 티르
가 마족과 인간족 사이에서 태어난 혼혈이고 그의 사고가  매우 열려있기
때문에 어쩌면 설득을 통해서 우리편으로 끌어들일 수 있을지도 모르겠다
는 내용이 적혀있었다. 이 편지를 받은 판타스마는 즉각 강경책에서 온건
책으로 선회하여 티르를 설득했고 베데스의 관측대로 티르는 상황의 어려
움을 알고 순순히 길을 빌려달라는 제의를 수락한 것이었다.

  그와 더불어 베자이아의 인간족들에겐 경악할만한 사태가 발생했다. 영
주 티르가 친위스퀴다르적인 신생국가의  탄생을 선포하였기 때문이었다.
티르는 판타스마의 길을 비켜달라는 전갈을 받은 이후 외적의  침입에 직
면해있는 베자이아에 대해 제대로 대처해주지 못한 안나바 왕조에 대해서
더 이상의 충성을 바칠 필요가 없다고 생각했다. 차라리 판타스마와 같은
추진력이 있는 사람을 섬겨서 나름대로 자신의 야망을 달성하는  게 무능
한 안나바 왕조에 묶여있는  것보다는 나아 보였다.  그러던 차에 들어온
판타스마로부터의 제의는 그를 자극시키기에  충분했다. 안나바의 지배권
을 줄 테니 위스퀴다르의 위성국가로서  종속하라는 것이었다. 길게 생각
할 필요도 없었다. 더군다나 거기에는 그의  몸 속에 흐르는 피의 절반이
마족이라는 것도 상당부분 작용했다. 어머니가 마족이었기에 동족을 배신
한다는 따위의 자괴감이 생기지 않았기  때문이었다. 또한 순수 인간족이
었다면은 감히 생각하기 어려웠을 개방적인  사고가 가능했다. 티르는 판
타스마에게 이와 같은 자신의 뜻을 전했고 판타스마는 대번에  그를 안나
바의 왕으로 수락하고 리들리와 샹트 휘하에 병력을 파견하여  그에게 아
직 그의 세력 안에 들어와 있지 않은 안나바 나머지 지역  침공의 최선봉
장 역할을 맡겼다. 그리고  그런 판타스마의 선택은  조금도 잘못된 것이
아니었음이 곧바로 입증되었다.

  481. 5. 29 위스퀴다르 점령하 기스 페레코프
  페레코프성을 끼고 흐르는 사라블강은 보름달의 밝은 빛을 받아서 유난
히 환하게 빛나고 있었다. 위스퀴다르군에  저항하는 모든 사람은 죽거나
사막으로 쫓겨가고 지금 페레코프는 온통 위스퀴다르군 투성이었다. 인간
족과 마족간의 공존을  꾀하는 위스퀴다르였지만 페레코프와  빈니차에는
그런 관용이 적용되지 않았었다. 거의 피해 없이 기존의 인간족들의 기득
권까지도 다 인정해준 헤르손과는 달리 두 도시의 인간족들은  많은 고난
을 겪어야만 했고 특히 페레코프는  더욱 혹독한 보복을 당했고 지금  이
도시에 남아있는 인간족은 극소수에 지나지 않았다.

  어느덧 새벽이 가까워질 무렵, 유난히  새벽의 경계를 강조하는 위스퀴
다르의 교리에 따라서 감겨져오는 눈을 애써 치뜨며 경계에  열중하고 있
던 경계병의 귀에 멀리에서 희미하게 새가 날개짓을 하는 것 같은 소리가
들려왔다.

  [이 새벽에 무슨 소리야? 까마귀떼라도 날아오나?]
  [정신차려! 뭔가 이상한 징후다. 즉시 보고하자.]

  경계병의 이상을 알리는 보고에 페레코프성 방어를 책임지고 있는 오리
시스가 막 보고를 접해서 일어났을 때는 그 정체불명의 소리-기스군 용기
사단의 용들이 날아오는 소리-가 무슨 소린지  모두들 알게 되었다. 이미
용들은 금방이라도 불을 뿜을 것 같은 흉악한 기세로 성벽 주위에까지 접
근해 있었다. 새벽을 틈타서 용기사단을 선두로 3만의 기스군이 페레코프
수복을 위해 총공격을 감행한 것이었다.  용기사단장 이안을 중심으로 33
마리의 용들이 가장 먼저 공격한 것은 투석기와 같은 대량 장거리 살상무
기와 마족 마법사들이 묵고 있는  막사였다. 위스퀴다르군이 미쳐 대비도
못한 사이에 투석기의 40%가 파괴되어버렸고  상당수의 마법사들이 전사
또는 부상당한 체 흩뜨려져 버렸다. 용들과 대적할만한 유일한 수단인 베
르그대는 판타스마가 안나바 공략을 위해 빼내갔기 때문에 용들의 광란에
가까운 공격에 위스퀴다르군은  그저 속수무책일  뿐이었다. 제2전갈대의
기사대들이 용맹히 덤벼들었지만 많은 희생자가 발생할 따름이었다. 도저
히 공중을 기민하게 날아다니며 가공할 공격을 퍼붓는 용들을  막아낼 방
책이 없었다. 용기사단의 초기공격에  위스퀴다르군이 거의 속수무책으로
당하고 있을 때 기스 주력군이 쳐들어왔다. 사라블 강물 속으로 쳐들어와
몰래 성벽 밑에 대기하고 있던 기스군 레인져들이 성문을  장악하고 주력
군이 성내로 들어오도록 성문을 열어버리자 위스퀴다르군에겐 더  이상의
선택의 여지가 없어졌다. 그때까지 상황을  역전시켜보려고 갖은 애를 쓰
던 오리시스는 하늘을 바라보며 장광소를 뱉어냈다.

  [하하하, 나 오리시스가 적들을 너무 우습게 보았도다. 오늘의  나의 패
배를 솔직히 인정한다. 더 이상의 피해를 만들어내는 것은 무모한 짓이다.
질서있게 퇴각하여 헤르손으로 이동한다.]

  그때까지 상황이 어렵다는 것을 알면서도 끝까지 오리시스의 명령에 따
라 자리를 지키며 싸우던 위스퀴다르군은 명령이 떨어지자 신속하게 명령
에 따라 성을 빠져나갔다.  일부는 아직 남아있던  소수의 선박을 이용해
탈출하는데 성공했지만 항구 역시 조기에 기스군에게 제압 당해 남아있던
얼마 안 되는 배들 역시 적에게 빼앗기거나 파괴당한  상태였기에 오리시
스를 포함한 대부분은 불모의 사막을 가로지르는 죽음의 퇴각로를 선택해
야만 했다.

  481. 6. 3 안나바국 베자이아
  페레코프를 다시 기스군에게 빼앗겼다는 소식은 나흘 후 베자이아에 있
던 판타스마에게 전해졌다. 여지껏 어떤 일에도 감정을 잘 드러내지 않던
판타스마도 이 일에 대해서는 자제력을 잃고 길길이 날뛰었다.

  [그게 무슨 개뼈다귀 같은 소린가? 페레코프를  빼앗기다니! 그따위 콩
가루 같은 기스도시연합 몇 녀석도 못 당해냈다는 게  어떻게 위스퀴다르
군이라고 명함을 내밀 수 있다는 거지?]
  [폐하, 고정하십시오. 조금 계획에 차질이 생겼다고는  하지만 근본적으
로 기스 따위가 우리를 감당해낼 수는 없는 것 아닙니까? 제가 직접 병력
을 끌고 가서 본때를 보여주고 오겠습니다.]

  [조금 차질이 생긴 게 아니오. 생각해 보시오. 지금  우리의 주보급로는
기스국 연안을 따라서  위스퀴다르에서 오는 남어스  보급루트요. 그런데
아직 안나바가 완전히 우리의 손아귀에 떨어지지 않은 지금 그 최종 보급
기지가 되어야할 페레코프가 우리의  손에 없다는 것은 안나바에  와있는
17만 병력의 숨통을 그대로  적의 손아귀에 놓아두었다는 말밖엔  안되지
않소?]
  [그래서 제가 직접 나서겠다고 하는 것이 아니겠습니까? 너무 노여워만
마시고 조금만 기다리십시오. 제가 곧바로  좋은 소식을 가지고 돌아오겠
습니다.]

  사이그노가 판타스마를 애서 진정시키며 자신이 직접 페레코프를  탈환
하러 가겠다고 말했으나 판타스마는 고개를 가로저었다.

  [페레코프는 나의 계획에 있어서 매우 중대한 역할을  해야하는 지역이
오. 따라서 조금 시간이 지체되더라도 확고하게 내 손안에 넣어야 하겠소.
여기는 티르경에게 맡겨두고 10만의 병력을 가지고 페레코프로  돌아가겠
소. 그대도 나와 동참하시오. 이곳에 남는 병력은  샹트장군이 통제해주시
오.]
  [네, 폐하.]

  결론을 내린 즉시 행동에 들어간 위스퀴다르군은 곧바로 회군에 들어갔
다. 잠시도 지체할 겨를이 없었다. 베자이아에는 17만에  이르는 위스퀴다
르 대군을 먹여 살릴만한 식량과 기타 보급물자가 없었다. 서둘러 보급로
를 다시 확보해야만 했다.

  전장에 이어서 계속해서 보급에 관한  문제가 대두되고 있습니다. 그동
안 보급에 대해서는 누누히 설명을 드렸으니 자세한 언급은  피하기로 하
고 여기서 판타스마가 계획하고 있는 30만 원정군의 보급선  확보에 대해
서 생각해보기로 하지요. 본 장에서 조금 언급이 되었듯이 안나바는 순수
인간족 만으로 이루어진 기스, 스플리트, 스팍스와는 달리 각 종족들이 모
두 섞여 사는 지역입니다. 즉 아듀스를 믹서에 넣어 갈어버린후 압축기에
집어 넣으면 나오는게 안나바란 말씀이죠.  그래도 아듀스 전체의 인구비
례에 따라서 인간족과 마족이 거의 대부분을 이루는 것도 사실이죠. 그런
데 이곳의 생산력이 매우 높습니다. 현재의 안나바 왕조가 무능력해서 그
런 생산력을 제대로 활용하지  못하는 바람에 이모양 이꼴이지만  제대로
된 지도자를 만나는 날에는 어스대륙에서 스팍스, 스플리트와 견줄 수 있
는 강력한 국가가 나올  수도 있는 곳이  안나바죠. 거기다가 인구구성의
상당부분이 마족이고 또 여러 종족들이 섞여 살다보니 이민족에  대한 반
감도 그 어떤 국가보다도 적은 편이죠. 따라서 마족으로 구성된 원정군에
가장 호의적일 수 있는 나라가 안나바라는 것입니다.

  판타스마로서는 길고 긴 여행길에 만난 오아시스 같은 존재라고  할 수
있습니다. 일단 여기서 목을 축이고 충분히 휴식을 취한 다음에 스플리트
와 스팍스를 공략하는 것이지요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13298               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 20일 23:33                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 84장 '불타는 아듀스'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 84번째 이야기입니다.

  84장. 불타는 아듀스
  481. 6. 23 스플리트 오네가
  자칫 걷잡을 수 없게 흔들리려던 국내의 혼란상을 겨우  바로잡은 카드
모스왕은 잠시 휴식을 취할 틈도 없이 이번에는 나라밖에서  불어오는 바
람에 정신이 하나도 없었다. 여러 경로의 정보체계를 통하여 들어오는 전
혀 인식하지 못하고  있었던 강력한  존재-나오 대륙의 위스퀴다르국-에
대한 소식이 바로 그것이었다. 여지껏  나오대륙의 마족들은 단지 아이들
이야기책에나 나오는 단골 악당역할일 뿐이었지 그들에게 아무런  영향을
주지 않는 멀고먼 나라의 이야기였었는데 상황이 이렇게 반전되어버린 것
이었다. 보고되어지는 정보들로 판단되어지는  판타스마라는 인물은 한마
디로 괴물이었다. 도저히 이루어지지 않으리라던 나오대륙의 통일을 단시
일 내에 이룩했을 뿐만  아니라 강력한 카리스마를  가지고 있는 자였다.
천재에 가까운 비상한 머리에서 쏟아져 나오는 작전이라든지 이미 달인의
경지에 이른 검술 실력, 시기를 정확히  예측해내는 동물적인 감각 등 어
느 것 하나라도 부족한 것이 없는 팔방미인이었다. 하지만 단지 인물만을
평가할 때 그 어떤 최고의 찬사로도  부족할 것 같은 이자가 그 다음  번
자신의 제물로 스플리트를 노리고 있다는  것이 문제였다. 더군다나 얼마
전 안나바국 베자이아에서 영주 티르에게 전했던 그의 서신  내용이 일부
밝혀지면서 소문으로만 떠돌던 위스퀴다르의 스플리트 침공설이 더욱  근
거를 갖게되었다.

  거기에다 지금 위스퀴다르군은 멀고먼 크르스크의 성곽 속에  틀어박혀
있는 것이 아닌 스플리트 루블린과 바로 국경을 맞대고 있는 안나바 베자
이아에까지 진출해 있다는  것이 문제였다. 서둘러서  대책을 마련하는데
매진할 수밖에 없게 되었다. 하지만  지금의 스플리트의 국력으로는 위스
퀴다르의 강력한 도전에 대응하기엔 도무지  역부족이었다. 제3차 패권전
쟁 전 20만을 훨씬 상회하였던 대병력이 전쟁 후엔  1/4도 못되는 수준으
로 격감되었고 최근에 병력회복에 신경 써서 노력한 결과  이제서야 겨우
10만 정도의 병력을 확보하는데 성공했을 뿐이었다. 그나마도 전투경험이
있는 베테랑은 10% 수준에도 못 미쳤기 때문에  그동안의 내전으로 단련
된 17만의 마족병사들이 스플리트를 겨냥한 체 북상해오고 있다는 정보는
스플리트 지휘부를 공황으로 몰아가기에 충분했다.

  스플리트 남부지방에는 비상경계령과 동원령이 동시에 내려졌다. 제3차
패권전쟁의 패배라는 값비싼 대가를 치르면서 도입한 것이 바로  이 동원
령이었다. 골자는 스팍스의 그것과 아주  흡사하였는데 문제는 시행된 지
얼마되지 않아서 동원병력에 대한 무장이 상당부분 취약하다는 것이었다.
비상경계령이 내려진 루블린과 카니아에서 동원된 병력에 대해서는  해당
영주가 알아서 병사들을 무장시키라는 무책임한 고육지책을 하달하고 3만
의 병력을 오네가 지방에서 징병하여 위스퀴다르군의 침공에 대비해 남부
지역으로 내려보내는 것이 전부였다. 위스퀴다르군에 대비해 남부지역 루
블린과 카니아에 배치된 병력은 루블린 정규ㆍ예비군 각각 2만, 카니아군
정규군 2만, 예비1만, 그리고 카이젤이 총사령관이 되어  루블린으로 진주
해온 정규ㆍ예비 각 3만 명씩 총  13만 명이었다. 기스도시연합군이 위스
퀴다르군의 배후에서 페레코프를 탈환해주었기 때문에 겨우 병력을  늦지
않게 배치시킬 수 있게된 것이 그나마 다행이었다.

  스플리트가 이렇게 정신없이 돌아갈 때쯤 스팍스의 정보망도  정신없이
돌아가고 있었다. 빈니차 함락  직전에 간신히 몸을  빼내는 데 성공했던
스팍스의 협력자는 탈출시 위스퀴다르의 기스 전격침공을 알리는 것을 시
작으로 콘스탄차로 기반을 옮긴 후에도 꾸준히 각종 정보를  보내오고 있
었다. 스팍스가 위스퀴다르에 대한 정보를 얻는 루트는 크게 세 가지였는
데 가장 큰 것은 콘스탄차에 나가있는 기스의 스팍스  협력자가 보내오는
정보였고 그 다음이 안나바와 스플리트에서 보내져오는 정보였다. 스팍스
정보부가 이 세 루트를 통한 정보를 종합한 결과 위스퀴다르는 제1단계로
기스도시연합국을 침공하였고 지금 안나바의 베자이아를 거쳐서 스플리트
를 목표로 노리고 있다는  것이었다. 하지만 그  끝이 결코 스플리트에서
마무리지어지는 것이 아니라는 것에 문제의 심각성이 있었다. 우탈르투의
방에 모인 핵심 참모들의 얼굴은 자못 심각했다.

  [몇 년 동안 내전을 치렀다는 나라가 어떻게 일년도 채 안 되는 기간에
기스국과 안나바를 가볍게 제압하고 스플리트를 노릴 정도의 국력을 기를
수 있다는 말이요? 더군다나 7년 전인 474년에만 해도 고작  우리 스팍스
의 한 개 주보다도 작은 크르스크의 도시국가에 불과했던 국가가 말이요.
]
  [마족들의 생활방식을 우리와 비슷하게 보아서는 안됩니다. 마족들에겐
생산에 필요한 인력이 우리에 비해서 훨씬 적습니다. 경작할 토지도 지극
히 빈약하고 상업도 거의 발달해있지  않으니까 말입니다. 그리고 인간족
에게 필요한 여러가지 방식의  것들의 마족들에게는 전혀 무가치  하거나
필요 없는 것이 되어버려 한 가지에 모든 역량을 집중시키기에 더할 나위
나위 없이 좋은 점을 갖고 있습니다.]

  위스퀴다르에 관한 보고서를 검토하던 레오너가 믿을 수 없다는 표정으
로 말을 하자 투트모세 정보담당관이 답변했다.

  [그렇다면 마족들은 무엇으로 생존하고 있다는 말씀입니까?]
  [만들어낼 수 없으니까 다른 사람의 것을  빼앗아서 쓰는 거죠. 모르긴
몰라도 이번에 판타스마라는 자가 선언한 '전세계 통일'의  이면에는 그런
마족들이 습성이 크게 작용했을지도 모릅니다.]

  [나도 그 의견에  동감하오. 판타스마라는 사람은  자기 민족들이 갖고
있는 어쩔 수 없는 폭력성을 다스리기 위해서  엉뚱하게도 '세계통일'이라
는 황당무계한 계획을  세웠는지도 모르겠소. 도대체  전종족이 공생하는
세계를 만들어보겠다는 것이 말이나 되는 소리요? 말은 그렇게 하지만 결
국 그가 추구하는 바는 단지 마족들만의 번영이 아니겠소? 그가  과연 희
대의 광대가 될지 아니면 역사에 길이 남는 커다란 족적을 남기는 인물이
될지는 그의 능력에 달린 일이지만 말이요.]
  [현재까지의 그의 활약상을 보면 후자가 될 확률도 무시 못할 정도입니
다. 나오 대륙에서 그는 거의 신적인 존재로 추앙 받고 있습니다.]

  [그럼 그랑드 장군께서는 판타스마의 선언이 실현될 수도  있다고 생각
하신단 말씀입니까?]

  그랑드의 발언에 오른테스가 반문했다.

  [충분히 가능하다고 생각합니다. 지금 위스퀴다르군의  기세는 마른 들
판에 불길이 번지는 것처럼 걷잡을 수  없습니다. 그런데 그 기세를 꺾을
수 있는 세력이 없습니다. 9개의 도시중  이미 3개의 도시를 빼앗긴 기스
가 위스퀴다르를 제지하겠습니까? 아니면 티르라는 인물이  독립국가까지
만들어버린 안나바가 제지하겠습니까?  최소한 스플리트까지는  전면전에
휩싸일 것이라는 것이 제 생각입니다.  그런데 문제는 스플리트가 위스퀴
다르라는 파도가 스팍스까지 넘어들어오지 않도록 든든한 방파제가  되어
주어야하는데 지금의 스플리트가 과연 그럴 능력이 되느냐하는 것입니다.
하지만 저는 그것에 대해서 솔직히  매우 회의적입니다. 스플리트는 작년
의 제3차 패권전쟁의 여파로 군사력이 상당히 약화되어  있는 상황이기에
위스퀴다르의 거센 도전을 이겨내기가 어렵지 않을까요?]

  [나 역시 그랑드 장군과 같은  생각이요. 이 파고는 반드시 스팍스에까
지 미쳐올 것이 틀림없소.]

  헤클라 2군 사령관이 그랑드의 견해에 찬동을 표시했다.

  [그렇다면 또 한 차례 파란을 겪어야겠군.  당장에 그쪽에 관한 정보망
을 집중 증가하시오. 그리고 여러 가지 상황전개를 고려해서 거기에 대한
대책을 찾아보도록 하시오. 마지막으로 1개군 정도의 병력을 언제라도 출
동 가능하게 준비시키시오.]
  [네, 알겠습니다.]


  481. 6. 26 기스도시연합 페레코프
  새벽 정찰을 위해 출동했던 기스군 소속의 용기사가 정찰 나간지 30분도
되지 않아서 황급히 귀환했다. 성벽에서 경계를 하고 있던 병사들은 이 갑
작스런 변고와 수평선을 가득 메운 선박들의 돛을  발견하고는 위스퀴다르
군의 공격을 감지했다. 숫자를  헤아릴 수 없이 많은  수의 선박들이 예의
그 쌍두의 검은 전갈문양이 새겨진 깃발을 앞세우고 페레코프를 향해 다가
오고 있었다. 이미 페레코프에 있던 쓸만한 선박들은 대부분 위스퀴다르군
에게 징발되었거나 폐기되어 버렸기 때문에 바다에서 그들을  막아낼 만한
것은 아무 것도 없었다. 그나마 이안의  건의로 항구입구에 굵은 쇠사슬로
장애물을 매설해 놓은 것에 기대를 걸고 있을 뿐이었다.

  성안에 있는 병력은 페레코프 수복을 위해서 출동하였던 3만의  기스 도
시연합군과 자발적으로 참가하여 조직된 1만 명의 의용군등  4만의 병력뿐
이었다. 처음 침공 당했을 때는 위낙 창졸지간에 당한 일이라 제대로 저항
도 못하고 쫓겨 도망쳤지만 이번에는 도시 연합측에서 구원병력도 왔고 어
느 정도 대비도 한 상태였기 때문에 페레코프 주민들의 결전의지는 그야말
로 하늘을 찌를 듯 했다. 더군다나  그들의 상당수가 위스퀴다르군에게 살
해된 가족을 갖고 있었기 때문에 복수심까지 더해지는 상황이었다.

  적들의 재침공에 맞서 싸울 준비를 완전히 갖춘 체 전열을  가다듬고 있
는 기스군을 상대로 판타스마는 처음부터 베르그대를 앞장세웠다. 제2전갈
대 소속의 자이언트들은 괴성을 지르며 물 속을 전진하고 있었다.

  [자이언트들이 지나갈 때는 쇠사슬을 작동시키지 말아라!]

  이안의 지시에 따라 병사들은 자이언트들이 지나가기를 기다렸다가 위스
퀴다르군 본진이 다가오자 일제히 쇠사슬을 감아  올렸다. 아무 것도 모르
는 위스퀴다르의 배들은 전혀 속도를 줄이지 않은 체로 돌진해오다 설치해
놓은 쇠사슬에 걸려서 연쇄적으로 좌초되었다.

  [음, 기스 놈들이 제법 준비를 했군. 자이언트대가 쇠사슬을 제거하라!]

  판타스마의 명령에 자이언트들이 되돌아와서 쇠사슬을 걷으려고 하자 이
때를 노려 용기사들이 이를 맹렬히  저지했다. 용기사단은 자이언트들에게
먼저 역청이 담긴 항아리를 던져놓은 다음  화공을 시도했다. 용의 아가리
에서 화염이 조금만 튀겨도 자이언트들은 완전히 불덩이가 되어버렸다. 갑
작스런 공격에 온몸이 불덩어리가 되자 자이언트들은 물 속으로 몸을 담그
며 불을 끄려고 했으나 기름불이어서  좀처럼 꺼지지 않고 살을  태우면서
고약한 냄새를 풍겼다.

  [저놈들을 처치해라! 투석기 발사!]

  전선에서 잇달아 바위덩어리들이 날아올랐지만 용들은 교묘히 돌들을 피
하면서 잇달아 통렬한 공격을 계속 성공시키고  있었다. 선두에 나섰던 자
이언트들이 고전해버리자 전투는 초반부터 위스퀴다르군에 불리하게  진행
되었다. 아직까지 쇠사슬이 설치된 항구입구 안쪽으로 진입한 배조차도 한
척 없었다. 비행 능력이  있는 비전사 부대의  Sky Ranger들이 용들로부터
거인들을 보호하려고 하였으나 속수무책이었다.

  [항구로의 진입은 포기하고 페레코프 옆에 상륙한다! 이동!]

  더 이상 몰아쳐 봐야 병력손실만 늘어날 뿐이라고 판단한 판타스마는 입
맛을 다시면서 병력의 후퇴를 지시했다. 단번에 페레코프를 다시 점령하고
곧바로 스플리트를 치려던 판타스마의 계획은 일단 좌절을 맞았다. 상당한
피해를 입은 체로 해안에 상륙한  판타스마는 곧바로 다음 작전을  계획했
다. 몇몇의 고급지휘관들과 함께 상대의 허를  찌르기 위한 야간 기습작전
을 숙의하고 있을 때 진지 내에서 소란과 함께 곳곳에서 불길이 치솟았다.

  [기스군의 기습이닷!]

  판타스마가 적의 허를 찌르려고 곧바로 야간 강습을 계획할 때 용기사단
장 이안 역시 그와  똑같은 작전을 구사한 것이었다.  다만 낮의 전투에서
기스측이 승리하였기 때문에 재공격 시기를 좀 더 빨리 잡을 수 있었다.

  [기스군에 대단한 녀석이 있구나. 지금은 달리 대책이 없다. 최대한 피해
를 줄이는데 최선을 다해라!]

  우왕좌왕하는 위스퀴다르군 위를 여유만만하게 누비면서 기스  용기사단
병력들은 가지고 출동한 역청들을 모조리 다 소모할 때까지 파상적인 공격
을 퍼붓고 돌아갔다. 용기사단이 돌아간 뒤의 위스퀴다르군의 진영은 말이
아니었다. 최강의 군대라는 자부심에도 많은 상처를 입었고 피해규모도 엄
청났다. 33마리 용들의 공격만으로 기스군은 거의 아무런 피해 없이 1만 5
천명의 위스퀴다르군을 무찔렀다. 비록 엄청난 피해를 당하기는 했지만 그
렇다고 위스퀴다르군이 완전히 전의를 상실한 것은 절대 아니었다. 무엇보
다도 그들에게는 절대적인 충성과 믿음의 대상인 판타스마가 있었다. 판타
스마는 부하들이 연속적으로 패배한 것에 대해서 풀이 죽어있는 모습을 발
견하고 즉각 부하들을 격려하기 시작했다.  한참동안 판타스마가 돌아다니
는 것만으로도 병사들은 금새 고무되었고 다시금 진영에는 활기가 돌았다.
조금전의 위축되었던 모습은 온데간데없이 사라져버렸다.  활기를 찾은 병
사들을 보면서 미미하게 웃음을 짓고 있던 판타스마는 막사로 돌아온 즉시
지령을 내리기 시작했다.

  [즉시 용기사단장 이안과 기스도시연합의 지도부의  인적 사항과 특기사
항을 세밀하게 파악하라. 단 한가지 사소한 것도 놓쳐서는 안 된다.]

  명령을 받은 정세분석관 아리시는 곧장 막사 밖으로  뛰쳐나갔고 막사안
에는 판타스마와 사이그노만이 남아 있었다.  첩자를 보내도록 지시하면서
판타스마는 알 듯 모를 듯한 소리를 나직이 내뱉었다.

  [원숭이가 재주 잘하는 게 밉다고  해서 꼭 원숭이를 잡을 필요는  없지
않은가? 단지 원숭이가 재주를 못 넘게 나무를 베어버리면 되지.]

  바야흐로 위스퀴다르와 기스간의 전쟁이 그동안의 전면전에서 새로운 양
상으로 전개되어가려고 했다.

  이번 이야기는 내용이 약간  다른 두 가지 것들이  함께 묶여 있습니다.
앞의 스플리트, 스팍스 측의 이야기로 한  장을 구성하려고 했었는데 분량
이 너무 적어서 늘릴려다가 실패하여 이런 이상한 꼴이 되었습니다. 한 두
어장쯤 더 늘렸었는데 도무지 내용이 마음에  안 들어서 다 지워버렸지요.
더불어 본장의 제목은 가제입니다. 나중에는 아예  장을 없애서 출판될 가
능성이 높지요. '아듀스'의 결론 부분이  확정되었다고 말씀드렸나요? 말씀
안 드렸다면 이번 기회에 말씀 드리겠습니다.  어떻게 되는지는 끝까지 꾸
준히 읽으신 독자님들만이 아실 이야기고 . . . 작가는 노 코맨트로 일관하
겠습니다. 사실 현재의 이야기들은 전에 써놓았던 (그러나 발표는 하지 않
았던) 부분들이 근간을 이루고 있는데요 다시 읽어봐도  구성이 상당히 튼
튼해서 크게 수정 없이 올리고 있습니다. 결론부분만 좀 바뀔 예정이네요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13298               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 20일 23:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 85장 '안나바 패망'                 │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 85번째 이야기입니다.

  85장. 안나바 패망
  481. 6. 26 안나바 베자이아
  판타스마의 병력이 페레코프에서 뜻밖의 강적을 만나서 고전을  하고 있
는 동안 티르는 안나바 곳곳에 흩어져서 미약한 세력으로 존재하던 마족들
의 통합과 함께 안나바 왕조에 대한  정면 선전포고를 하였다. 판타스마가
그에게 맡기고간 7만의 병력을 기반으로 애초 판타스마가 계획했던 스플리
트 침공은 제쳐두고 안나바의 다른 도시들을  공략하기 시작했다. 매우 강
력한 잠재력을 갖고 있었으면서도 구심점을 찾지 못해  흩어져있던 마족들
이 순식간에 집결되었고 이런 마족들의 도움에 힘입어  툴루즈와 미노르카
를 순식간에 점령할 수 있었다. 비단 마족뿐만이 아니었다.  타고난 화술과
흡인력을 갖은 티르는 기존의 무능력한 폴고프루 정권에  실망한 인간족들
에게도 많은 호응을 얻을 수 있었고 그리하여 그의 깃발  아래에는 역사상
최초로 인간족과 마족, 그리고 그외의 거의  모든 종족들을 망라한 병사들
이 집결했다. 티르는 이렇게 하여 15만의  대병력으로 불어난 병사들을 이
끌고 안나바국 수도 리머릭을 목표로 힘차게 북진하고 있었다.

  안나바왕으로 있던 폴고프루는 이들 세력에 대항하여 6만의 병력을 끌어
모아서 농성에 들어갔지만 아무도 안나바군이 티르군을 압도할  만한 힘을
가지고 있다고 믿는  사람이 없었다. 심지어는  폴고프푸 자신조차도 이미
스팍스에 망명을 요청해 놓았고 대부분의 가족들을 이미  스팍스로 피신시
켜놓은 상태였다. 또한 싸움을 지휘해야 할  대부분의 사람들도 이미 한발
쯤은 언제라고 도망칠 수 있게 만반의 준비를 갖추어 놓은  후였기에 일선
에서 싸워야할 병사들의 사기도 말이 아니었다.

  티르군의 선봉부대가 리머릭성에 도달했을 무렵에 성안에는 2만의  병력
들이 힘없고 거동이 불편해서 움직이지  못하는 자들과 함께 남아  있었을
뿐이었다. 폴고프르는 4만의 병력을 이끌고 스팍스를 향해 이미 도망친 후
였다. 왕과 주요 지휘관들이 모두 도망쳐버리고 버려지다시피 남은 병사들
이 목숨을 걸고 적을 맞아 싸울 리가 만무했다. 신분보장을 거듭 약속하는
티르의 말에 얼마 되지도 않아 성문을  열고 앞다투어 항복해왔다. 리머릭
성을 공격한 티르군은 제대로 전투도 한 번 치뤄보지 못한 채 성을 함락시
키는데 성공한 것이었다.

  [내가 그동안 충성을 바쳤던 상대가 이토록 허약하고 무가치한 존재였다
니. 이건 너무하지 않는가. 겁장이 폴고프르  놈을 용서할 수 없다. 녀석을
추격해서 본때를 보여줘라!]

  티르는 위스퀴다르군 장군인 리들리에게 5만의 병력을 이끌고  폴고프루
에 대한 추격을 하도록 지시하면서 단,  절대로 스팍스 국경을 넘어서지는
말 것을 신신당부했다. 지금 상황에서 괜히  스팍스까지 자극할 필요가 전
혀 없다고 판단했기 때문이었다.

  티르군의 맹렬한 추격을 당하자  안나바군의 대열은 형편없이  흩뜨려졌
다. 거칠고 사나운 적병을 피해서 왕의  군대를 따라나선 수십만의 백성들
이 행렬의 이동속도를  더디게 했다. 시간이  지날수록 도망치는 병사들은
늘어만 갔고 티르군은 점점 더 가까워져왔다.

  [크레디 장군, 나는 미리  가서 스팍스군의 도움을  요청할 테니 그대는
그때까지 우리 백성들을 잘 보호해주시오]
  [그게 무슨 소립니까? 폐하께서는 백성들을 버리시겠다는 말씀입니까?]

  티르의 휘하에 있다가 얼마 전 폴고프루에게로 와서  대장군으로 임명되
어 있던 크레디는 참으로 어처구니가 없었다.  하지만 폴고프루는 미쳐 항
의할 시간도 주지 않고 호위병들을 거느린 체 바람처럼 사라져 버렸다. 크
레디에게 남겨진 병력은 겨우 1만이 겨우 넘는 숫자였다.

  [어쩔 수 없다. 전멸을 하는 한이 있더라도 백성들은 살려내겠다.]
  라고 마음을 굳힌 크레디는 스팍스 국경까지 백성들을 인도할 극소의 병
사들만 제외한 체 전원을 데리고 대열에서 빠져 나와서 진을 쳤다.

  [지금 우리는 많은 수의 적병들로부터 추격을  받고 있다. 만일 이 자리
에서 몰래 대열을 빠져나가면 혹 목숨은 건질 수 있을지 모르겠다. 그렇지
만 무고한 양민들을 흉포한 티르군  앞에 내팽개쳐둔 체로 자신의  안녕을
위해 도망쳤다는 양심의 가책으로 평생을 어떻게 살아갈 생각인가? 잘  생
각해보고 그래도 도망치겠다는 사람들은 도망치고 명예롭게 싸워서 양민들
을 보호하고 군인으로서 맡은 바 직분을 다하겠다는 사람은 나를 따르라.]

  프레디의 교묘한 선동술에 극소의 인원을 제외한 대부분의  병사들이 그
의 뒤를 따랐고 일단 따라 나선 병사들은 자기 자신도 모르게 한치의 물러
섬도 없이 용감히 싸우겠다는 열기로 가득 찼다. 이미 그들의 심경은 죽기
아니면 살기식으로 막무가내였다. 더이상 도망쳐  다니기도 지겨웠고 차라
리 양민들을 수호하다 영예롭게 전사했다는 소리를 듣고 싶었다.

  크레디는 일단 병사들을 추스리는 데는 성공하였지만 막상  티르군과 싸
울 것을 생각하니 막막하기만 했다.  당장 맞닥뜨려야  할  리들리가 이끄
는 5만 병력은 위스키에서 온 정예병으로 지금까지의 내전과 각종  전투에
서 살아남은 병사들인데다가 사기와 무장도 우수했다.

  [우리의 목표는 적들을 전멸시키는 것도,  전투에서 승리하는 것도 절대
아니다. 단지 백성들이 스팍스까지 무사히 넘어갈  수 있도록 시간을 버는
것이다. 그 점에 명심하여 최선을 다해 싸우자!]

  크레디는 일반적인 초승달 모양이나  일자형의 방어진 대신에  야트막한
야산을 배경으로 원형진을 형성하였다. 자신이 이끌고 있는 병사들을 도무
지 믿을 수 없다고 여긴 그는 쉽사리 무너질 염려가 있는 진형  대신에 원
형진을 선택한 것이었다. 하지만 적군이 이들을  그냥 무시하고 지나쳐 버
릴지도 모른다는 위험도  내포하고 있었다. 만약에  그렇게 되면 수십만의
안나바 주민들은 아무런 보호세력도 없이 맨몸으로 적군을  맞아야할 위기
에 놓여있었다. 뭔가 적들을 유인해낼 것이 필요했다.

  [금은보화가 저 앞에 깔려있다!]

  양민들을 쫓고있던 위스퀴다르군은 안나바 양민들이 생명을 부지하기 위
해 정신없이 도망치면서 흘린 재화를 줍는  데에 빠져 제정신이 아니었다.
서로들 조금이라도 먼저 가려고 안달이 났을  지경이었다. 이미 그들의 안
중에는 안나바군 따위는 전혀 거리낄 게 없었다. 여지껏 그들이 마주친 안
나바군은 항상 엉성한 모습에 조금만 강력하게 밀어 부치면 모래성 허물어
지듯 무너지는 그런 존재였기에 그런 안나바군의 호위를  받으며 도주하는
안나바 주민들은 종이방패로 몸을 가린 것과  똑같이 여겨졌다. 그런 상황
에서 길 위에 떨어진 재화들을 마다할  까닭이 없었다. 위스퀴다르군은 약
탈을 엄격하게 금하고 있었지만 땅에 떨어진 것까지 갖지 말라는  말은 아
니었다. 리들리 역시 엄청나게 이기고 있는  상황에서 굳이 병사들을 핍박
하고 싶지 않아서 그들의 그런 행동을 묵인하고 있었다.

  병사들이 정신없이 수입을 올리고 있는데 그들의 앞에  멀리서 황급하게
도망치고 있는 한 무리의 행렬이 포착되었다.  얼마나 황급하게 도주를 하
고 있는지 그들이 타고 있는  마차에서는 계속해서 궤짝과 갖가지  값어치
있는 물건들이 떨어지고 있었다.

  [놈들의 꽁무니가 보인다. 쫓아라!]

  이쪽에서 맹렬하게 추격을 개시하자 저쪽도 눈치를 챘는지  도주의 속도
가 더욱 더 빨라졌다. 한동안 쫓고 쫓기는 상황이 전개되다가 안나바의 도
주행렬이 간신히 이름 모를 야산에 구축해놓은 방어진 안으로 도망쳐 들어
갔다. 이들을 추격하던 리들리는 그의 앞에 놓여 있는 진을 보곤 코웃음을
쳤다.

  [저따위 수수깡 같은 진형으로  최강의 위스퀴다르군을 막아낼  수 있겠
나? 제군들?]

  리들리가 소리 높여 병사들에게 묻자 곳곳에서 웃음소리가 터져 나왔다.

  [대열을 갖춰라. 단 한 번의 돌격으로 가루를 만들어버리자. 돌격준비!]

  하지만 리들리는 이 모든 것들이 크레디가 쳐놓은 함정에 불가하다는 것
을 까마득히 모르고 있었다. 위스퀴다르군이 돌격을  준비하고 있을 때 일
부러 길에다 값있는 물건들을 떨어뜨려서 적들을 유인해내는데  성공한 크
레디는 병사들에게 전투준비를 독려했다.

  [이제 운명의 때가 왔다.  지금부터 최대한 적들을  물고 늘어져서 우리
백성들이 무사히 도망갈 시간을 확보하자.]

  크레디가 병사들을 격려하고 얼마 지나지 않아서 안나바군이  진을 치고
있는 야산 주위는 위스퀴다르군으로 새까맣게 둘려쌓였다. 악귀와 같은 괴
성을 지르면서 덤벼오는 위스퀴다르군을 맞아서 안나바군도 필사적으로 저
항했다. 이미 포위되어 버려서 도주로가 차단되어버린 후였기 때문에 살기
위해서는 최선을 다해서 싸우는 수밖엔 다른  수가 없었다. 크레디는 그나
마 좀 믿을만한 병사들로 가려 뽑아만든 천 여명의 독전대를  이끌고 구멍
이 뚫리려는 곳마다 찾아가서 그 빈틈을 메꾸기에 정신이 하나도 없었다.

  간신히 진형을 유지하고 있는 안나바군에게 이번에는  스카이레인져들이
공중으로 공격해왔다. 이 병력은 판타스마가 긴급연락과 정찰 등에 쓰라고
안나바에 남겨진 위스퀴다르군을 위해 특별히 떼어놓은 병력 중 일부였다.
숫자는 그다지 많지 않았지만 공중과 후방에서 공격하는 이들의 공세는 결
코 만만하게 볼 것이 아니었다. 적들에게 앞뒤로  둘러 쌓인 꼴이 되자 그
때까지 잘 싸우고 있던 병사들이 갑자기 손발이 어지러워지기 시작했다.

  [당황하지 마라! 제1방어선은  포기한다. 제1방어선의 병력은  제3방어선
안쪽의 적들을 물리쳐라. 제3방어선 병력은 제2방어선을 보강하라!]

  크레디가 자세한 명령과 함께 직접 독전대를 이끌고 혼란에 빠진 병사들
을 다독거리는 모습에 당황하여 오락가락하던 병사들도 차츰  안정을 찾고
침착하게 전투에 임했다. 제1방어선의 병력과  독전대의 공세에 진형 내로
침입해왔던 소수의 스카이레인져들의 공세는 금세 격퇴되었고 방어범위 축
소로 인해 진지는  더욱 견고해졌다. 스카이  레인져를 이용한 입체공세가
실패하자 리들리는 전열을 가다듬을 목적으로 공세를 일시 중단했다.

  적의 공세가 멈춰지자 안나바군도 한숨 돌릴  수 있게 되었다. 임시적으
로나마 적의 공세를 지탱해줄 장해물들을 설치하는 등  위스퀴다르군의 재
공격에 대비하는데 여념이 없었다. 대충 방어준비를  마치고 잠깐 숨을 돌
리고 있을 때였다.

  [크레디 장군님, 적들이 움직이기 시작했습니다.]
  [드디어 놈들이 재공격에 나선 모양이군. 전투준비!]

  [장군님, 이상합니다. 적들이 우회하고 있습니다!]
  [아뿔사, 놈들이 눈치챘구나!]

  사실 그대로였다. 첫 공격에서 귀환한 스카이 레인져들의 보고로 안나바
군이 세운 진영에는 수십만에 이르는 안나바 주민들이 전혀 존재하지 않는
다는 사실을 알아냈다. 리들리는 자신이  적장의 얕은꾀에 속아넘어갔다는
사실에 분통을 터뜨렸지만 이내 냉정을 되찾고 병력을  철수시켜 계속해서
안나바 난민행렬을 추격할  것을 명령했다.  위스퀴다르군이 철수해버리자
당황해한 것은 도리어 안나바측이었다.

  [우리도 서둘러라. 안나바 주민들에겐 지금 아무런 방어수단이  없다. 서
둘러!]

  위스퀴다르군의 행군속도는 가공할 만한 것이었다.  안나바군이 기를 쓰
고 추격을 하여도 그 속도를 따라갈 수 없었다. 그리하여 크레디의 계략으
로 상당히 벌어져 있었던 안나바 주민들과 위스퀴다르군과의  거리가 순식
간에 좁혀지고 있었다. 동시에 안나바 주민들을 위험으로부터 구원해줄 스
팍스와의 국경선도 차츰 가까워졌다. 위스퀴다르군이  바짝 쫓아오고 안나
바 주민대열의 이동속도가 증가함에 따라 미쳐 속도를 따라잡지 못해서 낙
오되어 적군의 희생물이  되는 숫자도 부지기수였다.  피난 행렬이 국경에
도달한 것과 위스퀴다르군이 이들 행렬을 따라잡은 것은 거의 동시의 일이
었다. 이미 스팍스쪽에는 제5군과 함께 긴급출동한 그랑드의 제4군이 자리
를 잡고 있었다.

  [위스퀴다르군에게 알린다. 나는 스팍스 제4군 사령관 그랑드다. 우리 스
팍스는 안나바 국민의  피난행위를 허용하였다. 그리고  지금 이들 행렬은
국경을 넘어서 스팍스 영내로 들어오고 있다.  만일 이들에게 위해를 가한
다면 이는 스팍스에 대한 주권 침해이므로 결코 좌시하지만은 않을 것임을
명백하게 밝혀두는 바이다.]

  진을 치고 있는 스팍스군을 보고 주춤했던 위스퀴다르 병사들은 바로 눈
앞에서 상대가 도망가고 있는 모습을 보고  크게 동요했다. 리들리는 그와
는 조금 다른 이유로 자신의 병사들이 국경선 때문에 제지당하는  것에 심
한 반발감을 느꼈다.  지금까지 판타스마의 밑에서  장군으로 지내는 동안
패배라는 단어를 모르며 연전연승하며 위스퀴다르군이야말로 지상 최고 최
강의 병사들이고 어느 누구도 함부로 대적할  수 없다고 여겼었다. 그런데
멀고먼 이국 땅인 안나바까지 와서 생전 처음 대하는 낯선  군대에게 전진
이 좌절되었다. 더군다나 스팍스군이 국경선을 이유로 노리던 먹이에 손대
는 걸 막으려하자 분노가 솟구친 것이었다.

  [언제부터 최강 위스퀴다르군이 이따위 시시껄렁한  국경선 따위에 얽매
여 목표물을 포기했는가? 국경선을 무시하고  우리의 목표를 성취한다. 공
격!]

  그랑드의 준엄한 선포에 주춤하는 위스퀴다르군을 보고 안도하던 안나바
피난행렬은 순식간에 아수라장으로  바뀌었다. 위스퀴다르  병사들은 마치
양떼 속에 뛰어든 이리처럼 마구잡이로 양민들을 학살하기 시작했다. 설마
그들이 국경을 넘어오리라고 미쳐  예측하지 못했던 스팍스군은  잠시동안
어리둥절해했으나 이내 반격에 나섰다.

  [신성한 스팍스 영토를 짓밟는  저들을 철저히 응징해라.  이제 더 이상
외적의 침입은 허용할 수 없다!]

  공중에 대기하고 있던 비행선에서의  공격을 시작으로 작전은  시작되었
다. 무엇보다도 급선무는 위스퀴다르군과 안나바  사람들을 분리해내는 것
이었다. 제3차 패권전쟁에서의 스플리트군처럼  비행선의 공격에 당황해하
기는 위스퀴다르군도 마찬가지였다. 위스퀴다르군도 약간의 마법사들이 있
었으나 사전에 이들의 존재를 감지한 스팍스 마법병사들의  선공에 완전히
무력화되었다. 그리고 안나바 주민들을 약탈하는  바람에 그리고 비행에서
의 공격에 의해서 와해된 대열  사이로 스팍스 기병대가 투입되어  안나바
주민과 위스퀴다르군 사이에 완충지대를 형성했다.  그리고 보병들이 투입
되어 민간인들 사이에 섞여있는 위스퀴다르군을 제거해나갔다. 스팍스군의
재빠른 공세에 병사들이 제대로  대응하지 못하고 삽시간에  무너져버리자
리들리는 무척 당혹해했다.

  [음, 스팍스군을 만만하게 보아서는 안되겠군.
  병력을 뒤로 물리고 재정비하여 전열을 가다듬어라!]

  위스퀴다르군이 전열을 가다듬기 위해서 병력을 뒤로 물리는  것을 보고
나메스카와 그랑드는 회심의 미소를 지었다.

  [스스로 안나바 주민들에게서 떨어져주다니 고마운 일이군. 전 비행선들
에게 알린다. 적들이 미쳐 전열을 가다듬기 전에 완전히  와해시킨다. 무차
별 공세로 전환!]
  [무차별 공세로 전환!]

  그랑드의 지시에 따라서 50여 척의 비행선들이 모두 무차별  공세로  전
환하자 지상은 완전히 불바다로 바뀌었다.  사전에 레오너로부터 '뇌격' 등
의 초강력 마법의 사용을 승인받은 상황에서 더 이상 거리낄게 없었다. 위
스퀴다르군과의 초전에서 막강한 모습을 보여서 그들로 하여금  함부로 스
팍스를 넘보지 못하게 하려는 의도와  함께 무고한 안나바 주민들의  희생
을 최소화시켜야한다는 두 가지 목적이 있었기   때문이었다. 너무나도 강
력한 화력에 스팍스 병사들조차도  입을 다물었고 위스퀴다르군은  완전히
패닉상태에 빠져버렸다.

  [어스 대륙에 이런 존재가 있었다니 정말로 놀랍군~]

  완전히 넋이 나가서 부하들에게  후퇴명령을 내리는 것조차도  잊어버린
채 멍한 표정으로  후퇴를 하던 리들리가  망연자실하게 중얼거렸다. 그런
그의 뒤를 따르는 위스퀴다르군은 기껏해야 10여기 정도에 불과했다.

  사력을 다해서 위스퀴다르군을 뒤쫓던 크레디의 안나바군은  스팍스군에
의해 풍지박산이 나서 도망쳐오는 위스퀴다르 병사들을 보고  스팍스군 덕
분에 안나바 주민들이 무사한 것을 알았다.  많은 수의 패잔병들을 생포하
고 안나바 주민들과 합류하려고 이동하던 중 역시  위스퀴다르군을 추격하
던 스팍스군과 마주쳤다. 하늘에 떠있는 생전  처음보는 수십 척의 거대한
비행선과 위풍당당하게 다가오는 스팍스  기병대를 본 크레디의  입에서는
자연스럽게 탄성이 나왔다.

  [역시 최강의 스팍스군이군이라는 말이 헛된 소문이 아니었구나. 위스퀴
다르군이 호랑이를 만난 들개처럼 도망쳐오는 게 당연해 보이는군.]

  스카이 호넷 1호에 탄체로  전투를 총지휘했던 그랑드가 직접  내려와서
크레디와 대면하였다.

  [안녕하십니까? 저는 스팍스 제4군 사령관  그랑드입니다. 이쪽은 제5군
나메스카 사령관입니다. 만나게 되어서 반갑습니다.]
  [스팍스의 일급 지휘관 두 분이 직접 저희를 도우러 나오셨군요. 스팍스
가 이렇게 적극적으로 저희 안나바를 도와주신 덕분에 우리 주민들의 희생
이 최소화되었습니다. 정말로 감사드립니다.]

  [정찰 비행선을 통해서 장군의 용전하시는 모습을 잘 볼 수 있었습니다.
상황이 불리함에도 불구하고 안나바  최고 지휘관답게 선전하시는  모습이
인상깊었습니다.]
  [위풍당당한 스팍스군 앞에서 부끄러운 꼬락서니를 보였군요.]

  [이제 더이상 안나바 난민들에게 티르군의 위협은 없을 겁니다. 일단 국
경 안쪽에 임시로 마련된 장소로 주민들을 소개시키시지요. 저희 나라에서
미리 음식과 생활도구들을 조금 준비해두었습니다.]
  [그렇게까지 신경을 써주시다니 정말로 감사합니다.]

  [천만에요. 위기에 처한 이웃나라를 돕는  것은 당연한 도리 아니겠습니
까?]

  결국 안나바의 폴고프루 왕조가 사실상 멸망되었습니다.  제목을 '안나바
의 패망'이라고 했는데 정확히 말하자면  '폴고프루 왕조의 멸망'이라고 해
야겠군요. 여기서 안나바의 국왕 폴고프루는 군주로서 하지 않아야할 가장
나쁜 행위를 저질렀습니다. 자기자신을 따르는 민중들을  배반한 것이지요.
차라리 리머릭 성문에 목을 매고  죽는 한이 있더라도 민중들을  지켰으면
좋았지 않나하는 생각입니다. 물론 그 전에 나라가  이 꼴이 안 되게 했어
야 하는게 더 우선이겠지만요. 고작 몇 십 년? 폴고프루는 나이가 많이 먹
은데다 비만하니까 잘못하면 몇 년 더 수명을 연장하려고 역사  속에 오명
을 남겨서야 되겠습니까? 실제 역사 속에서 이와 비슷한 예를 찾는다면 멀
리 찾으러 갈 필요도 없겠네요. 임진왜란 때 선조가 그랬고, 6.25때 이승만
정부가 그랬으니까요. 뭐 민중을 버리고 간  것으로 따지자면야 오십보 백
보로 다 똑같이 나쁘다고 할 수 있겠습니다만, 끝내 후퇴하지 않고 서울을
지키겠다고 그렇게 선전을 하다가 한강다리 끊어놓고 방송국에다는 행진곡
걸어놓고 도망쳐나온 이승만 정부에 좀 더 후한(?) 점수를 주고 싶네요.

  이설에 의하면 임진왜란 때 선조의  피난은 당시 조선을 침략한  일본군
수뇌부에게 엄청난 혼란을 야기시켰다고 하더군요.  통상 일본에서의 전쟁
은 왕성(즉, 여기서는 한양)이 함락되면 항복하는 것이  상례였는데 조선의
왕이 항복은 안하고 저 멀리  국경지방까지 도망을 쳐버렸으니 황당할  수
밖에요. 선조가 그걸 노리고 했을 리는 만무하지만 어쨌든  그랬다네요. 그
럼 여기서 한가지, 이승만 정부도 그걸 노리고  그렇게 한 걸까요? 아무래
도 우리나라의 이야기를 하다보니 좀 조심스러워지는군요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 25일 01:12                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 86장 '베어진 나무'                 │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 86번째 이야기입니다. 재주 잘 넘는 원숭이 이안이 더이상 재
주를 못 넘게 되어버린 이야기죠.

  86장. 베어진 나무
  481. 6. 30
  5만의 병력으로 맹렬하게 출동했던 리들리가 간신히 수천의 병력을 수습
하여 돌아오자 티르는 금새 사건의 전모를 눈치챘다.

  [리들리! 네놈이 내 말을 어기고 스팍스 국경을 넘어가?]
  [티르님, 죄송합니다. 제가 그만 실수를 저질렀습니다.]

  [당장 저놈을 처단하리라!]

  흥분한 티르가 당장에라도 리들리의 목을 날려버릴 듯이  칼자루를 잡고
광분하자 주위에 있던 측근들이 애써 만류하고 나섰다.

  [티르님, 참으십시오. 그렇다고 리들리 장군을 죽이신다면 문제가 커집니
다. 진정하십시오.]

  리들리 때문에 최강 스팍스군과의 전면전을 치뤄야 할 위기에 처하게 되
어 엄청나게 화를 내던 티르는  측근들의 만류에 리들리가 자신의  부하가
아닌 판타스마의 부하라는 사실을 새삼 상기하곤 간신히 분노를 억제했다.
스팍스의 전면개입소지를 만들어 주었다고 판타스마의 직속부하를  자신이
베었다가는 사태가 더 심각해지는 결과를 빚기 때문이었다.

  [샹트 장군, 리들리 장군과 함께 위스퀴다르 본토 병력을 이끌고 베자이
아에 가 있으시오. 판타스마 대왕님께서 돌아오실 때까지 그곳에서 대기하
도록 하시오. 나도 여기 일이 마무리  되는대로 즉시 베자이아로 돌아가겠
소.]
  [그렇게하도록 하겠습니다. 갑시다, 리들리 장군!]

  판타스마가 안나바에 남겨두고 간 또 다른 장군인 샹트는 서둘러 자리를
피하는 길만이 상책이라고 판단하고 리들리를 데리고 황급히 사라졌다.

  [리오네, 그대가 스팍스에 좀 다녀와 주게. 가서 레오너왕에게 결코 우리
는 스팍스와 싸울 생각이 없다고  전해주도록. 위스퀴다르군이 페레코프에
주력하고 있는 지금 절대 스팍스를 싸움에 끼어들게 해서는 안 된다.]
  [명심하겠습니다.]

  [지금 즉시 출발해라.]

  명령을 받은 리오네는 곧바로 국경지대에 출동해있는 그랑드와 나메스카
가 이끄는 스팍스 제4, 5군 진영을 찾아갔다. 뜻밖에도  그랑드와 나메스카
는 안나바의 사신으로 찾아온 리오네를 반갑게  맞아들였다. 혹 일이 잘못
되어 구금되거나 목이 달아나지 않을까 내심 걱정하고 왔던 리오네는 이런
뜻밖의 환영에 뜨악해했지만 거기에는 스팍스  나름대로의 이유가 있었다.
그렇지 않아도 두 군사령관들은 위스퀴다르 병사들이 스팍스  영내로 침공
해 들어와서 과연 이일로 인해서 안나바와의 전면전을 개시할 것을 건의해
야하느냐 마느냐를 놓고 심각하게 논의하였지만 아직까지도 결론을 내리지
못한 상태였기 때문이었다. 리오네로부터 티르의 의사를 전달받은 둘은 크
게 안도하였다. 그리고 즉각 수정구슬을 통하여 레오너에게 보고를 하였다.

  [다행이군. 그렇지만 그게 다행인지  아니면 더 큰  재앙을 부르게 되는
건지 도무지 짐작할 수 없는걸.]

  레오너는 티르의 의견을 수용하여 안나바 영토내로의 진공을  하지 않겠
다는 의사를 분명히 밝혔다. 그리곤 제4군을  물리고 계속해서 5군이 주둔
하면서 경계에 임할 것을 명령했다. 뜻밖에  수월하게 문제를 해결한 리오
네는 희보를 가지고 나는 듯 안나바로 돌아갔다.

  일단 시급했던 문제 하나가 해결되자 또  다른 문제가 대두되었다. 바로
피난 온 안나바 주민들에 대한 처리문제였다. 스팍스는 안나바왕 플고푸르
에 대한 망명을 허용하였으나 그것은 어디까지나 개인자격으로의 망명이었
을 뿐 망명왕조를 세우는 것에는 불가방침을 내렸다. 플고푸르가 망명왕조
를 세울 수 있도록 탄원해왔다는 보고에 레오너는 짧게 '수성할 능력이 없
으면 성을 뺏기는 게 당연하지.'라고 말했을 뿐 그와의  면담조차도 거부했
다. 전에 그랑드와 나메스카가 폴고프르를 무시하고 크레디에게 난민에 대
한 조치들을 설명한 것도 비록 레오너로부터 특별한 지시를 받은  것은 아
니었지만 레오너와 비슷한 성향과 기질을 가지고 있던 그들이 무의식 중에
레오너를 대신하여 그들의 입장을 표명한 것과 같았다. 망명정부를 인정하
지 않게 되자 자연히 문제시된 게  크레디가 이끌고 있는 안나바군이었다.
이들은 동맹관계에 있는 것도 아닌 외국의 군대였기  때문에 공식적으로는
이 안나바군에 대해서도 스팍스 영토내의 주둔을 불허한다는  방침을 세웠
지만 단 여기에는 빠져나갈 구멍을 만들어두었다. 스팍스군내에 스팍스 주
민이 아닌 자들로만 구성된 외인부대를 새로 창설하여  그들을 흡수하기로
한 것이었다. 이미 플고푸르에 대한 충성심이  사라져버린 크레디는 이 소
식에 즉각 찬성하였고 기꺼이 초대 외인부대장  자리를 수락했다. 단 크레
디는 스팍스로 귀화하여 정식으로 스팍스 영주권을 갖는다는  조건이 따라
붙었다. 크레디가 초대 외인부대장이 된다는 소식에  갈 곳이 없어서 방황
하던 많은 수의 안나바 장정들이 외인부대에 참가하게 되어 외인부대의 규
모는 2만 명에 이르게  되었다. 대신에 크레디를  제외한 모든 지휘관들은
스팍스 출신들로만 채워졌고 안나바 등 타국 출신의 병사가 능력을 인정받
아 지휘관에 오르게되면 반드시 스팍스 국적을 취득하여 다른 군단으로 이
동하게 하였다.

  481. 7. 26 페레코프
  [잘 알고 있구나. 자, 상이다. 그  재미있는 이야기를 다른 친구들에게도
알려주렴. 지금 당장!]

  한 주머니의 유리구슬을 선물로 받은 꼬마 아이들이 사라진 골목을 바라
보며 오헤어는 두건 속에  모습을 가린 체 회심의  미소를 지었다. 그동안
오헤어는 벌써 한 달이 넘도록 아이들에게 용기사단장 이안이 배리와 기스
도시연합을 배반한다는 내용을 내포하고 있는  이야기를 퍼뜨리고 다녔다.
그 결과 페레코프에 살고 있는 모든 아이들이 그 이야기를 알게 되었고 아
이들을 통해서 어른들까지도 그 이야기를 알게 되었다.

  [후후후, 이제 1단계 작전은 대충 마무리되었군. 그럼  본격적으로 2단계
작전에 들어가 볼까?]

  오헤어는 그 즉시로 2단계 작전에 들어가서 미리 매수해놓고  있었던 기
스군 레인져를 동원하였다. '뒤'라는 이름의 레인져는 마치 자신이 직접 정
찰을 하다가 정보를 얻어낸 것처럼 위스퀴다르군이 30일을 기해서 다시 공
세를 취할 것이라는 정보를 이안에게 보고하였다.  보고를 받은 이안은 즉
시 그 사실을 알렸고 그동안  오헤어의 1단계 작전 때문에 그를  의심하고
이던 도시연합대표들은 반신반의하면서도 만일에 대비해서 경계태세를  더
욱 강화하였다. 그 정보가 거짓일 수도 있지만 만약 사실이라면 가볍게 대
비하다가는 크게 낭패를 보기 때문이었다.  다행이 30일날 위스퀴다르군은
전면적인 공세를 감행하였다. 특히 각종  장거리 투석공격장비와 베르그부
대의 공격, 그리고 파상적인 마법공세등은 순간  기스군을 극도의 혼란 속
에 빠뜨리기 충분했다. 이때 이런 위기를  타개하기 위하여 이안이 용기사
단 병력들을 이끌고 전장에 나섰다. 위스퀴다르의  베르그 부대에 맞설 수
있는 집단은 용기사단 뿐이었기에 이들이 나서지 않는다면  문제는 걷잡을
수 없이 커질 수도 있었다.

  [용기사단인가? 퇴각한다!]

  그런데 이들 병력이 앞으로 나서자 좀 전까지 그토록 거세게  공격을 감
행해오던 위스퀴다르군이 마치 짠것처럼 일제히  퇴각했다. 판타스마는 용
기사단의 출현을 보고 받자 두 말 하지  않고 후퇴를 명령했다. 이런 위스
퀴다르군의 의외의 행동에 맹렬한 공방전을 예상했던 이안 역시 매우 당황
해했으나 이런 절호의 기회를 놓칠 수는 없었다. 부하들을 다그쳐 더욱 더
강력한 공격을 퍼부었다. 그런데 이상하게도 상당한 피해를 입으면서도 위
스퀴다르군이 반격을 하지 않았다.

  [단장님, 위스퀴다르군이 이상한데요? 오늘이 휴일이라도 되나?]

  이안의 옆에서 전투를 수행하고 있던 코티 역시  의아해하기는 마찬가지
였다.

  [낸들 알겠나? 그저 우린 맘껏 쳐부숴주면 그만이지.]


  이에 판타스마는 짐짓 진짜로 페레코프를 칠 듯이 병력을 일으켰지만 용
기사단이 전면에 나서면 일부러 패배하는 척 물러서다가도  다른 병력들과
만나면 매섭게 공세로 돌아섰다. 때문에 결국  용기사단이 수 십여 킬로미
터를 추격하고 나서야 겨우 물리칠 수 있었다. 몇 차례나 거듭되는 출격으
로 지칠대로 지쳐 본진으로 돌아온 이안을 맞이해주는 것은 따스한 환영이
아닌 의심에 가득 찬 차가운 시선들이었다.

  [용기사단장, 매우 수고가 많으시오. 그런데 유독 위스퀴다르군이 그대의
용기사단만 만나면 맥을 못 추는 이유가 참으로 궁금하오만?]
  [글쎄요. 그 점에 대해서는 저 역시 궁금하게 여기고 있습니다만 . . . ]
  [알면서도 모르는 척 하시는 거겠지.]

  배리 옆에 앉아있던 다른 시장 중 하나가 일부러 들으라는 듯 낮지만 분
명히 알아들을 수 있게 중얼거렸다. 이제서야  어느 정도 분위기를 파악한
이안은 화가 나기보다는 오히려 서글퍼졌다. 그토록 죽을 고비를 넘겨가며
기스를 지키기 위해서 분전한 자신과 부하들에게 돌아오는 것이 고작 이런
의심이라는 사실이 너무나도 기가 막힌 것이었다.

  [이만 물러가겠습니다.]

  이안은 하고싶은 말이 너무도 많았지만 이런 부류의 인간들과 대화를 주
고받는다는 것 자체가 싫어서 이들의 말을 애써 무시하고 자리를 나가버렸
다.

  용기사단에 의해 적을 물리쳤지만 도시 연합대표들은 이  사건으로 더욱
더 이안에 대해 의심을 품었지만 이안은 그 문제에 대해서  끝끝내 소명을
하지 않음으로서 그들에  대한 자신의 불만을  간접적으로 표시했다. 이런
보이지 않는 줄다리기가 며칠 계속되던 중 사태가 더 이상 걷잡을 수 없는
지경에 이르게 하는  하나의 사건이 발생했다.  오헤어가 최후의 결정타로
보낸 '30일 전투는 이안이 도시 연합  대표들을 안심시키기 위해 판타스마
와 짜고 일으킨 전투다.'라는 투서가 대표들의 회의장에 전달된 것이었다.

  [이것 보시오. 이것이야말로 용기사단장  이안이 위스퀴다르군과 내통하
고 있다는 결정적인 증거가 아니고 무엇이란 말이요?]

  회의장은 발칵 뒤집어졌고 급기야는  정식으로 이안을 소환하여  사태의
진상을 알아보기에 이르렀다. 부랴부랴 회의장에  나타난 이안은 자초지종
을 듣고 가뜩이나 뒤틀려있던 심사가 더욱 뒤틀려버렸다. 이안은 원형으로
앉아 자신을 위압하고 있는 대표들 앞으로 문제의 투서를 구겨  바닥에 팽
개치며 분노했다.

  [도대체 출처도 불분명한 이 한 장의 종이조각을 믿고 십 수년간을 기스
를 위해 봉사한 저를 의심한다는  것이 말이나 되는 소리입니까? 저는  이
문제에 대해서 도무지 소명할 이유를 찾지 못하겠습니다.]

  그길로 자존심 강한 이안은 발끈하여 단신으로 고향인  아스살룸으로 돌
아가버렸다. 하지만 이런 그의 행동은 도리어 대표들의 의심만을 불러일으
켰을 뿐이었다. 일단 사람을 의심하기 시작하자  꼬리를 물고 의심이 생겨
결국에는 단순한 의심이 단단한 심증에까지 이르고 말았다. 결국 도시연합
대표들은 이안을 직무지 이탈로 용기사단장직에서 해임시킴과 동시에 용기
사단에는 당분간 출격금지라는 중징계를 내리고야  말았다. 이안뿐만 아니
라 용기사단 내부에도 혹 그런 문제가 있는 사람이 있을 수 있다는 의견에
따라서였다. 이 결정이 알려지자 용기사들은 펄펄 끓는 용암처럼 분노했다.
그렇지 않아도 공연한 의심을 받고 있다는 사실에 개운치가 않았었는데 뚜
렷하지 않은 이유로 단장이 해임  당하고 자신들은 출격금지를 당한  것이
너무도 억울했다. 결국 격분한 대부분의 용기사들 역시 페레코프를 떠나서
이안을 따라가버렸다.

  이러한 사실은 사라블강가의 오두막에서 낚시꾼으로 위장한 체 숨어지내
던 오헤어에게 거의 동시에 전해졌고 오헤어는 이 기쁜 소식을  가지고 나
는 듯이 판타스마의 진영으로 달려갔다.

  [음, 끝내 나무가 베어지고 말았군.]

  판타스마는 오헤어의 보고를 듣고 알듯  모를 듯한 소리를 중얼거린  뒤
그 즉시 대규모 전면공세를 준비할 것을  지시했다. 이제 기스공략의 걸림
돌이 사라져버린 이상 위스퀴다르군의 앞에 걸리적 거리는  것은 아무것도
없었다.

  며칠 후 위스퀴다르군의 육해공 삼면에서의 입체적인 대공세가 개시되었
다. 공세 직전에 미리 물 속에  설치해놓은 쇠사슬을 잠수병들이 제거하여
거칠게 없어진 해양함대의 선박들은 항구 깊숙이 들어와서  연이어 공세를
퍼붓는 한편으로 약점을 보이는 부분이 발견되면  수백, 수천에 이르는 병
력들을 한꺼번에 양륙시켜 방어선을 교란했다.  그러는 한편으로 육상에서
는 용기사단의 제거로 적수가 없어진 베르그부대를 선두로 제1전갈대와 일
반부대의 병사들이 파상적인 공세를 퍼붓고 있었다. 거기에다 비전사 부대
의 교란작전까지 더해지자 기스군은  도무지 어디를 어떻게  방어해야할지
정신을 차리지 못할 지경이었다. 스스로 자신들이  갖고 있는 가장 강력한
무기를 제거하는 우를 범한 도시연합의 대표들은 상황이 이 지경이 되어서
야 땅을 치며 자신의 잘못을 후회했지만 이미 상황은 돌이킬 수 없이 진행
되고 난 이후였다. 결국 페레코프는 다시  위스퀴다르군의 손에 넘어가 버
렸다. 위스퀴다르군이 페레코프를  탈환하는데는 약 한  달 남짓의 시간이
걸렸다. 판타스마는 그 기간동안 기스군이  보급시설들을 모조리 파괴했을
것에 대해서 가장 염려했으나 다행히 기스군의 손길이  거기에까지 미치지
는 않아서 위스퀴다르군이 설치한 시설물 대부분이 온전한 체로 다시 위스
퀴다르군의 손으로 돌아왔다.

  한편 배리를 비롯한 패배한 기스군이 리카타까지 후퇴하였을  때 그들은
리카타성에 꽂혀있는 위스퀴다르군  깃발을 보고  경악해마지않았다. 바람
한 점 없는 사막에서 이글거리는 태양 아래 며칠을 걸어온  이들에게 색깔
도 선명하게 성문 위에 걸려있는 쌍두의 전갈기는 또 재앙의  상징처럼 보
였다. 그리고 그 성문위에는 그전에 페레코프에서 패배한체로 쫓겨갔던 오
리시스가 당당하게 자리잡고 있었다.

  [먼 길 오시느라 수고가  많으셨소들. 전에 내가  직접 걸어봐서 알지만
페레코프에서 이곳 리카타까지 그 상당한 길을 걸어오느라  꽤나 힘들었겠
소. 하지만 그대들의 여정이  여기서 끝나지 않으니 이를  어떻게 하면 좋
소? 안탈리아도 콘스탄차도 이미 쌍두의 전갈아래 들어와 있는 상태라  그
대들이 여유를 가지고 다리를 쉴 수 있을 곳이라고는 아스살룸  정도나 되
겠소이다. 뭐 더 버티기 어렵다면 여기서 여정을 끝내 드릴 수도 있소이다
만,]

  오리시스의 신호에 숨어있던 궁병들이 일제히 성벽에 나타나  활을 겨누
었다. 만일 화살이 발사된다면 얼마 되지도  않는 이들을 전멸시키는 것은
식은죽 먹기였다.

  [이런 . . . 이런 말도 안 되는 . . .]

  기스의 패잔병들은 너무도 황당했지만 어쩔 수 없었다. 리카타의 성벽에
서는 언제라도 자신들을 향해 날아올 화살이 겨누어진  상태인지라 잠시도
쉴 겨를이 없었다. 또다시 지친 몸을 끌고 머나먼 여정을 계속해야만 했다.
페레코프에서 한차례 쓰라린 경험을  했던 오리시스는 헤르손까지  죽음의
퇴각을 감행했다. 그를 따라 퇴각에 나섰던 병사들은 사막기후에 익숙하지
못하여 연이어 열사병과 탈수증으로 쓰러져갔고 간신히 헤르손에 도착했을
때는 2만의 병력이 고작 3,000여명으로 줄어들어 있는  상태였다. 여기서도
제2전갈대의 기사단은 특유의 끈질긴 생명력을 보여주었는데 1,000명의 기
사들 중 페레코프에서의 전투에서 사망한 200여 명을 제외한  대부분의 기
사들이 살아남아 있었다. 유난히 부하들을  사랑하는 오리시스로서는 죄책
감 때문에 음식이 입에 넘어가지도 않을 정도였다. 그때 급보를 받고 달려
온 강레트가 실의에 빠진 그를 다시 일으켜세웠고 겨우 의욕을  횝고한 오
리시스는 분기탱천하여 무서운 기세로 아스살룸을 제외한 나머지  모든 도
시들을 점령하여버렸다. 후방이라고 안심하던 콘스탄차를 비롯한 5개의 도
시들을 무력화시키는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 기스군의 전술을
심도있게 연구하여 비전투손실을 최대로  줄인 것이 작전성공의  비결이었
다.

  결국 판타스마의 술수에 언제나 믿고 신뢰하여야할 아군을 못 믿고 불신
했던 기스 사람들은 아직까지 적에게 뺏기지 않고 남아있는 기스 최서단의
아스살륨을 향해 목숨을 건 기나긴 여정을 올라야했다.

  여기서 '비전투손실'이라는 부분이 언급되고  있습니다. 전쟁에서는 적군
의 공격으로 인한 사망에 못지 않게 전투외적인 이유로 병력과  장비를 잃
는 경우가 많은데요 이를테면 전염병이라든지 사고,  자살 등의 이유로 발
생하는 손실을 의미합니다. 오리시스 역시  2만의 병력을 가지고 퇴각길에
올랐는데 3천명의 병사들만이 생존했다고 서술했는데 이 역시  비전투손실
의 예를 단적으로 보여줍니다. 역사상 대표적인 경우를 예로 들자면 2차세
계대전 당시 독일군의 소련침공을 예로 들면  되겠네요. 총맞아 죽은 병사
보다 얼어죽은 병사들이 더 많았다죠? 비단 이뿐 아니라 비슷한 경우는 얼
마든지 찾아볼 수 있습니다. 지휘관의 입장에서는  이런 것들을 최대로 줄
이는 것이 전투를 잘 하는 것 못지않게 중요하겠죠.

  요 며칠 'PEOPLE' GENERAL' 이라는 게임에 신경쓰다보니 글쓰는 속도가
좀 느려졌습니다. 오락에 빠져서 공부를 등한시 할 수는 없어서 결국 손해
를 본 것이 집필하는 시간과 잠자는  시간이죠. 중국군의 인해전술에 밀려
고전하고 있답니다. 도대체 중국군 장비들은 00식, 00식 하는데  이게 장갑
차인지, 자주포인지, 아니면 전차인지 도무지  구별이 잘 안가서 힘드네요.
기껏 장갑찬줄 알고 공격을 해봤더니 전차! 헉, 춥고도 추운  시베리아에서
연합군 이끌고 고생이 이만저만이 아닙니다. 단 이 게임에서는 비전투손실
은 안 나오네요. 그랬으면 동상이 어쩌고 차량 엔진이 얼어붙었네 하는 이
야기들을 매일 들어야만 했을텐데요.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*










┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 25일 01:13                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 87장 '종족전쟁으로 변질되는 아듀? │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 87번째 이야기입니다.

  87장. 종족전쟁으로 변질되는 아듀스 통합전쟁
  481. 9. 17 오네가
  위스퀴다르군이 또다시 페레코프를 탈환하고 기스의 대부분을  점령하였
다는 정보는 며칠 뒤 그들의 움직임에 모든 촉각을 곤두세우고  있었던 스
플리트측에도 전달되었다. 죽은 톨킨을 대신한  정보분석관 이닐은 다행히
도 기대했던 것 이상으로 성실하고 정확하게 정보를 분석하고 보고하고 있
었다. 하지만 이닐의 이 보고는 판타스마가 더  이상 다른 요인에 신경 쓰
지 않고 오로지 스플리트 침공에만 전념할 수 있다는 말이었다. 이제 본격
적으로 전화가 이곳을 향하게 된다는 것을 알려주는 소식이었기 때문에 스
플리트쪽은 다시 한 번 전쟁대비태세를 점검했다. 그동안 부족하나마 적의
침공이 예상되는 주요 지점들마다 최대한 방어시설물들을 구축하였기에 당
장에 대규모의 적들이 몰려와도 어느  정도 대응할 수 있는  수준이라고들
생각했다.

  카드모스가 자는 방의  창문은 오네가 항구를  향해 뚫려있었다. 언제나
카드모스는 그곳을 통하여 아침의 맑은 공기와 바다 위로 떠오르는 아침해
를 바라보는 것으로 하루를 시작하곤 하였다.  이날도 여느 때와 다름없이
잠에서 깨어나 창가로 다가섰던 카드모스는 자신의 눈앞에  펼쳐진 광경을
도저히 믿을 수가 없었다. 정체불명의 선박들이  오네가 항구를 향하여 새
까맣게 다가오고 있는 것이었다. 지금 아듀스에서는  오직 한 나라를 제외
하곤 그렇게 많은 수의 선박을 갖고 있는 나라가 없었다. 바로 위스퀴다르
의 침공이었다.

  하지만 카드모스를 비롯한 스플리트의 모든 사람들은 물론이고 판타스마
의 최측근인 사이그노조차도 판타스마의 입에서 구체적인 말이  나오기 전
까지는 자신들이 오네가를 해상을  통해 직접적으로 타격하게  되리라고는
생각하지 못하고 있었다. 페레코프 점령직후부터  베자이아로 이동할 준비
를 서두르라고 닥달을 하던 판타스마였기에 그의 부하들은  그가 베자이아
가 아닌 제3의 장소를 목표로 하고  있으리라곤 전혀 생각하지 못했다. 하
지만 최소의 방어병력만을 제외한 체 다시 20만의 병력을 확보하여 위풍당
당하게 페레코프를 떠난 지 두 시간쯤이 지났을 때 판타스마는  방향을 바
꿀 것을 지시했다. 목표는 트베리였다. 몇몇 눈치 빠른  사람들만이 배에다
위스퀴다르군이 베자이아로 가는데 필요한 식량보다도 몇 배나  많은 식량
을 적재한다는 것을 이상하게 여겼지만 워낙에 판타스마가 연기를 잘 해냈
기에 아무도 트베리가 그들 자신의 목표라곤 생각하지 못했다. 판타스마로
부터 트베리로 항진하라는 지시를 받은 사이그노도 그 지시를 받고서야 그
의 의도를 알아냈다. 위스퀴다르군이 스플리트 남부지역으로부터 침공해오
리라고 모두들 생각하고 있다는 점을 이용해서 적의 허를 찌르려는 의도였
다. 사실 위스퀴다르군이 기존에 구축해놓은  보급선을 이용하려면 당연히
스플리트 남부지역을 먼저  공격해야 하는 게  상식이었다. 하지만 아무도
판타스마가 자신이 가장 신임하는 부하인 베데스를 통해  트베리에 또하나
의 보급선을 개척해놓았다는 사실을 눈치채지 못했었다. 전쟁 전에 베데스
에게 건네주었던 문제의 봉서 속에 담긴 내용들이 바로 이러한  일련의 일
들을 지시하는 것들이었다. 판타스마는 30만에 이르는 대병력을 단 하나의
보급선에 의존해 원정을 수행한다는 것에 극도로 불안감을  느꼈고 그에대
한 대비책으로 이중의 대비책을 구상한 것이었다. 그리하여 예전에 3기 나
오통합전쟁 당시에 포섭하여 트베리의 왕으로 다시 복귀시킨  파투를 십분
활용하여 트베리를 통한 제2의 보급선을 확보할 것을 지시한 것이었다. 트
베리항에 들어오는 위스퀴다르 선단을 가장 앞에서 환영해준  것은 베데스
였고 이미 베데스는 트베리를  위스퀴다르군의 전진기지화 해둔  상태였었
다. 트베리의 모든 선박들과 역시 싸움에는 이골난 트베리 트롤 출신 병사
5만 명을 새로 모아두었고 전쟁에 필요한 각종 물자들 역시 차곡차곡 창고
에 쌓아둔 상태였다. 이런 기반을 바탕으로  판타스마는 바다를 통해 오네
가를 침공할 수 있었던 것이었다. 거기에는 자칫 걸림돌이 될지도 모를 스
플리트해군의 주력과의 자신없는 해상전을 피하기 위한 것도 또 하나의 이
유가 되었다. 결국 위스퀴다르군의 대함대가 오네가에 나타났을 때 스플리
트 주력함대는 페레코프로부터 베자이아로 건너올 위스퀴다르군을  해상에
서 저지하기 위해 남부지역에 위치해 있으면서 유휴 전력화되어 있었다.

  카드모스는 갑작스런 적의 출현에 당황해할 수밖에 없었다. 도무지 그가
판단하는 상궤를 넘어서는 일이 눈앞에 발생한 것이었다. 부랴부랴 수도에
남아있는 전력을 재배치하여 적들의 공격에 대비하려고 했으나 이미 한 박
자 늦은 상태였다. 해상에 있던 몇 척의  스플리트 선박은 짧은 시간 내에
위스퀴다르 해군에 의해서 수장된지 오래였고 공중을 날아서  연이어 침투
해온 위스퀴다르군 스카이 레인져들은 잠깐 동안에 궁안의  모든 경계병들
을 물리치고 마침내 카드모스를 생포하는데 성공했다. 그리고 계속해서 곧
바로 상륙한 위스퀴다르군은 어렵지 않게 오네가를 무력화하는  데에도 성
공했다.

  부하들의 호위를 받으며 오네가궁으로 입궐한 판타스마 앞에  그동안 이
궁궐의 주인이었던 카드모스가  끌려나왔다. 여지껏 단  한 번도 마주쳐본
적도 없는 사람끼리의 첫 대면치고는 너무도 극적이었다.

  [너무 나쁘게 생각하지는 마시오. 단지 그대가 나와 같은 시대에 살았던
것이 불운했을 뿐이니.]
  [닥쳐라! 패장으로서 입이 열 개라도 할  말이 없지만 그렇다고 네 놈의
그 오만스러운 말을 들어야할 필요도 느끼지 않는다.]

  더이상의 말을 주고받을 이유가 없었다. 결국 카드모스는 아듀스 제일의
맹주가 되려던 꿈을 끝내 이루지 못한 체 처형당했고 곧바로  다음 목표가
된 크러바블의 행키스도 그와 같은 운명의 길을 걸었다.


  481. 9. 24 스플리트 루블린
  자칫 지루하게될 것 같던 판타스마의 세계통일 계획이 다시 눈부시게 빠
른 진척도를 보이자 스팍스와 아직 그들에게 점령당하지  않은 스플리트의
세 주에서는 일대 혼란이 빚어졌다. 판타스마가 예측대로 남부지역을 통해
서 진공을 해왔다고 할지라도 그  결과를 낙관하기 어려운 판국에  총병력
25만의 위스퀴다르 주력군이 오네가와 크러바블을 점령하였고 언제 판타스
마의 지시에 병력을 이끌고 쳐들어올지 모르는 형국이었다. 더군다나 통탄
스러운 일은 스플리트 해군함대가 뚜렷한 이유 없이 소규모로 나뉘어져 자
침 혹은 위스퀴다르군에 항복해버린 사건이었다.  더군다나 이미 크레디의
안나바 병력도 자체 병력만으로 10만을 돌파하고 있었다.

  24일, 루블린의 스플리트군  진영에서는 케미, 카니아,  루블린의 영주와
장군들이 모두 한자리에 모여 대책을 숙의하였다. 회의장의 분위기는 어수
선함 자체였다. 야전의 막사라는 장소상의 제약도  어느 정도 그 분위기에
일조했지만 그것보다는 참석자들의  모습들이 어수선함을  더하고 있었다.
카드모스의 사후 아직까지도 이들 병력을 영도해야할 왕도  선출하지 못한
상태였다. 서로 중구난방 자기의 이야기만을 늘어놓거나 다른 사람들의 눈
치만을 살피기에 여념이 없었다. 보다못한 뒤레가 탁자를 세차게 내리치며
분연히 일어났다.

  [지금 여러분들은 무엇 때문에  여기에 모여들 있는 것이오?  각자 자기
이야기만 하지 말고 내 말을 좀 들어보시오.]

  뒤레의 말은 그 누구의 상상도 뛰어넘는  기발함 자체였다. 수 백년간의
잠재적 적대국인 스팍스와의  연합전선을 구축하자는  의견이었다. 어차피
지금 스플리트가 가지고 있는 13만의 병력으로 남북에서 밀려오는 35만 이
상의 위스퀴다르군을 완벽하게 물리칠 수 있는  확률이 거의 희박했다. 그
렇기 때문에 같은 인간족인 스팍스와의 동맹을 통해서  위스퀴다를 물리치
자는 말이었다.

  [그렇지만 스팍스가 과연 그 제의를 수락하겠소?  그들과는 바로 작년에
전면전까지 치뤘던 사이가 아니오?]
  [그런 것을 일일이 따지고 들면 안됩니다. 스팍스 지도부들은 다분히 실
리적인 사람들이 주류를 이루고 있소. 만일  스플리트가 이런 식으로 위스
퀴다르에 무릎을 꿇는다면  결국 남은 것은  스팍스뿐이오. 그러면 야심이
강한 판타스마가 스팍스와의 공존을 인정하려 하겠소? 이미 그는 전  아듀
스의 통합을 선언해놓은 상태라는 사실을  기억하시오. 그렇게되면 스팍스
전토는 또다시 전쟁의 소용돌이에 휘말려들 것이고 아무리  우수한 전투력
을 가지고 있는 스팍스군이라고 해도 이미 세계의 대부분을 차지하고 있는
위스퀴다르군과의 전쟁에서는 승패를 짐작할 수 없을 것이오. 따라서 우리
측이 마족에 대한 인간족의 대단결이라는 명분으로 동맹을  제의한다면 명
분과 실리측면에서 결코 손해보는 것이 없으므로 스팍스측은  반드시 수용
할 것이오.]

  [나는 그 제안에 찬성할 수 없소. 만일 스팍스측에서 동맹을 수용한다고
해도 카드모스왕이 돌아가신 마당에 누가 스플리트를 대표해서  나선단 말
이요?]

  루블린 영주 아바리스가 이의를 제기했다.  그로써는 카드모스왕 치하에
서 확고부동한 영주자리와 함께 아들이 없었던 카드모스왕의 뒤를 이어 스
플리트 최고 통치자가 될 수 있으리라 생각했던 기대가 하루아침에 무너진
마당에 갑작스럽게 뒤레가 스팍스와의  동맹을 제안해오자 사라져버릴  것
같은 자신의 야망을 어떻게 해서라도 붙들어보고 싶었다.

  [지금 말씀하신 아바리스님께서는 무슨  특별한 생각이 있으신지?  혹시
본인께서 왕 자리를 한 번 노려보시는 건 아니겠죠?]
  [아니, 그, 그건 내말은 그게 아니라ㆍㆍㆍ, 맞아, 카이젤 남부 총 사령관
이 그 자리에 적임자라고 말하고 싶었던 것이오.]

  케미영주 베니하산의 정곡을 찌르는  질문에 당황한 나머지  아바리스는
갑자기 자신도 전혀 생각해보지 않았던 카이젤의 이름을 들먹였다. 갑자기
카이젤의 이름이 들먹여지자 스팍스와의 동맹을 내심 찬성하고  있던 사람
들은 당혹함을 감추지 못했다. 찬성하는 측의  뒤레와 베니하산은 이미 카
드모스의 통치방식에 상당한 염증을 느끼고 있었고 자신들이  다스리는 케
미와 카니아 민중들이 그동안 여러차례 전쟁을 치렀음에도  스팍스에 대해
크게 적대감을 느끼고 있지 않다는 점을 십분 활용하여 차선의  경우 스팍
스에 흡수합병 되는 한이 있더라도 그들과의 동맹을 추진하려고 사전에 말
을 맞추어 놓은 상태였었다. 무엇보다도 앞으로  벌어질 전쟁의 양상은 이
미 국가간의 전쟁규모를 넘어서서 인간족과 마족간의  종족생존전쟁이었기
때문에 두 나라간의 舊怨은  충분히 극복될 수 있는  요소였다. 두 사람은
이번에 카드모스보다 며칠 늦게 죽은 행키스의 비참한 말로 때문에 더이상
어리석고 야심만 가득한 왕의 밑에 있는 것이 싫었다. 그래서 차라리 레오
너의 휘하로 들어가는 것도 나쁘지 않다고  생각했던 것이었다. 그런데 엉
뚱하게도 카이젤의 이름이 나오자 마땅히 대응할 기재가 떠오르지 않았다.
카이젤로 따지자면 카드모스 아래서 명실상부한 2인자의 자리를 지키고 있
었고 왕의 동생이라는  신분에서도 왕위에 오르기에  손색이 없는 자였다.
한참을 꿀먹은 벙어리처럼 생각에 잠겨있던 뒤레는 베니하산의  얼굴을 쳐
다보았다. 베니하산은 그런  뒤레를 보면서 어쩔  수 없지않느냐는 표정을
지어보였다.

  [좋소. 그렇다면 카이젤님을  우리의 왕으로  정식 선출하고 스팍스와의
공식적인 접촉을 시도해봅시다.]

  결국 반대파들을 무마시키고 스플리트가  스팍스에 끌려 다니는  상황히
연출되는 것을 막기 위해서 카이젤을 국왕으로 선출하였다. 그렇지만 이미
카드모스로 인해 충분히 낭패를  보았던 동맹찬성파들은 새로운  국왕에게
거의 아무런 권한도 주지 않음으로 인해서 또다시 제2의  카드모스가 나오
는 것을 원천적으로 봉쇄했다.

  481. 10. 5 스팍스 순트슈발
  단 한 필의 말이 피그말리온 궁의 입구로 뽀얗게 흙먼지를  일으키며 질
주해오는 모습을 발견한 타그마 소속 경비병들은 위급을  직감적으로 감지
하고 비상사태에 대비했다. 하지만 몇 되지도  않는 병력으로 전력으로 달
려오는 기마를 제지하기에는 역부족으로 보였다. 평소 레오너의 지시로 국
민들과의 위화감을 줄이기 위해 궁궐  입구에 그다지 많은 경비병을  두지
않으라는 의전부의 지시로 소수의 병력들만이 자리를 지키고  있었는데 막
상 위급사태가 닥치자 그 점이 문제점으로 부각된 것이었다.

  [정지! 여기는 국왕이 계시는 궁궐이다! 멈춰라!]

  입구의 경비를 책임지던 십보장이 제지하러 나섰는데 그 모양새가 영 자
신이 없어 보였다. 하지만 뜻밖에도 그  기세좋게 달려오던 기마는 순순히
입구에서 멈추어섰다. 오랜시간 먼거리를 질주했는지  먼지와 땀으로 뒤범
벅이 된 말을 타고 있는 기수는 그 역시 먼지투성이기는  했지만 귀족들이
나 돈이 많은 자들이나 입을 수 있는 고급복장을 갖추고 있었다.

  [나는 카니아 영주 뒤레다. 스플리트의 공식 사신으로 레오너 전하를 배
알하러 왔다. 시급을 다투는 중대한 사안을 논하기 위해 왔으니 즉각 나를
왕에게 안내해다오.]

  뒤레는 자신의 정확한 동맹의지를 제대로 전달해줄 사람은  오로지 자기
자신뿐이라는 생각에 직접 사신으로 갈 것을  자청했다. 그리고 만약 스팍
스를 오가는 동안에 괜히 시간을 지체하다가 그 사이에 스플리트군이 괘멸
당할 것을 염려하여 소수의  부하들만을 거느리고 전속력으로  순트슈발로
달려온 것이었다. 도중에 수 십 차례 말을  갈아타고 여러 차례 말을 죽이
면서까지 달려온 것이었다. 잠시 후에 뒤쳐져  있던 부하들이 차례로 도착
하여 숫자가 좀 많아지자 그제서야 겨우 사신의 행렬처럼 보였다.

  [폐하께서 지금 바로 만나보시겠답니다. 저를 따라오시지요.]

  혹 입구의 경비병들에게 붙들리어 여지껏 고생하며 시간을  단축해온 것
이 물거품이 되지 않을까 염려했던 뒤레에게 이토록 신속한 스팍스측의 반
응은 상당히 의외였다. 세력이 큰 집단이 될수록 정작 그 집단의 수뇌부들
은 그렇지 않은데 도리어 맨 밑에 있는 하급자들이 더욱 거만을 부리는 경
우가 자주 있기 때문이었다.

  때마침 측근들과 최근 급박하게 돌아가는 국제정세에 대해  논의를 벌이
고 있던 레오너는 직접 출입구까지 마중 나와 뒤레를 맞이했다. 다른 사람
들 모두 카니아의 영주가 직접 사신으로 방문했다는 이야기에 호기심을 느
꼈지만 특별히 빈니차 중앙로에서 직접 대결을 펼쳤었던 아라미스  3군 사
령관의 관심은 지극했다. 그 역시 레오너를 따라 직접 뒤레를 마중하러 나
왔다.

  [어서 오십시오. 제가 스팍스의 왕 레오너입니다.  만나게 되어서 반갑습
니다. 이쪽은 3군 사령관 아라미스입니다.]
  [만나게 되어서 반갑습니다. 제가 아라미스입니다. 빈니차에서 그토록 용
명을 떨치셔서 엄청난  거구일 것으로 상상했는데  생각과는 약간  다르군
요.]
  [레오너 폐하, 그리고 아라미스 사령관님, 저  역시 여러분들을 만나뵙게
되어서 진정으로 반갑기 그지없습니다.]

  [보아하니 상당히 급한 걸음을 하신 것 같은데  방으로 들어가서 자세한
이야기를 들어볼까요?]

  뒤레의 모습을 보고 대충 상황을 짐작한 레오너가 대화를 중단하고 그를
우탈루트의 방으로 안내했다. 사실 세 사람은  첫 대면이었고 심지어 직접
부대를 지휘하여 전투를 치루었던 당사자였음에도 불구하고 묘한 친근감을
느끼고 있었다. 뒤레가 방으로 들어오자 방에 있던 헤클라, 오른테스, 호몰
로 등은 하나같이 일어나 악수하며 반가움을  표시했다. 서로 상대의 뛰어
난 솜씨를 인정하고 있었기 때문에 쌍방간에 일종의 경외감 같은  것이 작
용했다.

  [제가 이렇게 갑작스럽게 순트슈발을 방문한  까닭은 스팍스와 스플리트
간의 동맹을 제의하기 위해서입니다.]

  뒤레의 입에서 동맹이라는 말이 나오자 예기치 않았던 그의 말에 좌중들
은 일제히 상당한 놀라움을 표시했다. 꾸준히 이 문제에 대해 생각해둔 것
이 없었기 때문에 얼핏 생각하기에 그의 제안이 잘 이해가 안 되었기 때문
이었다. 하지만 잠깐동안 뒤레가 동맹제안의 이유에 대해 설명하자 얼마되
지 않아 모두들 고개를 끄덕였다. 그가 제시한 이유 하나하나가 어느 것도
스팍스측에 해가될 것이 없었기 때문이었다.

  [뒤레님의 말을 들으니 그동안 갑갑했던 해결의 실마리가  좀 보이는 것
같소. 이건 사안을 다투는 사안이니 만큼 즉시 동맹을 체결함과 동시에 병
력을 파견하겠소.]

  신속하게 결정이 내려졌고 즉각 병력출동명령이  떨어졌다. 스팍스도 그
동안 위스퀴다르군의 엄청난 기세를 예의주시하고 있었고 그  기세가 결코
잠깐 부는 산들바람이 아니라고 판단하고 있었다. 그렇기 때문에 스플리트
전체가 그들의 손아귀에 넘어갈 때까지 좌시할 수는 없다는 것이 대다수의
판단이었다. 스팍스의 도움없이는 스플리트가 완전히 위스퀴다르의 영토가
되는 것은 시간문제였다. 스플리트에도 뒤레와  무탈루같은 출중한 지휘관
이 있었지만 위스퀴다르에는 그들과 비슷한 재능을 갖춘  지휘관들이 스플
리트에 비해서 월등히 많았고 병력수, 사기, 무장 등 어느 것  하나 위스퀴
다르군에 비해서 우세를 점하는 것이 없었다. 하지만 단 한가지 국경을 넘
어 한때 적대국이었던 스플리트로  스팍스군을 투입할 때의  스플리트군의
반응이 문제시되어 파병을 미루어온 것이었다.

  결국 레오너는 스팍스의 4개군과 외인부대를 동원키로 결정하고  헤클라
의 제2군을 수도에 남겨두고 바사에다가 야전군 본부를 정했다. 그리고 나
머지 세 개 군은 각각 케미, 카니아, 젤텐에 배치시키고 외인부대는 루블린
에 주둔시켰다. 바사에는 레오너가 직접  이끄는 제1군이 주둔하였는데 이
미 제1군은 전 군단이 공정군단화 되어  있었다. 그렇기에 비록 가장 후방
에 배치되어 있지만 유사시 해당지역에 가장 먼저 전 군  병력이 이동가능
한 형태였다. 이렇게하여 14만 스팍스군이 13만의 스플리트군과 함께 대마
족전쟁의 소용돌이 중심으로 뛰어들게 되었다.

  갑자기 이야기 전개가 급박하고 다소 엉뚱하게 되어서 저로서도 좀 혼란
스럽습니다. 거기다가 예전의  부분들을 다시 손을  보기 때문에 이야기가
제대로 흐르고 있는지도 잘 모르겠군요.

  전쟁은 외교 중에서도 가장 서툰 방식의 해결 방법인데 합리적이기로 소
문난 레오너와 판타스마를 전쟁광으로 만들어가려고 하니 그  필연성에 대
해 논리적으로 소제거리를 만들어가기가 매우 어렵습니다. 이제 정말로 종
족전쟁의 양상으로 변질된 아듀스 통합전쟁, 계속 지켜봐주세요.

  .



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 25일 01:14                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 88장 '누가 먼저 샌드위치가 될 것? │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 88번째 이야기입니다. '피플스 제너랄'의 비법을 체득했습니다.
최강의 병기 MLRS에 그 해답이 있었습니다. 무려 11개 유닛 이상의 MLRS
를 이끌고 미군(아쉽게도 여기서 주인공은 미군이에요.)이 나서면 전진하는
M1A1 에이브럼즈 앞에는 이미 고철이 되어버린,  한 때는 그 위용을 자랑
했을 법한 중국군 장비만이 널려있죠. 읔, 갑자기 게임일지처럼 되어버리는
군. 본론으로 들어가겠습니다.

  88장. 누가 먼저 샌드위치가 될 것인가?
  481. 10. 17 스팍스 바사
  스팍스와 스플리트간의 동맹체결 및 스팍스의 전격적인 군사개입은 판타
스마를 비롯한 위스퀴다르군 지도부에 적지 않은  충격을 주었다. 애초 판
타스마의 계획은 철저한 각개격파 식으로 마치 도미노를  하나씩 쓰러뜨리
는 것과 같은 이치로 상대를 차근차근 분쇄하려는 것이 목적이었는데 이렇
게 되면 그의 계획이 일정 부분 수정이 가해져야만 했다. 그때문에 스팍스
가 전쟁에 개입한 이상 더이상 유명무실해진 스팍스의 국경을 넘어 스팍스
본토로 대규모 진격을 할까도 생각해보았지만 루블린에 위치한 스플리트군
에 가로막혀 두 개의 무리로 나뉘어진 병력을 한데 뭉치는 것이 더 시급했
다. 판타스마는 이런 판단으로 애초의 계획대로 스플리트군에 대한 남북에
서의 샌드위치 공격전략을 그대로 추진하기로 하고 예봉을  루블린의 스플
리트군에게로 향했다. 전쟁의 양상이 어느덧 인간족 대 마족간의 종족전쟁
화 되어 가는 상황에서 양측 모두에게 가장 걸리는 장소로 대두된 것이 루
블린이었다. 위스퀴다르군의 입장에서 보면 안나바에  있는 병력과 스플리
트에 있는 병력을 양분하는 걸림돌이었고 스팍스-스플리트 동맹군의  입장
에서는 적의 위협에 가장 돌출해있는 곳이  역시 루블린이었다. 때문에 정
찰비행선의 대부분도 이 지역에  배치되어 있었고 위스퀴다르군의  미세한
움직임까지도 거의 즉각적으로  보고되어졌다. 싸움에  앞선 정보전에서는
연합군이 한 수 앞서가고 있었다. 이  임무에 투입된 정찰비행선은 최근에
새롭게 만들어진 장비로 기존 비행선을 작게 만들어  기동성을 향상시킴과
동시에 다수의 정찰비행선을 전장에서  유지하여 적군의 동태를  신속하게
파악할 수 있게 해주는 유용한 장비였다.

  정찰비행선의 활약으로 접경지대에 고르게 분산되어 있던  위스퀴다르군
이 숨가쁘게 이동을 시작하자 그들의 움직임은 즉각적으로  보고가 올라갔
고 바사에 위치한 스팍스의 연합군 지휘부에서는 긴급히  회의가 소집되었
다.

  [현재 루블린에 있는 연합군 병력은 얼마나 되오?]
  [카이젤 장군의 6만과 아바리스의 4만 등 총 10만의 스플리트군과 2만의
스팍스 외인부대가 주둔중에 있습니다. 외인부대가  안나바 접경지대를 막
고 있고 여기에 또  2만의 스플리트군이 가세해  있습니다. 그리고 오네가
방면에는 6만의 스플리트 병력이 전개해있습니다. 나머지 2만 병력은 루블
린 본성에 주둔중입니다.]

  [그렇다면 판타스마는 루블린에 얼마나 많은 병력을 동원할 것으로 판단
되오?]
  [순수하게 아듀스 대륙에 있는 위스퀴다르군은  오네가 방면에 25만, 안
나바 방면에 10만등 총 35만에 이르는 걸로 추산됩니다. 하지만 이번의 작
전을 속이기 위해서, 그리고  기타 요인에 의해 이  숫자가 모조리 공격에
참여하지는 않을 것으로  예측되고 있습니다. 오네가  방면에 있는 25만은
크러바블, 오네가, 카니아 점경지대에 각각 5만씩, 그리고 루블린 접경지대
에 10만의 병력이  배치되어 있었습니다. 이중  루블린 접경지대의 10만은
당연히 동원될 것 같고 현재 정찰 비행선을 통해서 파악된 것을 보면 오네
가의 5만은 거의 다 이동 중으로 판명되었고 카니아와  크러바블에서는 대
략 4만 명이 움직이고 있습니다. 그리고 안나바쪽에서는 안나바-루블린 접
경지대에 배치된 6만 명이 동원 가능합니다. 또한 안나바-스팍스쪽에 있던
병력 중 약 2만이 이동중인 것이  확인되었습니다. 이들 병력이 모두 동원
된다면 오네가 방면에서 23만과 안나바 방면에서 8만 등 31만 정도의 숫자
가 동원됩니다.]

  [음, 31만이라~.결코 적지 않은 숫자로군.]

  투트모세의 분석에 레오너가 신음하듯 중얼거렸다. 제3차 패권전쟁 당시
에 스팍스와 스플리트 양군의 숫자를 합한 것과 엇비슷한 수치였다.

  [반면에 우리측은 현재 루블린에 주둔해있는 12만과 함께 3일 이내에 공
정군단 6개에서 5만 명 등 17만 명이 즉시로 작전에 투입될 수  있고 보병
군단들도 일부 병력만을 제외하고는 모두다 적절한 시기에  맞춰서 투입할
수 있습니다. 이들 숫자까지 모두 합치면 20만 명 정도가 가능합니다.]
  [우리 숫자도 적지 않구려. 그 많은 숫자가 싸우게되면 승부도 예측하기
어렵고 시간도 많이 걸리겠군. 지금 적들은  거의 대부분의 병력을 루블린
에 집중시키고 있소. 그 대신 그들의 의도를  가리기 위해 전 전선에 걸쳐
서 양동작전을 펼칠 것 같소. 하지만 우리가 이토록 속속들이 자기들의 움
직임을 알고 있으리라곤 꿈에도 생각하지 못했을 것이요. 그래서 생각해낸
건데 말이요. 적들의 빈집을 가로채는 전법을 쓰면 어떻겠소?]
  [그렇다면 국왕께서는 짐짓 적의 양동작전에 우리가 말려든 듯이 위장을
하여 도리어 적을 안심시킨 후에 전격적으로 적의 배후를 기습하실 작정이
신가 보군요.]

  [그러하오. 병력을 일단 카니아에 집결시켜두었다가 그대로 루콘강을 따
라서 오네가로 쳐들어가자는 것이 내 생각이요.  그렇게 되면 도리어 적들
이 완전히 샌드위치 신세가 되어 보급선도 끊긴 체로 고립되고 말 것이요.
]
  [하지만 폐하, 23만의 병력은 결코 적은  숫자가 아니지 않습니까? 만일
오네가 방면의 위스퀴다르군이 루블린을 돌파하여 안나바의 병력과 합류하
게 되어버리면 낭패지 않습니까?]

  [나메스카의 말에도 일리는 있소,. 그렇기 때문에 적보다 월등히 빠른 속
도로 적의 허를 찌르는 것이 가장 기본적일  것이오. 대략 작전의 틀은 그
렇게 잡기로 하고 동맹군의 총 병력을 크게 둘로 나눠 루블린 방면군과 오
네가 방면군으로 분류하겠소. 그래서 루블린 방면군은 카이젤 스플리트 국
왕과 아바리스 루블린 영주, 크레디 외인부대장  등의 지휘관이 작전을 수
행하게 하겠소. 주로 기존에 배치된 10만의 스플리트군과 2만의 스팍스 외
인부대가 주축을 이룰 것이요. 루블린 방면군은  추가 지원이 없는 대신에
철저하게 자신들이 맡은 지역을 고수해 주어야하오.  그 다음 오네가 방면
군은 내가 직접 지휘하여 6개 공정군단 약 5만과 함께 4개 보병군단 등 제
1, 3, 5군 병력전부와 카니아군 일부병력 등 8만 여명이 동원될 것이요. 공
정군단을 제외한 나머지 병력들은 스팍스 기동함대의 지원을  받아서 루콘
강을 이용해 곧장 오네가로 진공하게 될 것이요.]
  [폐하, 작전은 매우 논리적이고 적의 허를 찌르는 기발한 생각으로 되어
있습니다만 스플리트왕 카이젤이 흔쾌히 이 작전에 대해서  동의를 해줄지
의문입니다. 만일 이 작전대로 전투가 전개된다면 카이젤의 병력이 위스퀴
다르 주력군 공세를 정면에서 맞아 싸워야되지 않습니까?]

  [나는 그 점에 대해서만은 그다지 걱정하지 않고 있소. 카이젤왕은 자존
심이 매우 강한 사람이요. 그의 자존심을 긁는 소리를 조금만 해도 틀림없
이 발끈하여 우리의 작전을 받아들일 거요. 지금 내가 가장 염려하는 것은
그런 문제보다는 과연 스플리트군이 얼마나 효율적으로 위스퀴다르군의 예
봉에 버텨주느냐요. 최소한 오네가 진공군이 오네가를 점령할 때까지 만이
라도 버텨줄 수 있었으면 좋는 데 말이요.]
  [루블린 지역은 매우 광활한 지역입니다.  설사 스플리트군이 제대로 방
어를 못해내더라도 위스퀴다르군이 온전히 루블린 전체를 장악하기에는 상
당한 시간이 걸릴 것이고 그 사이에 오네가 진공군이 최대한  기동력을 살
려낸다면 충분히 가능하리라고 생각됩니다.]

  [그럼 즉시로 이동하시오. 지금 이 순간에도 시간은 흘러가고 있소.]
  [네, 알겠습니다.]

  수정구슬을 통한 원격회의가 종료되어지자  각 지역에 배치되어져  있던
오네가 진공예정병력들은 신속하게 이동에 들어갔다.  그리고 카이젤과 아
바리스에게 레오너의 이런 작전계획을 통보해주었다.  역시 그들은 예상대
로 상당히 반발은 했지만 다른 대안이 없었기에 따를 수밖에 없었다. 카이
젤로서는 말로만 왕이 되었을 뿐 실권이 거의 없는데다가 동맹협상의 주역
격인 뒤레 등이 레오너의 의견에 찬동을 표시하자 강력하게 반발을 하지도
못하고 속만 끓였다.

  상황은 긴박하게 전개되어 위스퀴다르군의 거의 대부분은 루블린 지역으
로 신속하게 진격하고 있었고  연합군들은 카니아에서 출발하여  오네가를
향해 진격해나가기 시작했다.

  481. 10. 29 스플리트 오네가
  오네가 성에서 위스퀴다르군 치하의 힘든 생활을 살아가고  있던 주민들
은 아침에 일어나 하늘을 보고 소스라치게 놀랬다. 오네가 상공 바로 위에
엄청나게 거대한 배 모양의 물체가 백 수십 척이나 떠 있었기 때문이었다.
모두들 갑작스런 변고에 또 무슨 엄청난 일이 벌어질까 두려움에 전전긍긍
했다.

  [저건 우리와 동맹을 맺은 스팍스의  비행선이군. 아마도 스팍스왕 레오
너가 병력을 이끌고 나타난 것 같은데~]

  제3차 패권전쟁에라도 참가했음직한 초로의 사나이가 비행선을 알아보고
낮게 중얼거렸다. 지난번에 디오메네스가 비행선을 타고 방문했을 때는 단
네 척에 불과해서 그나마 위용을 과시하는데 한계가 있었지만 처음으로 대
규모 비행단을 이룬 스팍스의 공정군단들은 보기만 해도 강력한 힘이 느껴
질 정도였다. 비행선은 스팍스 국기가 보일  만큼 낮게 날아다니며 분노의
불꽃을 날릴만한 위스퀴다르군의 모습을 찾아다녔으나 이미 주력이 루블린
으로 출동하여 적들의 모습은 거의 보이지 않았다.

  그리고 잠시후 비행선이 오네가 상공에 진입함과 동시에  성내로 접어든
지상 보병군단에 의해서 소수의 위스퀴다르 병력은 잠깐 사이에 모두 와해
되어 버렸다. 판타스마가  너무나도 많은 역량을  루블린에 집중한 까닭에
오네가 수복은 의외로 간단한 이벤트 정도로 마무리 되어버렸다.

  [오네가 주민 여러분 이제 여러분들은 더 이상  위스퀴다르의 폭정에 신
음하실 필요가 없습니다. 스플리트의 맹방인  스팍스가 여러분을 해방시켜
드렸습니다. 더불어 스팍스군은 스플리트군과 함께  스플리트의 국토를 오
염시키고 있는 사악한 마족들을 단  하나도 남김없이 모조리 제거할  것을
약속드립니다.]

  놀란 주민들을 안정시키기 위해 레오너가 발표한 포고문의  일부 내용이
었다. 하지만 일이 오네가 주민들을 안정시키는 것에만 있지  않았다. 곧바
로 일부 병력은 크러바블로 또 일부는 오네가 경계를 위해 남겨놓은 체 대
다수의 병력들은 위스퀴다르 주력군과의 회심의 일전을 위해  곧장 남하를
시작하였고 비행선들은 또 다른 방향으로 숨가쁘게 이동했다. 시간이 작전
의 성패를 좌우했기 때문에 잠시의 꾸물거림도 허용되어지지 않았다. 일부
주민들은 오네가를 해방시켰다는 스팍스군이 약간의 경계병력만을  남겨둔
체 썰물처럼 도시를 빠져나가 버리자 다시금 위스퀴다르군이  몰려와 도시
를 점령해버리지 않을까 하는 걱정을 하기도 했다.

  각 장의 제목 정하는 것이 가장 곤혹스럽습니다. 전체의 내용을 잘 반영
하면서도 좀 그럴듯하게  보여야되는데 그게 영  안됩니다. 이번 장에서는
제목에서 잘 말해주듯 양측이 서로 상대의 일부분을 앞뒤에서 공격하여 무
력화시키기 위해서 병력을 움직이고 있습니다. 판타스마의 위스퀴다르군이
먼저 움직였으니까 당연히 위스퀴다르군이 우위를 점해야하는데  스팍스의
정찰비행선으로 인해서 그 우열의 차이가  상당부분 불식되었습니다. 요는
누가 더 잘 버티고 누가 더 잘 몰아치느냐가 되어버렸는데 과연 어느 쪽이
승리할지 상당히 궁금해지는군요. 역사상 이런  식의 전투가 있었는지 (물
론 있었겠죠. 하지만 제 기억에는 없네요.) 궁금하군요. 혹 아시는 분이 계
시면 소개 좀 해주시죠.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13560               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 26일 13:29                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 89장 '캔들요새 전투'               │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 89번째 이야기입니다. 이제  본격적으로 연합군과 위스퀴다르
군과의 전투가 시작됩니다.

  89장. 캔들요새 전투
  481. 11. 9 스플리트 루블린 북부 캔들 요새
  출발지인 오네가가 이미 인간 동맹군에게 빼앗겼다는 사실도  까맣게 모
른 체 판타스마의 23만 대군은 목표인 루블린 점령을 위해서  계속 남진하
고 있었다. 너무도 많은 병력이 한꺼번에 이동하기 어려웠기에 몇 개의 단
위부대로 나누어 진격을 하던 위스퀴다르군은 갈수기라 매우  얕아진 하천
을 사이에 두고 스플리트군이 방어에  나서고 있는 캔들 요새와  맞닥뜨렸
다.

  [이 하천의 이름이 뭐지?]
  [안튼 강이라고 합니다. 이 하천으로해서 루블린과 오네가가 경계지어집
니다.]

  11월이라 캔들요새 주변은 완연한 겨울의 색채를 띄고 있었다. 아열대에
가까운 지역이라 눈이 내리는 일은 없었지만 상당히 날씨가 쌀쌀해서 상당
히 위스퀴다르군 병사들은 자꾸 몸을 움츠리게  되었다. 전쟁에 겨울에 접
어들자 아무래도 병사들의 월동문제가 또 다른 문제점으로  대두되고 있었
다. 강물은 갈수기에 접어들어 몇 달 째 그다지 많은 비가 내리지 않은 탓
에 바짝 말라 황토색 바닥을 드러내고 있었고 주변에는 말라비틀어진 갈대
숲이 무성했다.

  판타스마는 강 건너편의 구릉에 자리잡고 서서 그 위용을 과시하고 있는
캔들 요새를 바라보면서 점차 쌀쌀해지는 바람은  느끼고 있었다. 이미 병
사들의 월동준비를 철저하게 갖출 것을 지시해놓고 있었지만  장거리의 수
송을 거치면서 다른 보급물량을 조달하기에도 버거움을 느끼고  있는 현재
의 보급체계가 그 짐까지 떠맡기는 힘들다는 것을 누구보다도 판타스마 자
신이 잘 알고 있었다. 그래서 그는  루블린 지역의 스플리트군을 제압하고
겨울에는 가급적 군사활동을 자제하면서 날씨가 온화한 안나바에서 월동을
할 계획을 세우고 있었다. 한동안 경치를 감상하는 듯 하던 판타스마는 갑
자기 사이그노에게 질문을 퍼붓기 시작했다.

  [음, 우리의 상대는 누군가?]
  [이번에 스플리트 왕으로 등극한  카이젤과 루블린 영주 아바리스가  총
지휘자격입니다. 루블린 남쪽에서 안나바 주둔  위스퀴다르군과 격돌할 것
으로 예상되는 지휘관은 크레디라는 안나바 장군 출신의  스팍스 외인부대
장입니다. 세 지휘관 모두 어느 정도 수준  이상 가는 지휘력이 있는 것으
로 알려져 있습니다.  특히 크레디는 스팍스  국경지대에서 리들리 장군의
부대를 상대로 인상적인 전투를 지휘했습니다.]

  [그건 어디까지나 리들리가 경솔했었던 거야. 지금 그는 뭘 하고 있지?]
  [근신하는 의미에서 당분간의 활동을 자제하고 있다고 얼마전 샹트 장군
이 알려왔습니다.]

  [음.]

  [그리고 현재까지 파악된 루블린 주둔 방어병력은 12만  명 정도로 이중
6만 명이 북부지역에 그리고 4만은 남부지역방어에 투입되었습니다. 이 정
도 병력쯤은 큰 어려움 없이 와해시키고 루블린 전체를 장악할 수 있을 겁
니다.]

  [문제는 스플리트군이 아니라 스팍스군이 아닌가? 스팍스군은 제3차  패
권전쟁을 통해 '매직볼'과 '비행선'이라는 신병기를 이용해 20만을 상회하던
스플리트군을 패주시킨 일이 있지않은가? 비행선 몇 십 척이면 수만의  병
력과 전투장비를 엄청나게 빠른 시일 내에 필요한 지역으로 옮길  수도 있
다고 들었는데?]
  [실은 저희들도 가장 염려하고 있는  부분이 그 점이었습니다. 스팍스왕
레오너는 네 곳의 접적 지역 중 유독 루블린만을 제외한 나머지 세 곳에만
1개 공정군단을 포함하고 있는 군을  하나씩 배치했습니다. 그리고 루블린
에는 새로 급조한 외인부대만을 배치하였을 뿐입니다. 조금의 두뇌를 가진
자라도 가장 치열한 전투가 예상되어지는 곳이 루블린이라는  사실을 알텐
데도 그가 이런 식의 병력 배치를 한 것은 좀 이상하긴 합니다. 하지만 아
무리 상대가 우세한 화력을 지니고 있다고 하여도 지금 상황에서는 무용지
물입니다. 우리 위스퀴다르군은 인간족들보다도 최소 1.5배의  빠른 진격속
도로 이렇게 적의 코앞에까지 와 있지 않습니까? 적들이 우리의 이동을 포
착하고 움직이지 않는 한 뒤늦게 사실을 알았다고 해도 이미 한 걸음 늦은
상태입니다. 적들이 볼 수 있는 건 폐허가  되어버린 성과 마을 정도일 것
입니다.]

  [그렇지만 비행선에 대한 대비를 해놓아야 하지 않는가?]
  [비행선이 지상의 목표물에 공격을  퍼붓기 위해서는 어느 정도  하강을
해야한다고 합니다. 이때 스카이 레인져를 총 동원시켜서 비행선의 적들을
모조리 무력화시키는 방법을 계획해두었습니다. 최신  첩보에 의하면 스팍
스 녀석들은 비행선에는 자체 경계병력을 거의 배치하지 않는다고 합니다.
그래서 배 안에는 운행원과 직접  전투능력이 취약한 마법사들뿐이랍니다.
이렇게 되면  스팍스의 비행선을 무력화시키는  일은 식은 죽 먹기보다도
더 간단합니다.]

  [오만한 스팍스 놈들이 하늘에서는 절대로 적수가 없다고 자만에 빠졌었
나보군.]
  [4천의 스카이 레인져가 작전에 투입되면 적들은 스스로의  자만을 뼈져
리게 후회하게될 것입니다.]

  [그럼 여기 캔들 요새 공략에는 스카이 레인져들은 제외한  나머지 병력
으로 공격할 수 있도록  하게. 제1전갈대를 모두  동원시켜 초전에 조속히
마무리 지을 수 있도록!]
  [스플리트군이 드디어 우리 위스퀴다르군의 매운  맛을 경험하게 되겠군
요. 즉시 작전을 실행하겠습니다.]



  [모두 제 위치를 지켜라! 우물쭈물 거리지 말고 서둘러!]

  여기저기서 지휘관들의 호통소리가 들리는 가운데 캔들 요새내의 스플리
트군 역시 바로 코앞에까지 와 있는 위스퀴다르군에 맞서 싸울  준비에 여
념이 없었다. 이미 위스퀴다르군의 최초 기동  시부터 적들의 움직임을 속
속들이 전해 받고 있었기 때문에 위스퀴다르군이 생각하는 것 만큼 당황해
한다거나 하는 것은 전혀 없었다. 현재  캔들요새에는 카이젤이 이끌고 있
는 4만의 스플리트군이 수비에 투입되어져  있는 상태였다. 스플리트왕 카
이젤은 레오너로부터 다소 무리가 따르는  작전을 제안 받고 지금  상당히
불리한 상황에 놓여있었지만 그래도 보란 듯이 위스퀴다르군을  잘 붙들어
매어놓아서 실추된 스플리트군의 위용을 과시하고  싶었다. 그리고 개인적
으로는 허무하게 죽은 형 카드모스의 복수도  하고 싶었다. 하지만 기민하
게 움직이는 위스퀴다르군의 병력운용을 보고 그런 자신의  소망이 이루어
지기 위해서는 상당한 노력이 필요할 것 같다는 생각이 들었다.

  원래 루블린은 안나바와 스플리트간에 영유권을 놓고 첨예하게 대립하던
곳이었다. 그렇기 때문에 양쪽 모두 루블린을 손에 넣으면 다시 잃지 않기
위해서 새로 성을 쌓고 요새를 짓곤 해서 루블린의 북부에는  안나바 쪽에
서 쌓은 방어물이 즐비했고 남부에는 스플리트가 쌓은  방어물들이 곳곳에
널려 있었다. 캔들 요새 역시 안나바가 쌓은 성으로 최근까지 별 필요성이
없어서 방치되어 있다가 트베리 해적들의 침략이후 요새의  필요성이 제기
되어 최근에 개보수된 요새였다. 안튼강을 따라서  높고 두텁게 쌓여진 성
벽과 함께 적을 저지하기 위한 높다란 가드타워가 특징이었다. 캔들이라는
요새이름 역시 가드타워의 모습이 마치 양초들이 늘어서 있는 것과 같다고
해서 지어진 이름이었다. 근처의 완만한 지형에서 단연 돋보이는 시설물로
일대의 방어를 총괄할 수 있는 전략적 요충지였다.

  [위스퀴다르군의 자이언트들에 대한 대비는 잘 되어있겠지?]
  [네, 그렇습니다. 그 녀석들을 위한 특별한 선물을 준비해두었습니다.]

  카이젤의 물음에 나람이 비장한 음성으로  대답했다. 생전에 카드모스는
남부로 침공해온다는 위스퀴다르군에 대비하기 위해서 나람,  야딘, 아메넴
헤트 등의 유능한  지휘관들과 대부분의 병력을  루블린에 투입했었다. 그
결과 허를 찌르면서 오네가로 침공해오는 위스퀴다르군에게  속수무책으로
당할 수밖에  없었다. 이렇게 카드모스가 허무하게  죽었다는 것에 대해서
루블린에 있다가 뒤늦게 소식을 전해들은 장군들은 충성을  다했던 주군의
갑작스런 죽음에 비통해하면서 카이젤과 마찬가지로 왕의 복수를 다짐했고
그동안 적들에 대한 분노의 칼을 매섭게 갈아오고 있었다.

  [이번 전투를 돌아가신 카드모스 국왕폐하의 넋을 위로할 수  있는 절호
의 기회로 알고 확실하게 대비해왔습니다. 이번에는 절대 호락호락 당하고
있지만은 않을 겁니다.]
  [그 점에 대해서는 나 역시 마찬가지요. 비명횡사해간 형의 일을 생각하
면 저 위스퀴다르 놈들을 갈아 마셔도 시원치 않소. 반드시 본때를 보여줄
것이요. 우리는 이 전쟁에서 승리하기 위하여  우리와 가장 앙숙이라고 해
도 과언이 아닐 스팍스와도  손을 잡았소. 이게 모두  지금 눈앞에 보이는
저 가증스러운 존재들을 상대하기 위한  극약처방이었소. 자~ 우리의 승리
를 위해!]

  카이젤이 장검을 높이 치켜올리며 크게 승리를 외치자 요새내에  있던 4
만의 스플리트군이 일제히 함성을 질러  이에 호응했다. 4만의 고함소리는
엄청난 메아리가 되어서 곳곳으로 커다랗게 퍼져나갔다.

  [흥, 발악을 해대는군. 제1전갈대 돌격! 언제나 선봉은 우리가 맡는다. 저
런 모래성같은 것은 단숨에 가루를 만들어버려라!]

  1만 5천의 보병들을 선두로 제1전갈대가 공격을 시작함으로 전투는 막을
올렸다. 패배를 모르는 위스퀴다르군의 최정예 전갈대 병력들이 공격을 시
작하자 판타스마는 자못 느긋하게 상황이 전개되는 것을 지켜보고 있었다.
특히 이번의 공격에는 제2전갈대  소속의 베르그대가 함께하고 있어서  그
파괴력을 더해주고 있었다. 공성전에서는 자이언트들이 물꼬를 터 주게 되
어 있었다. 이번에도 역시 바윗돌을 마치  공기 집어던지듯이 던지며 자이
언트들이 앞장섰다. 그 기세는 자못 살벌하여 벌써  두 세 개의 가드 타워
가 바윗돌에 맞아서  날아가 버렸다. 이런  자이언트들을 저지하기 위해서
수많은 화살들과 창 등이 자이언트들에게 집중되었으나 자이언트들의 몸을
감싸고 있는 갑주와 두꺼운 피부를 꿰뚫기는 역부족이었다. 성큼성큼 자이
언트들이 어느새 캔들요새에 가까이  접근해오고 있어서 금방이라도  낮은
울타리 넘듯 성벽을 타넘을 것 같았다.

  [캑캑캑!]

  선두에 서서 전진을 해가던 서너 명의 자이언트들이 비명을 지르면서 그
자리에서 쓰러졌다. 갑자기 앞장서서 공격하던  자이언트들이 쓰러지자 공
격이 순간적으로 중지되었다.

  [도대체 무슨 일이 벌어진거야?]
  [왜 갑자기 자이언트들이 쓰러지는 거지? 설마 스플리트에도 이포를  바
른 독화살이 있는 것은 아니겠지?]

  그러는 중에도 캔들요새에서는 계속해서 화살이 쏟아지고 있었고 또다시
몇 명의 지언트들이 쓰러졌다. 그런데 이번의  화살공격은 좀 특이하게 자
이언트들을 죽이지는 않고 단지 신경을 마비시키고 있었다.

  [아무래도 화살에 무슨 맹독이 포함되어 있는  것 같군. 일단 병력을 후
퇴시켜라!]

  베르그 부대의 전투력 상실과 금방 함락할 수 있으리라 짐작했었던 요새
의 저항이 예상외로 거세자 판타스마는 아끼던 부하들이  무가치하게 쓰러
져 가는 것을 막기 위해 공격을 중지시켰다. 그리고 간신히 끌고온 자이언
트들을 철저하게 조사케 했다. 자이언트들의 몸 여기저기에는 갑주가 미쳐
가려주지 못한 화살들이 몇 개쯤 박혀있었는데 다른  것들은 일반화살로서
아무리 많이 맞았다고 해도 치명적일 수 없는 상처였지만 유독 몸 속 깊숙
이 박혀있던 악어이빨 모양의 화살촉을 가진 화살이 박힌 자리  주위는 시
커멓게 썩어 들어간 체였다. 모르는 사람이 보아도 금방에 매우 강한 독이
화살에 묻혀져 있음을 금방 눈치챌 수 있을 정도였다.

  [이놈들이 우리 자이언트들을 제거하기 위해서 독화살을 사용했군. 자이
언트들을 제외한 다른 전사자들의 시체에서도 이런 독화살이 나왔나?]
  [아닙니다. 다른 전사자들의 몸에서는 그런 독화살이 나오지 않았습니다.
이 독화살은 고도의 기술을 가진  자가 상당시간동안 공을 들여서  만들지
않으면 안 되는 매우 정밀한 화살입니다.  아마도 오직 자이언트들을 겨냥
해서 발사된 것 같습니다.]

  [그렇다면 독화살을 모두 없애지 못하면 당분간은 자이언트들을  내세울
수는 없겠군. 조금 시간이 걸리겠지만 다른 수단을 강구해야겠는걸?]
  [상당히 전투양상이 치열해질 것 같습니다.]

  [상관없다. 어차피 승리는 우리의 것이니까. 흑마법사들을 전면에 내세워
서 총공격을 개시하라.]
  [예, 알겠습니다. 작전개시!]

  사이그노의 고함소리와 함께 이번에는 마법사들이 전면에 선  공격이 시
작되었다. 위스퀴다르의 마법수준은 매우 높은  축에 속해서 어스대륙에서
는 오직 스팍스에서만 겨우 깨우친 퓨어마법이 이미 일반화되어 있었고 각
종 흑마법계열의 수준 높은 마법들을 시전할 수 있었다.

  [컴바인! 퓨어!]

  100여명의 마법사들이 일제히 컴바인을 시전해내자 주변의 기류가  갑자
기 일변했다. 어디선지 모르게 불어오는 광풍과 함께 기온이 급강하했다.

  [엄청난 마법력이다. 마법력을 합하여 저들의 마법을 저지해라!]
  [좋다. 컴바인!][브레이크!]

  어떻게 해서든지 위스퀴다르 마법사들의 마법을 저지시켜보려고 몇 명의
스플리트 마법사들이 힘을 합하여 브레이크를 시전하였다. 하지만 적 마법
사들의 마력은 점차로 강해지기만할 뿐이었다.

  [윽, 힘이 딸린다 . . .  으악!]

  개개인의 마법력으로나 숫적으로나 게임이 되지  않는 무모한 시도였다.
함께 마법력을 모았던 스플리트 마법사들은 결국 상대의  마법력을 제어하
지 못하여 되돌아온 반탄마법력에 의해 그 자리에서 뇌수가 터지면서 분수
와 같이 피를 뿜으며 절명하였다. 그렇지만  이들의 시도는 그때까지 잠시
동안 적들의 마법력에 기죽어있던 스플리트 병사들을 자극시키기에 충분했
다. 병사들은 마치 잠에서라도 깨어난 듯 일제히 적 마법사의 컴바인을 깨
뜨리려고 총공격을 퍼부었다. 너무나도 엄청난  공격에 컴바인을 시전하는
마법사들을 보호하고있던 '매직월'에 무리한 충격이 가중되었고 때문에 '매
직월'을 시전하여 컴바인을 시전하고 있는 다른 마법사들을 보호해주고 있
던 마법사들이 계속 비틀거렸다.

  [빨리 마법을 발출하십시오. 더 이상 견디기는 무리입니다.]
  [포이즌 솔져!]

  스플리트군의 격렬한 공세에 매직월이 거의 무너지기 직전  컴바인을 통
한 강력 마법 '포이즌 솔저'가 발출되었다. 위스퀴다르 마법사 집단의 수석
마법사인 노티아가 겨냥한 곳으로 자주  빛 안개와 같은 것이  뭉쳐지더니
차츰차츰 그 형상을  갖추어가기 시작했다. 마침내  모습을 드러낸 포이즌
솔저는 자이언트를 능가하는 거대한  크기의 사람모습을 한  안개덩어리였
다. 그렇지만 겉보기에 안개처럼 보일 뿐  투석기를 통해서 가슴 정면으로
날아온 바윗덩어리를 맞아도 되 튕겨낼  정도로 강한 신체를 가지고  있었
다.

  [포이즌 솔저, 저기 있는 캔들 요새를 공격해라. 우선 성문에  있는 적들
을 처치해라!]

  노티아의 명령이 떨어지자 포이즌 솔저는 느릿느릿 요새를  향해 전진을
시작했다. 비록 걷는 속도는 느렸지만 워낙에 보폭이 커서 성문 근처에 다
다르는 것도 잠깐이었다.  포이즌 솔저의 모습에  기가 질려하던 병사들이
맹렬히 공격을 퍼부었으나 도리어 포이즌 솔저를 더욱  자극하는 결과만을
빚었을 뿐이었다. 계속해서 공격을 받고있던 포이즌 솔져가 성문을 향해서
독안개를 뿜어냈고 입에서 나온 자주  빛 안개는 이내 성문주위를  두텁게
에워싸고 그 안에 있는 모든 숨쉬는  생명체를 절명시켰다. 포이즌 솔저는
성문 방어병력을 모조리 절명시키자 곧바로 아무런 제지도  받지않고 가볍
게 문을 밀어 제치고 요새 내로 들어갔다.  포이즌 솔저가 요새 내로 들어
오자 즉각 방어병력이 투입되었으나 잇달아 독안개에 의해서 비명횡사해갈
뿐이었다.

  [모든 수단을 다 사용해봐라. 뭔가 저  괴물을 처치할 방도가 있을 것이
다. 현재 우리가 쓸 수 있는 모든 공격 전술을 다 이용해봐라!]

  카이젤의 비명에 가까운 지시에도 불구하고 포이즌 솔저는  아무런 충격
없이 계속해서 요새를 휘젓고 다녔다. 화살에도  아무런 효력이 없었고 펄
펄 끓는 물을 부어보았으나 도리어 독증기가 발생해서 피해만 더 늘어났을
뿐이었다. 무엇보다도 독안개가 사그라들면 속수무책으로 요새를 점령당할
위기에 처해있었다. 성문을 비롯한 일대에 깔려있는 자욱한 독안개로 인하
여 위스퀴다르군의 다른 병력들이 진입을 못하고 있는 것이 그나마 다행이
라면 다행이었다.

  [여기서 저 놈을 못 막으면 다 끝장이다. 모두  다 이걸 들고 나를 따라
와라!]

  아바리스가 기름통을 양팔에 끼고 포이즌 솔저를 향해서  돌진하자 주위
에 있던 부하들이 일제히 기름통을 들고  뒤따랐다. 하지만 독안개 때문에
포이즌 솔저의 근처로는 도저히 다가갈 수 없었기 때문에 제일  근처에 있
는 투석기를 잡고 그것을 이용해서  포이즌 솔저를 향해 기름통을  발사했
다.

  [어디 이것까지도 견딜 수 있는지 보자. 받아라!]

  잠시 후 포이즌 솔저는 기름범벅이 되었고 자신을 향해 기름통을 발사한
아바리스 무리들을 발견하고 걸리적거리는 그들을 제거하기 위해서 투석기
쪽으로 걸음을 옮겼다. 하지만 그것 보다 빨리 아바리스의 손을 떠나간 불
화살이 포물선을 그리며 날아가 기름을 잔뜩 뒤집어쓴 포이즌 솔저의 몸에
꽂혔다. 불화살에서 발화된 불은 삽시간에 포이즌 솔저의 전신에 묻어있던
기름에 붙었다.

  [쿠허허헝! 켁켁!]

  기름에 불이 붙자 포이즌 솔저는 괴로운 듯 비명을 지르며  폭주하기 시
작했다. 귀를 찢는  듯한 비명소리를 지르면서  몸부림치는 포이즌 솔저의
모습에 겁먹은 병사들이 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

  [물러서지 말고 독안개가 가시면 성문을 봉쇄할 준비를 해라! 서둘러!]

  카이젤의 호통소리에 화들짝 놀란  병사들이 서둘러 성문을  봉쇄하려고
하던 찰나 포이즌 솔저가 폭발하여 수백  개의 조각으로 갈라졌다. 그런데
놀라운 일이 벌어졌다. 산산조각으로 갈라진 것들이  모두 다 조그만 포이
즌 솔저로 변하여 공격을 하는 것이었다.  위력은 전보다 훨씬 줄어들었지
만 숫자가 엄청났기 때문에 도리어 피해는 더 커졌다.

  [겁먹지 마라! 기름불 세례를 퍼부어 물리치면 된다. 도망치는 놈들은 내
가 용서 못한다. 절대로 여기서 물러설 수 없다.]

  미처 성문을 봉쇄하지 못하고 수백 개의 조각으로 나뉘어진 포이즌 솔저
와 스플리트군이 난전을 펼치고 있을 때 흑기사대를  선봉으로한 위스퀴다
르군의 재공격이 시작되었다.  그들은 이미 여러  조각으로 부서진 성문을
아무런 제지 없이 뚫고 들어가서  요새의 주요 부분을 하나씩  점령해나갔
다. 포이즌 솔저 때문에 온 정신을  빼앗기고 있던 스플리트군은 속수무책
으로 당할 수밖에  없었다. 곳곳에서 치열한 전투가 벌어졌지만 쓰러져 가
는 병사들은 대부분 스플리트군이었다. 비록 정신무장을 단단히 하고 전투
에 임했지만 포이즌 솔저의 공격에 지휘통제 체계가  와해되어버린 후였고
무엇보다도 위스퀴다르 최정예 병력과 실전 한 번도 제대로 치러보지 못한
스플리트군과의 싸움은 무리가 없지 않았다.

  [폐하, 아물도 캔들 요새에서  우리가 더 이상의  행운을 바라기는 힘이
들 것 같습니다. 병력을 물리셔서 전열을  정비하여 다시 재대결을 벌이시
는 게 어떻겠습니까?]

  [정말로 분하구나. 형님의 원수도 못 갚은 체 적에게 등을 보여야하다니.
. . 야딘장군, 캔들요새를 포기하면 다음 방어지로는 레드힐 산성이요?]
  [네, 그렇습니다. 이미 아메넴헤트 장군이 2만의 병력을 이끌고  와서 진
을 치고 있습니다. 일단  거기까지만 이동하면 다시 저들과  한 판 승부를
겨룰 힘이 생깁니다.]

  [하는 수 없군. 더 이상의 피해를 줄이려면  그렇게 해야지. 즉각 레드힐
로 퇴각하시오.]

  카이젤의 명령이 떨어지자 스플리트군은 곧바로  후퇴를 시작했다. 야딘
이 2,000여 병력을 이끌고 후퇴로를 사수하는  동안 나머지 병력들은 신속
하게 레드힐로 퇴각을 실시했다. 카이젤을 비롯한 상당수 지휘관들은 생각
같아서는 여기서 전멸을 하는 한이 있더라도 끝까지 적들과의 대결을 벌이
고 싶었지만 차후를 생각하지 않을 수 없었다.

  [잡초는 뿌리째 뽑아내지 않으면 또다시 자라는 법, 총력을 기울여 도망
가는 스플리트 놈들을 처단하라!]

  판타스마의 명령에 전 병력이 퇴각하는 스플리트군을 추격하려고 나섰지
만 레드힐 산성으로 통하는 후퇴로 중간에 있는 좁은 길목에  버티고 있는
노장 야딘이 이끄는 일단의 병력을 돌파해내지 못하고 있었다.

  카드모스가 왕자로 있었을 때부터 그의 수하로 들어가 온갖 전쟁과 사건
들을 겪으며 살아왔던 야딘이었기에 카드모스의 죽음이 주는 충격은 그 누
구보다도 엄청났다. 그렇기에 그는 죽은 카드모스에 대한 복수전으로 여겨
왔던 캔들 요새에서의 전투가 참패로  끝나버리자 더 이상 자신이  존재할
이유를 느끼지 못했다. 그래서 결국 요새를 지키기가 어렵다고 판단되어지
자 퇴각하는 아군에게 시간적 여유를 줄 수 있도록 후퇴를 엄호해줄 수 있
는 병력을 미리  뽑아두었다가 스스로 후위를  자청했다. 그리고는 최소의
병력으로도 아무리 많은 병력과 상대하더라도 능히 버틸 수 있는  곳을 골
라서 전투에 임하였기 때문에 적들을 수월하게 제지할 수 있었다.

  [나 야딘이 있는 한 위스퀴다르의 벌레들은 한 마리도 이 길목을 지나쳐
갈 수 없을 것이다.]

  야딘의 말에 발끈한 위스퀴다르군들이 벌떼처럼 달려들었지만 얼마 되지
도 않아서 야딘의 칼에 모조리 쓰러졌다. 이를 보고 흑기사대의 젊은 기사
몇 명이 달려들어 보았지만 그 역시 결과는 마찬가지였다.

  [대위스퀴다르군에 저따위 늙은이 하나 잠재울 인물이 없다는 게 말이나
되나?]

  야딘 단 한사람으로 인해서 추격이 저지되고 있자 마검  '샤키'를 뽑아든
체로 야딘에게 뛰쳐나간 것은 바로 판타스마였다. 사이그노를 비롯한 몇몇
검의 명인들이 나섰으나 그가 한 발 빨랐다. 막 마지막 위스퀴다르군을 베
고 한숨을 돌리고 있던 야딘은 다가오는 판타스마의 모습을 보고  즉각 그
가 상당한 고수라는 사실을 알아차렸다.

  [그대가 판타스마로군. 드디어 선왕의  넋을 위로해줄 수  있게 내 앞에
겁 없이 나선 점에 감사한다. 덤벼라!]
  [닥치고 덤비시지. 늙었다고 봐주지는 않는다.]

  설전이 끝나기도 전에 두 사람은 격렬하게 일 합을 교환했다. 둘의 장검
이 요란하게 부딪히자 판타스마의 샤키가 활처럼 휘면서 다른 각도로 야딘
을 향해 파고들었다.

  [연검이로군.]

  간신히 샤키의 칼날을 피해낸 야딘이 숨을 돌리면서 한마디했다. 겉으로
는 태연한 척 했지만 매우  위험한 순간을 모면했기에 등줄기에서는  식은
땀이 주르륵 흘러내렸다. 판타스마를 상당한 솜씨를 지녔지만 그다지 대단
한 상대라고 생각하지 않았던 야딘은 자신의 판단이 틀렸다는 것을 절감했
다. 칼을 다루는 솜씨도 초일류급 이었거니와 마검 샤키가 그의 솜씨를 더
욱 매섭게 만들었다. 단지 한 차례만  부딪혔는데도 야딘의 장검 중간부분
의 칼날은 간단하게 날아가 버린 상태였다.

  [야딘, 내 상대가 되기에는 스스로 너무 늙었다고 여겨지지 않나?]

  판타스마의 비웃음 섞인 물음에도 야딘은 대꾸도 못한 체 일합 일합마다
온 신경을 기울여서  싸움에 임했다. 이제는  상대를 완벽하게 제압하려는
생각보다는 어떻게 하면 그에게 치명적인 상처라도 주어  약간의 복수라도
할 수 있을까하는 생각이었다. 이미 야딘은  자신의 생사 따위는 도외시한
상태였다.

  [이제는 대꾸할 여유도 없나보군. 아까의 그 당당하던 기세는 어디로 갔
소?]
  [닥쳐라!]

  신경질적으로 뻗어오는 야딘의 칼날을 가볍게 피해내며 마치  여유를 부
리듯 판타스마는 시종 수세를 취하고 있었다.  야딘 역시 이러한 판타스마
의 행동을 눈치챘지만 기량에서 차이가 나고 있었기 때문에 이러지도 저러
지도 못하고 계속 끌려 다니고만 있었다.

  [상당한 솜씨를 가지고 계시는구려. 그대가  한창 때였다면 좋은 승부가
되었을 것 같소. 하지만 지금은 좀 무리가 따르는군. 그럼 잘 가시오.]

  여지껏 방어만 해오던 판타스마가 갑자기 전면으로 일검을 찔러왔다. 워
낙에 빠르게 다가왔기 때문에 야딘은 다른 생각을 할 겨를도 없었다. 그저
젖 먹던 힘까지 다해서 막을 뿐이었다. 하지만 야딘의 검과 맞부딪힌 샤키
는 종전까지의 샤키가 아니었다. 버들가지처럼 유연하게 휘던 연검의 모습
은 온데간데없이 사라지고 그 어떤  강한 검보다도 강한 강검이  되어있었
다.

  [이, 이런 재주까지 갖고 있다니~. 그대는 정말 대단한 상대로군.]

  야딘은 자신의 장검을 반 토막 내고 그 여력으로 가슴  깊게까지 파고든
샤키의 은빛 검날을 바라보며 긴탄성을 내뱉었다. 그리곤 그걸로 끝이었다.
선왕의 원한을 갚으려던 늙은 장수의 몸은 서서히 땅에 쓰러져  버렸고 승
자는 패자의 그런 모습을 말없이 바라보고 있을 뿐이었다.

  [무엇들 하느냐? 대장이 없는  스플리트군은 오합지졸에 불과하다. 공격
해라!]

  판타스마의 호통에 잠에서 깨어난 듯  위스퀴다르군이 돌격을 감행했다.
어느새 샤키는 다시금 연검으로 돌아가 미세하게 불어오는  바람에 가늘게
떨고 있었다. 위스퀴다르에서 몇 차례 실전을  통해서 널리 알려진 상태였
고 아직 그 적수를 찾지 못한 체 계속 독보적인 위치를 지키고  있던 판타
스마는 또다시 자신과 샤키의 영명을 드날리는  계기가 되었다. 하지만 지
금은 그런 것 보다도 서둘러 적군을 추격해야만 했었다.

  하지만 지휘관이 전사하였음에도 불구하고 2,000의 스플리트의 전사들은
한 치의 움직임도 없이 끝까지 저항하였고 그 결과 마지막 한 명의 스플리
트 병사가 쓰러질 때까지 그 몇 배나 되는 숫자의  위스퀴다르군이 희생되
었고 상당히 긴 시간을 허비할 수밖에 없었다.

  [지휘관을 닮아서 대단한 기백을 가지고 있군.  어차피 속전을 할 수 있
는 시간은 지나버렸다. 여기서 병사들을 쉬게 하고  죽은 야딘 장군과  스
플리트군을 함께 정중히 매장해주어라!]

  전원 전사한 스플리트군의 모습에  감탄한 판타스마는 병력을  물리면서
적군에 대한 예우를 갖춰줄 것을 지시하는 것도 잊지 않았다. 비록 적군이
었지만 같은 무인으로서 고분분투하는 그들의 모습이 몹시도  감명 깊었기
때문이었다.

  이번 전투에서는 위스퀴다르군의  신마법인 '포이즌 솔저'가  보여졌습니
다. 혹 독자님들 중에서는  왜 전투에서 강력한 마법이  자주 나오지 않고
어떤 때는 나오고 어떤 때는 나오지 않는가 하는 것에 대해 의문을 가지실
분도 계실 것 같습니다. 이것은 일단  대부분의 강력마법들은 기상이나 기
타 환경적인 요인에 의해서 많은 제약을 받습니다. 그리고 그런 마법들 중
상당수는 비교적 간단한 방법에 의해서 약점을 잡혀 제압당하는 경우가 많
기 때문이죠. 즉 화이볼과 같은 일반 마법들이 위력은 약해도 일정부분 이
상의 꾸준한 효과를 거둘 수  있음에 비해서 이들 강력마법은  지휘관들이
기대하는 것만큼의 강력한 효과를 내줄 수 있을지가  의문시되기도 한다는
것입니다. 이번 전투에서도 만약 스플리트군이 조기에 포이즌 솔저에 대한
대비책을 알고 이를 비교적  간단히 무력화 시켰다면(성벽  밖에서 기름불
공격으로 거대한 포이즌 솔저를 작게  만들어 버렸다면 이들은 성벽  안에
있는 스플리트군에게 큰 피해를 입히지는 못했겠죠.) 위스퀴다르군의 마법
부대는 마법력을 모두 소모하여 다른  작전에 마법을 쓰지 못하는  약점을
노출시키게되는 거죠. 이제 좀 수긍이 가십니까?

  그리고 스플리트 노장 야딘의 용전도  돋보이는군요. 전투에서 패배하여
후퇴하는 경우에 후위를 맡는다는 것은 거의 그 부대의 전멸을  각오한 것
이라고 보면 됩니다. 일단 적들의 기세는 하늘을  찌를 듯 할 것이고 숫적
으로도 상대가 안되겠지요. 아무런 유리한 점이 없는 상대에서  악으로, 그
리고 나머지 부대의 안전을 도모하기 위해  나서는 것입니다. 일본 전국시
대를 그린 대망(맞나?)이라는 작품에 보면 그런  부분들이 잘 묘사되어 나
옵니다. 정확히 어느 전투라고는 기억이 안  나지만 (알고 계신 분은 알려
주세요. 지금 제게 그 책이 없거든요.) 오다군이 적에게 패해 후퇴를 할 때
히데요시가 1,200명의 부대를 이끌고 후위를 맡아 결사적으로 적의 추격을
저지하는데 성공하죠. 거기에서 히데요시는 많은 부하들을 잃었고 그 덕분
에 오다군은 성공적으로 후퇴를 할 수  있었습니다. 추격도 중요하지만 그
보다도 더 그 가치를 인정해 줘야되는 것이 바로 성공적인 후퇴지요. 나폴
레옹의 워털루 전쟁에서도 성공적인 후퇴의  필요성이 강조되고 있습니다.
프랑스군에 대패한 프러시아군은 그 전의 전투와는 달리 시종일관 질서 있
게 후퇴를 실시했고 그 결과 전력의 대부분을 고스란히 유지할  수 있었습
니다. 그 결과 웰링턴의 영국군과 프랑스군이  결전을 벌여 영국군이 위기
에 처했을 때 구원군으로 전장에 출현 할  수 있었죠. 결과는 뻔히 아시니
두 말 할 필요도 없고, 그리고 전투가  승리로 끝난 이후 영국군과 프러시
아군은 철저하게 추격전을 감행하여 프랑스군의 재기를 원천적으로 봉쇄했
습니다. 그 결과 나폴레옹이 다시 실각하게 된 거랍니다.

  오늘은 본문도 길고 끝말도 되게 길었네요. 그럼 이만.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13613               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 28일 02:00                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 90장 '레드힐 전투'                 │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 90번째 이야기입니다.

  90장. 레드힐 전투
  431. 11. 13 스플리트 루블린 레드힐
  엘리베산 위에 자리잡고 있는 레드힐 성에는 아메넴헤트  장군이 이끌고
있던 2만의 병력과 합류한  캔들 요새 패잔군이 집결하여  위스퀴다르와의
재대결을 준비하고 있었다. 비록 겉으로는 분주히 움직이며 전의를 다지고
있었지만 속마음 한 구석에는 엄청난 숫자와 화력을 앞세운 체로 덤벼드는
위스퀴다르군의 공세에  가장 중요한  자신감을 잃어가고  있었다. 야딘과
2,000 결사대의 죽음을 대가로 무사히 퇴각을 할 수 있었던 카이젤은 일단
한숨 돌리자 바쁘게 전투준비를 지시하고 있는 아바리스에게  넋두리를 했
다.

  [도대체 뭐가 문제지? 왜 이렇게 열심히 전쟁준비를 하고 전의를 다지고
있는데도 마음 한 구석은 뭔가 찜찜한 느낌일까?]
  [적들에 대한 자신감이  없기 때문입니다.  우리측의 준비가 허술해서가
아니라 상대가 너무도 강하기 때문이죠. 열심히 전투준비를 하고는 있지만
아무도 승리를 자신하지 못하고 있습니다.]

  [제기랄, 뭐 저런 놈들이 다 있나? 엄청난 병력 수, 최강의 화력, 최정예
의 병사에다 뭐하나 약점이 없잖아? 뻔히 이기지 못하리라고 판단되는  싸
움에 끼여든다는 것은 괜스리 우리  병사들을 죽음의 함정 속에  몰아넣는
것 이외에 무슨 의미가 있단 말이요? 이러느니 차라리 항복을 하는 게  여
러 사람들을 위해서 나을지도 모르겠네.]
  [폐하, 그런 말씀을 하시는 게 아닙니다. 스플리트군의 최종 지휘권을 가
진 사람이 그렇게 흔들리면 밑에 있는 병사들은 구심점이 없어져버리게 됩
니다.]

  [그렇겠지. 암, 그렇구말구. 그런데 이 빌어먹을  스팍스 녀석들은 왜 빨
리 오지 않는 거지? 제3차 패권전쟁 때는 신출귀몰하며 잘도  우리를 골탕
먹이더니 정작 우리가 필요로 할 때는 코빼기도 보이지 않는군. 아마 우리
가 남북에서 위스퀴다르놈들에게 앞뒤로 몰려서 샌드위치 속의 고기덩어리
신세가 된 다음에나 모습을 보여주실 모양이지?]

  [위스퀴다르군이 움직이기 시작했습니다! 행렬이 끊임없이 이어집니다.]

  경계병이 위스퀴다르군의 움직임을 보고하자 아바리스에게 한참동안이나
불만을 토로하고있던 카이젤은 즉시 태도를  일변했다. 비록 아바리스에게
불평불만을 늘어놓기는 했지만 아직까지 최고지휘관으로서의 본분까지  잊
은 것은 아니었다.

  [결코 당황해하지 말아라! 비록 지금은 적들에게 모든 이점을 다 빼앗긴
체로 전투에 임하게 되지만 스팍스군이 오면  상황은 완전히 뒤바뀐다. 조
금만 더 버티면 된다. 힘을 내라!]

  위스퀴다르군은 이번에는 조금 전술을 바꿔서 소규모 컴바인에  의한 마
법공격 및 장거리 투석공격으로 전투를 시작했다. 레드힐 산성이 공격하는
측보다 높은 곳에 있었기 때문에  일반 투석기로는 제대로 목표물에  대한
공격을 할 수가 없었다. 그래서 투석기를  물리고 대신에 자이언트들을 동
원하여 돌을 던지게 하였다. 화살이 닿지도  않는 거리에서 날아오는 바윗
돌 공격에 스플리트군도 마법사들과  투석기를 사용하여 격렬히  응수하였
다. 지형적으로는 스플리트군이 더 유리했지만  아직 스플리트 마법사들의
마법수준이 상대보다 열등하였고 기타 인원이나 장비면 에서도  열세에 놓
여있었기 때문에 특별히 어느 쪽이 더 유리하다고 할 수 없을 정도의 치열
한 화력전이 계속되었다. 그 때문에 쌍방에서는  의미 없는 피해가 늘어만
갔고 레드힐의 붉은 흙은 병사들의 피로 더더욱 붉어지고 있었다.

  [이대로 있어봐야 피해만 더 커지겠다. 돌격개시!]

  판타스마는 가장 핵심전력중의 하나인 마법사들이 스플리트의  투석공격
에 계속 피해를 입자 마법사들을 보호하고 빨리 전투를 종결짓기  위해 전
위스퀴다르군에 돌격개시 명령을 하달했다. 바람을  가르며 날아가는 화살
과 바윗덩어리들, 그리고 다양한 종류의 마법들로 이미 어지러울데로 어지
러워진 전장은 위스퀴다르군의 돌격으로 더욱 걷잡을 수 없이 혼돈에 빠져
들었다. 삽시간에 엄청난 숫자의 위스퀴다르군의 돌격에 레드힐 주변은 새
까맣게 마족 병사들로 채워졌고  그들이 내지르는 고함소리에  지휘관들의
명령이 거의 들리지 않을 정도였다. 산  위에서 굴러 내려오는 바위덩어리
와 화살들에 계속해서 많은 수의  병력들이 쓰러졌지만 하도 숫자가  많은
까닭에 하나가 쓰러지면 둘, 셋이 빈자리를 메우려고 달려드는 형상이었다.

  [계속해서 공격해라. 저따위 허름한 산성쯤은  오늘 한나절이면  간단히
넘어간다! 힘을 내라!]

  양군이 엎치락뒤치락 치열하게 공방전을 전개하면서 다투기를  한참하고
있을 때 갑자기 하늘에 거대한 물체가  계속해서 나타났다. 오랫동안 계속
된 가뭄 끝의 단비보다도 더 반가웠다.

  [스팍스군의 비행선이다. 원군이 왔으니 승리는 우리의 것이다!]
  [드디어 원군이 왔다. 이제는 살았다.]

  스플리트군이 기쁨의 환성을 지르고 있는 사이에 스팍스  비행선에서 지
상을 향한 대규모 공격이 시작되었다. 재상 호몰로가 스카이 호크 1호에서
총지휘를 하는 가운데 2군 소속의 비행선을 제외한 스팍스의  전 비행선이
동원되어 각 비행선마다  40-50여명의 마법사와 마법병사들이  승선하여서
공격을 퍼부었다. 스팍스 마법군의 총공격이 시작되자 지상은 삽시간에 불
바다로 돌변했다. 매번 그랬듯이 이번에도 비행선에서의 공격은 적군을 공
황상태에 빠뜨렸다. 그동안 꾸준히 적의 비행선에 대해 병사들에게 인지를
시켰지만 막상 그 거대한 모습과 가공할 화력을 보니 놀라지  않을 도리가
없었다.

  [적들은 우리 비행선을 처음  보고 있다. 확실한  인상을 심어주기 위해
최상급 매직볼 사용을 허가한다.]
  [화이어월! 아이스 토네이도! 뇌격!]

  호몰로의 최상급 매직볼 사용 허가에 그동안 꾸준히  비축해두었던 최상
급 매직볼이 발사되자 지상의 모습은 더욱 엉망이 되어갔다. 불과 몇 발자
국 떨어지지 않은 곳에서 하나는 숯덩어리가 되어 죽었고 다른  하나는 냉
동 마족이 되어 숨졌다. 얼음 계열의  매직볼은 주로 리모프 마법사들로부
터 선물 받은 것들이었다. 얼마 전 양국은 마법교류의 일환으로 최상급 화
염계와 얼음계 마법을 매직볼을 통해서 교환했고 스팍스  마법학교의 유망
주들을 리모프로 유학 보내기까지 했다.

  [뭘 꾸물거리고 있느냐? 스카이레인져들을 출동시켜라!]

  순간 시기를 놓쳐서 승리가 멀어져 가는 듯 보이자 판타스마가 커다랗게
비전사부대의 출동을 명령했다. 명령이 떨어지자 스카이레인져들이 비행선
에서 내리붓는 마법공격을 피해서 비행선을 향해 비상했다. 그렇지만 워낙
에 강력한 마법들이 연이어 쏟아지고 있어서 적지 않은 숫자가  피해를 입
어야했다.

  [큰일이다. 비행이 가능한 위스퀴다르군이 비행선을 향해 쳐들어오고 있
다!]
  [모든 비행선들에게 알린다.  지금 즉시  최대한 빨리 전장을  이탈하라.
단, 절대로 흩어지지 말아라. 따로  떨어진 비행선은 그대로 적의 밥이  될
것이다. 모든 지상  공격활동을 중지하고 전  전투력을 비행선 자체방어에
돌려라!]

  호몰로의 긴급한 명령에 전 비행선이 일사불란하게 움직였지만 스카이레
인져들의 움직임도 대단히 빨라서 일부 비행선에서는 격렬한  육박전이 벌
어지고 있었다.

  [빨리 전장을 이탈하라! 이동목표는 루블린  북동쪽 70km지점이다. 거기
까지 최대한 빨리 이동하여 적 병사들을 따돌려라!]

  명령을 내리는 동안에도 호몰로의 두 손은 연신  접근하는 스카이레인져
들을 향해 매직  미사일을 발사해대고 있었다.  비행선의 기관이 작동되어
제속도를 내기시작하자 스카이레인져들은 미쳐 그 속도를 따라가지 못하고
뒤로 쳐지기 시작했고  비행선에 올라탔던 일부만이  남았다. 이들 병력은
대부분 비행선에 타고있던 마법사와 마법병사들이 제거하는데  성공하였지
만 일부 비행선들은 적들의 파괴활동에 심각한  피해를 입기도 했다. 그래
서 몇 척은 기관에 커다란 파손을 입어 추락하기도 했고 제5군  소속 다크
윈드 4호는 자폭까지 해야했다. 다크윈드 4호의  선장 주아는 몰려드는 스
카이레인져들을 맞아 분전하면서 다른 동료 비행선들이 전장을  먼저 빠져
나갈 수 있도록 유도해주다가 너무도 많은 수의 적들에게 둘러싸여 대부분
의 전투원들이 전사하고 비행선이 고스란히 적의 손에 넘어갈 위기에 처했
다. 비행선을 빼앗긴다는 것은 곧 스팍스  최고의 비밀병기의 비밀을 고스
란히 노출시키는 커다란  문제였다. 결국 아서는  최후의 수단으로 가지고
있던 매직볼을 발출시켜 기관을 폭파하여 비행선과 함께  장렬히 전사하였
다.

  스카이 레인져들을 동원하여 스팍스 비행선들을 물리친 판타스마는 다시
금 병력을 레드힐에 투입시키려고 했다. 그런데  이번에는 지상에 있는 위
스퀴다르군의 배후가 시끄러워졌다.

  [이번에는 또 뭐냐? 스팍스군이 또 쳐들어왔나?]
  [네, 그렇습니다. 스팍스 보병군단들이  아군의 배후를 맹타하고  있습니
다.]

  [뭐라고? 언제 이놈들이 우리의 뒤를  차지하게 되었지? 당황하지 마라.
어찌되었건 레드힐 공격은 일단 미루고 배후의 스팍스 놈들부터 우선 처리
하자. 지금 놈들은 비행선의 지원을 전혀 받을 수가 없기에 지금까지 우리
가 싸워왔던 적들과 다를 게 없다.  반전하라! 사이그노, 제1전갈대가 후미
의 스플리트군을 견제하도록!]

  [폐하, 그런데 이상한 점이 있습니다.]
  [뭐지?]

  [적들이 아군 깃발과 장비 등을 다수 가지고 있습니다.]
  [아군 방어선의 어느 부분이 무너졌다는 말인가? 아군과 대규모로  부딪
히고 나서 여기까지 이 시간 내에  들어올 수 있으려면 카니아 방면인  것
같군. 적들이 우리의 양동작전을 미리 눈치채고 있었다면 일이 심각해지는
데 . . . ]

  이때 위스퀴다르의 배후를 치고있는 스팍스군쪽에서 위스퀴다르군을  조
롱하는 소리들이 계속 터져 나왔다.

  [지금 오네가 왕궁에는 스팍스와 스플리트 깃발이 나란히 걸려서 나부끼
고 있고 그 아래에서는 쌍두의 전갈 깃발이 소각되고 있다!]
  [돌아갈 데도 없어진 위스퀴다르 쥐새끼들아! 일찌감치 항복하면 관대히
목숨만은 살려주겠다.]
  [이제 너희들은 앞뒤로 포위되어 죽을 날만 기다려야되겠구나.]

  [동요하지 마라! 이건 단지 적의 기만전술일 뿐이다. 절대 흔들리지 말고
전열을 갖춰라.]

  오네가가 동맹군의 손으로 넘어가고  자신들이 동맹군에 의해서  앞뒤로
포위되었다는 말에 내심 적잖게 동요하던 위스퀴다르 병사들은 판타스마의
자신있는 말에 곧바로 의심을 버리고 대열을  갖추고 공격에 들어갔다. 병
사들은 판타스마의 말이라면 전적으로 신뢰하고 있었기 때문에  그가 하는
말에 절대적으로 믿고 따라주었다.

  [저 허깨비같은 스팍스군을 짓밟아줘라. 위스퀴다르군 공격개시!]

  위스퀴다르군이 전혀 동요없이 세차게 밀고 나오자 도리어  당황한 것은
스팍스 진영이었다. 오네가가 함락되었고 앞뒤로  적에게 포위되었다고 하
면은 설사 그것이 속임수에 지나지 않는다고 하여도 상당히 당황해 하리라
는 게 이들의  예상이었다. 그런데 위스퀴다르군은  흔들리는 기색 하나도
없이 곧장 반격을 해오고 있었다.

  [판타스마에 대한 믿음에 그야말로 절대적이로군. 화력지원도 없는 상태
에서 대규모의 적과 맞서 싸우는 것은 어리석다. 일단 적의 레드힐 공격을
제지하였으니 이 상황에  만족한다. 적과의 전투를  회피하고 병력을 뒤로
물려라!]

  스팍스군이 물러나자 판타스마도 무리하게 추격을 하도록 지시하지는 않
았다. 병력이 앞뒤로  포위된 상황이었기 때문에  서둘러 병력을 정돈하여
전장을 빠져나가는 것이  급선무였다. 그리고는 조용히  몇 명의 부하들을
불러 오네가 함락소문의 진위를 파악할 것을 지시하는 한편 보급선을 점검
할 것을 명령했다.

  레오너는 일부 지휘관들이 오네가에서 출발한 보급물자들을  추격하자는
의견을 되도록 판타스마가 오네가 점령사실을 늦게 알아차리게  하려고 제
지하였다. 그리고 곧바로 루블린으로 병력을  이동시켰기 때문에 판타스마
로서는 도저히 조기에 그 사실을 알 도리가 없었다. 한편 보병군단들을 이
동시킴과 동시에 비행선들은 위스퀴다르의 최대보급기지가 되어버린  트베
리를 공격했다. 난데없이 나타난 스팍스 비행선들은 이틀동안에 걸쳐서 철
저하게 트베리에 있는 위스퀴다르  지원시설을 파괴시키는 한편  어스까지
물자를 운반할 수 있는 선박들까지 완전히 파괴시켰다. 그리곤 보병군단들
과 때를 맞춰서 레들힐을 공격하고 있는 위스퀴다르군 앞에 나타난 것이었
다. 스팍스군의 거의 모든 계획은 성공을 거두었지만 적의 스카이레인져들
을 제대로 평가하지 않은 것이 실수였다. 정보부에서는 위스퀴다르군에 그
러한 부대조직이 있다는 것을 알고  있었으나 그들의 임무가 주로  정찰과
연락에 국한되어있어서 그들의 전투력을 제대로 평가하지 못한 것이었다.

  레오너가 병사들을 물린 가장 먼저  보고를 받은 곳은 역시  비행선이었
다. 여러 척의 비행선들이 추락 또는 폭파당했고 상당수의  마법사, 마법병
사들이 피해를 입었다.

  [너무 기죽지 말아라. 분명히 비행선 자체에  대한 방어를 소홀히 한 것
은 우리의 경솔함 때문이었다. 하지만 대국적으로  보았을 땐 한치의 오차
도 없이 계획대로 진행되고 있다. 승리의 여신은 결코 우리의 곁을 떠나지
않을 것이다.]

  레오너는 병력들의 재정비를 지시하면서 특별히 비행선의  자체경비능력
을 강화할 방안을 강구할 것을 강조했다.  그러는 한편으로 이제 본격적으
로 확대될 위스퀴다르군과의 전략구상에 몰두했다.

  오늘 전에 이사하면서 미쳐  정리하지 못했던 문서화일들을  플로피에서
다시 하드로 옮기는 작업을 했습니다. 그런데 상당수의 화일들이 깨져있더
군요. 허, 그냥 허탈하게 웃었습니다. 이제 이야기가 거의 종반에 다다르고
있습니다. 전에 써놓은 부분은  약 15페이지 정도 남아있군요.  여기에다가
현재 구상중인 부분들을 다 합해도 100장은  넘기지 않을 것 같습니다. 기
쁩니다. 5년간의 노작이 드디어 결실을 보게 된다는 생각에 기쁘지 않다면
그게 이상한 것이겠죠. 그나저나 조건이 맞은 출판사를 빨리 찾아야되는데
저작권법이나 관련 사항을 아무 것도 모르니 이거 갑갑하군요.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13613               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 28일 02:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 91장 '정체불명의 집단'             │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 91번째 이야기입니다.

  91장. 정체불명의 집단
  481. 11. 22 스플리트 루블린 스팍스군 리치아 요새
  저 멀리 크레디가 지휘하고 있는 2만의 스팍스 외인부대가  방어중인 리
치아 요새에서 밥짓는  연기가 올라오고 있었다.  벌써 크레디가 레오너의
명령으로 병력을 이끌고 리치아 요새를 방어하기 시작한지도 50 일에 가까
워지고 있었다. 처음 약  30일 동안은 그다지 심한  전투가 없이 통상적인
소규모 소모전이 몇 차례 있었을 뿐 루블린 북부에 비해서  상대적으로 조
용한 상태였던 이곳이 격전장이 된  것은 판타스마가 자신의 루블린  북부
침공군이 보급선이 끊긴 체 스플리트와 스팍스의 연합군에  둘러쌓인 형국
이라는 것을 알게 된 이후였다. 판타스마는  안나바왕 티르와 샹트 등에게
총력을 기울여 루블린 남부에 있는 연합군 병력을 와해시키고 포위망을 뚫
으라는 명령을 내렸다. 그  결과 티르는 강력 공세를  전개했고 그 때문에
이곳은 거의 매일 치열한 전투가 벌어지는  곳이 되어버린 것이었다. 이런
사실을 알아차린 레오너도 루블린 본성에 주둔 중이던 스플리트 병력 중 2
만을 긴급 투입하여 숫적으로 밀리는 일이  없도록 배려했다. 또한 비행선
48척을 보내어 화력지원을  강화하는 것도 잊지  않았다. 그리하여 전력상
크게 밀리는 상황은 발생하지 않았지만 양측의 병력 소모는 집계를 하기가
무서울 정도로 극심해졌다.
  결국 상황이 좀체로 풀려갈 기미를  보이지 않자 티르는 스팍스  국경에
주둔하여 아직 전력을 전혀 소모하고 있지 않던 2만의  안나바군을 추가로
투입할 것을 결심했고 그 안나바군의 선발대 격인 3천의 병력이 지금 나머
지 병력의 선두에 서서 이곳 스테레 숲을  이동 중이었다. 이 숲만 벗어나
면 바로 리치아 요새의 연합군과 대치하고 있는 티르의 본대  병력과 합류
할 수 있게 되는 것이었다.

  [이제 조금만 더 가면 티르왕께서 계시는 본군에 도착한다. 힘을 내라!]

  선발대 지휘관 다르라는 명령받은 기일 내에 병력을 무사히 이동시킬 수
있게 된 것을 기뻐하며 병사들을 다독였다. 하지만 그가 모르고 있었던 것
이 한가지 있었다. 최초에 이들 병력이  스팍스 국경에서 이곳으로 이동을
시작하던 때부터 이들의 움직임은 낱낱이 정찰비행선을 통해서 스팍스군에
노출되고 있었던 것이었다. 그리하여 사전에 이들의 이동소식을 접한 크레
디는 이들에 대한 대책을 세울 수 있었다.  만약 이들이 안나바 본군에 합
류하면 요새를 지키기가 상당히 어려워지는 것은 자명한  이치였지만 티르
는 그다지 걱정을 하는 기색이 아니었다. 단지 어떤 부대의 출동을 명령하
는 것으로 모든 조치를 완료하고는 다시금 요새방어에 대해 골몰하기에 바
빴다.

  [대장님, 길 앞쪽에 이상한 표식이 있습니다.]

  [무슨 소린가?]
  [앞쪽에 길게 피로 만든 선이 있고 데드라인(Dead Line)이라고 적인 표지
판이 있습니다.]

  [도대체 그따위가 무슨 소용이냐!  누가 그런 애들  장난 같은 짓거리에
진군을 중단하라고 그랬어! 당장 이동하라!]

  괜히 다르라에게 면박만 받은 하급지휘관은 곧장 병력들을  다시 출발시
켰다. 출발명령이 떨어지자  병사들은 약간 찝찝한  기분이 들기는 했지만
명령을 어길 수 없어  쭈삣거리며 선을 넘어 행군을  시작했다. 그런데 몇
명의 병사가 선을 넘어서자 어디에서 날아왔는지도 모를 화살이 그들의 목
숨을 앗아가 버렸다. 단 한 발의 낭비도 없었다. 한 명당 한 발씩의 화살이
치명적인 급소를 찾아가 박혔고 선을 넘어섰던 병사들은 이제 더  이상 지
휘관의 명령을 따를 수 없는 신세가 되었다.  그러자 막 선을 넘으려던 병
사들이 질겁을 하고 뒤로 물러서며 주위를 살폈지만 도대체가 적의 모습을
발견할 수가 없었다.

  [당장 숲 속을 수색해라!]

  곧장 수색 병력이 숲 속에 투입되었으나 아무리 기다려도 수색대 병력은
돌아오지 않았다. 그리고 혹시나 싶어 약간의  병력을 데드라인 너머로 보
내보았으나 결과는 마찬가지로 곧바로 날아온 화살에 모두 목숨을 잃을 뿐
이었다. 또다시 진격이 중단되자 이번에는 직접 지휘관이 앞으로 나섰다.

  [또 뭐냐? 당장 움직이지 못하겠나?]
  [대장님, 정체 불명의 적들이  이 붉은 선을  넘어서는 병사들을 모조리
도살하고 있습니다.]

  [그러면 수색 병력을 투입하여 적을 제거하면 될 것 아닌가!]
  [그게 . . .  좀 전에 투입했던 병력들이 단 한 사람도 귀환하지 못했습니
다. 아마도 모두 전멸한 것 같습니다.]

  [닥쳐라! 다시 병력을 투입시켜라! 여기서 꾸물거리다간 네  녀석의 목부
터 베어버리겠다!]

  대장의 서슬퍼런 명령에 또 수색병력이 투입되었지만 그들  역시 아무런
소식도 없이 실종되었다. 심지어  교전의 소리도 들리지 않은  체 그저 늪
속에 던져진 돌처럼 아무런 흔적도 남기지  않고 사라져버린 것이었다. 다
시 병력을 보내어 보았지만 그들 병력 또한 마찬가지였다.

  [이런 말도 안 되는 . . . ]

  선발대에서 진군이 늦어지자 자연히 그 뒤를 따르던 다른 부대들도 차례
로 행군이 멈추어 섰고 본대에서 원인을 묻는 파발이 달려왔지만 다르라는
도대체 뭐라고 답변을 해야할지가 막막했다. 누군지도 그 규모가 얼마인지
도 모를 상대에게 진격이 좌절되고 있다고 했다가는 보나마나 비웃음만 살
게 뻔했지만 달리 뭐라고 말할 것도 없었다. 대충 얼버무려 파발병을 보내
기는 했지만 뾰족한 수가 생각이 나지  않았다. 벌써 10%에 달하는 300명
이 넘는 병력들이 이곳에서 피해를 보고  있었다. 본대에서는 재촉이 오고
해결책은 없고 우왕좌왕하던 다르라는 엉뚱한 명령을 내렸다.

  [전 병력 진격! 이동 중 발견하는 모든 움직이는 물체는  죽여라! 어떻게
해서든 길을 뚫어야한다!]

  병사들은 어찌되었건 명령은 명령이니까  횡대로 대열을 갖추고  조금씩
앞으로 진격을 시작했다. 하지만 단 한  발자국이라도 동료보다 더 앞으로
나갔다가는 무슨 꼴을 당할지 모르는 상태인지라 모두  주저주저하여 앞으
로 나아가는 속도는 굼벵이보다도 더 느렸다.  조심조심 앞으로 나가 데드
라인을 넘어서서 얼마쯤 더 갔을까? 어두침침한 숲 속에서 화살들이  날아
오기 시작했고 삽시간에 선두에 있던 병사들이 목숨을 잃자 대열은 삽시간
에 무너졌고 뒤로 도망치는 병사들이 속출했다.

  [후퇴는 내가 용서치 못한다. 생로는 앞에만 있다!]

  도망치는 병사 하나를 한 칼에 도륙하고 피가 주르르 흐르는 칼을 든 체
두 눈을 부릎뜨고 있는 다르라의 모습에 다른 병사들은 기겁을 했다. 완전
히 진퇴양난의 지경에 처한 것이었다. 결국  병사들은 죽기살기 식으로 무
작정 앞으로 돌격을 시작했다. 곧바로 숲 속 곳곳에서는 폭발음이 연속 터
져 나왔고 스테레  숲은 완전한 아수라장을  이루었다. 하지만 아직까지도
적의 모습은 전혀 눈에 뜨이지 않았다.  오로지 안나바 병사들만이 무작정
달리다가 어디선가에서 날아오는 화살이나 함정 등에 걸려  목숨을 잃어갈
뿐이었다.


  몇 시간 후 본대의 병력이 스테레 숲에 도달했을 때는  선발대의 모습은
찾아볼 수가 없었다.  대신에 그곳에는 전에  선발대였을 것으로 짐작되는
시체들과 드문드문 불에 그을려 시커멓게 타져있는 나무들만이  앙상한 모
습으로 그들을 맞아주고  있을 따름이었다. 목이  터져라고 살아있는 자가
있으면 나오라고 소리를 질러보았지만 들려오는 것은 죽은  자의 침묵뿐이
었다.

  [어쩔 수 없다. 기일을 못 지키는 한이 있더라도 이곳을 통과할 수는 없
다. 우회한다.]

  결국 안나바군이 사흘이나 더 소모되는 우회로를 선택하여  서둘러 길을
떠나고 얼마 후 숲에서는 조용한 움직임들이 눈에 띄였다. 그동안 숲의 곳
곳에 은폐한 체 안나바군 선발대들을 전멸시킨 외인부대  소속의 병력들이
었다. 부하들로부터 주변에 더 이상의 적이  없다는 보고를 받은 우두머리
가 입을 열었다.

  [적 지휘관이 너무 저돌적이었던 같아. 나  같았으면 진작 다른 길로 돌
아서 갔을 거야. 안 그래, 크리스티나?]
  [나 역시 마찬가지야. 아마 상부로부터 무슨 일이 있더라도 진격로를 확
보하라는 엄명을 받고 있었나보지.]

  뜻밖이었다. 그들의 목소리는 굵고  낮은 남자들의 것이 아니었다.  약간
소프라노 톤의 맑고 고운 음성의 주인공들은 틀림없이 여자들이었다. 자세
히 보니 그 둘 뿐만 아니라 주위에 있던 모든 사람들이 다 여자였다. 그들
은 숲의 색깔에 맞추어 짙은  녹색의 위장복을 걸치고 있었는데  어깨에는
바늘 모양의 부대기장이 역시 같은 녹색으로 붙어 있었다. 바로 이들이 크
레디로 하여금 안나바 증원군의 존재를 신경 쓰지 않게 만들었던  그 부대
였다.

  부대의 정식 명칭은 '첨단(尖團)',  하지만 공식적으로 이 부대의  존재는
부인되고 있었다. 부대원 전원이 안나바 출신의  여성들로 이루어진 이 부
대는 스팍스로 폴고프루를 따라서 망명을 했었던 사람들  중에서 선발되었
다. 애초 이들이 외인부대에 지원하자 크레디를 비롯한 지휘관들은 난색을
표명했으나 남편을 잃거나 부양할 가족이 있어서 직업을 필요로 했었던 이
들 여성의 거친 항의를  받고 어쩔 수 없이  고용을 허락했었다. 처음에는
부대를 따라다니면서 식당이나 기타 여성이 해도 무방한  임무에 국한되어
투입되었던 이들은 점차 여성 특유의 유연성과 섬세함이  인정받아 정식으
로 위력정찰 레인져부대로  편성되기에 이르렀다.  여기에 이르기까지에는
부대장인 샤론의 노력이  엄청났었다. 여자라고 무시  받지 않으려고 다른
남자들보다도 몇 배나 노력했고 샤론을 따라 나머지 대원들도 각고의 노력
을 하여 그 전보다도 급여도 배로 늘어났고 아무도 그들을  무시하지 않게
되었다. 첨단은 밀림에서 자라난 부대원들의 특성을 이용하여 특히 숲에서
의 작전에 많이 투입되어 적부대의 기습, 보급로의 차단 등의 남자들도 해
내기 어려운 임무들을 무난히 수행해냈다. 하지만  여전히 이들의 공식 근
무처는 식당이나 사무관련 업무를 처리하는  부서들이었다. 총 500명의 적
지 않은 숫자로 이루어진 이들은 저격임무를 맡은 100여명의  궁수와 제거
임무를 맡는 400명의 보병으로 이루어져 있었다. 그동안 몇 차례의 소규모
작전에 투입되었었지만 이번같이 부대  전체가 투입된 작전은  처음이어서
샤론과 부대장 크리스티나는 상당히 걱정도 많이 했었지만  다행히 작전은
대성공이었다. 이들의 저지로 안나바 증원군은  3일도 더 걸리는 우회로를
선택해야만 했고 무려  3,000명의 적 선발대를  전멸시키는 혁혁한 전과를
세운 것이었다.

  [화살이 떨어질까봐 많이 걱정했어.]

  [대원들의 피해는 어때?]
  [염려할 정도는 아니야. 전과에 비하면 극히 경미하지.]

  [그럼 요새로 물러나지.]

  첨단의 대원들은 해가 져서 더욱 어두워져가는 숲을 신속히 빠져나갔다.
'흔적을 남기지 말라.'는 철칙에  따라서 이들이 머물고  있던 자리에 남아
있는 것이라고는 아무  것도 없었다. 심지어는  부러진 화살촉까지 첨단이
사용했던 모든 장비들은 철저히 수거되었다. 단지 널부러진 안나바군의 시
체와 장비들만이 이곳에서 격전이 벌어졌음을 말해주고 있을 뿐이었다.


  전에 설정집 8호에서 언급했었던 준기사집단이라는 것이 바로  이 '첨단'
입니다. 여성만의 부대 '첨단', 아마도 아듀스 대륙 최초의 여성부대가 아닌
가 싶네요. 여지껏 알려진 바로는 여성들이 전투에 정식으로 투입되었다는
이야기도 없었고 이런 조직이 있었다는 기록도 없으니까요. 생계를 유지하
기 위해 (여자 혼자  몸으로 농사를 지어  생계를 유지하기는 어려웠겠죠.
물론 군대도 만만치 않지만  여럿이 함께 하니까 조금  나았나보죠?) 어쩔
수 없는 선택이었지만  결과적으로는 기대 이상의  성과를 거두고 있네요.
이들이 이번 장에서 이런 기적적인 전과를 거둘 수 있었던 데에는 몇 가지
요인들이 복합되었기 때문입니다. 기본적으로 이들이 고된 훈련과 수 차례
의 실전을 거쳐 정예화 되어있었고 안나바군의 지휘관이  상당히 저돌적이
었고 안나바군이 시간에 쫓기고 있었습니다. 그리고  스테레 숲이 많은 수
의 병력이 동시에 진입하기에 곤란한  지형적 난점을 갖고 있었다는  것이
그것이겠습니다. 특히 데드라인이라는 다소 기묘한  트릭을 설치해서 안나
바군 병사들에게 심적인  위축감을 준 것도  무시못할 요소라고 하겠네요.
전에 마족통합 전투 당시 시사리호 동쪽 전투에서 벌어졌던 일련의 상황들
과 좋은 대조를 이루고 있습니다. 몇 가지 주변요소들의 차이가 어떤 차이
가 나는가를 잘 보여주고 있죠. 한 쪽은 대승, 다른 한 쪽은 전멸.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13613               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 28일 02:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 92장 '레드힐 산성 전투(2)'         │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 92번째 이야기입니다.

  92장. 레드힐 산성 전투(2)
  481. 11. 25 스플리트 루블린
  루블린 북부에서 동맹군과 위스퀴다르군 쌍방이 서로 상대의  눈치를 살
피며 소강상태를 유지하고 있는 동안 트베리로부터 아듀스  대륙으로 들어
간 물자는 거의 하나도 없었다. 스팍스군의 대공세에 거의 모든 시설이 파
괴된 데다가 레오너의 요청으로 출동한 리모프군 비행선이  트베리와 인근
해상에 상주하다시피 남아서 움직이는 트베리 배들을 모조리  격침시켜 버
렸기 때문이었다. 운이  없게도 스팍스군의 공격  첫날에 트베리의 궁궐에
있었던 베데스 등의 지휘관들이 사망 또는 심한 부상을 입어  이런 상황을
판타스마에게 알리고 자체 수습을 하는 것이  늦어졌다. 베데스도 심한 화
상을 입고 며칠간이나 의식을 잃고 있다가  간신히 깨어났었다. 그는 깨어
난 즉시  비상 정보망을 통해서 이와 같은 상황을 판타스마에게  보고했지
만 상당히 늦은 감이 있었다. 보고를 접한 판타스마는 루블린 남부 침공군
사령관 티르에게 총력을 기울여 북진을  하여 중간의 적들을 돌파할  것을
지시했고 그 결과 루블린 남쪽에서는 하루도 그치지 않고 격렬한 공방전이
계속되고 있었다. 티르는 8만의 병력 외에도 아직까지 스팍스 국경에 배치
되어 있었던 2만의 방어병력까지 모두  빼어내서 공격에 투입하였다. 이렇
게 티르가 총력을 기울이자 연합군측에서도 스팍스 외인부대 2만  등 기존
의 4만 병력에다가 루블린 본성에 배치해두었던 스플리트군  2만까지 추가
로 투입했고 궁병 등 자체 방어병력을 탑승시킨 비행선 48척을  보내서 화
력지원을 실시했다. 때문에 초반에 스플리트-안나바 국경에서 30km까지 치
고 올라왔던 위스퀴다르군도 더 이상  전진을 못하고 고착상태에 빠진  체
자칫 장기 소모전의 양상을 띄려고 했다.

  안나바쪽의 병력을 통해서 문제를 해결해보려고 했으나 공세가 좌절당하
자 이제 공은  판타스마가 지휘하는 루블린  북부 침공군에게로 넘어왔다.
보급선이 끊어져 보급물자도 거의 한계에 달했고 뭔가  위스퀴다르군이 돌
파구를 찾아내려면 이들 병력이 움직여야했다.

  [위스퀴다르군이 움직이기 시작했습니다!]
  [예상보다도 꽤나 시간이 길어졌군. 리모프군 총사령관 로닌공주에게 즉
각 트베리에서의 작전을 종료하고 이곳으로 와주시길 연락  드리고 루블린
남부에 파견되어 있는 비행선들도 즉시  복귀하도록 지시하시오. 여기에다
우리 인간족의 명멸을 걸어야만하오.]
  [예, 즉각 실행하겠습니다.]

  [지금 적들의 움직임은 어떻소?]
  [두 개의 집단으로 나뉘어져 움직이고  있습니다. 판타스마가 직접 지휘
하고 있는 것으로 판단되는 하나는  레드힐을 향하여 곧장 남하하고  있고
다른 하나는 우리 스팍스군 진영으로 접근중입니다.]

  [제1전갈대는 어디에 속해있는가?]
  [판타스마가 지휘하는 남하집단 쪽입니다.]

  [그렇다면 판타스마는 어떻게 해서든 루블린을 통과해서 남쪽의  병력과
합류할 목적이군. 루블린  북부침공군중 일부가 우리를  잡고 있는 동안에
최대한 빨리 레드힐을 무너뜨리려나 보지? 비행선의 화력지원 우선권을 레
드힐쪽에다 두겠다. 그리고 최대한 신속히 우리 스팍스군을 가로막고 있는
위스퀴다르군을 와해시킨다. 단,  호크군단 소속 마법사들과  마법학교장은
지상으로 내려와 스팍스 본군에 합류한다. 그리고 비행선 총지휘는 그랑드
제4군 사령관이 맡도록 하시오. 이상!]

  연합군측이 숨가쁘게 움직이는 동안 위스퀴다르군도 정신없이  움직이고
있었다. '전쟁의 모든 것은 기동력이 좌우한다.'라는 판타스마의  평소 전쟁
교리를 충실하게 따르고 있는 위스퀴다르군이었기 때문에  스팍스군으로부
터 위스퀴다르군이 움직이고 있다는 정보를 입수한지 얼마  되지도 않아서
레드힐 산성에 다달았다.

  [이번 작전에 우리 마족에 의한 '아듀스통일'의 성패가 달려있다. 아마도
스팍스왕 레오너나 스플리트왕 카이젤도 병사들에게 이와 비슷한  말을 할
것이다. 반드시 이겨야한다. 아니 기필코  이기게 되어있다. 승리를 위하여
돌격!]

  판타스마의 힘있는 공격명령이 떨어지자 제1전갈대를 중심으로 전  위스
퀴다르군이 돌격을 시작했다. 최대한 빨리 레드힐을 무력화시키는 것이 목
적이었기 때문에 다소간의 희생 따위는  도외시했다. 위스퀴다르군이 공격
을 시작한지 잠시 후 최대속도로 날아온 스팍스 비행선들이 화력지원을 개
시하였고 이에 맞서 위스퀴다르 진영에서는 스카이레인져가 출동했다.

  [절대로 지상화력지원을 중단하지 마라.  마법병사들은 계속 지상공격을
하고 궁병과 '피닉스기사단'은 마법병사와 비행선을 보호하라!]

  지상에서는 지상에서 대로 엄청난 혈전이 벌어지고 있었고 그에 못지 않
게 공중에서도 맹렬한 전투가 계속되었다. 최초에 멋모르고 무작정 비행선
에 접근해들다가 비행선에 배치되어있던 궁병들이 쏜 '데블'의 화살에 몸이
뚫리거나 혹은 요행히 갑판에 침투했다가 '피닉스기사단'의 공격에  속속들
이 쓰러지던 스카이레인져들이 이제는 전술을 바꾸어서 비행선의 밑바닥을
공격하기 시작했다. 비행선 아래쪽은 따로 방어할만한 것이 없었기에 적의
공격에 취약했다.

  [비행선의 배치를 평면으로 하지 말고 입체로 하여서 상호 엄호해 줄 수
있게 해라!]

  그랑드의 지시로 비행선들이 서로 엄호할  수 있는 대형을 취한  뒤에도
스카이레인져들은 계속 집요하게 사각을 찾아서 공격을 해왔고  이런 그들
때문에 몇 척의 비행선들이 심각한 피해를  입었다. 그러는 중에도 스카이
레인져들은 계속 쓰러져갔다. 비행선이 자체 방어력으로 궁병을 실은 이후
로는 그전과 같이 일방적인 우세가 유지될 수 없었다. 좀 전보다는 화력지
원의 규모가 줄어들기는 했지만 비행선에서는 여전히 마법공격이 계속해서
지원되었고 지상에서는 양측에서 발출한 마법과 바위덩어리 등으로 여기저
기 난장판이 되어버렸고 쌍방의 피해도 엄청나게 발생하고 있었다.

  [죽음을 두려워하지 말아라. 승리 후에는 반드시  산 자나 죽은 자나 모
두에게 그에 걸맞는 충분한 보상을 하겠다. 나 판타스마의 이름을 걸고 약
속한다.]

  판타스마의 거듭되는 격려에 더욱 용기백배 해진 위스퀴다르군은 비처럼
쏟아지는 스팍스 마법공격 앞에서도 마치 불나방처럼 앞으로 돌진했다. 거
의 무조건적이었다. 다리가 부러지면 기어서라도  앞으로 나가는 형국이었
다.

  [겁먹지 마라! 스팍스군의 마법공격을 뚫고 여기에  도달하는 숫자는 극
히 미약하다. 그놈들만 처치하면 레드힐은 결코 적에게 빼앗기지 않는다.]

  미친 듯이 덤벼오는 위크퀴다르군의 모습에 병사들이 위축되자 카이젤이
계속해서 이들을 고무시켰지만 스플리트 병사들은 쉽게 그  상태에서 벗어
나지 못했다. 지금의 위스퀴다르군의 모습을 보면  누구라도 겁을 먹을 지
경이었다.  온갖 흉칙한 모습과 장식을 하고 한  부대가 쓰러지면 또 다른
부대가 즉시로 투입되고 한 개 부대가 부족하다 싶으면 두 개 세  개의 부
대가 거푸 밀려왔다.

  [여기에서까지 밀려나면 도대체 어디로 도망가려고 그러느냐? 나를 따르
라!]

  보다못한 아바리스가 수백 기의 부하들을 끌고서 막  방어선이 붕괴되려
는 곳으로 달려갔다. 그곳에는 10여명의 흑기사들이  백 수십 기의 일반부
대병력으로 이제는 얼마 남지 않은 스플리트 수비병들을  제거하고 성내로
진입 중이었다. 양측이 서로 맞부딪히자 말이 필요 없었다. 곧바로 피의 살
육전이 전개되었다. 서로 한치의 양보도 없이 대결하였기 때문에 부상자가
전혀 발생하지 않았다. 죽기 아니면 살기 식이었다. 한참을  싸웠으나 어느
쪽의 우세가 드러나지 않고 계속 소모전의 양상으로 전개되자 숫자가 딸리
는 위스퀴다르군이 불리해졌다. 위스퀴다르군이 20명  정도가 살아남게 되
었을 때까지 10여명의 흑기사들도 눈에 독기를 품은 체로 그대로 건재해있
었다.

  [이제 승부는 결정되었다. 달아나든지 항복하든지 선택의 기회를 주겠다!
]

  악귀와 같은 흑기사들을 더이상  상대하고 싶지 않다는 생각이 든  아바
리스는 그들에게 항복이나 아니면 퇴각을  요구했다. 하지만 흑기사대들은
아바리스의 말에 아무도 들은 체도 하지  않았다. 대답대신 그저 돌진해올
뿐이었다. 막대한 피해를 입으며 이들을 모두 쓰러뜨리고 나서 아바리스는
할 말을 잊은 체로 멍하니 살육의 현장을 바라보고 있었다.

  [이러니 세계의 2/3가 위스퀴다르군의 발 아래로 들어갈  수밖에 없었겠
군.]

  그후로도 몇 차례 똑같은 경험을  하고는 아바리스마저도 더 이상  싸울
기력이 생겨나지 않았다. 다행히 판타스마가 그전에 병력을 물렸기에 레드
힐이 무너지는 일은 없었지만 스플리트 병사들의 마음속에서  레드힐은 이
미 무너지고 있었다.

  잠시 물러나서 전열을 정비한 위스퀴다르군은 야음을 타서  다시금 재공
격을 감행해왔다. 시간을 끌수록 불리해지는  쪽은 위스퀴다르군이었기 때
문에 자연히 악착같이 덤벼들었다. 마족이었기에  지금까지 보급이 중단된
체로 버텨온 것이었지 인간족이었으면 진작 어떻게든 결론이  나있을 시간
이었다. 하지만 이제 위스퀴다르군도 시간적 여유가 없었다.

  야간이므로 밤눈이 밝은 마족병사들이 더 유리했다. 이런 사실을 알아차
린 스팍스군은 주로 화염계 마법만을 사용하였고 때문에  엘리베산 주변은
온통 붉게 물들었다. 멀리서보면 마치 불꽃놀이를  하는 것처럼 잠시도 쉬
지 않고 쌍방의 마법들이 발출되었고 그 순간마다 수많은 생명들이 꺼져갔
다. 계속되는 공격에 산성의 성벽 곳곳에 금이 가고 무너져 내리기 직전이
었다. 자이언트들이 던지는 돌팔매는 정확했고  투석기에서 발사되는 것보
다도 몇 배나 더 강력한 위력을 발휘했다.  전에 독화살에 당한 적이 있기
때문에 성벽에서 멀찍이 서서 돌팔매질만 해댔지만 자이언트들의 공격으로
산성에 있던 가드타워 중 제대로 남아있는 것들이 거의 없었다. 성벽의 방
어력이 거의 와해되기 직전에 갑자기 위스퀴다르군 전부가  썰물처럼 뒤로
물러났다.

  정신없이 몰려드는 위스퀴다르군에 맞서서 난전을 하던 스플리트 병사들
은 적들이 공세를 중단한 게 아닌가하는 기대도 해봤지만 전혀  기대와 어
긋났다. 대오를 갖추고 잠시동안 대기하고  있던 위스퀴다르군이 북소리와
함께 천천히 전진해오기  시작했다. 북소리가 점점  빨라지고 그에 따라서
전진속도도 점점 빨라졌다. 계속해서 빨라지는 북소리에 듣는 사람의 심장
박동 또한 같이 빨라지는  듯 했다. 이미 위스퀴다르군은  총 돌진 속도에
도달해있었다. 하지만 이미 기싸움에서 한 수  뒤져버린 후라 도저히 상대
가 되지 않았다. 스팍스 비행선이 화력지원을 해주는 것 이외에는 어느 것
하나 스플리트군에 유리한 것이 없었기 때문에 어떻게 보면 지극히 당연한
결과였다. 산성의 곳곳이  동시에 뚫렸고 그  뚫린 틈새로 위스퀴다르군이
노도처럼 밀려왔다. 그동안의 싸움에서  상당한 피해를 입어 1.7만  정도의
규모를 유지하고 있던 스플리트군은 산산이  조각나서 흩어져버렸다. 대부
분의 병사들은 전사했고 일부만이 간신히 목숨을 건질 수 있었다.

  [전장 정리 따위는 필요 없다.  곧바로 남하한다. 병력만 추스리고  바로
출발한다.]

  즉각 병사들은 대오를 갖추었고 바로 뒤도 돌아보지 않고 남쪽으로 행군
하기 시작했다. 일부 병력들이 산성에 남아서  마치 대규모의 병력이 주둔
해 있는 듯 위장했을 뿐이었다. 야간이었기  때문에 지상에서 정확한 정보
를 얻을 수 없는 비행선들은 눈 뜬 장님이나 다를 바가 없었다. 몇 시간이
지나 낮이 된 후에야 대충 상황을 파악할 수 있었을 뿐이었다.

  전쟁의 양상이 상당히 무식(?)해지고 있네요. 전략적, 전술적으로 깔끔한
작전이 구상되어 실행되지는 못하고 점차로 숫자로 밀어붙이는  경향을 띄
고 있습니다. 그게 다 위스퀴다르군이 보급이  끊겨 시간에 쫓기면서 터프
한 작전을 강요당하게 되면서부터 입니다.  상대적으로 현지조달도 가능하
고 보급지가 가까운 연합군에 비해서 위스퀴다르군이 좀 힘든 상황을 연출
하고 있습니다만 그럼에도 불구하고 멈춤 없이 계속  전진하는 위스퀴다르
의 추진력이 무섭습니다. 과연 어느 쪽이  샌드위치가 될지는 끝까지 지켜
봐야 겠네요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13613               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 28일 02:05                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 93장 '리치아 평야 전투'            │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 93번째 이야기입니다.

  93장. 리치아 평야 전투
  481. 11. 26  스플리트 루블린 레드힐
  스팍스 본군이 레드힐에 당도한 것은 갓 동이 터 오를 무렵이었다. 그들
이 볼 수 있었던 것은 폐허가 되어버린 여러 시설물들과  여기저기 피어오
르는 연기들뿐이었다. 스팍스군을 제지하려고 사력을  다해 덤벼드는 사리
더 장군이하 5만의 위스퀴다르군의  공격을 뚫고 레드힐까지 최대한  빨리
가기 위해 상당한 희생도 감수해가면서 최대한 서둘러 달려왔으나 이미 소
용없는 일이 되어버렸다는 것을 알자 모두들 허탈함에 어쩔 줄 몰라했다.

  [지나간 일 때문에 괜히  미련을 갖는 것은  스팍스인답지 않다. 지금도
우리 앞에는 우리의 도움이 없으면 절대로 안 되는 일들이 산재해있다. 스
팍스인답게 실망하지 말고 투지를 불태워라. 일단 여기서 부대를 정비하고
휴식을 취한다!]

  전력을 다해 여기까지 훌륭하게 따라와 준 병사들의 노고를 치하하는 한
편으로 투트모세에게 지령을 내려 모든 정찰비행선들은 사력을  다해 위스
퀴다르군의 진군방향을 찾을 것을 명령했다. 얼마  되지 않아서 정찰 비행
선들은 위스퀴다르군의 위치를 파악해내어 긴급보고를 통해서 알려왔고 적
의 위치가 파악되자마자 즉각 스팍스군은 행동을 시작했다.

  [도저히 시간상 안되겠다. 루블린 본성은 포기한다. 루블린  본성에 있는
모든 주민들에게 긴급  대피할 것을 권하고  경계병력을 철수시켜라. 지금
루블린 북부침공군의 병력은 얼마나 되오?]
  [약 11만여 명에 이르는 것으로  집계됩니다. 아직까지 가장 정예병력이
라고 할 수 있는 제1전갈대의 병력이 본 전력에서 거의 손실을  입지 않은
상태로 남아있습니다. 화력도 상당부분 건재합니다.]

  [스팍스 본군이 현재 5만에 조금 못 미치는 숫자이고 젤텐에  주둔 중이
던 제5군 병력이 루블린 남부지역에 거의 다 도착해있는 상황입니다. 이들
병력까지 합치면 대략 7만 정도의 스팍스 본군과 남부지역에  배치된 병력
등을 포함하여도 12만 명이 체 못됩니다.]

  [하지만 위스퀴다르군도 그다지 많은 병력이라고 할 수 없지 않소? 북부
진공군이 12만의 손실을 입었고 루블린 남부진공군의 피해도  만만치 않은
것으로 알고 있는데?]
  [맞습니다. 남부진공군으로 동원된 10만의 병력 중  이미 5만 명 이상이
손실을 입은 상태입니다.]

  [폐하, 적들의 병력 손실이 크다고 해도  아직 우리에 비해서 많은 숫자
이고 핵심전력이 그대로 남아있어서 절대로 우리에게 유리한  상황이 아닙
니다.]
  [아무리 상황이 낙관적이지 못하다고 하여도 반드시 승리해야하오. 패배
는 곧 죽음을 의미하는  것이니 말이요. 그리고 나는  결코 우리의 역량을
믿어 의심치 않소. 반드시 우리는 승리할 것이오. 지금 즉시 공정작전을 전
개하도록 하시오. 전병력을 루블린 남부로 집결시키시오. 최후의 결전이 시
작되는 순간이오.]

  481. 12. 1 스플리트 루블린 리치아 평야
  리모프군 소속 비행선까지 포함된  비행선대는 곧바로 병력들을  옮기기
시작했다. 아무리 위스퀴다르군의 행군속도가 빠르다고  해도 비행선의 그
것에는 비할 수 없었다. 스팍스 외인부대장  크레디가 중심이 되어 루블린
남부침공군과 격전을 벌이고 있던 리치아 요새 주위로 동맹군 전병력이 집
결하자마자 레오너왕은 남부침공군에 대한 총공격을 선포하였다.

  [반드시 남부침공군을 전멸시키거나 와해시킬 필요는 없다. 단지 우리가
루블린 북부침공군과 전투를 벌이고 있는 동안에 그들이 그 전투의 변수로
작용하지 않게만 만들면 된다.]

  총공격이 선포되자 가장 기뻐하며 리치아 요새를 뛰쳐나온  사람은 다름
아닌 스팍스 외인부대장 크레디였다.

  [요새에 틀어박혀 지내는 동안 갑갑해 죽는 줄 알았다. 안나바의 돼지들
아 이 크레디가 결코 네놈들이 겁이 나서 밖으로 못 나온 게  아니라는 사
실을 똑똑히 보여주마!]

  연합군은 요새내에 남부로 숨가쁘게 내려오고 있을 판타스마의 병력들을
예의주시하고 유사시에 대처할 수 있는 기본병력만을 제외한  전병력을 투
입했고 연합군 병사들이 적진에  도달하기 전에 비행선에서는  안나바군에
대한 맹공을 퍼붓고  있었다. 갑작스럽게 이제까지  없었던 강력한 공세로
나오자 티르로서도 당황해할 수밖에  없었다.

  [아무래도 판타스마 대왕께서 이쪽으로 다가오고 계시는 모양이군. 어떻
게 해서든 북부침공군이 올 때까지 현 상황을 고수하면 반드시  우리가 승
리한다. 믿음을 가지고 어떻게 해서든 벼텨라!]

  티르의 판단은 정확했지만 그의 부하들이 그의 기대에 따라주지 못했다.
5만이 조금 넘는 병력들이었지만 워낙에 동맹군들이 거세게  공격해오는지
라 현상을 유지하기가 상당히 버거웠다.

  [저 앞에서 깝죽대고 있는 게 옛날 나의 발뒤꿈치를 햝던 크레디라는 개
가 맞나? 요즘은 냄새나는 스팍스 녀석들의 발바닥을 햝는다던데 그게  사
실인가보지?]
  [지금 뭐라고 지껄였나? 당장에 네놈의 그 잘난 세 치  혀를 잘라버리지
않는다면 차라리 내 목숨을 내놓겠다.]

  [어허, 이제보니 잡견이 짖어댈줄도 아는군.]
  [덤벼라! 티르!]

  [어디 네놈의 재주를 한 번 구경해보자.]

  양쪽 진영에서 동시에 뛰쳐나온 두 사람은 중간지점에서  만나자마자 격
렬하게 부딪혔다. 두 사람의 실력은 막상막하여서 한참을 싸웠어도 좀체로
한쪽의 우세가 드러나 보이지 않는 격전이었다.

  [크레디, 그 동안 어디서 잔재주를  꽤나 익혔나보군. 실력이 꽤  늘었는
데?]
  [헛수작 말아라. 너야말로 많이 늘었구나. 비록 내 상대가 되기는  좀 부
족하지만.]

  칼싸움뿐만 아니라 입씨름에서도 결코 어느 쪽이 뒤지지 않았다. 또다시
한참을 겨뤘어도 승부가  나지 않았다. 점점  승부가 장기전으로 되어가는
듯한 기미를 보이자 크레디가 힘이 딸리는 듯 등을 보이고  달아나기 시작
했다.

  [이놈, 이제 밑천이 다  됐나보지? 그럼 목을 내놓고  가야지 어딜 그냥
가려고 하느냐? 게 섰거라!]
  [잘가라, 멍청이!]

  도망가던 크레디가 갑자기 몸을 홱 돌리면서 팔소매에  감추어두었던 화
살을 날렸다.

  [으헉!]

  세찬 기세로 크레디의 뒤를 쫓던  티르는 크레디의 일격을 가슴에  맞고
그대로 말안장에 매달린 체  축 늘어졌다. 이를 본  크레디는 천천히 말을
멈춘 다음 크레디에게 다가갔다.

  [잘난 척 하더니 꼴 좋게 되었군, 티르!]
  [너야말로 끝이다!]

  화살에 맞은 줄로만 알았던 티르가 갑자기 몸을 일으켜 세우면서 크레디
에게 회심의 일격을 날렸다.

  [니놈이 어떻게~ 어떻게!]

  가슴에서 뿜어져 나오는 검붉은 피를 바라보며 믿을 수 없다는 표정으로
크레디는 그대로 절명했다. 전에 크레디가 자신의  부하로 있을 때부터 몇
차례 크레디가 활을 잘 쏜다는 것을 알고 있었던 티르는 그에 대한 대비를
완벽하게 해왔다. 그래서  크레디의 화살에 거짓으로  죽은 체하고 있다가
크레디가 방심하여 접근하는  그 순간에 결정타를  날린 것이었다. 상황이
도무지 판타스마의 병력이 올 때까지 지탱되지 않을 것 같다는  판단이 서
자 자신에 대해 일종의 컴플렉스를 갖고 있던 크레디를 자극시켜보았던 것
이 성공한 것이었다. 크레디가 쓰러지자 맹렬히  덤벼들던 연합군 선두 병
력이 주춤하였다.

  [이때가 기회다! 모두 총 공격!]

  진영을 방어하는데 급급했던 안나바군이 다시  공세로 돌아섰다. 구석에
몰린 쥐들이 도망갈 구멍을 찾자 죽을힘을 다해서 파고드는 것 같았다.

  [여기서 지체하면 앞뒤에서 적과 맞서야한다. 우리 카니아군이 앞장선다!
]

  뒤레와 무탈루가 앞장서면서 스플리트 소속 카니아 병력이  위기를 타개
하기 위해 전면에 나섰다. 싸움의 흐름이 적에게 넘어간 위기의 순간에 적
절하게 흐름을 잘라주었다. 모처럼 안나바군에게로  분위기가 흐르는가 싶
던 게 다시 원위치로 돌아갔다.  그러는 한편 긴급히 공정된 '피닉스  기사
단'이 투입되어지자 결국 버티지 못하고  모래성처럼 안나바군은 무너져버
렸다. 최초의 공식 데뷔전으로 기록되어질 이 전투에서 오른테스를 비롯한
피닉스 기사단은 눈부신 공을 세웠고 그 이름을 널리 떨칠 수 있는 계기를
만들었다.

  [조금만 더 버텨라! 버티라구!]

  루블린에 있던 연합군과 레오너가 이끄는 군대의 공격을  앞뒤에서 받자
어쩔 도리가 없었다. 도망치려는 병사들을 가로막으며 기를 쓰고 크레디가
발악을 하였지만 도망치는 발길을 붙잡기에는  역부족이었다. 결국 크레디
역시 어쩔 수 없이 병력을 뒤로 물려야했다.

  승패가 결정되었다고 판단되자마자 레오너는 즉시로 판타스마의  상황을
물었다.

  [지금 판타스마는?]
  [세 시간 후면 도착할 것으로 예상됩니다.]

  [곧바로 달려와도 그 정도 시간이 걸린다면 우리가 유리하겠군. 병력 배
치를 바꾼다. 후미가 선봉이 되고 선봉이 후미가 되어 최대한 움직임을 억
제하여 휴식을 취한다. 비행선은 언제라도 즉각 대응이 가능하도록 만반의
대비를 갖추어 놓도록 하시오.]

  레오너의 명령에 일부 경계병력을 제외한 나머지 병력들은  갑주까지 벗
어 던진 체로 가장 편안하게 휴식을  취하였다. 그러는 동안에도 위스퀴다
르군은 잠시도 쉴새없이 몰아닥치고 있었다.

  어느 쪽의 병력이 샌드위치 속의 햄이 되려나 했더니 도리어  티르의 안
나바군이 패주하는 이상한  상황이 발생했습니다.  최종결전의 전반부라고
할 수 있는 안나바군대 연합군간의 전투가 종료되었고  이제 위스퀴다르군
과 연합군과의 후반전이 남아있군요.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13613               ▶ 등록자 : ZSSIMUL4              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 28일 02:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [환타지 전략] 아듀스 최종회 '아듀스 최종결전-리치아 평  │
└───────────────────────────────────┘

  안녕하세요? 헌터입니다.
  '아듀스'의 94번째 이야기이자 최종회가 되겠습니다.

  94장. 아듀스 최종결전-리치아 평야
  481. 12. 1 스플리트 루블린 리치아 평야
  세 시간 후, 조금 전까지 가장 편안하게 휴식을 취하고 있었던 연합군은
어느새 만반의 전투준비를 갖추고 적의 선봉부대가 나타나는  것을 바라보
고 있었다. 잠깐 동안에 위스퀴다르군은 모조리 그 모습을  드러냈다. 연합
군과 위크퀴다르군, 양군 모두 10만을 상회하는  대병력을 가지고 있는 까
닭에 드넓은 일대가  매우 협소해 보였다.  얼마전의 소란스러웠던 모습은
온데간데없고 차가운 침묵 속에 언제부터인가 모르게 함박눈이  소복히 내
리고 있었지만 양측의 병사들에게 이런 광경을 감상할 여유는 없었다.

  판타스마는 자신의 앞에 스팍스와 스플리트의 연합군이 전열을  갖춘 체
포진해있는 것을 보고 티르의 안나바군이 패주하였음을 직감적으로 알아차
렸다.

  [사이그노, 병력을 물린다. 눈이 오잖아?]

  판타스마가 엉뚱하게 눈이 온다는 핑계를 대면서 병력을 물릴 것을 지시
했지만 사이그노는 이미 그 속에 담겨있는 뜻을  알고 있었다. 그 역시 앞
에 포진한 연합군을 보고 대충 상황을  파악하고 있었다. 함께 작전해야할
한 축이 이미 무너져버린 데다가 거의 필사적으로 행군해와서 피로가 쌓일
대로 쌓인 상태인 병사들을 가지고 전투를 한다는 것은 괜히  불리함을 자
초하는 결과였기 때문이었다.

  [뭘 꾸물거리는가? 눈이 쌓인 이 깨끗한 평야를  피로 물들일 생각이냐?
물러가서 밥이나 먹자!]

  한바탕 격전을 예상하고 있었던 위스퀴다르 병사들이 엉뚱한 퇴각명령에
영문을 몰라 머뭇거리고 있자 쉬바푸리가 우스개 소리를 하자 그제서야 퇴
각을 위해 움직이기 시작했다.

  위스퀴다르 병사들도 당황했지만 더욱 당황한 쪽은 도리어  연합군 진영
이었다. 최종적인 전쟁의 승패를 결정짓는 전투가 되리라고 생각하던 싸움
이 갑자기 없어져 버렸으니 당황하는 게 당연했다.

  [허, 뭐야? 눈 내리니까 오늘은 쉴 모양이지?]

  황당해진 그랑드가 옆에 있던 아라미스에게 농담을 건냈다.

  [가뜩이나 추운데 썰렁한 소리 좀 그만 하라구. 그나저나 우리도 물러갈
준비를 해야겠군. 추운데 더 떨고 있어봐야 아무 소용없으니까.]
  [그 점은 나도 마찬가지.  부관, 예하 군단장들에게 숙영  준비를 하라고
지시하게.]
  [네, 알겠습니다.]

  잠시 후, 레오너로부터 공식적인 철수 명령이 떨어졌고 연합군은 리치아
요새 부근까지 병력을  물려서 숙영을 실시했다.  저녁식사를 겸하여 열린
연합군 지휘관들의 모임은 최초로 전투에 참가한 연합군의  고급 지휘관들
이 모두 함께 한 자리가 되었다.  스팍스 진영에서는 레오너, 호몰로, 그랑
드, 아라미스, 나메스카 등이 자리했고 스플리트에서는 뒤레,  베니하산, 그
리고 레드힐 전투에서  기적적으로 생환한 아바리스  등이 참석했다. 그외
리모프국에서 로닌 공주가 함께 하고 있었다. 리모프국은 지난번 제3차 패
권전쟁에서의 병력손실을 충당하지 못하여 이번 전투에서는 비행선만을 지
원하고 있었다. 그동안 스플리트 곳곳에 흩어져 위스퀴다르군과 격전을 벌
이던 이들은 오랫만에 함께 자리하자 모두 반가워하며 서로의 안부를 물었
다. 아라미스와 뒤레는 양국 동맹 당시에 처음  만난 이후로 겨우 두 번째
만나는 자리였지만 오랜 친구처럼 스스럼없이 이야기를 해서 내막을 잘 모
르는 사람을 어리둥절하게 했다. 그렇지만 이  자리에 참석하지 못한 사람
들도 여럿 있었다. 바로 오늘 낮에 전사한 외인부대장  크레디, 스플리트왕
카이젤, 야딘 장군 등이 바로 그들이었다.

  [이렇게 연합국의 지휘관들이 모두 모인 것도 처음인 것 같군요. 그동안
참으로 수고가 많으셨습니다. 최종 승부를 예측할  수는 없지만 이제 종국
이 얼마 남지 않았다는 것만은 확실하군요. 끝까지 최선을 다해 후세에 오
명을 남기는 일이 없도록 노력합시다.]

  그다지 길지 않은 레오너의 인사가  끝이 나자 다시 자리가  떠들썩해졌
다. 스팍스측 장군들이 모두 각자 자기의 이야기 상대를 찾아 그들간의 대
화를 시작했기 때문이었다. 이런 자유로운 분위기에 익숙하지 않은 스플리
트 지휘관들은 다시 한 번 어리둥절해져야만  했다. 그렇지만 곧 익숙해져
서 그들마저 대화에 가담하게 되자 온통 잡담으로 떠들썩해졌다. 나메스카
는 절친한 친구인 오른테스를 발견하고 그에게 다가가 말을 건냈다.

  [저 쪽에서 상황의 불리함을 눈치챈 것이었을까?]
  [영리한 판타스마가 그걸 모를 리가 없지.  그들이 기를 쓰고 달려온 이
유는 단지 하나 안나바군과 힘을  합해서 중간에 있는 우리를  무력화시킨
이후 계속해서 스플리트의 나머지 지역들을 점령해 나가거나 하려 했겠지.
하지만 안나바군이 패주한 이상 힘들게 진군한  목적이 없지. 그 상황에서
전투를 벌여봐야 위스퀴다르군이 불리할 것은 당연한 것 아니겠나?]

  [역시 그랬겠지? 그나저나 위스퀴다르군의 가공할 전투력에는 치가 떨릴
지경이야. 개개인의 백병전 능력도 수준급이고  특별하게 우리 스팍스군이
우위에서는 부분이 없어. 마법부대가 매직볼을  이용해서 화력지원을 해주
지 않았다면 병력에서 딸리는 우리가 이렇게까지 버텨오기도  어려웠을 거
야. 더군다나 위스퀴다르 마법부대의 수준은 우리의 그것을 능가하고 있어.
매직볼이 없었으면 크게 곤란을 겪었을 거야.]
  [전갈대의 전력에 대해서는 들어봤나? 난 그들의  이야기를 듣고 거짓말
이 아닌가 하고 생각했는데 아까 아바리스 장군의 이야기를 듣고  그 거짓
말 같은 이야기가 사실이라는 것을 알았네.  과연 그들의 흑기사대와 우리
피닉스 기사단이 격돌하면 누가 승리할지 승패를 짐작하기 어려워.]

  [역시, 출신은 못 속이는군. 자넨 기사고 난  마법사 출신이라 상대의 그
쪽 분야만 보는군.]
  [그러게.]

  [당분간 전투가 벌어지지는 않을 것 같지 않나?]
  [내 생각도 그래. 부분적이나마 보급로를  확보했기 때문에 급히 서두를
필요는 없지. 최소한 며칠간은 휴식을 취하면서 전열을 가다듬지 않을까?]

  [그렇겠지. 그나저나 눈이 퍽도 많이도 내리는군.]

  함박눈은 인간과 마족의 대규모 격전 따위는 안중에도 없다는 듯 자꾸만
내려와 쌓이고 있었다. 이렇게 많은 눈이 내리는 것은 비교적 온화한 남부
루블린에서는 상당히 보기 힘든 경우였다.


  481. 12. 11 스플리트 루블린 리치아 평야
  사력을 다해 진군을 실시해서 피로가 극도에 달해있던 병력을 물려 충분
한 휴식을 취하도록 지시한 판타스마는  그와 더불어 비전사 부대를  통해
보급물자의 조달을 명령했다. 바로 10KM 정도 남쪽에 자리잡고 있는 안나
바군의 보급기지까지는 그다지 먼 거리가 아니었기 때문에  비전사 부대를
이용하여 물자를 조달하는 것이 가능했다. 그간 상당히 내핍된 식량지급을
받고있던 병사들은 다시금 식량지급이 원활해지자 그만큼 기력을 되찾아가
고 있었다. 연합군  측에서는 이런 비전사들의  움직임에 대해서 이렇다할
대책을 취하지 않았다. 아니 취할 수가 없었다. 스팍스의  비행선들은 스카
이 레인져들을 상대하기에는 너무 거대했고 이들이 대규모로  반격을 감행
해오면 도리어 비행선의 안전이 위험해졌기 때문에 결정적인  순간이 아니
라면 비행선의 출동을 허가할 수 없는  상황이었다. 더군다나 비전사 뿐만
아니라 트베리에서 아직 살아남아 있던  얼마 안 되는 배들이  보급물자를
싣고 근처 해안에 도착해서 보급문제를 더욱 원활하게 해주었다. 리모프의
비행선들이 스플리트 지역에서 벌어지는 작전을 지원하기 위해  철수를 하
는 바람에 틈이 생긴 것이었다.

  판타스마는 베데스가 리모프군의 공격에  부상을 당했다는 소식을  듣고
그에게 본국으로 돌아가 치료에 전념하는  한편 국내의 정치를 잘  마무리
지을 것을 지시하고 대신에 버램스 군사고문을 트베리로 보내었다. 양군은
소규모 정찰활동을 제외하고는  군사활동을 최대한  자제하였다. 부하들의
보고와 함께 첩자를 통해서 사전에 제작된 지도를 들여다 보고있던 판타스
마는 좀체로 현장의 실체가 머릿속에  그려지지 않는 것을 느끼고  짜증이
났다. 아무래도 단지 현지인의 말만을 듣고  만들어진 지도라 틀리는 부분
이 상당했기 때문에 부하가 보고하는 것과 지도에 적혀진 것과  차이가 상
당했다.

  [갖다 태워버려라! 이스트라, 직접 정찰을  나가겠다. 몇 명만 데리고 따
라와라!]
  [폐하, 아니되옵니다. 그 것은 매우 위험한 . . . ]

  그런 말을 들을 판타스마가 아니었다. 이스트라는 직접 정찰의 위험성을
이해시키려고 하다가 말해봐야 듣지 않을 것을 알아차리고 그를 놓치지 않
기 위해서 서둘러 군막 밖으로 뛰어나갔다.

  두 명의 안내인과 다섯 명의 근위대 병사들을 거느린 판타스마는 적진이
바로 코앞에 있음에도 불구하고 전혀 거리끼는  기색이 없었다. 단지 주의
깊게 주변의 지형들을 관찰하고 그것을 그림으로 그려 넣는 것에만 신경을
집중하고 있을 따름이었다. 단지 부하들만 적진에  너무 근접해 있어서 긴
장하고 있을 뿐이었다.  일행은 야트막한 고개를  넘어서다가 맞은 편에서
이쪽으로 다가오고 있는 또 다른  일행을 발견하고는 그 자리에  멈칫하고
멈추어 섰다. 스팍스의 정찰대였었다. 저 쪽 역시 이쪽의 존재를 확인한 모
양이었다. 쌍방이 예기치 않게 적군과 마주치자 당황해하는 기색이 역력했
다. 보통 양군의 정찰대가 마주치면 곧바로 전투가 벌어져서 어느 한 쪽이
전멸할 때까지 전투를 벌이는  것이 보통이었지만 이스트라는  판타스마가
있었기 때문에 전투를 벌이기가 싫었다. 물론  최강의 솜씨를 자랑하는 판
타스마였지만 혹시라도 실수가 있으면 곤란해지기  때문이었다. 그래서 검
을 뽑으려는 부하들을 제지했다. 할 수 있다면  그냥 싸움을 하지 않고 서
로 그냥 물러갔으면 좋겠다는 생각이 들어서였다. 그런데 저쪽의 움직임도
보통의 적 정찰대와는 조금 다른 감이 있었다. 저쪽 역시 전투를 회피하려
는 모습을 보이고 있었다. 보아하니 저쪽에도 상당히 고급지휘관으로 보이
는 자가 부하들의 호위를 받고 있었다. 최소한 군단장 이상 급으로 보이는
자였다.

  [스팍스군, 우리가 여기서 굳이 전투를  벌일 필요는 없지 않은가? 여기
서 누가 이기든 이 전쟁의 결과에는 아무런 영향을 미치지  않는 무의미한
전쟁이 될 테니까.]
  [그건 이쪽도 마찬가지다. 괜한  일로 목숨을 걸고 싶진  않다. 그보다도
거기 위스퀴다르군, 보아하니 꽤 고급 지휘관으로  보이는데 나와 함께 이
야기를 좀 하는 게 어떻겠나? 난 그대들의 왕을 만나면 꼭 물어보고  싶은
것이 있었거든. 자네 정도면 왕의 심사를 어느 정도는 알 수 있을 것 같은
데?]

  [좋다. 그럼 좀 더 가까이에서 만날까?]

  쌍방이 대화하기에는 서로의 거리가 너무 멀다는 것을  느낀 판타스마가
가까이 접근할 것을 제시했다. 그래서 쌍방은  조금씩 서로간의 거리를 좁
혀 들어갔다. 쌍방의 거리가 좁혀 들어감에  따라 서로간의 긴장도 그만큼
커져갔다.

  [그만, 이 정도면 충분히 서로의 말이 잘 들릴 것  같군. 괜히 더 접근해
봐야 괜히 오해가 나면 곤란하니까 이 정도가 좋겠군.]

  [위스퀴다르군, 왜 이  먼 곳까지 와서  전쟁을 일으키나? 위스퀴다르는
이미 나오 전 대륙을 하나로  통일해서 최강의 왕국으로 자리매김을  하지
않았나?]

  스팍스군(그랑드 제4군 군사령관)은 적당히 거리가 유지되어지자 곧바로
날카로운 질문을 던졌다. 그 질문은 그랑드가  판타스마에게 가장 묻고 싶
었던 질문이었다.

  [마족과 인간족을 비롯한 전 종족의 공존번영을 위해서이지.]
  [그렇다면 왜 그 공존번영이 인간족들이  피를 흘림으로서만 가능하다는
것인가?]

  [나 역시 그 점에 대해서는 안타깝게 생각한다. 하지만 인간족들은 너무
이기적이어서 우리가 그들의 몫을 조금이라도 차지하려고 하면 한 치의 양
보도 없다. 왜 똑같은 아듀스에 살면서 한 쪽은 살기 위해 자기 동족을 죽
여가면서 생을 연명해야하고 다른 한 쪽은 배불리 먹고 살아야하는가?]
  [그렇다고 너희들이 인간족을 해치는  것이 정당화될 수  있다고 생각하
나? 너희들은 평화롭게 사는 우리들의  터전을 공격해왔다. 그리고 사전에
아무런 양해 없이 우리의 것들을 빼앗겠다고  설친다. 그런 너희들을 우리
가 인정해야 한다는 말인가?]

  [그건 부득이한 것이다. 현재 너희들의 정치체계 속에서 과연 우리가 요
청을 한다면 너희들이 순순히  땅과 재화를 우리에게  나누어 줄 수  있는
가?]
  [그건 . . . ]

  [평화적인 방법으로 그런 일이 가능하리라고 믿어지지 않는다는 게 우리
왕의 생각이다. 그리고 그런 방법을 통해서  모든 종족이 하나로 합해진다
는 것은 요원하지 않을까? 전쟁에 의한 정복이 이 모든 것들을 단숨에  해
결할 수 있는 방법이라고 생각한다. 그라면  충분히 모든 문제들을 해결해
낼 수 있을 것이다. 전쟁이라는 충격을 통해 통합을 최대한 앞당기고 차후
에 발생하는 문제에 대해서 슬기롭게 대처한다면 어려운 일은 아니라고 생
각한다. 기스를 봐라, 그 독립심 강한 나라가 지금은  어떤가? 제2전갈대장
오리시스의 치하에서 마족과 인간족 등 모든 종족들이 하나로 합해져서 공
존번영하고 있지 않나? 최선책이 아닌 차선책임에는 분명하지만 이 방법으
로 전 종족은 하나로 통합될 것이고 머지 않은 장래에 인간족과 마족의 자
녀들이 손잡고 함께 지낼 날이 올 것이다.]
  [목적이 선하다고 해서 그 방법상의 문제점이 무시된다는 것은 있어서는
안 되지 않나? 그리고 그런 일들이 이곳에서도 똑같이 이루어지리라고  누
가 보장하지?]

  [판타스마가 보장한다. 그라면 분명히 그리고 충분히 가능한 일이다.]
  [나로서는 도저히 받아들일 수 없는  일이다. 아무래도 결론은 전장에서
의 승부가 말해줄 것 같군.]

  [힘의 정의라는 말인가? 그건 이쪽도  바라는 바이다. 쌍두의 전갈은 패
배를 모른다.]
  [자만심이 대단하군.]

  [그게 자만심인지 진짜 실력에서 나오는  말인지는 두고보면 알 것이다.
나중에 전장에서 만나자 스팍스군.]
  [좋다. 나 역시 그대의 건투를 빌겠다. 선전하자 위스퀴다르군!]

  결국 두 사람의 대화는 합일점을 찾지 못한 체 내내  평행선을 그리다가
끝이 나고 말았다.  판타스마나 그랑드나 모두가  되돌아오는 길에 서로의
주장에 대해 골똘히 생각해 보고 있었다. 하지만  그들은 둘 다 자신의 종
족의 한계성을 벗어던지고 있지는 못했다. 판타스마는 그런 생각을 하면서
묵묵히 걸음을 옮기다가 뭔가가 자신을  덮쳐오는 것을 보고 화들짝  놀라
뒤로 물러섰지만 빰에 길게 생채기가 나는 것을 피할 수가 없었다. 앞장서
서 길을 안내하던 안내인의 몸에 휘어져 있던 나뭇가지가 되  튕겨져 그를
덮친 것이었다. 왕의 몸에 상처를 낸 안내인은 황송하여 어쩔 줄 몰라했다.
하지만 상처가 가벼운 생채기임에 불과함을 안 판타스마는 전혀 개의치 않
았다.

  [계속 길 안내를 하도록.]

  그리고는 다시금 골똘히 생각에 잠겨드는  것이었다. 군막으로 돌아와서
도 그의 생각은 멈추어지지 않았다. 판타스마는 저녁도 먹지 않고 몇 시간
이나 생각을 했지만 끝내 결론을 내리지 못하고 물음표만을 남긴  체 내일
있을 전투에 대한 구상에 몰두해야만 했다.

  481. 12. 2
  최종 결전을 앞에 두고 판타스마는 포진해 있는 병사들을 향하여 그들의
사기를 고취시킬 목적으로 전투전 연설을 시작했다.

  [드디어 인간족과 우리 마족간의  자웅을 겨룰 마지막 전투가  임박해왔
다. 그동안 위스퀴다르의 척박한 땅에서 살아남기  위해서 흘린 피와 땀의
보상을 받을 수 있는 순간이 임박한 것이다. 조금만 더 힘을  내라. 여기서
승리하는 종족이 이 세계의 주인이 된다. 마족 번영을 위하여!]

  판타스마가 자기편 병사들을 고무시키기  위하여 일장 연설을  하고있는
동안 평야의 다른 한편에서는 레오너가 힘있게 병사들을 격려하고 있었다.

  [이제 전쟁의 마지막 대미를 장식할  최후의 전투가 다가왔다. 평화롭게
살고 있는 우리 인간족들에게 마족 중심의 세계  통합이라는 얼토당토않은
헛된 구호를 앞세우고 쳐들어온 극악무도한 마족  놈들을 용서할 수 없다.
인간족의 명예를 걸고 그들의 생각이 얼마나 헛된 망상인가 하는  것을 똑
똑히 보여주자!]

  양편 모두 자기편의 승리에 대하여 조금도  의심하지 않았다. 모두들 사
기 만점이었고 싸우겠다는  결의로 가득했다. 인간족과  마족 병사들 모두
지금까지의 전투를 통해서 많은 경험을 쌓았고 화력도 막강했고 왜 자신들
이 싸워야하는지에 대한 이유도 뚜렷이 깨닫고 있었다. 그리고 무엇보다도
자기편 지휘관에 대한 신뢰가 대단했다. 특히  인간족과 달리 단일 국가에
다가 단일지휘체계로 이루어진 위스퀴다르군의 판타스마에 대한  충성심은
거의 맹종에 가까웠다. 양측이 다 자신감에 넘쳤고 지대가 얕은 수작을 쓰
기에는 너무도 평탄하고 드넓은 평야지대라 섣불리 움직이기가 곤란했다.

  초반의 탐색전이 오래지 않아 종료되고 곧바로 격렬한 전투가 치러졌다.
화력에서 약간의 열세를 보이는  위스퀴다르군은 최대한 혼전을  유도하여
특유의 백병전으로 승부를 지으려고  했고 연합군은 그런  위스퀴다르군의
움직임을 최대한 봉쇄하는데 역점을 두었다. 며칠 전에 내렸던 흰 눈이 아
직도 상당부분 쌓여있던 리치아 평야는  양군 병사들이 흘리는 피로  붉게
물들었다. 양군의 병력은 연합군 측이  12만, 위스퀴다르군이 11만 이었다.
위스퀴다르군이 어스 대륙에 상륙한 이래 최초로 병력의 열세에 놓인 상황
에서의 전투가 벌어진 것이었다. 하지만 판타스마는  전혀 개의치 않고 있
었다. 1만에 못 미치는 병력차이가 이 상황에서 크게 작용을 할 것도 아니
었지만 그보다는 사전에 준비해놓은 히든 카드가 있었기 때문이었다. 아직
까지의 전투는 양군 총지휘관들이 예상한 것대로 움직이고 있었다. 특별히
어느 한 쪽이 일방적인 우세를 장악하지 못한 체 단위부대들이  계속 전투
에 투입되며 소모전의 양상을 띄고 있었다. 아직 어느 쪽도 결정적인 취약
점을 드러내지 않고 있었기 때문이었다.

  고개마루에서 친히 전투를 지휘하고 있던 판타스마는 방금  전 남쪽에서
날아온 스카이레인져의 보고를 듣고 미미한 미소를 지었다. 그리고는 즉각
명령을 하달했다.

  [사이그노, 작전대로 시행하라! 즉각 제1전갈대 병력들을 이끌고 적의 중
앙을 타격하여 그대로 적을 반분하라!]
  [네, 즉각 시행하겠습니다.]

  명령을 받은 사이그노는 즉각 대기하고 있던 제1전갈대 병력들을 이끌고
연합군의 중앙을 타격하기 위해서 출동하였다.  전황이 급박하게 전개되고
있었다. 만약 제1전갈대가  연합군 중앙을 돌파하는데  성공한다면 승기는
결정적으로 위스퀴다르군에게로 기우는  것이었다. 위스퀴다르군의 움직임
은 즉각 연합군 진영에도 알려졌다.

  [즉각 전 비행선들을 동원하여 제1전갈대의 중앙돌파를 막아라! 제3, 4군
병력들을 모두 투입하라! 무슨 일이 있더라도 적의 중앙돌파만은 막아야한
다!]

  상황의 중요성을 파악한 레오너 역시 즉각 전화력의 우선권을 제1전갈대
의 저지에 투입하는 한편 3,4군을 동원하여 이들을 저지하려  했다. 하지만
아직까지 전력의 핵심이라고 할 수 있는 제1군과 피닉스  기사단은 그대로
본진을 지키고 있었다.

  사방에서 지원을 하고있던 비행선들은 곧장 제1전갈대의 상공으로  집중
하여 대규모 화력지원을 시작하였고 그것을  막기 위해 비전사 부대  역시
상공으로 투입되었다. 비행선에서의 공격과 3,4군이 잇달아  투입되자 무서
운 기세로 전진해오던 제1전갈대의 움직임이  눈에 띄게 느려졌다. 하지만
아직까지는 멈추지 않고 계속해서 연합군 중앙을 향하여 전진하고 있었다.

  [제1전갈대의 기세가 많이 꺾인 이때가  기회다. 제1군과 피닉스 기사단
은 전원 제1전갈대를 뚫고 적진을 향해 역공을 감행하라! 그대들의 분전이
승패를 가르는 요소다! 스플리트군도 함께 공격을 감행해주시오.]
  [네, 알겠습니다.]

  전열이 흩뜨러져 있던 전갈대를 향해 스팍스군과 스플리트군이 연합하여
반격을 감행했다. 그렇지 않아도 가뜩이나 전열이 흩뜨러져 초반의 맹렬한
기세따위는 찾아볼 수 없었던  제1전갈대는 연합군의 공세를 얼마  버티지
못하고 무너져 내리기 시작했다. 전갈대 뒤에는 판타스마가 위치하는 위스
퀴다르 본진이 있었다. 하지만 상황이 이지경이 되었음에도 불구하고 판타
스마는 요지부동이었다. 단지 계속해서 평야의 서쪽만을 바라보고 있을 뿐
이었다. 약간은 초조한 기색으로 그쪽을 바라보고 있던 판타스마는 자신의
시야에 한 떼의 군마가 나타나자 희색이  되었다. 그가 숨겨두었던 비장의
카드인 안나바군이었다. 완전 궤멸된 것으로  여겨졌었던 안나바군은 사실
은 궤멸된 것이 아니었었다. 안나바군에는 티르,  샹트, 리들리 등 결코 호
락호락하지 않은 지휘관들이 있었다. 그들은  연합군과의 전투에서 흩뜨러
진 병력들을 한데 추스리는 한편으로 그들의 건재함을  판타스마에게 알려
판타스마가 그들을 활용할 수  있게 하는데 큰공을 세웠다.  약 2만 5천에
이르는 이들 병력의 갑작스런 출현은 레오너를 당황스럽게  만들기에 충분
했다.

  [비행선 반전하라! 서쪽에서 공격해오는 저들의 공세를 저지해야한다!]
  [제5군, 적과의 교전을 중단하고 즉각 서쪽의 적들을 막아내라!]

  잇달아 명령을 내렸지만 상황이 결코 유리하지 않음을 레오너 자신이 잘
알고 있었다. 비행선들이 곧장 이동하고 제5군이 전열을 정비하기 위해 애
쓰는 모습이 보였지만 적들의 움직임에 비하여 너무 느렸다.

  [가짜 쉬바푸리, 즉각 병력을 이끌고 안나바군의 공세에 가담하라!]
  [네, 알겠습니다.]

  명령에 답하고 병력들을 이끌고 적진으로 달려나가는 자는  분명히 쉬바
푸리의 갑주를 입고 있었지만 그가  타고 있는 말은 캘리버였고  옆구리에
차고있는 검 역시 바락이었다. 더군다나 그의 뒤를 따르고  있는 1,000여기
의 기마에는 황금 바탕에 검은색 쌍두의 전갈 문양이 뚜렷히  새겨져 있었
다. 흑기사 사이그노의 복장을  하고 제1전갈대 병력을  이끈 장수가 진짜
쉬바푸리였었다. 전갈대 병력들은 모두 진짜  전갈대 병력이었지만 전력의
핵심이라고 할 수 있는 1,000여명의 정기사들과 사이그노는 거기에서 빠져
있는 상태였었다. 그것을 연합군이 간파하지 못한 것이었다.

  본진으로 덮쳐오는 안나바군을 타그마 병사들을 비롯한 연합군 병사들이
사력을 다해서 막아내고 있었지만 제대로  전열도 못 갖춘 상태에서  병력
수에서도 열세에 처해있는 이들로 적을  막아서기에는 역부족이었다. 거기
다가 흑기사대가 가세하자 상황은 걷잡을 수  없을 지경이 되었다. 뒤늦게
상황을 파악한 오리시스가 피닉스  기사단을 이끌고 본진으로  되돌아가려
했지만 이들의 병력은 본진과 너무도 멀리 떨어져 있었다.

  [레오너 폐하, 상황이 어렵겠습니다.  제가 길을 뚫을 테니  어서 퇴각을
실행하십시요!]

  근위대장 리베리아가 다급하게 외쳤지만 레오너는 들은 체 만 체였다.

  [안돼! 다른 병력들에게 퇴각 명령이 전달된 것을 확인하지 않고서는 한
발자국도 움직일 수 없어!]

  처음으로 패장이 된 레오너의 고집이었다. 도무지 부하들을 팽개치고 혼
자서만 퇴각을 할 수가 없었다. 하지만 상황은 더욱  악화되어가고 있었다.
레오너의 주위에 있는 병력들은 손으로 꼽을 정도가 된지 오래였고 그들은
밀려오는 적군을 막아서느라 사투를 벌이고 있었다.  이때 적의 무리를 뚫
고 약간의 병력들이 레오너 앞으로 다가왔다.

  [레오너 폐하, 이미 각 군에 퇴각  명령이 전달되어 전군이 퇴각하고 있
습니다. 폐하께서 이렇게 위험한 곳에 머물러  계시면 아군의 후퇴에 걸림
돌이 됩니다. 어서 보조를 맞추어 퇴각을 하시지요!]

  뒤레와 무탈루가 이십여 기의 카니아군을 데리고 포위망을  뚫고 레오너
에게 와서 어서 퇴각할 것을 권고했다.  얼마나 격렬한 전투를 치루었는지
보기 좋던 무탈루의 턱수염은 반도 넘게 잘린 상태였고 곳곳에  상처를 입
고 있었고 뒤레 역시 적지 않은 상처를 입고 있는 상태였다.

  [전 병력이 퇴각 중이라고? 좋다. 그렇다면 본진도 퇴각한다!]

  본진이라고 해봐야 얼마  되지도 않았다. 퇴각  명령에 올바르게 후퇴할
수 있었던 본진의 병력은 수 백 명에  지나지 않았다. 그들의 뒤로 수천의
성난 위스퀴다르군이 바짝 추격해오고 있었다.  그들의 선두에는 캘리버에
올라탄 기사가 앞장서고 있었다. 이미 판타스마로부터 전력추격 명령을 받
은 사이그노는 거칠  것이 없었다. 전황이  명백한 위스퀴다르군의 승리로
끝이 난 뒤였기 때문에 이것저것 따질 것도 없이 그저 맹렬이 추격을 감행
하면 그만이었다.

  [레오너, 게 섯거라! 나의 바락이 네 놈의 붉은 피에 목말라하고 있다!]

  몇 명의 병사들이  사이그노를 막아섰지만 도저히  상대가 되지 않았다.
고작 몇 초도 버티지 못하고 헛되이  목숨을 잃었을 뿐이었다. 금방이라도
사이그노와 흑기사대 병력들이 레오너를 붙잡을 것 같아보였다.

  [안 되겠다. 너희들은 폐하를 모시고 무슨 일이 있더라도 카니아까지 안
전하게 퇴각하도록 하고 너희들은 내 뒤를 따라라!]

  더이상 버틸 수 없다는 판단이 들자 리베리아가 몇 기의  부하들과 함께
뒤에 남아 사이그노를 막아섰다.

  [리베리아! 리베리아!]

  레오너가 리베리아의 이름을 애타게 불렀지만 옆에 있던  뒤레가 말고삐
를 쥔 체 그의 말을 힘껏 걷어차서  앞으로 질주하게 만들어 버렸다. 무슨
일이 있더라도 레오너가 안전하게 탈출해야만 후일을 도모할 수 있었기 때
문에 그의 안전은 그 무엇보다도 중요한 일이었다.

  [당신이 제1전갈대장 사이그노요? 난 스팍스 타그마의  경호대장 리베리
아요. 귀하의 위명은 익히 들어 알고  있었소. 오늘 어디 그 솜씨를  한 번
구경해 봅시다.]
  [주군을 위해 목숨을 바치겠다? 가상한 일이로군.]

  사이그노는 자신의 앞을 막아선 자의 기세가 심상치  않음을 알아차리고
호흡을 가다듬고 자세를 바로 하며 승부를 준비했다. 짧은 순간 서로 간의
탐색전이 끝나고 두 필의 기마는 격렬하게 충돌하였다. 말이 필요 없는 격
전이었다. 한 쪽은 나오 대륙에서 적수를  찾아보기 힘든 최고의 검사였고
다른 한 쪽은 스팍스 최고의 투사였다. 양쪽의 창이 단번에 부러져 나가고
곧장 검의 대결이 이어졌다. 한 차례의 맞부딪힘이 있고 나서 바로 또다시
부딪혀갔기 때문에 도대체 몇 합을 겨루었는지를 구별못할 정도였다. 그러
다가 어느 순간 두 필의 말이 일으키는 흙먼지로 자욱한  땅바닥에 누군가
의 목이 덜컥 떨어졌다. 힘쓰는 일이라면  누구에게도 지지 않는 리베리아
였지만 정교한 검술에 있어서는 최고수  사이그노를 상대하기가 어려웠다.
하지만 그는 죽어 가는 순간에 최후의 기력을 발휘하여 사이그노의 허벅지
에 깊은 일격을 선사했다.

  [내 몸에 상처를 낸 자는 그대가 최초가 되는가 보군.]

  사이그노는 리베리아의 칼에 맞아 피가 철철 흐르는  허벅지를 보면서도
전혀 아무렇지 않은 듯 한 마디 뱉었다.  하지만 이 상태로 계속적인 추격
이 곤란하다는 것은 누구보다도 그가 잘 알고 있는 사실이었다. 결국 사이
그노는 레오너의 추격을 포기하고 본진으로 되돌아와야만 했다. 그런데 본
진으로 돌아와 보니 위스퀴다르군의 본진에서는 더욱더 커다란  사태가 벌
어져 있었다. 판타스마가 쓰러져  혼수상태에 빠져 있었던 것이었다.  얼마
전까지 기세 좋게 천군만마를 질타하던  판타스마는 의식을 잃은 체  군막
안에 마련된 침대에 누워있었다. 그런데 그를  진료한 군의관이 병의 원인
을 알아내지 못하는 것이었다.

  [무슨 소리야! 이 개뼈따귀야! 의사라는 녀석이 대왕님의  병명도 모른다
는 게 말이나 되는 소리야!]
  [켁켁, 글쎄 그게 저로서는 처음 보는 증상인지라 . . . 아마도 현지의 풍
토병이 아닌가 싶습니다만, 켁켁, 현지인 의사를 불러 진찰을 하시는 게 어
떨까 싶습니다.]

  분노한 이스트라에게 멱살을 잡힌  군의관은 켈록거리며 간신히  자신의
의견을 피력했다. 그런 그를 보다못해 사이그노가 나섰다.

  [이스트라, 지금 그러고 있을 때가  아니지 않은가? 어서 현지인 의사를
데려오게. 폐하의 생명과 나라의 운명이 걸린 중대한 문제야.]
  [아, 네, 알겠습니다.]

  그제서야 이성을 회복한 이스트라가 즉각 의사를 구하기  위해 바람처럼
뛰어나갔다. 그러는 동안에도 승전의 전과를 보고하러 왕의 막사를 찾았던
지휘관들은 갑작스런 변고를 전해듣고 모두들 영문을 몰라했다.

  [지금부터 막사 주위를 봉쇄한다. 각  부대의 지휘관들은 본진으로 돌아
와 부대의 재정비에 힘쓰도록 하라. 별도의  지시가 있을 때까지는 아무도
움직이지 말라!]

  긴급히 명령을 발동한 사이그노는 그 역시 가볍지 않은 중상을  입고 있
었음에도 불구하고 판타스마를 대신해서 병력들을  지휘하였다. 그리고 핵
심 지휘관들을 모아놓고 판타스마의 막사에 대기하며 사태를  숙의하기 시
작했다. 하지만 아무도 뾰족한 수를 제시하지  못하고 제자리를 맴돌고 있
을 때, 이스트라가 의사인 듯한 스플리트인을 데리고 왔다. 거의 개처럼 끌
려오다시피한 의사는 판타스마의 얼굴을 보자마자 병명을 알아 맞췄다.

  [저건 십오화(十五花)가 틀림없습니다. 중독된 지 얼마나 지났죠?]
  [무슨 소리야? 도대체 십오화라는 것이 뭘 말하는 거야!]

  또다시 이스트라가 소리를 지르자 의사가 사색이 되어 두려운 표정을 지
었다. 아마도 끌려오는 동안에도 그로부터 적지  않은 낭패를 당한 모양이
었다.

  [십오화라는 것은 여기 루블린에서만 자생하는 극독을 지닌 나무를 말하
는 것입니다. 십오화의 수액이 조금이라도 혈액과  섞이면 그 사람은 15시
간이 지나기도 전에 백이면 백 다 죽습니다.  보아하니 얼굴에 난 저 생채
기를 통해 수액이 흘러 들어간 것 같은데 이제 수명이 얼마 남지 않았습니
다.]
  [이 늙은이가 무슨 소리를 하는 거야?]

  의사가 판타스마의 생명이 얼마 남지 않았다는 소리를 하자 분노한 이스
트라가 칼을 뽑아 들었다.

  [이봐, 이스트라, 진정하라. 지금 자네가  이런다고 문제가 해결되나? 차
근차근 해결방법을 강구해봐야지!]

  사이그노가 일갈하여 간신히 경호대장을 제지하는 한편으로 의사를 달래
서 십오화란 식물에 대해 물어본 결과 상황은 더욱 암담해지기만 했다. 도
무지 해독할 수단이 없다는 것이었다. 이 식물의 수액은 혈액과 섞이면 지
극한 맹독이 되었는데 그냥 식용하면 도리어 건강과 활기를 되찾아주는 보
약의 구실을 해주고 있었다. 그래서 원래 루블린 사람들은 이 식물을 여름
에 적당히 가지치기를 하거나 벌목하고 주변에 경계를 위해 줄을 쳐놓는다
거나 하여 다른 사람들이 혹시라도 접근하여 다치게 되는 것을 막았었는데
수년간 거듭되는 전쟁통에 많은 사람들이  죽거나 피난을 가고 이  나무를
관리하는 사람이 없어져 제멋대로 나무가 자라나 버렸다는 것이었다.

  [전갈대장님, 아무래도 방법이 없겠습니다. 어떻게 수단을 강구해서 대왕
님의 최후 유언이라도 들어야하지  않겠습니까? 이미 대왕님은 중독  되신
지 25시간이 넘었다고 합니다. 지금까지 버텨온 것도 기적입니다.]
  [의원, 정말로 살아남은 사람이 아무도 없는가? 정말로?]

  샹트의 말에 사이그노가 지푸라기라도 잡는 심정으로 재차  의사에게 질
문을 했지만 의사는  절레절레 고개를 흔들  뿐이었다. 폭주하려는 감정을
억제하기 위해 크게 심호흡을 한 사이그노가 마침내 무겁게 입을 열었다.

  [좋소, 그렇다면 잠깐동안이라도 대왕님의 정신을  맑게 하여 최후의 유
언을 들어보겠소.]

  결국 최후의 선택을 한 사이그노는 대기하고 있던 군의관에게 지시를 내
려 응급처치를 할 것을 지시했다. 군의관은  판타스마의 몸에 약물을 투입
했고 몇 차례 격렬히 몸을 떨던 판타스마가 잠시 후 조용히 눈을 떴다.

  [내가 어떻게 된 거지?]
  [폐하께서는 이 지역에서만 나는 특수한 맹독에 감염되셨습니다.]

  [그래? 얼마나 살 수 있나?]
  [송구스럽지만 이제 시간이 거의 다 되었습니다.]

  [음.]

  사이그노로부터 자신이 얼마 살지 못한다는 말을 들은  판타스마는 잠시
동안 눈을 감은 체 침묵했다. 그러다가 곧바로 눈을 뜨고 또렷한 목소리로
명령을 내렸다.

  [나를 부축해 앉혀라! 그리고 샤키를 가져와라!]

  즉각 부하들이 그를  일으켜 앉히고 샤키를  가져와 대령했다. 부하들의
부축 속에 샤키에 몸을 의지한 판타스마는  조용히 샤키를 어루만졌다. 그
러자 샤키의 몸에서 마치 흐느끼는 듯한  공명음이 터져나왔다. 우연한 기
회로 어린 나이에 입수했던 이 마검과도 작별이라고 생각하니 다소 서글픈
마음이 들었다. 아마도 그런 주인의 마음이 검에 전달된 모양이었다.

  [제군들도 알다시피 내게는 후사가  없다. 따라서 새로  나의 뒤를 이을
후계자는 사이그노다. 사이그노 정도면 아듀스를  통일하지는 못하여도 최
소한 나오와 기스에서 마족들을 잘 다스릴 수  있을 정도는 될 것이다. 절
대 내 뜻을 잇는다는 핑계로 인간족들에게  칼을 들이대지 말아라. 그것은
곧 전 마족들의 멸망을 의미하게 될지도 모르는 일이니 내가 죽은 즉시 스
플리트 땅에서 병력을 물리도록 하라. 약간 부족할지는 모르지만 위스퀴다
르의 마족들을 굶겨 죽이지는 않을 수  있을 것이다. 안나바의 크레디왕과
함께 하면 충분할 것이라고 생각한다. 크레디 왕, 잘 부탁하오!]
  [네, 판타스마 대왕님, 알겠습니다.]

  [사이그노, 그리고 여러 제군들, 그동안 미진한 나를 위해 엄청난 고생을
감내해 준 것에 대해 감사한다. 그럼 이로서 영영 이별이군.]

  잠시동안 판타스마의 말이 중단되자  지휘관들은 그가 생각을  정리하고
있는 것으로 짐작했다. 그런데 아무리 기다려도 판타스마의 말은 이어지지
않았다. 사이그노가 조심스럽게 그의 곁으로 다가가  확인한 결과 이미 판
타스마는 숨을 거둔 후였다. 그의 죽음을  확인한 사이그노는 다리에 힘이
풀려서 그대로 기절버렸다. 그동안 허벅지의  상처에도 불구하고 정신력으
로 버텨오다가 충격을 받자 더이상 버티지 못하고 과다출혈로 정신을 잃은
것이었다. 왕의 죽음이 알려지자 그 큰 덩치의 장군들이 전혀 어울리지 않
게 체면 따위는 잊어버린 체 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 판타스마의 카리스
마에 대해서 잘 모르는 스플리트인 의사만이 뜨악한 얼굴로 너무나 이상한
광경을 바라보고 있을 뿐이었다. 참다못한 이스트라는 그대로 커다랗게 소
리를 지르더니 무작정 막사 밖으로 뛰쳐나갔다. 한편 군의관의 응급치료로
다시 정신을 차린 사이그노는 멍하니 이제는 점차 싸늘하게 식어가는 판타
스마의 시체를 바라보고 있었다. 금방이라도 일어나 샤키를 휘두르며 고함
을 지르고 명령을 내릴 것 같아보이는 그가 다시는 움직일 수 없다는 사실
이 도저히 믿어지지 않았다. 너무도 슬퍼서 눈물조차도 나오지  않았다. 어
렸을 때부터 스승인 버램스 밑에서 함께 동문수학한  사이그노와 판타스마
는 단순한 주종관계에 국한되는 것이 아닌 그 이상의 끈끈한  관계를 갖고
있었다. 철들고 난 이후 그가 하는 거의 모든 일들은 판타스마와 직간접적
으로 연관되어 있었다. 그런 판타스마가 죽었다는 것을 사이그노에게 당장
받아들이라고 하는 것이 무리일지도 몰랐다.

  이때가 판타스마의 나이 35살의 일이었다. 21살에  왕위에 올라 14년 동
안 위스퀴다르를 다스리던 마족 역사상 가장 기린아로 기록될 별이 어이없
이 사라진 것이었다. 그가 죽자 사이그노는 그의 죽음을 비밀에 부치고 즉
각 스플리트에  있던 전  위스퀴다르군을 본국으로  철수시켰다. 그리하여
481년 12월의 마지막 날이 되었을 때에는 북어스에 남아있는 위스퀴다르군
은 단 한 사람도 존재하지  않게 되었다. 31일, 판타스마의 죽음은  만방에
공식적으로 알려졌고 거의 모든 마족들이 이  소식에 애도하였다. 왕의 유
해는 크르스크 북방의 제레터산에 안장되었다.  후계왕으로 지명받은 사이
그노는 정식으로 국왕에 취임함과 동시에 판타스마의 유명을  계승할 것을
내외에 공식 선포하는 한편 더 이상의 인간족과의 적대관계를 청산할 것을
만방에 선언했다.

  갑작스런 위스퀴다르군의 철군에 가장 당황해한 것은 연합군 수뇌부들이
었다. 카니아에서 순트슈발에  주둔 중이던 제2군까지  불러들여 그야말로
최후의 결전을 준비하던 이들에게 위스퀴다르군의 철군소식은 그야말로 쇼
킹한 소식이었다. 이유가 어찌되었든 전쟁이 끝나게 되었다는 사실에 북어
스의 전 인간족들은 환호했고 481년 12월 31일을 공식  기념일로 제정하였
다. 레오너는 만신창이가 되다시피한, 한때는 정예군대로  유명했던 스팍스
군을 이끌고 상처뿐인 개선을 했고 스플리트는 임시로 뒤레를 맹주로 하여
긴급복구작업에 나섰다. 안나바는 티르의 영도 아래  백 여 년만에 안정적
인 정권이 탄생하였고 스팍스, 스플리트 양국과  정전 협정을 체결함과 동
시에 정식으로 국교수립을 하여 평화공존의 관계를 도모했다. 한편 이안의
용기사단과 기스도시연합대표들의 무리들은 다시금 위스퀴다르로부터의 독
립을 꾀하였지만 아무런 차별도 없고  도리어 많은 해택과 함께  안정적인
행정서비스를 제공하는 오리시스의 군정에 매료된 기스도시연합의  시민들
은 아무도 그들의 편에 서려고 하지  않았다. 트베리는 정식으로 해적업의
청산을 선언하고 나오와 어스를 잇는 중계무역기지로서의 역할에만 전념할
것을 선포하였다.

  482. 1. 22 크르스크 북방 제레터산
  며칠 전의 전 왕비였던 릴레프의 자살 소식은 모든 국민들에게  가슴 아
픈 소식이었다. 죽은  판타스마 대왕과 그토록  좋은 부부금실을 자랑하던
그녀는 끝내 그를 잊지 못하고 판타스마의 뒤를 따라 세상을  하직한 것이
었다. 이제 부부가  합장된 묘지가 되어버린  판타스마의 묘역을 관리하던
관리인은 완전 거지꼴인 무사차림의 사내가 무덤 앞에 있는 것을  보고 그
를 쫓아내려다가 도리어 사내의 검에 맞아 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다.

  '폐하, 방금 방자한 연합군의 무리들이 폐하가 쉬시는 이곳을 침입해와서
한 칼에 도륙했나이다. 예나 지금이나 그리고  앞으로도 영원히 폐하의 곁
에는 이 이스트라가 있사오니 염려 마시고 편히 쉬시오서.'

  까딱 잘못했으면 죽을뻔한 관리인은  사내가 뭐라고 중얼거리는  소리를
듣지 못하고 그를 향해 온갖 욕설을 퍼부어댔다. 하지만 그 사내는 아랑곳
하지 않고 칼을 찬 자세로 판타스마의 궁중의 격식대로 무덤  앞을 왔다갔
다할 뿐이었다.

  이로서 '아듀스'가 대단원의 막을 내렸습니다.  최초 기획연도 1995년 하
순, 처음 단순한 게임 시나리오로 기획되기  시작했던 이 이야기가 이토록
길고 복잡한 내용이 되리라고는 저로서도 몰랐습니다. 그동안 연재를 계속
하는데 힘이 되어주신 여러 독자님들의 성원에 감사드리며 94회, 장수로는
700장이 훨씬 넘는 이  소설을 연재한 스스로에게  축하를 보냅니다. 많은
축하메일 보내주시고요. 다음에 또 다른 이야기로  여러분을 만날 수 있기
를 기원합니다. 현재 후편을 기획하고는 있지만  아직까지 연재 계획은 없
는 상태입니다. 다시 한 번 그동안 사랑해주신 여러분께 감사드립니다.

  *지금까지 승리의 헌터였습니다.*
