제목 : [詩] 그런 사람이 있었습니다.

길을 가다 우연히 마주치고 싶었던 그런사람이 있었습니다. 
잎보다 먼저 꽃이 만발하는 목련처럼 사랑보다 먼저 아픔을 알게 했던, 
현실이 갈라놓은 선 이쪽 저쪽에서 들킬세라 서둘러 자리를 비켜야 했던 
그런 사람이 있었습니다.
가까이서 보고 싶었고 가까이서 느끼고 싶었지만 
애당초 가까이 가지도 못했기에 잡을 수도 없었던, 
외려 한 걸음 더 떨어져서 지켜보아야 했던 
그런사람이 있었습니다. 
음악을 듣거나 커피를 마시거나 무슨일을 하든간에 
맨 먼저 생각나는 사람, 눈을 감을수록 더욱 선명한 
그런 사람이 있었습니다. 
사랑한다는 말은 기어이 접어두고 
가슴저리게 환히 웃던, 
잊을게요, 말은 그렇게 했지만 눈빛은 그게 아니었던, 
너무도 긴 그림자에 쓸쓸히 무너지던 
그런 사람이 있었습니다. 
살아가면서 덮어두고 지워야 할 일이 많겠지만 
내가 지칠때까지 끊임없이 추억하다 
숨을 거두기 전까지는 마지막이란 말을 
절대로 입에 담고 싶지 않았던 
그런 사람이 있었습니다. 
부르다 부르다 끝내 눈물 떨구고야말 
그런 사람이 있었습니다. 

난 사랑하는 사람과 이별하는건 그 보다 더 좋은 사람을, 
당신과 더 어울리는 또 다른 만남을 가지라는 의미를 지녔다고 생각해요. 
슬퍼하지 마세요.