
                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " -1




     "여러분, 양진우군입니다!!  모두 뜨거운 박수를!!"


      가슴 깊숙이에서 뿜어져 나오는 박수의 덩어리들이었다.
      경찰대 강당 안의 사람들이 하나 둘 자리에서 일어난다.   2년간의
    깊고 깊은 잠에서 깨어난 용감한 어린 왕자를 맞이하려는 웅장한  대
    관식의 행렬을 따라 마침내 진우가 천천히 등장한다.

      경찰대학의 곤색 유니폼을 단아하게 차려입은 진우는 너무도  멋진
    청년이었다.   무스를 옅게 발라 빗어넘긴 머리결과 오랜 투병생활로
    말라버린 하얀 얼굴은 진우의 은은한 미소와 함께 너무도 절묘한  앙
    상블을 이루어 낸다.

      진우의 곁으로 밝게 웃는 신경식 반장이 스쳐 지나간다.
      그리고 다음으로 노형사와 김형사가 열광적인 환호를 보내고 400명
    이 넘는 경찰대의 선후배들이 자랑스런 동료를 진심으로 맞이하는 순
    간들이었다.
      가장 앞 자리에서 말로 형언할 수 없는 기쁨으로 박수를 보내는 세
    영은 당연히 아들이 변재혁을 지나칠 때의 표정에 눈이 갈 수밖에 없
    었다.

      변재혁의 표정은 싸느랗게 굳어 있었다.   자신의 욕망이 무엇이든
    간에 이 자리까지 나와서 그때의 상황을 우연으로 돌리려고 발버둥치
    는 그 지독한 욕심에 구린내를 느끼고 있음이 분명했다.   그러나 변
    재혁 자신은 도가 넘어선 자신의 연극에 대해서  뼈저리게  후회하고
    있었다.
      관중들을 헤치고 자신에게로 걸어오고 있는 진우의 얼굴에서  비릿
    한 히죽거림을 보았기 때문이다.    분명히 진우가 자신을 보며 아주
    묘한 미소를 지었다고 생각한다.
      진우가 자신의 곁을 지나갈 때는 다리에서 힘이 모조리 다 빠져 나
    가는 것 같았다.   지독한 시장기 같은 공허로움이 변재혁의 손을 저
    절로 땀이 베여나오는 이마로 가져가게 한다.  그때였다.  분명히 누
    군가가 자신의 어깨를 아주 옅게 만지고 있었다.   변재혁은 얼른 고
    개를 들어 위를 올려다본다.    그러나 진우는 어느새 자신을 거쳐서
    저만치 무대를 향해서 걸어가고 있었다.


     "저희들은 학사회의와 대통령의 특별 건의를 수용해서  양진우군의
    지난 2년간의 학업과정을 인정하기로 결정했습니다."

      만화에서 흔히 보는 얼굴을 한 경찰대의 늙은 학장이 상기된  표정
    으로 진우의 입학식 환영 선사를 시작한다.

     "물론 2년간의 학업 과정을 뛰어넘기에는 양진우군의 또 다른 노력
    이 필요로 하겠지만 이미 양진우군은 저희들의 제의에 분명한 확답을
    표명했습니다.  최선을 다해서 결과로 보답하겠노라고!!  양진우군과
    양세형 형사가 당한 지난 2년간의 고통에 비한다면 이 정도의 보상은
    어쩌면 사족같은 부끄러움인지도 모르겠습니다.  그러나 세계화 정보
    화를 추구하는 우리 경찰에 양진우군같은 천부적인 프로근성의  경찰
    학도가 있다는 것은 어깨를 펼 수 있는 자랑감인 것만은 틀림이 없습
    니다.  양진우군의 그 긴 침묵이 앞으로 어떤 형태의 보상으로  나타
    날지는 미지수이지만 그의 귀향을 축하하는 조그마한 선물을 몇몇 뜻
    있는 분들이 마련했습니다."

      학장이 고개를 돌려 서무과장에게 고개짓을 한다.   준비하고 있던
    서무과장이 반짝이는 사각의 유리 상자를 들고 무대 가운데로 올라온
    다.  사람들은 한결같이 조그마한 탄식소리를 뱉어낸다.   그 사각의
    유리상자 속에는...

     "모두 스무 돈으로 제작한 순금의 뮤직박스입니다.  시상은 서초경
    찰서의  K총경님께서 해주시겠습니다."

      그 황금의 뮤직박스를 눈이 빠지라 쳐다보던 진우가 이번에는 K 총
    경을 향해서 고개를 돌린다.
      K 총경이 불규칙한 이빨을 환하게 드러내며 진우를 향해  씩씩하게
    걸어온다.
      진우가 갑자기 자신의 가슴을 두 손으로 움켜 잡는다.    코마에서
    깨어난 지난 3 주간 이후로 하루에 두 세 번씩 찾아오는 지독한 빈혈
    증세가 하필이면 이 순간에 시작된 것이다.
      무대가 넓게 펼쳐지고 있었다.   마치 연체동물의 껍질처럼 쭉하니
    늘어지며 자신의 발을 칭칭 감고 있었다.
      진우가 눈을 커게 뜨며 아버지를 바라본다.

      아버지...  아버진 모르실 거예요...  지금 이 무너지는 세상이 바
    로 제가 2년 동안 갖혀 있었던 혼동의 세상이었어요...

     "어두움...  어두움...   적막마저 꼬꾸러지는 완벽한 어두움이 제
    발 밑에 깔려 있었습니다!!    가끔씩 아버지의 목소리가 들려왔습니
    다!!"

      진우가 소감을 묻는 K 총경의 요청에 힘겹게 마이크를 잡았던 것이
    다.

     "그 어둠 속으로 고개를 내리고 산산히 부숴지고 싶었지만 그때 마
    다 날 부르는 아버지의 목소리가...  아버지의 목소리가..."

      진우의 눈에 눈물이 흐르고 있었다.
      세영은 주먹을 불끈 쥐고 자신의 입을 틀어 막는다.   뜨거운 박수
    소리가 그나마 두 사람의 당혹감을 메꾸어 준다.

      이 황금의 뮤직 박스...
      진우가 두 눈을 부릅 뜨고 뮤직 박스를 뚫어지라 바라본다.

     "여러분, 다시 한 번 양진우군에게 박수를!!"

      언제나 그렇듯이 K 총경은 상을 받는 자를 과장하고 싶어했다.  돋
    보이는 자에게 모든 조명을 집중시켜 더 돋보이게  포장하려는  그의
    고루한 지론이 지금 진우를 향해 펼치는 거친 손 안으로  통통거리며
    비껴나온다.   진우는 떨리는 자신의 손을 K 총경에게로 가져간다.

      저 반지...


     "살려줘요!!...  살려줘요..."

      어둠 속에서 번쩍이는 칼이 진우 자신의 손 등 위로 쾅하고 내리찍
    히고 있었다.

     "아아악!!!"

      진우가 K총경으로부터 자신의 손을 빼내려고 발버둥친다.   그러나
    진우의 손을 굳게 잡은 K총경은 쉽게 그 손을 놓을 의향이 없는 듯했
    다.   아니 오히려 더욱 친밀하고 우아하게 진우의 손을 모든 사람이
    볼 수 있도록 높이 치켜들며 흔들기에 바빴다.   사람들은 박수를 치
    느라 아무 생각이 없었고 이미 신화의 근처까지 다가간 진우의  회생
    스토리와 지금의 영광된 자리를 접목시키는 짧은 상상의 나래를 펼치
    기에 분주했다.    그러나 세영은 뭔가 이상하다는 낌새에 목을 길게
    빼어내며 진우를 주시하기에 열심이다.

     "...어머니!!..."

      동시에 손등에 꽂힌 칼이 빠져나가면서 이번에는 검은장갑을 낀 손
    하나가 어둠 속으로 휘익 들어오며 진우의 멱살을 움켜쥔다.

      새가 되게 해주세요...  곰순아...  새가 되게 해줘...  곰순아!!

      진우는 슬픈 눈으로 자신의 손으로부터 미끄러져 나가는  곰인형을
    바라본다.  쾅하는 소리와 함께 뒷통수에 지독한 충격이 전해져온다.
    그 거센 손에 끌려 나가면서 침대의 모서리에 머리를 부닥친 게 틀림
    이 없었다.
      피가 튀어 오르고...   살인을 끝낸 악마가 피가 주르륵 흐르는 검
    은 장갑을 벗겨낸다.  장갑이 벗겨져나간 손 위로 유난히 반짝거리는
    반지 하나...   죽어가는 진우의 눈으로 들어 오는 반지 하나...


      마침내 K총경의 손으로부터 탈출한 진우가 뒤로 물러난다.  그리고
    급히 무대의 계단을 내려간다.    박수소리는 이제 하나 하나의 포탄
    소리로 돌변해서 이 넓은 강단 안을 전쟁터의 한귀퉁이로 만들고  있
    다.  진우는 어린 아이처럼 아버지에게로 뛰어가고 있었다.   그리고
    미친듯이 아버지의 목을 두 손으로 감는다.

     "아버지...  아버지..."

      진우가 낮게 속삭인다.

     "무슨 일이야?..."

      세영은 한없이 공포로 떨고 있는 진우를 부둥켜 안고 속삭인다.
      이미 땀에 흠뻑 젖은 진우가 더 깊이 세영의 품을 파고 들면서  낮
    게 속삭인다.

     "날...  날 죽이려고 해요..."
     "누가..."
     "날...  날... 죽이려고 해요..."

      자신의 손에 쥐여진 뮤직 박스를 더 잔혹하게 노려보며 진우가  입
    을 연다.

     "피아노맨이...  피아노맨이..."

      그순간 세영이가 진우를 와락 품 안으로 껴안는다.

     "진우야!!"

      변재혁이 이들 두 부자를 바라보며 천천히 자리에서 일어난다.
      그의 뒤로 울려퍼지는 공룡같은 박수 소리에 이빨을 깨물며 재혁은
    비틀거리는 발걸음을 옮긴다.



      ...대한 사람 대한으로 길이 보전하세....  뚜우우...

      30인치의 TV화면 위로 회색의 그림자가 덮히고 가끔씩 지나가는 차
    들의 불빛이 40 평의 빌라 안을 희미하게 비춘다.  커텐이 바람에 펄
    럭이고 8월로 접어든 불볕 더위는 잠시도 그 기선을 늦추질 않는다.
      TV 아래로 위스키 병이 가로로 놓여져 있고 진우의 기사를  특집으
    로 다룬 스포츠 신문들이 어지러이 펼쳐져 있다.
      텅 빈 방...   텅 빈 소파 위로 변재혁이 다리 하나를 아래로 내린
    채 잠들어 있다.

      사랑...  내 욕망 앞에서 낙엽이 되어버린 사랑...
      당신을 면회하고 돌아서 나오는 내 어깨 위로 쌓여가던  저주와 자
    괴의 연초록빛 한숨...

     "당분간은 어떠한 면회도 사절입니다."

      미란이가 감호되어 있는 독방 문 앞까지 재혁을 인도해준 간호사가
    돌아서 가고 직사각형의 좁다란 창틀 사이로 한때  목숨처럼  아끼던
    여인을 재혁이가 안타깝게 들여다본다.

      그녀의 긴머리는 갓 바른 창호지처럼 빛을 받아 반닥이고 있었다.
      석고상같은 하얀 얼굴로 벽에 기대어 앉아 좁은  창으로  불어오는
    바람의 한기에 뺨을 향하는 미란은 말할 수 없는 성스러움으로  재혁
    을 갈라 놓고 있었다.   영겁의 속뜰 위에 채곡히 쌓여가는 한여름의
    무력감이 미란이가 입고 있는 물빛 환자복 위에 이끼처럼 늘어  붙어
    있다.

      내 사랑...


     "누구야!!"

      분명히 유령이었다.   잠든 자신을 얼마나 오랫동안 노려보고 있었
    는지 진우는 정말 이 한밤에 찾아온 유령의 모습을 그대로 닮고 있었
    다.

     "문을 열어 놓았더군요..."

      진우가 하얀 얼굴로 대답한다.  풀어진 혁대를 채우며 변재혁은 쉰
    목소리로 진우에게서 떨어져 나온다.

     "난...  난."

      진우는 오랫동안 재혁을 바라만본다.

     "믿어줘...  난 정말 그때 몰랐었어...  난 정말 그때 김희락이 피
    아노맨인줄 알았었어..."

      진우가 이번에는 슬프고 따스한 눈으로 재혁을 바라본다.

     "누가 뭐랬어요?"
     "날 용서해줘..."
     "용서라뇨?...  잊으셨어요?  우린 영원한 파트너란 걸..."

      진우가 재혁의 이마에 흐르는 땀을 닦아낸다.

     "날 어떻게 하려고 온 건 아니지?"
     "어떻게 하다뇨?"
     "복수 같은 것..."

      진우가 한심하다는 듯이 고개를 약간 왼쪽으로 비스듬히 한다.

     "만화 같은 소리는 그만 하고 한 가지 물어볼 게 있어요..."

      재혁이가 어둠 속에서 이제야 형체가 또렷해지는 진우를 주의 깊게
    올려다본다.

     "3년 전  8월에 송형사님과 팀을 이루어 해결했던  사건  기억나시
    죠?"

      변재혁은 선풍기로부터 뿜어져나오는 뜨거운 바람을 등 뒤로  맞으
    며 지금 이 집념의 남자로부터 무슨 말이 시작될 것인가를  가늠하기
    에 바쁘다.

     "최노파 살인 사건..."
     "그래요, 최노파 살인사건... 그 사건의 공시시효가 언제까지죠?"
     "그건...?"
     "대답만 해줘요."
     "아마도...  다음 달 중순 경일 거야...  그건 왜?"

      진우는 한동안 말없이 변재혁의 얼굴을 뚫어지라 바라본다.

     "그때 최종 범인으로 검거됐던 최노파의 며느리란 여자...  사형이
    집행되었겠죠..."
     "물론이지...  대체 무슨 말을 하려는 거야..."
     "그 여자 이름...  기억나세요?"
     "이름?"

      오, 양진우...  대체 왜 이러는 거냐?   지금 니 모습이 얼마나 소
    름끼치는지 넌 알고 있니?

     "그 여자 이름..."
     "최경순...  아마도 최경순일 거야...  대체 뭘 알고 싶은 거야?"
     "최노파의 조카로부터 신고를 받고 처음 최노파의 집으로 들어갔던
    형사가 있죠?  기록에 의하면 아현동 마포경찰서의 형사 1부 소속 이
    재현 형사로 나와 있더군요."

      순간 변재혁의 눈이 커다랗게 띄여진다.

     "그럼...  조사를 해봤단 말야?   그럼 왜 내게 묻는 거야?"
     "송형사님과 변형사님이 그 사건을 맡을 즈음에 이재현 형사가  실
    종됐다는 사실도 알고 계시겠죠?"
     "그건..."
     "알다시피 이재현 형사는 처음부터 며느리의 소행이 아니라고 강력
    히 믿었던 사람 중의 한 사람이고,  최경순이 1차 피고인으로 기소되
    었을 때도 그녀의 범행 자백이 고문에 의해 이루어진 것이라고  언론
    에 폭로하기도 했죠..."

      변재혁이 지독한 갈증에 자신의 넥타이를 풀어낸다.   어느새 진우
    가 냉장고의 문을 연다.   냉장고 불빛에 비췬 진우의 표정은 당장에
    라도 재혁의 숨통을 끊어 놓을 것 같은 적막감 그 자체로 비춰진다.

     "변형사님은 알고 계실 거예요..."

      코 앞으로 한 잔의 차가운 보리차를 내어미는 진우를 재혁이가  너
    무도 두려운 눈으로 바라본다.

     "이재현 형사가 숨어 있는 곳을..."
     "난..."
     "모른다고 말하실 참이군요."
     "난 정말 몰라!"

      이상한 일이었다.   이 아이...   양진우...   그의 눈에서 슬픔과
    연민이 번져나오고 있다.   직지인심(直指人心), 또는 그보다 투명한
    원초의 정직함 같은 감흥이 새벽의 이슬처럼 쏟아져 나오고 있다.
      진우가 재혁의 손에서 비틀거리는 물잔을 빼어낸다.

     "이제부터 나를 도와서 변형사님과 나...    우리 두 사람은 한 사
    람을 세상의 정상에 서게 만드는 거에요..."

      재혁이가 손을 내밀어 진우의 손에 잡힌 물잔을 뺏으려고 한다.
      하지만 진우가 물잔을 뒤로 하며 다시 입을 연다.

     "명심하세요...  절 의심하면 안돼요...  후후...  또 묻고 계시는
    군요...  왜 하필이면 나이냐고?  제가 말했죠?  우린 같은 과라고."

      어느새 진우는 문 앞에 서있었다.
      잘 주무세요라는 말 한 마디와 함께 그는 그림자처럼 문을 닫고 사
    라진다.



      이상한 소리에 눈을 떴다.
      아니 이상한 소리라기 보다는 아주 오래 전에  중단되었던  너무도
    귀에 익은 소리에 세영은 눈을 떠야 했다.   모터소리였다.  지난 밤
    진우의 입학식 축하 파티에서 마셨던 수많은 술잔들이  원을  그리며
    세영을 공격한다.  그 모터 소리를 따라 거실로 나왔을 때 뒷 베란다
    에서 진우가 열심히 녹즙을 갈고 있다.   그 녹즙이란 것이 생각보다
    만만치 않아 온통 벽으로 튀어 오르고 난리를 피운다.   세영은 순간
    녹즙을 가느라 정신이 없는 진우를 놀려주어야 겠다고 생각하며 살금
    살금 진우의 뒤로 다가간다.  진우의 뒤에서 고함을 지르려던 세영은
    하마터면 놀라 뒤로 미끄러질뻔 했다.

     "마시세요!!"

      진우가 녹즙의 잔을 불쑥 내어밀었던 것이다.
      세영은 얼떨결에 그 녹즙잔을 받아든다.    이 아침따라 녹즙은 더
    심한 거품 속에서 원을 그리고 있다.

     "어제 것도 냉장고 안에 그대로 넣어두셨더군요!!"

      세영은 한없이 이상했다.  진우의 말끝이 조금씩 떨리고 있었기 때
    문이다.

     "제가 아침 일찍 일어나 장난으로 이러는줄 아세요?!!   건강을 잃
    으면 아버지가 오르고자 하는 정상도 물거품이 되고  마는  거예요!!
    무슨 뜻인줄 아시겠어요?!!"

      진우야...
      모터 속으로 케일의 굵은 줄기가 우드득 소리를 내며 빨려  들어간
    다.  빨간 무우의 껍질을 긁어내는 진우의 손이 빨라진다.

     "아버진 특히 담배를 많이 피우시기 때문에  만성간염의  위험률이
    높단 말예요!!  녹즙 속의 풍부한 비타민들에 관해 이제 귀에 닦지가
    앉도록 들으셨잖아요!!"

      일단 모터 속으로 구겨져 들어간 야채들은 어김없이  한줌의  즙이
    되어 유리컵 속으로 뚝뚝 떨어져 내린다.   세영은 꿈을 꾸듯이 급히
    자신의 손에 들려진 녹즙을 벌컥이며 들이킨다.


      여전히 소담스런 북어국이 식탁 가득히 올려져 나온다.  진우가 다
    려놓은 모시 남방과 회색 면바지를 단아하게 입은  세영이가  식탁에
    앉는다.

     "성인의 순환기 질환 중 가장 많은 게 고혈압이래요...   우리나라
    40대 성인의 사망률이 높은 것도 바로 이 혈압이상 때문이죠.   무엇
    보다 예방과 정기검진이 최고예요.   오늘 정기검진 받는 것 잊지 마
    세요...  아셨죠?"

      세영은 좋게 좋게 생각하기로 했다.   한번 죽음의 선 가까이 다가
    간 아들이 얼마나 자신과 떨어지기를 두려워하고 얼마나 삶이 소중한
    희망의 수단인 것을 체험했겠는가를 생각해볼 때 충분히 이해하고 넘
    어 갈 수 있는 문제라고 여겼다.

     "저 오늘 수업 마치고 가볼 데가 있거든요...  혹시 일찍 들어오시
    더래도 식사하지 마세요...    제가 새로 배운 특급 닭도리탕 요리를
    해드릴테니깐요."

      보라...  아들의 북어국 솜씨는 여전하지 않은가...



      동서 모텔...

      10년 전 전국을 공포와 의심의 구덩이로 몰고 갔던 최노파 살인 사
    건이 있었던 자리...  그 당시의 최노파가 운영하던 보살집은 5년 전
    원인 모를 화재로 인해 사라지고 지금은 빨간 벽돌의 여관이 우덮 서

    있는 곳...
      진우는 주소를 적어 놓았던 쪽지를 주머니에 찔러  넣으며  천천히
    건물을 올려다본다.


      198×년 9월 12일.
      그 날도 오늘처럼 잔뜩 찌푸린 날이었을 것이다.    시간은 지금보
    다 훨씬 더 늦은 저녁 9시 경...    보살집이란 게 원래 그렇듯이 낡
    은 황토색의 목조 대문 밖으로 두 개의 붉은 한지 등이 바람에  휘날
    리고 범인은 나처럼 대문 밖에서 한참을 망설였을 것이다.   점을 보
    러 오거나 불공을 드리러 온 손님들이 끊이지 않았기에 대문은  언제
    나 열려 있었고 덕분에 범인은 쉽게 집 안으로 들어 갈 수 있었을 것
    이다.


      진우는 자료실에서 가져온 그 당시 최노파 집의 사진들을 짜  맞추
    어 가며 천천히 여관의 계단을 오른다.    두 개의 커다란 유리로 이
    루어진 현관문으로 다가서자 초저녁이라 그런지 카운터는 텅 비어 있
    다.


      목조 대문이 열리는 소리가 음산하게 들리고 있었다.    이 즈음에
    서 범인은 다시 한 번 자신의 손에 끼여진 장갑을 더 세게 조였을 것
    이다.   대문을 들어서면 일단 최노파가 사용하던 커다란 거실 겸 방
    이 하나 나오고 그때 마침 최노파는 가정부 여자와 함께  TV를  보고
    있었다.


      진우는 1층 로비로 길게 뻗어 있는 좁다란 복도를 한참 바라본다.
      그때 저쪽 구석에서 문이 열리며 짙은 화장을 한 여자가  커피잔을
    담은 보자기를 들고 나온다.


      범인은 최노파에게로 다가가기 전에 먼저 총 3 층으로 이루어진 건
    물 안에 투숙하고 있는 사람들의 수를 확인했을 것이다.   범인은 모
    두 8 개의 방으로 이루어진 1층의 복도를 조용히 걸어간다.   다행히
    1 층의 방들은 모조리 텅 비어 있었다.    그 날 따라 추석이 가까워
    오고 있었기에 투숙객이라곤 2 층 방에 투숙한, 점을 보기 위해 부산
    에서 올라온 40대의 여자와 최노파에게 역학을 배우기 위해 대전에서
    올라온 고시공부를 하던 청년 한 사람이 전부였다.


      진우는 메퀘한 냄새가 베여 있는 2층 계단으로 발을 옮긴다.


      3층까지 투숙객의 숫자를 확인한 범인은 이제 범행을 실천으로  옮
    기기 위해 다시  1층으로 내려간다.    준비해 왔던 쇠망치와 등산용
    나이프를 품에서 꺼내며...   그러나 범인은 미처 몰랐던 것이다.
      3 층의 마지막 방 한 구석에서 혼자 소꿉 장난을 하며  놀고  있던
    여섯 살 난 최노파의 수양 딸을...


      진우가 3층으로 올라 왔을 때 저쪽 복도의 끝으로 마침 기울어가던
    태양의 흔적을 발견한다.
      뿌연 연기처럼 스러지는 빛의 충만 앞에서 진우가 눈살을 찌푸린다.
      진우가 한참 그 빛들을 바라보다가 몸을 돌이키려고 할 때였다.
      진우가 화들짝 놀라며 몸을 돌린다.  분명히 어디선가 소녀의 울음
    소리를 들었던 것 같았다.


     "...어머니...  흑흑흑..."

      진우는 심장이 멎는 듯이 여관의 길다란 복도들을 힘겹게 바라본다.
      그때였다.   저 빛의 한가운데 누군가가 조용히 서있었다.    진우
    는 자신의 눈을 의심했지만 분명히 그것은 사람이었다.
      아주 어린 소녀였는데 한손엔 곰인형을 늘어뜨린 채  연신  눈물을
    닦고 있었다.

     "...어머니...  흑흑흑..."


      진우는 천천히 그 빛을 향해서 발걸음을 옮긴다.


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " -2.









     "아악!!  누구야?!!  이 미친 새끼!!"

      마침 남자의 엉덩이를 두 손으로 움켜 잡고 괴성을 지르던  여자가
    어느 순간 자신들을 물끄러미 바라보고 있는 진우를 발견하곤 기급을
    한다.  여자에게서 떨어져 나오던 남자가 베게로 자신의 그곳을 가리
    며 욕지꺼리를 내뱉는다.

     "이 ×새끼!!  너 뭐야!!"

      진우는 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.  방금 이 방으로 들어가던 소
    녀는 어디에도 보이질 않는다.

     "빨리 안 나가?!!  이 싸이코 새끼가!!"

      남자가 옆의 주전자통을 잡는다.  하지만 진우는 꼼짝도 않고 여자
    가 고래 고래 악을 쓰는 침대를 뚫어지라 바라본다.   침대의 아래에
    꼭 누군가가 숨어 있는 것만 같다.

     "이 쪼다야!!  방문도 안 잠궜어?!!"

      여자가 연신 남자에게 투정을 부린다.

     "미쳤어?  분명히 잠궜어!!"

      남자가 마침내 자리에서 일어나 진우의 머리를 툭툭 치기 시작한다.

     "야, 존만아!!  니 나이에 벌써 변태냐?!!  인생이 불쌍하다!!"

      문이 쾅하고 닫힌다.  한동안 잠겨져 버린 방문을 우울하게 바라보
    던 진우가 잠에서 깨어나듯이 뒤를 돌아다본다.   이번에는 더 큰 덩
    치의 남자 두 사람이 여자의 신고를 받고 헐레벌떡 계단을 뛰어 올라
    온다.


      차가운 골목으로 내던져진 진우는 자신의 양 이마를 두 손으로  꽉
    움켜쥔다.

      내가 지금 무슨 짓들을 하고 있는 걸까?   대체 내가 지금 무슨 짓
    을 하고 있는 걸까?   아버지가 보고 싶어...   아버지를 봐야 해...
    아버진 지금의 내 혼동을 정리해 주실 거야...  아버지...



     "진우가 풀을 먹여 다려준 옷이야..."

      세영은 가방에 곱게 접어 넣어 온 물빛의 환자복을 꺼낸다.   저지
    난 밤 진우 몰래 밤새 먹이던, 풀 냄새가 여전히 가시지 않은 옷깃을
    손으로 저미며 밀려오는 휑한 감성의 변덕스러움을 코끝으로 깊이 빨
    아당긴다.  미란은 물기가 달아난 창포잎 같은 연보라빛 얼굴을 벽에
    기댄 채 애써 세영의 눈을 피한다.

     "이제 더위가 한풀 꺽이고 있네...    있잖아.   다음 주엔 잘하면
    당신을 데리고 가까운 교외로 나갈 수 있을 것 같아...  병원장이 적
    당한 기분전환도 괜찮을 거라더군..."

      돌아오지 않을 것만 같은 지리한 그녀의 웃음이 마침 창가에  앉았
    다 푸드득 날아가는 더위에 지친 쏙독새의 날개만큼이나 아련하게 가
    슴을 에인다.    세영은 아주 어린 소년처럼 자신의 손을 게걸음으로
    미란의 손을 향해 행진한다.    마침내 미란의 손을 잡았지만 미란은
    아무런 반응도 없이 침묵만 하고 있다.

     "빨리 이 해가 갔으면 좋겠어..."

      두 사람의 가슴 속으로 열풍같은 매미소리가 침전된다.
      그리고 아쉽게 떨어져가는 황혼의 옷자락...



      진우가 경찰대의 화장실 문을 열고 뛰어 들어온다.
      여전히 강당 안에서 들려오는 두런거림과 곧이어 축하피로연이  있
    겠다는 사회자의 마이크 소리들이 진우의 머리 속으로 웅성거리며 몰
    려온다.  화장실의 변기를 잡고 토를 하려고 안간 힘을 쓴다.

      세영은 아들을 따라서 나가려고 했지만 신경식 반장과 동료들의 축
    하에 둘려쌓여 어떻게 할 수가 없다.

      세상이 넓게 펴진 채로 진우를 조여오기 시작한다.
      양진우...  정신 차려야 해...  이보다 더한 고통도 견뎌냈잖아...
      이건 현실이 아니야...  이건 꿈이야...  양진우...

      그때였다.  누군가 자신의 등을 두드린다.  진우가 얼른 돌아다 봤
    을 때 K 총경이 의아한 눈으로 자신을 내려다본다.   마침 일을 보고
    한손으론 자신의 지퍼를 올리던  K총경이 다른 한손으로 진우의 등을
    두드린다.

     "괜찮아?"

      정확하게 진우가 본 것은 일종의 빛의 무리였다.
      인간의 언어로 형언할 수 없는 빛의 무리가 허공으로 튀어올랐다가
    퍽하고 꺼지고 있었다.   그 다음에 나타나는 모습은 K총경의 눈물이
    었다.

     "자네가 뭘 알아?!!   몇 번 최노파를 찾아 간 것으로 날 엿먹이려
    구!!"

      진우가 자신의 귀를 틀어 막는다.   그러나 온통 눈물과 광기로 휩
    싸인 K 총경이 그 누런 이빨을 드러내며 진우의 뺨을 핥아 내려는 듯
    이 낄낄거리며 들어 붙는다.

     "난...  알아...  자네가 지금 소설을 쓰고 있다는 걸...  개 엿같
    은 문학 초년생이 어느 날 형사가 되어 그럴 듯한 소설  한 편  쓰고
    싶어 한다는 걸 내가 모를줄 알아?"

      진우가 고개를 설래 설래 흔든다.

     "아냐...  아냐...  난 아냐!!  제발..."

      K총경은 집요했다.

     "이게 뭔질 알아?  과거 대학시절 너의 정신병원 입원증명서야!"

      으아아아!!...
      진우가 비명을 지른다.



     "이번에 내리실 역은 합정역입니다...  내리실 문은..."

      온통 땀에 젖어 있었다.  사람들에 의해 휩쓸리어 나가면서도 진우
    는 몇 번이고 자신의 뒤를 돌아다본다.

      저토록 분주하고 저토록 고독한 사람들의 행렬...
      그들 속에 우울한 미소로 나를 따라오는 피아노맨...
      오늘 같은 날...  비마저 내린다면...



     "아버지..."

      세영은 눈을 떴다.   복직한 자신에게 요즘 다시 주어진 과업은 생
    각보다 힘겹고 무거운 임무였다.   저녁 내 양재동 형제 복지원생 자
    살사건의 자료를 분석하다 머리가 복잡해서 마신 소주 반 병이  그대
    로 자신을 침대로 인도했나 보다.  잠이 든 자신의 팔이 무거워 눈을
    떴을 때 진우가 자신의 팔을 베고 천정을 똑바로 바라보며 누워 있다.

     "아버지..."
     "오늘 수업은 어땠냐?"

      세영은 왠지 아들이 예전처럼 자신을 아빠라고 불러주기를  바라고
    있었다.  어둠 속에서 스탠드 불빛에 비쳐지는 아들의 얼굴은 한없이
    우울해 보인다.

     "따라 갈만 했어요..."

      그리고 다시 침묵이 일관한다.   세영은 다시 잠을 자기 위해 눈을
    감는다.  진우의 서늘한 질문이 시작된다.

     "절 여전히 사랑하세요..."

      이상한 질문이었다.  20여년이 넘도록 아들이 한번도 해본 적 없는
    질문이었고 세영 역시도 한번도 대답해준 적 없는 무언의 공감영역이
    었다.   이제와서 아들이 그 불혹의 영역을 굳이 언어로 역상화 하려
    는 건 무슨 심정에서일까?   나만큼이나 고독해서 그러는 건가?   대
    답해주어야 하는가?   그리고 이놈의 잠은 또 왜 이리 몰려오는가?

     "절 사랑하세요?"
     "그럼..."
     "언제까지고...  이 세상이 다할 때까지 절 사랑할 거죠..."
     "그럼..."
     "나 이외의 어느 누구도 아버질 차지할 수 없을 거예요..."
     "그럼..."
     "우리 두 사람의 사랑은 어느 누구도 방해할 수 없을 거예요..."
     "그럼..."
     "어떤 상황이 닥쳐도 절 믿으셔야 해요."
     "그럼..."
     "진정한 사랑은 모든 것을 신뢰하는 거죠..."
     "그럼..."
     "죽음이 아버지와 절 갈라 놓을 때까지..."

      그럼...
      그럼...  내 사랑하는 아들...  어떻게 널 돌려 받았는데...




     "마시세요!!"

      하루 일과의 시작은 어김없이 녹즙으로부터 시작된다.   아들과 신
    경전을 벌이기에도 지쳐버린 세영은 두 눈을 지긋이 감고 녹즙을  받
    아 마신다.   목젖을 타고 흐르는 녹즙의 거품을 애써 느끼지 않으려
    고 세영은 다음 단계로 고개를 돌린다.  티 하나 없는 모시남방에 오
    늘은 푸른 빛깔이 하늘처럼 열려 있는 면 바지가 자신 앞에 준비되어
    있다.  옷을 줏어 입고 돌아서려고 할 때 진우가 세영의 목에 무언가
    를 감는다.

     "오늘부턴 더위가 한 풀 꺽였으니 넥타이를 매셔야 해요."

      체크와 물방울이 섞인 다소 야한 넥타이다.

     "넥타이 싫어한다는 걸 잘 알잖아."
     "이미지네이션...  제 말대로 해보세요...   아버지가 달라지고 있
    습니다!!"

      진우의 손은 재빨랐고 어느새 넥타이는 그럴 듯하게 모시남방과 조
    화를 만들어 낸다.

     "아버지 몸무게가 500그램 늘어났으니 오늘 아침 식단은 60 칼로리
    를 줄였습니다.    78kg 으로 도전하는 양세영 형사의 힘겨운 행진을
    모두 지켜봐 주십시요!!"

      쑥갓의 싱그러움이 그대로 살아 있는 샐러드가 등장한다.   어디서
    배웠는지 월남쌈이라는 기가 막힌 요리도 등장한다.   일종의 보쌈같
    은 요리인데 배추잎이나 다시다 대신에 아주 얇은 쌀표피로 쌈을  대
    신한다.   그 둥근 쌈이 뜨거운 물에 적셔 쇠고기가 올려지고 게맛살
    과 당면, 녹두가 합쳐진다.    그리고 영원한 비법으로 남을 것 같은
    저 맵고 차가운 소스의 향...

      그 월남쌈을 한입 가득히 넣는 세영의 뇌리 속으로 정말 자신의 몸
    무게가 500그램 늘어 났을 거란 끔찍한 생각이 든다.  자신의 앞에서
    수다를 떠는 진우의 말들이 하나 하나 진실일지도 모른다는 왠지  달
    갑지 않은 망상이 세영의 식욕을 빼앗아 간다.

      먼지가 주르르 미끄러지는 구두가 세영의 아래에서 주인을  기다린
    다.  세영은 다시 한 번 진우를 바라본다.

     "왜요?  구두 닦은 값 주시려구요?"

      진우가 환하게 웃는다.   그리고 진우가 만원권 세 장이 위로 놓인
    커다란 서류 봉투를 불쑥 내어민다.

     "이게 뭐야?"
     "용돈과 형제 복지원 사건 분석 자료들이예요...    출근하셔서 꼭
    살펴보세요."

      세영은 가슴이 내려 앉는 것 같았다.    이 짧은 순간 어쩌면 다시
    과거로 돌아갈 것같은 착각이 피의 역류처럼 세영을 휘감아 오른다.
      서류봉투를 바닥으로 휙 던진다.

     "너!!"

      세영의 얼굴이 찌그러진다.

     "아직도 정신을 못차린 거야?!!"

      진우가 저만치 날아간 봉투와 세영을 번갈아 바라본다.

     "죽도록 공부해도 2년의 공백을 따라 갈지 의문인데 이따위 사건에
    누가 신경 쓰라고 했어?!!  그렇게도 모르겠어?!!"
     "아버지..."

      세영의 입으로부터 더 심한 폭언이 쏟아져 나온다.

     "그리고 솔직히 말하는데 요즘 니 행동 역겨울 때가 한 두 번이 아
    니야!!  남자새끼가 하는 짓이라곤 꼭!!"

      꼭......

     "관두자."

      세영은 급히 돌아서서 아파트 문을 벗어난다.
      세영이 사라진 한참 후 진우는 천천히 허리를 굽혀 서류봉투와  흩
    어진 만원권 세 장을 하나 하나 줍는다.




      "너나 엿먹어라!!"

       끝까지 해보자는 무쏘의 큰 덩치와 폐차 직전의 세영의 엑셀이 벌
    이던 복마전은 당연히 세영의 승리로 끝이 난다.    아침부터 클랙션
    에 압축 공기를 가하던 세영은 많이도 망설인다.  지금이라도 돌아가
    서 아들에게 사과를 할까...  아니야, 이번 기회에 저놈의 버릇을 확
    뜯어 고쳐야 해.   언제까지 아버지를 자신의 자식 다루 듯이 하려는
    저 도에 넘치는 동정 심리를 아예 원천적으로 봉쇄해야 돼.   내일부
    턴 녹즙이고 뭐고 절대로 먹지 않을 거다...   이건 뭐, 사육 당하는
    애완동물도 아니고... 그나 저나 진우가 왜 저 모양이 되어갈까?  이
    제는 여자도 사귀고 한참 이성에 고뇌하며 머리를 쥐어 뜯을  나인데
    왜 아직도 이 아비에게 온 신경이 매달려 있는 걸까?
      내가 그토록 불쌍한 존재인가?  하옇튼 모를 일이야...


     "진우가 놓고 갔습니더."

      세영은 숨이 멎을 것만 같았다.   자신의 책상 위에 놓여진 서류봉
    투와 만원권 석 장이 흐릿한 미소를 지으며 막 출근하는 자신을 기다
    리고 있었다.

     "캬~~  정말 부릅습니더!!  우째 그리 착한 아들을 두셨습니꺼?~"

      옆에서 커피를 홀짝이던 김형사는 연일 부러움을 수다로 토해낸다.
      부러워 하는 건 노형사도 마찬 가지였다.

     "양형사님 정말 복받으신 겁니다.   요즈음에 진우 같은 애, 눈 닦
    고도 찾아볼 수 없습니다."
     "우리 아 새끼는 담배 심부름 하나 시키도 주둥아리가 댓자나 튀어
    나와가지고선!!"

      세영은 서류봉투를 급히 책상 서랍 속으로 집어 넣으며 커피를  찾
    는다.




     "양세영 형사로부터 경과보고가 있겠습니다."

      신경식 반장이 자리로 들어가고 세영이가 자신이 준비한  자료들을
    들고 힘겹게 연단 앞에 선다.    오늘 같은 날은 어디 사우나로 숨어
    들어가서 푹 잠이나 잤으면...

     "지금까지로선 죽은 두 원생의 타살을 입증할 수 있는 아무런 단서
    를 찾아 볼 수 없었습니다."

      경과보고를 듣는 스무 명의 분석요원들 얼굴이 자꾸만 흐릿해져 간
    다.

      지하철을 타고 여기까지 왔다면 수업에 늦었을텐데...

     "복지원 측이 주장하는 악성 루머에 대해서는 조사해 봤습니까?"

      이 순간까지 진우 생각에 온통 사로잡혀 있는 세영을 깨우는  요원
    들의 질문이 시작된다.

     "지금까진 사실로 받아 들일 수 밖에 없습니다.  죽은 김나영 어린
    이의 항문 쪽으로 심한 폭행을 입은 흔적이 발견됐고 주위  친구들의
    말로도 평소에 김나영이 자주 선 채로 설사를 했다고 했습니다."

      브리핑 실 안의 모든 사람들이 고통스러워 하고 있었다.   이제 주
    눅이 들 때도 됐지만 이 직업에 대한 환멸과 증오가 아무렇게나 마구
    긁적이는 습관으로 표현되고 있다.    그러니까 어느새 이 직업의 희
    생자들은 브리핑실로 들어가기 전에 자신들의 심리를 표현할 한 뭉큼
    의 A4 용지들을 들고 가는 데서 발견된다.   말이 분석이지 그들에게
    있어 이 참담한 시간들은 사랑하는 아들 딸과 조카 들의 환영이 연상
    되어 겹쳐지는 최악의 고문인 것이다.

     "어떻게... 어떻게 일곱 살 난 아이들이 그런 지독한 행동을 할 수
    있다고 생각하십니까?"
     "포르노 테잎을 봤을 수도 있겠죠."
     "포르노에서도 ×× 섹스는 잘 등장하지 않습니다."

      요원들의 잡다한 추측들이 허공을 칠 때였다.  올 해 특차생 중 고
    시출신의 유일한 여자 경정이 질문을 해온다.

     "하필 그 시간에 정화조가 있는 옥상 문이 열려 있었다는 게  이상
    하지 않나요?"

      세영은 깜짝 놀라고 있었다.   여경정의 질문이 놀라워서가 아니라
    진우가 준 서류에서 이상한 표기들을 보았기 때문이다.  그것은 빨간
    볼펜으로 표기해 놓은 몇 가지 주석 같은 글들이었는데  <1번>이라는
    숫자와 함께 <옥상 문이 열려 있었다>라는 글귀였다.

     "일 주일에 두 번씩 정화조를 점검하는 인부가 점검을 끝내고 열쇠
    를 담당하는 직원에게 자물쇠가 잠겨지지 않는다고 보고를  했었답니
    다.   보고를 받은 직원은 5 분 후 옥상으로 올라갔고 평소에도 녹이
    쓸대로 쓴 열쇠와 신경전을 벌이고 있을 때 정화조로부터 이상한  소
    리를 들었다고 합니다..."
     "그 사이에 김나영과 정인철 어린이가 자살을 했다는 말이군요..."

      세영은 여경정의 질문을 받으면서도 자꾸만 진우가 준 자료의 다음
    장을 넘기고 싶은 충동을 억눌러야 했다.    세영의 손가락이 한없이
    꼼지락거리고 있을 때였다.  여경정은 집요했다.

     "열쇠는 확인하셨나요?"

      마침내 세영은 여경정의 질문과 함께 자료의 다음 장을 넘겼고  동
    시에 세영은 다리가 휘청하며 그 자리에 주저 앉을 것만 같았다.  너
    무도 또렷하게 세영의 눈으로 박혀져 들어오는 적색 싸인펜으로 휘갈
    겨 쓴 진우의 글씨.


            <아버지, 열쇠가 바꿔져 있을 걸요!!?>




      옥상으로 가는 계단이 너무도 힘겹게 여겨진다.   하얀색과 하늘색
    의 촌스러운 수성 페인트가 이루어내는 조잡한 공간들...  그 공간의
    끝에 허리를 숙이고 들어가야 할 낮고 검은 철문 하나...  세영은 천
    천히 떨리는 손으로 철문의 중간을 채우고 있는 열쇠를 향해 손을 옮
    긴다.   굵은 땀방울 하나가 한숨과 함께 자물쇠를 움켜쥔 세영의 손
    등 위로 떨어진다.  지난 번 자신이 확인했던 그 낡고 두터운 자물쇠
    대신에 덩그러니 달려 있는 반짝이는 스테인레스 최신형 자물쇠를...


     "지난 번 형사님들이 다녀가신 후 교육관님이 당장 바꾸라고  하시
    기에..."

      늙은 관리인은 갑자기 들이닥친 세영을 두려운 눈으로 바라보며 자
    신의 얼굴을 긁는다.

     "그 열쇠는..."
     "고물장수에게 줘버렸죠..."

      세영은 고개를 떨군다.  바보같이...  내가 왜 그 생각을 못했지.
      이 병신, 바보...  양세영...  넌 늙었어...   무슨 미련이 있다고
    다시 이짓을 시작한 거냐...

      그때 세영의 정신을 번쩍 달아나게 하는 말을  관리인이  조심스레
    내뱉는다.

     "대체 그 자물통이 어㎎다고 오늘 죄다 난린지..."

      세영이가 천천히 관리인을 바라본다.

     "무슨 말입니까?"
     "아, 좀전에 또 한 청년이 찾아와서 옥상의  자물통을  어쨌느냐고
    물어 오기에..."

      세영은 자신의 두 주먹을 불끈 쥔다.

     "청년이?..."
     "교육관님과 한참 얘길 하다가 지금은 원생들 막사로 갔을 걸요."

      아...  진우야...

      세영은 후다닥 관리실을 뛰쳐 나간다.




     "흑흑...  아버지..."

      진우는 자신의 온몸에 흐르는 땀방울을 손등으로 마구 걷어내며 끝
    없는 터널을 통과하기에 바쁘다.    자신의 발자국 소리가 커다란 에
    코음으로 돌변해서 좁다란 복도 안을 쿵쿵 울리게 한다.

     "흑흑...  아버지..."

      어린 소년의 울음 소리였다.  진우는 정신이 없었다.  영혼들의 울
    음 소리...


      신이여...
      난 잘 알지요..   지난 2 년간 난 저 울음 소리와 너무도 친숙해져
    있었기에...   눈을 뜨고 눈을 감아도 저 흐느끼는 소리들은 나의 머
    리부터 발끝까지 울타리처럼 둘러쳐져 있었지요...

      신이여...
      침묵하는 신이여...
      우리가 왔다가 우리가 사라져 가는 곳...   그 먼 발치에서 우주보
    다 더 넓은 침묵으로 옷자락을 펼치시는 나의 신이여...



      414호.

      막사의 문을 열었을 때 진우가 가장 먼저 본 것은 2층 침대의 창가
    쪽에 흐느끼며 울고 있는 소년의 모습이었다.

      소년의 입에는 피가 가득히 고여 있었고 이미 자신의 손가락을  두
    개나 뜯어 내었기에 피가 샘물처럼 쏟아나고 있었다.

      소년은 벽에다 그림을 그리고 있었다.   진우는 그 그림을 보기 위
    해 온갖 정신을 집중시켰지만 누군가가 자신을 끌어 당기고 있었다.

     "진우야!!"

      진우가 천천히 뒤를 돌아다본다.


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 3.



     "뭣하는 짓이야?!!"

      진우는 분명 어둠 속을 헤매는 어린 양과도 같았다.   싹을 틔우기
    위해 고개를 치켜드는 땅 밑의 씨눈처럼 그렇게 더듬 더듬  원생들의
    숙소 벽을 손으로 긁어내고 있었다.

     "뭣하는 짓이야!!  정신차려!!  이놈아!!"

      가끔씩 세영을 돌아다보긴 해도 진우는 분명히 아버지로부터  훨씬
    떨어진 곳에 속해 있었다.    이미 두 해를 넘긴 그 지루하고 텁텁한
    여름의 침상 위에서 아들이 꾸었을 그 꿈 속으로 세영마저 인도 당한
    것임에 틀림이 없었다.
      진우는 아버지의 험악한 힘으로부터 손을 빼내기 위해 발버둥 친다.

    가끔씩 아들보다 강한 자신의 힘에 대해서 다행스러워하는 때가 이러
    한 순간이다.    세영에게 손목을 잡힌 진우는 막무가내의 어린 아이
    처럼 여전히 떼를 쓴다.  땀에 젖은 눈으로 자신이 긁어내다 만 벽으
    로 강짜를 부리며 다시 달려드는 아들의 손톱 밑에 뽀얗게 낀인 석회
    가루를 발견한 세영은 이번에는 자신 역시도 아들을 따라 기묘한  시
    선을 벽으로 준다.
      신기한 일이었다.  진우의 손톱으로 긁히어져 나간 벽의 상처 자국
    사이로 붉고 짙은 혈흔들이 꼬리를 내밀고 있었다.    세영은 아들을
    밀쳐내고 천천히 그 벽으로 다가간다.    분명히 심상치 않은 자국이
    석회 도배 아래에 감추어져 있었다.   세영은 자신의 바지 주머니 속
    에서 100원짜리 동전을 꺼낸다.    그리고 나머지 껍질들을 벗겨내는
    작업을 막 시작할 때였다.

     "무슨 짓입니까?!!"

      40대 중반의 교육관이란 남자였다.   남자는 다짜고짜 세영의 팔을
    잡는다.

     "당신 여기가 어딘줄 알고 이러는 거야?!!"

      남자는 도에 넘치게 흥분하고 있었다.

     "아악!"

      순식간에 세영에 의해 팔이 꺽여진 교육관이 비명을 지른다.

     "왜, 여기가 죽은 아이의 침상이래서 이 난린가?"
     "무슨 헛소릴 하는 거야?!!"

      교육관이란 남자의 입에서 비릿한 냄새가 풍긴다.  문이 열리며 아
    이들이 우르르 몰려든다.   그리고 잔뜩 겁에 질린 아이들이 작은 벌
    레떼처럼 재빨리 침상 뒤로 숨어 들어간다.  교육관이 아이들을 향해
    고함을 지른다.

     "빨리 김집사 불러!!  아악!!"

      세영이가 남자의 손목 사이에 튀어 나온 힘줄을 눌렀던 것이다.

     "당신 후회할 거야!!  우리 복지원의 원장님이 누군줄 알아?!!"

      세영의 눈빛이 흐릿하게 젖어들어간다.   가슴이 메여 왔다.  남자
    를 잡은 한 손보다 더 강한 힘을 주던 다른 한 손에 의해 긁혀져  나
    간 석회가루 뒤로 들어난 비틀거리는 피로 쓴 글자 몇 개...

                        "살 려 주 세 요"

     "뭐야!!"

      집사라는 우왁스런 남자가 막사로 뛰어 들어온다.   남자가 다짜고
    짜 세영의 멱살을 향해 손을 펼친다.   세영이가 교육관을 놓으며 자
    신을 향해 손을 펼치는 남자의 손가락 사이로 손가락 5 개를 끼워 넣
    는다.

      우드드득!  남자의 눈살이 찌푸러지며 혓바닥이 짧게 튀어 나온다.
      교육관이 막사 밖으로 뛰쳐 나가며 고함을 지른다.

     "경찰이 사람 죽인다!!"



     "어떻습니까?"

      모니터로부터 돌아서는 의사가 심각한 표정을 짓는다.
      아직도 진우의 뇌가 부위별로 잘리어져 어지러운 신호를  교신하는
    필름들을 번갈아 바라보던 세영은 초조한 표정으로 의사의 입이 열리
    길 간절히 기다린다.

     "지금으로서는 일종의 후유증세라고 밖엔..."

      세영은 일단 안도의 한숨을 내쉰다.

     "적응의 문제죠...   오랜 코마 상태에서 깨어난 후 달라진 현실에
    적응하려는 부단한 노력의 과정이죠..."

      그 정도라면야 얼마나 다행일까...


     "아버지도 드세요!!"

      어제 복지원 막사 내에서 사시나무 떨듯이 떨고 있던 진우의  모습
    은 간데 없고 진우는 피자를 뜯어내며 완벽하게 웃고 있다.  여기 피
    자집까지 오는 도중 한참을 생각해 두었던 대화의 내용이 하나도  기
    억이 나질 않는다.   세영은 다만 말없이 아들의 입 속으로 끈적이며
    휩쓸려 들어가는 피자 조각을 탐스럽게 바라볼 뿐이었다.

     "너 정말 괜찮은 거지?"
     "아버진, 피자맛 떨어지게..."
     "진우야...  아냐, 관두자."

      정리되지 않은 말들을 쉬이 내뱉는다는 것 또한 아들에게 짐이  될
    수도 있음을 세영은 기억해낸다.  지금 자신이 할 수 있는 건 두터운
    피자 조각을 집어 맛있게 삼킴으로써 아들의 식욕을 북돋아 주는  것
    뿐이라고 여긴다.


     "무학여고라구요?  확실하죠?...  예,  예...  염려 마세요...  변
    형사님이나 약속 지키세요."

      진우가 전화를 끊는다.    그리고 메모해 놓았던 쪽지를 줏어 들던
    진우가 어느 순간 화들짝 놀란다.

     "아...  아버지..."

      어두운 거실의 뒷쪽으로 세영이가 장승처럼 우두커니 서있었던  것
    이다.   이미 자신이 한 전화의 내용을 다 들었다고 생각하니 진우는
    가슴이 타는 것 같았다.   언제나처럼 아주 아주 화가 났을 때, 자신
    을 주체할 수 없을 만큼 화가 났을 때 아버지는 대리석 같은  얼굴로
    소파에 앉는다.   그리고 지금처럼 몇 분 간의 침묵과 이윽고 아버지
    의 손에 끼여지는 담배 한 자락...   그리고 형이상학적인 어투의 말
    이 담배 연기의 꼬리를 물고 뛰어 나온다.

     "변재혁이라...  복수를 하고픈 거냐..."
     "아버지..."

      세영의 눈에서 불이 번쩍인다.

     "말해봐!!  왜 변재혁에게 접근하는 거야?!!"
     "우린 해야 할 일이 있어요!!"

      세영은 담배를 비벼 끄고 진우의 눈을 한동안 들여다본다.   저 동
    안의 얼굴 깊은 뒤에 막 틔이는 욕망의 샘 하나가 고여 있다는 걸 누
    가 믿을까?

     "우리 사이에 골이 패이고 있어...  그걸 알아야 해."
     "아버지..."
     "니가 이런 식으로 나온다면..."

      세영은 고개를 떨군다.

     "널 믿고 너 하나에 모든 것을 걸었던 내게 자꾸만 음험하고  어두
    운 너의 모습을 보여주기에 바쁘다면 나도 이제부터 너에 대한  생각
    들을 정리해 나가겠어..."

      진우는 천천히 아버지의 눈을 들여다본다.

     "솔직히 말하시죠..."

      세영은 진우를 올려다본다.
      두 사람 사이에 아주 깊은 침묵이 흐른다.

     "아네요..."

      진우가 돌아서서 자신의 방으로 들어간다.  그리고 책상 아래 숨겨
    두었던 스크랩 북을 꺼낸다.   스탠드 불빛 아래 비닐 커버가 반짝인
    다.   한 장 한 장 넘길 때마다 지난 2년 간의 공백이 두터운 호흡처
    럼 박혀 있다.

      김희락의 지하실에서 발견된 엽기적인 살인 도구들...
      변재혁 형사에 의한 김희락의 죽음...
      또 다른 피아노맨이 존재하는가?
      피아노맨을 ?던 양진우군 식물인간이 되다.
      아버지 양세영 형사의 눈물과 아들을 향한 사랑...

      K라는 여자는 아직 살아 있는가?

      피아노맨을 피해 홍콩으로 날아간 송미란 형사...

      송미란 형사.

      송미란의 우울한 옆 모습이 기자의 카메라에 포착되어 있고 진우는
    서리가 맺혀가는 눈으로 미란을 오랫동안 내려다본다.

      송미란...
      내게서 아버지를 빼앗아 갈 순 없어...



     "이현정?"

      땅만 바라보며 교문을 벗어나던 소녀가 문득 고개를 든다.  당황하
    는 소녀의 표정을 친구들이 수근거리며 훔쳐본다.

     "누구시죠?"

      소녀는 아름다왔다.   마침 기울어가는 석양에 말갛게 물들어 가는
    피부의 반닥거림이 동지 섣달 꽁꽁 언 밭에서 건져 올린 푸른 무우의
    속청처럼 싱싱하다.  진우는 한참을 그 소녀의 눈을 들여다본다.

     "잠깐 얘기할 게 있어."

      누군데 이 남자는 다짜고짜 반말을 내뱉는가?  하지만 현정은 분명
    가벼운 남자는 아니라고 직감적으로 추리한다.

     "아버지 얘기야..."

      순간 현정의 눈이 환하게 띄여진다.

     "왜요?  아빠께 무슨 일이라도?"
     "우리 어디로 들어갈까?"

      주변을 두리번거리던 진우가 쟈뎅이란 커피 전문점을 발견하곤  먼
    저 걸어간다.   그런 진우를 의아한 눈으로 바라만 보던 현정이가 마
    침내 진우의 뒤를 따르기로 한다.


     "어머...  저 공부벌레가 완존히 내숭 아냐?"

      친구들의 속삭임이 음악 속에 파묻혀 커다랗게 전해져 온다.  앞에
    앉은 남자의 얼굴은 마치 깍아 놓은 조각품 같았다.  무스를 발라 양
    쪽으로 갈라져 흘러내린 단아한 머리칼들...  그리고 말로 표현할 수
    없는 신비스러움과 슬픔이 함께 담겨져 나뒹구는 젖은 눈...    그리
    고 이틀째 깍지 앉은 수염이 텁텁하게 자란 매끈한 턱...
      오늘도 종일 아빠를 생각했었다.  그렇게 아빠를  기다리다 지쳐가
    는 현정에게 이 남자는 마치 정겨운 소식을 전해주기 위해 달려온 우
    체부 같은 모습을 하고 있다.    그러나 얼마 지나지 않아 현정의 기
    대는 푸석하게 내려 앉고 만다.

     "이재현 형사님이 계신 곳, 현정인 알고 있을 것 같아서..."

      이 남자도 고작...

     "경찰이신가요?"
     "아니, 학생이야."
     "학생이 왜 우리 아빨 찾죠?"

      현정은 신경질적으로 커피를 휘이 저으며 짧게 대꾸한다.

     "아버질 꼭 만나야 해."
     "전 몰라요.  그리고 그런 일이라면 절 찾아오지 마세요."

      현정이가 자리에서 용수철처럼 일어난다.   가방을 들고 나가는 현
    정의 뒤를 진우가 천천히 따라나간다.


     "아악!!  이게 무슨 짓이예요?!!"

      진우에게 손을 잡힌 현정이가 고함을 지른다.

     "소릴 지를 거예요!!"
     "이미 지르고 있잖아."

      현정이가 주변을 두리번거린다.  진우는 무언가를 느낄 수 있을 것
    같았다.  하지만 요즘 자신에게 일어나는 신비스러운 능력이 자동 커
    피 자판기처럼 아무 때나 불쑥 불쑥 찾아 쓸 수 있는 유용함이  아니
    라 이 순간 뺨으로 전해져 오는 추태의 원인이 될 수도 있다는  것을
    비로소 깨닫는다.   조그마한 소녀의 손은 매서웠다.  자존심이 상해
    돌아간 뺨으로 손을 올릴 수도 없고 해서 잠시 그대로 진우는 서있기
    로 한다.

      현정은 총총 걸음으로 저만치 사라진다.
      진우는 분명히 느낄 수 있었다.  저 나이에 이미 감당하기 힘든 고
    독과 눈물을 겪어버린 한 소녀의 아리한 절망을.   피빛처럼 짙은 노
    을 속에 잠겨가는 소녀의 단아한 교복.


     "벽에 씌인 낙서 하나만으론 영장을 발부 받을 수가 없어!"

      영동 시장 내에 위치한 곱창집에 간만의 회식 자리가 배설되었다.
      형사 2 부 식구들이 벌써 소주 반병씩 쯤을 배당받았을 때 역시 직
    업은 속일 수 없는 만담의 형태로 여과된다.

     "거, 술맛 떨어지게 와 캅니까?  팍 잊어뎬시다!!"

      김형사가 자신의 잔에 술을 따른다.  잘려진 곱창 사이로 꾸물거리
    며 흘러나오는 분비물을 바라보던 세영이가 혼잣말처럼 중얼거린다.

     "사회봉사 단체는 성역이라도 된답니까?"
     "우리 그만하고 곱창이나 더 시킵시다."

      노형사가 곱창을 주문하는 소리가 들리고 세영은 소주잔을 급히 비
    운다.


     "대체 진우는 무슨 일인가?"

      지리한 냄새가 베인 변기로 오줌줄기를 갈기던 세영은  손을  씻는
    신반장의 질문에 흠칫 몸을 웅크린다.

     "무슨 말입니까?"
     "자네가 더 잘 알지 않나?  벽에 숨겨져 있던 낙서를 어떻게 그 애
    가 알아냈느냐고?"

      세영은 술이 달아나는 기분이었다.   어떠한 대답을 할지가 막막해
    서 한참을 변기 앞에 서있을 때 신반장이 화장실 문을  열고  나가며
    한마디를 던진다.

     "세상엔 참 모를 일이 많지..."

      세영은 바지춤을 올리고 세면대 앞에 선다.    그리고 흘러 나오는
    수돗물에 손을 넣은 채 거울에 비친 자신의 모습을 한참이나  들여다
    본다.

      진우...


      잠든 진우의 얼굴은 정갈하고 평온해 보였다.
      진우의 얼굴을 한참 내려다보던 세영의 얼굴에 어느새 눈물이 맺힌
    다.   이다지도 고독하고 이다지도 가슴이 저릴 수 있을까?  다시 찾
    아오는 가을의 끝에서, 오랜 여정에서 다시 내게 돌아온 아들은...
      이 아들은 이렇게도 절절히 생경한 향기를 흩뿌리며 내 곁에  머물
    고 있다.

     "이놈아...  내가 얼마나 널 기다렸는지...   넌 모를 거야...  어
    떤 날은 보이지 않는 절대자에게 이렇게 매달렸지...   만약 만약 다
    시 한 번만...  다시 한 번만...  내 아들과 아주 작은 말 한 마디만
    나눌 수 있게 해준다면 내 모든 영혼을 당신께 바치겠노라고...   하
    지만 진우야...  인간은 간사하고...   인간의 욕심은 손바닥을 뒤집
    는 것보다 더 가벼워서...   문득 문득 더 큰 욕심이 내 속에 자라고
    있어...   이제 다시는 다시는 널 놓지 않을 거야...    어떤 아픔이
    우리 둘 사이를 갈라놓아도 난 널 놓지 않을 거야...  다시는..."

      세영은 어느새 고개를 떨구고 옅은 잠 속으로 빠져들어간다.
      그때까지 잠들어 있던 진우가 눈을 뜨며 아버지를  또렷한  눈으로
    바라본다.   그들 두 사람 사이에 놓인 초가을의 정취가 깊은 밤으로
    힘겹게 달려간다.



     "예비법조인 교육기관 사법연수원에 매달리는 우리 경찰청의  행정
    에 대해서 한숨만 내쉬지 말고 머리를 좀 굴려보게."

      항상 수업 시간에 제군들 또는 존댓말을 잊지 않는 최교수의  행정
    학 강의를 들으면서도 진우의 머리 속은 일련의 사건들이 회오리처럼
    감겨든다.

     "올해 22기 연수생들의 채용 경쟁률이 얼만지 아나?   자그만치 30
    대 1 이네...  기가 막혀서...  모셔가기 경쟁이 이 정도라면 우리나
    라도 꽤 괜찮은 나라가 아닌가?   제군들 어떤가?"

      교수의 질문이 끝나자 마자 우후죽순처럼 학생들의 불만 성토가 쏟
    아져 나온다.

     "무조건 시험 시험, 시험이 최고라는 이 나라는 나쁜 나라입니다."
     "시험에 통과하면 법을 많이 아는 사람, 우리처럼 아무리 특차대를
    졸업해도 묻는 말이 사법고시 봤어요?  한심한 짓들입니다."
     "사실 저희들 정도 실력이라면 그까짓 사법고시 못 볼게 뭐 있습니
    까?"
     "문제는 미역국을 드셔서 말이지..."

      학생들이 깔깔거린다.   그때 뒷좌석에 앉아 있던 김창수라는 학생
    이 제법 거나하게 말을 시작한다.

     "문제는 자체 인력을 키울 생각은 않고 경쟁을 부추키기만 하는 각
    종 기관의 태도에도 문제가 있다고 생각합니다."

      오호...
      학생들이 전부 가볍게 웃으며 그를 주시한다.

     "72년 연수원 개소 이래 판사 검사 변호사를 마다하고 비법조 분야
    로 외도를 감행한 연수생은 그야 말로  4퍼센트  163명에 불과합니다.
    1년으로 따지면 그야 말로 형편 없는 수치죠.    그런데 이 조그마한
    인력을 잡으려고 각종 사법기관부터 시작해서 감사원, 안기부,  특허
    층, 공정거래위, 국세청 등이 안달을 부리며 덤벼듭니다.  물론 우리
    경찰청은 말할 것도 없구요."
     "그래서?"

      최교수가 자뭇 신선한 벌언이라는 투로 김창수를 바라본다.

     "제가 말씀드리고자 하는 것은 저희 나라 교육의 구조적 모순은 10
    년이 가도, 20년이 가도 막혀 있을 거란 겁니다.   교육...   솔직히
    자신의 청춘을 다 바쳐가며 사법고시를 치르는 자들이 비법조 분야는
    생각이나 할 것 같습니까?   웃기는 논리입니다.    연수원 졸업자가
    우리 경찰청으로 올 경우에 고작 일선 경찰서의 과장급인 경정  대우
    를 받을 뿐입니다.   그러나 판 검사는 임관과 동시에 서울시경 부장
    급인 경무관  대우를 받습니다.   여기에서 이 나라 교육제도의 비극
    은 시작됩니다.   능력과 겉으로 드러나는 체면들...   법 수호 헌장
    에 손을 얹고 선서를 하면서도 머리 속에는 승진과 경쟁,  최고를 향
    해서 올라가겠다는 욕망이 파도를 타고 윈드 서핑을 합니다."
     "아직도 주제에서 더 벗어나야 할 게 남아 있나?"

      최교수가 김창수를 또렷이 노려본다.   김창수...  사실 어디를 가
    도 꼭 이런 입 바른 소리를 하는 자들이 감초처럼 박혀 있기  마련이
    다.   창수 같은 사람이 불평분자로 영원히 남게되든 아니면 정말 그
    의 주장대로 선각자적인 사람이 되든 중요한 것은 그는 여러  종류의
    사람으로부터의 타겟이 된다는 것이다.    그리고 그 타켓을 향해 한
    쪽 눈을 가늠하는 저격수는 전혀 예외의 장소에 도사리고 있었다.
      창가에서 계속해서 최노파 살인사건의 자료들을 분석해 내던  진우
    가 어느 순간부터 창수를 뚫어지라 바라본다.

     "능력이 우선되는 세상...   잘키운 방위 하나가 열 현역 안부럽다
    는 우스개 소리처럼 하루에도 몇 번씩 도산의 위기에 몰리는  변호사
    나리 보다도 우회전 차량과 직진 차량의 접촉 범실을 현명하게  판단
    해내는 교통법관이 이 나라에는 더 절실하다는 겁니다."

      그래, 나중에 나 접촉사고 나면 니 부를테니까 잘봐주라.   우하하
    하...   교실은 웃음의 한 마당이 된다.   그 웃음 속에 파묻혀 마냥
    웃고 있는 김창수를 진우가 서늘한 그늘이 끼인 눈으로 바라본다.

      능력이라구...   니가 능력에 대해서 알기나 해...    우리 아버지
    양세영 형사...    코피를 쏟으며 그 능력이란 게걸스러운 잡식성 유
    토피아를 향해 25년 간을 뛰어 다녔지...   능력...   그건 무지개와
    같은 거야...  이해할 수도 이해 받을 수도 없는 쇼맨쉽과도 같은 거
    라구...  결론이 뭔줄 알아?   무조건 짓밟고 올라가는 거야...   능
    력 없는 놈은 도태되고 사그라져서 결국은 능력 있는 놈의 논밭에 거
    름이 되어주는 거야...   능력이라구?   웃기는 소리야...    진정한
    능력이란 눈으로 나타내어지는 거야...    내가 지금부터 보여주려는
    게 그런 거야...
      김창수...



     "분명히 딸은 알고 있었어요."

      경찰대 교정 뒷쪽에 자리잡고 있는 넓다란 호숫가를  진우는  앞서
    걸어가고 있다.

     "뭐야?  그럼 이재현 형사의 딸을 만나봤단 말야?"

      진우를 뒤따라 가던 변재혁이 눈을 동그랗게 뜨며 걸음을 멈춘다.
      진우가 이번에는 설익은 낙엽을 발로 힘껏 차며 자신의 손에  들려
    진 자료들을 벤취 위에 철썩 던진다.

     "나이에 맞지 않게 꽤 슬픈 표정이라더구요."
     "너..."
     "그나저나 대체 왜 이재현 형사가 계속된 은닉 생활을  하는  걸까
    요?"

      재혁은 진우를 또렷이 내려다보다가 자신도 벤치에 털썩 주저 앉는
    다.

     "협박?"
     "누구로부터?"
     "이재현 형사를 이토록 깊이 숨어 들어가게 할 정도라면 꽤나 힘있
    는 인물이겠죠."
     "어설픈 상상하지 마."
     "어쨌든 이재현 형사를 찾는 방법은 그 딸이 유일한 다리겠네요."

      진우가 자리에서 일어나려는 순간 막 담배를 꺼내어 물던 재혁이가
    찌렁한 입술을 연다.

     "한 가지 물어봐도 될까?"

      진우가 돌아서서 재혁을 바라본다.

     "대체 무슨 꿍꿍이 속이야?"

      재혁을 바라보던 진우가 자신의 입술에 침을 적신다.  그리고 무슨
    말을 하려다가 돌아선다.

     "대체 무슨 꿍꿍이 속이냐고 물었잖아!!"

      마침 불어오는 바람에 낙엽들이 진우와 재혁 사이를 가볍게 동강낸
    다.

     "그렇게도 절 모르시겠어요?!!"

      어느새 호수의 언저리를 따라 저만치 사라져가는 진우의  뒷모습을
    오랫동안 주시하던 재혁이가 신경질적으로 담배를 비벼끈다.  그리고
    그가 아주 조그맣게 읊조린다.

      이건 늪이야...
      완벽한 늪...  내가 한 발자국 움직이면 더 깊이 빨려들어가는...


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 4.





     "좋은 시가 있어...   누구 건진 몰라...  장미와 가시란 신데...
    들어볼래..."

      휠체어가 이토록 가볍게 여겨질 수 있을까.  마치 솜털 같다.  9월
    로 접어드는 한적한 토요일 오후에 미란을 휠체어에  태우고  거니는
    청평의 호반은 뭐랄까, 온전한 기쁨이라기 보다는 적절한 슬픔이  캐
    논 형식의 변주곡처럼 꼬리에 꼬리를 물고 늘어진다.
      이 여자를 안고 저 푸르디 푸른 물 속으로 빠져들어 가리라.  우리
    의 무거운 육신은 물 속으로 가라앉고 내 가벼운 한숨의 뼈대로 조립
    된 휠체어는 물 위로 떠오르겠지...    그리고 벌써 죽어간 옛시인의
    노래자락을 따라 한없이 둥실 둥실 떠다니겠지...


         눈먼 손으로
         삶을 만져 보았네
         그건 가시투성이었어
         가시투성이 삶의 온몸을 만지며
         나는 미소지었지
         이토록 가시가 많으니
         곧 장미꽃이 피겠구나하고

         장미꽃이 피어난다 해도
         어찌 가시의 고통을 잊을 수가 있을까 해도
         장미꽃이 피기만 한다면
         어찌 가시의 고통을 버리지 못하리요

         눈먼 손으로
         삶을 어루만지며
         가시투성이를 지나
         장미꽃을 기다렸네
         마침내 몸에는 많은 가시가
         돋아 있었지만
         한 송이의 장미꽃도 보지 못하였네

         그러니 그대
         이제 말해주오

         삶은 가시장미인가, 장미가시인가,
         아니면 장미의 가시인가,
         또는
         장미와 가시인가를



     "미란이..."

      세영은 다급함으로 미란을 향해 손을 뻗친다.  마침내 미란이가 자
    리에서 벌떡 일어난 것이다.    아, 그녀가 자신을 향해서 천천히 고
    개를 돌린다.  저토록 부드럽고 오한에 가득찬 눈빛...

     "피...  피아노맨...  피아노맨이..."

      미란은 차츰 뒷걸음치기 시작한다.

     "저기 피아노맨이..."

      미란이가 가르킨 곳으로 눈을 돌렸지만 한 무더기의 참새떼가 잡목
    숲으로부터 후드득 달아난다.  세영이가 미란의 손을 잡으려고 할 때
    였다.

     "놓아!!"

      미란은 거칠게 세영을 뿌리치며 언덕 아래로 달리기 시작한다.
      그녀는 가벼운 토끼의 몸짓으로 마치 언덕을 굴러 내려가듯이 호수
    로 다가간다.  자신의 어깨를 덮은 담요를 허공을 향해 던지고, 다음
    은 외투를 벗어던지고,  다음은 회색 브라우스의 단추를 끌러낸다.

     "아...  미란이..."

      그러니 그대 이제 말해주오.
      삶은 가시장미인가, 장미가시인가...

     "이러지 마!!"

      어느새 세영도 물 속에 담겨져 있었다.   물은 차가왔고 이성은 면
    도날처럼 물 속에서 번득거린다.  미란의 눈물은 염산처럼 물 속으로
    뚝뚝 떨어져서 호수의 표면에 구멍을 내고 땅 속 깊숙히 떨어져 내린
    다.  어느 순간 세영을 향해 천천히 고개를 돌린 그녀가 입을 연다.

     "날...  날...  놓아줘요..."

      북받쳐 오르는 절망으로 세영은 미란을 와락 가슴으로 줏어 담는다.

     "어떻게...  어떻게..."
     "그냥...  이 깊은 물 속에 날 뉘여줘요..."

      세영이가 더 극심히 미란을 끌어 당긴다.   그래,  이 여자를 녹여
    버리리라...    그냥 내 품 속에서 한 그릇의 고운 가루로 빻아서 이
    호숫물 한 모금과 함께 영원히 삼켜버리리라.

     "바보야...  난 어떻게 살아가니..."

      오후의 햇살이 호수 위에서 요란한 수다를 떤다.  무너지고 갈라지
    는 호수의 살갖들...   저토록 눈부심...  그 속에서 떨고 있는 사랑
    한 웅큼...

      그러니 그대 이제 말해주오.
      삶은 가시장미인가, 장미가시인가,
      아니면 장미의 가시인가, 또는 장미와 가시인가를...



     "김판사님 롯데호텔에 가셨습니다."

      한심하기 짝이 없는 노릇이었다.   새벽 5시에 호텔이라.   그것도
    당직판사가...    미란과 헤어진 후 세영은 더 이상 섞어가는 세상을
    적당히 놓아둘 수만 없다고 결심했다.    저녁 늦게 복지원을 방문했
    을 때 원장과 교욱관이 무슨 세미나를 핑계로 내일 아침 8시  비행기
    로 출국한다는 정보를 입수하고 법원에 출국금지 신청과  수색영장을
    신청했으나 당직판사가 늑장을 부리는 것만은 확실했다.  법원직원을
    기다리기에는 가슴이 답답해옴을 어쩔 수는 없었다.

      부인과 이혼하고 지금은 늙은 가정부가 지키는 높다란 철조대문 앞
    에서 세영은 북악산의 불어 오는 새벽 바람을 막막하게 들이킬  뿐이
    었다.  멀리서 새벽을 깨우는 을씨년스런 기도소리를 뒤로하고 막 자
    신의 차로 올라타려는 순간이었다.     아까부터 자신의 뒤를 따르던
    겔로퍼의 헤드라이터 불빛이 세영과 동시에 빛을 발하고 있었다.  세
    영은 넓은 대로 보다는 좁은 골목길을 선택하기로 했다.   뒤의 차는
    세영을 추적하고 있는 게 분명했다.   가파른 주택가의 길을 거진 다
    통과해서 넓은 4차선의 도로로 접어들 때까지도 겔로퍼는 집요했다.
      첫번째 횡단 보도에서 세영은 황색 신호등임에도 불구하고  건너지
    않기로 했다.  창문을 내리고 겔로퍼를 기다리기로 했다.  아니나 다
    를까 겔로퍼는 세영의 곁에 멈추어 서서 자신도 창문을 스르르  내리
    고 있었다.   두 사람의 눈빛이 아주 짧게 마주치고 있었다.  남자는
    30대 중반의 젊고 패기에 찬 눈빛을 하고 있었고 전혀 꺼리낌없는 눈
    으로 세영을 오랫동안 바라보고 있었다.
      세영은 다시 창문을 걷어 올리며 천천히 명동으로 향한다.


     "정말 대체 왜 이러나?"

      이제 막 문을 여는 커피 숍에서 커피 한 잔을 홀짝이고 있을 때 부
    시시한 모습의 김영진 판사가 자리에 앉는다.  김판사와는 묘한 인연
    인 것만은 틀림이 없다.    세영으로서는 그를 코흘리개 시절부터 쭉
    지켜봐온 유모 같은 입장이었다. 고시를 통과해서 첫 사건을 맡을 때
    의 그 건강하고 유연한 젊은이의 눈빛은 이제 식어가는 이  커핏잔의
    향내 만큼이나 아스라히 퇴색되고 그는 사랑하는 조강지처 마저도 등
    진 채 이 고독한 호텔의 음습한 새벽 속에서 떨고 있다.

     "아침 8시 비행기로 출국한답니다."
     "이 바보같은 사람아,  자네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알기나
    하나?"

      세영은 피곤한 눈으로 김판사를 노려본다.

     "영장 가져왔습니다."
     "제발..."
     "시간이 없습니다."
     "복지원 측에서도 다시는 이런 불미스러운 일이 없을 거라고  당부
    를 해왔네."
     "불미스러운 일이라구요?"

      세영이가 목소리의 톤을 높이려다가 움찔한다.

     "두 명의 아이들이 인간이 상상하기조차 힘든 고통을 당하다가  죽
    어갔습니다."
     "단순한 사고사야!!"
     "그것을 가려내겠단 것 아닙니까."

      그때였다.  한순간의 후레쉬 불빛이 번쩍하고 터진다.   세영과 김
    판사가 둘 다 화들짝 놀라며 그 후레쉬 불빛을 향해서 고개를 돌린다.
    북악산에서부터 겔로퍼를 타고 세영의 뒤를 ?던 남자였다.

     "이봐, 당신 무슨 짓이야!!"

      김판사가 고개를 들며 소리를 지른다.    남자가 안색 하나 변하지
    않고 자리로 성큼 다가와서 앉는다.    그리고 품에서 명함을 꺼내어
    세영과 김판사 앞에 한 장씩 놓는다.

      ...조선일보 사회 1 부 기자 이종열

      김판사가 금세 몸을 움츠린다.

     "요즘 당직판사의 재택 근무가 빈번해지면서 영장발부가  지연된다
    는 소문이 있던데 이건 꽤 괜찮은 기사꺼린데요."

      기자라는 남자가 고개를 두리번거린다.

     "근데 이건 재택근무가 아니라 아예 여가선용 근무군요...  호텔이
    라..."
     "그건..."

      확실히 다급해진 김판사가 손을 내어민다.

     "아, 염려마십시요.  실명은 피할테니까요.  통속적인 이니셜 있지
    않습니까?  양재동 형제 복지원 사건 경우도 당직근무를 맡은 K 판사
    의 재택근무 관계로 관계자들이 출국하였고...  등등..."

      순간 김판사의 눈에서 불꽃이 번쩍인다.    그리고 잡아 먹을 듯이
    세영을 바라본다.

     "자네...  이제보니 저질이구만..."

      세영은 난감했다.   앞에 앉은 이종열이란 남자를 뚫어지라 바라본
    다.  이 남자는 또 누구인가?


     "대체 정체가 뭐요?"

      형제 복지원으로 향하는 겔로퍼 안에서 세영은 옆에  앉은  남자를
    한동안 바라본다.    짙은 눈썹의 남자는 좀전의 그 당당한 모습과는
    달리 퍽이나 피곤한 표정을 지으며 이맛살을 찌푸린다.

     "말씀드리지 않았습니까?  기자라구..."

      이종열이 세영을 힐끗 바라본다.

     "사람들은 기자를 만나면 모두 획일된 시선으로 바라보죠.   이 사
    람들은 문학이니 나발이니 다 제쳐두고 오직 구독자들의 말초 신경만
    을 향해서 줄다리기를 한다.   고로 사람들은 묻죠.  혹시 제가 기억
    할만한 기사라도 있나요?  저요?"

      이기자가 세영을 바라본다.

     "불행히도 없습니다."

      한심한 친구로군...

     "한심한 친구라고 생각하시겠죠."

      세영이가 픽하고 웃으며 라이터를 꺼내어 입에 물려진 담배에 불을
    붙인다.

     "그런 제게 꿈이 하나 있었는데 그게 뭔질 아십니까?!!"

      대답 대신 세영이가 창문을 내리며 연기를 내뿜는다.
      이기자가 크게 웃으며 소리지른다.

     "내일신문이란 걸 받아보는 거죠!!   내일의 기사를 미리 알 수 있
    는 내일신문 말입니다!!"

      재밌는 친구로군...


     "그러지 않아도 원장님께서 기다리고 있습니다."

      신기한 일이었다.  출국금지령을 통보받은 교육관은 지난 번보다는
    한층 풀이 꺽인 공손한 태도로 세영을 맞이하고 있었다.

     "이 분은..."

      교육관을 따라서 원장실로 가던 도중에 이종열은 마치 세영의 오래
    된 파트너 행세를 하고 있었다.

     "아...  전 신경 써지 마십시요.  불편하시다면 전 비켜드리죠."

      이기자는 자신의 카메라 가방을 들고 세영에게 윙크를 하고 저만치
    복도를 굽이친다.
      원장실이란 푯말 앞에서 세영은 잠시 이토록 저돌적인 자신의 황량
    한 모습 앞에 새삼 놀란다.  왜 이 순간 호텔을 벗어날 때 김영진 판
    사가 충고조로 내뱉던 말들이 생각나는 것일까?

     "자넨 지금 벌집을 쑤시려는 가야.  이제껏 이 땅의 종교계를 건드
    려서 온전했던 사람이 있었는줄 아나?   이건 신기루와도 같은 거야.
    자네가 알지 못하는 또 다른 세계란 말야."


     "말씀드렸던 양세영 형사입니다."

      교육관의 말이 끝나기가 무섭게 원장의 시선이 세영의 안면에 그대
    로 와서 꽂인다.

     "앉으시죠."

      세영이가 자리에 앉자 교육관이 어떤 차로 내올까요를 묻고 원장은
    생각이 없다고 하고 세영 역시도 별 생각이 없다고 말한다.   교육관
    이 돌아서 나가고 마침내 오전의 태양광선이 가로 놓인 탁자를  마주
    하고 세영과 원장은 한동안 서로의 심경을 읽어내려고 부단히 노력한
    다.   세영은 자신의 목이 조여오는 이상한 위압감 앞에 내심 당황하
    기 시작한다.

     "제가 영장을 발부한 것은..."
     "자네 상상 속에 뭐가 있는가?"

      원장은 아주 노골적이었다.

     "아주 솔직하게..."
     "솔직하게 말씀드리자면 죽은 두 명의 원생이 사고사나 자살이  아
    닌 타살이라고 생각한다는 겁니다."

      원장의 굵다란 눈썹이 씰룩거린다.

     "타살이라면 그 애들이 죽어야 할 이유가 뭐라고 생각하나?"
     "그걸 밝혀내자는 겁니다."

      원장이 잠시 고개를 돌려 창 밖을 바라본다.  그는 심한 분노를 겨
    우 추스리고 있는 게 분명했다.  의자의 손잡이를 잡은 두 손에 힘줄
    이 선명하게 드러난다.  마침내 아주 미세하게 떨리는 원장의 목소리
    가 천천히 새어나온다.

     "젖비린내 나는 인간들..."

      세영은 흠칫 놀란다.

     "나의 영토에서 살인이라...  그것도 보석같은 내 아이들을...  어
    떻게!!  어떻게!!"

      원장의 눈에서 불이 번쩍인다.

     "어떻게 그런 더러운 상상을 할 수 있지?!!  양형사라고 했나?  자
    네가 아는 게 뭔가?   오염 투성이인 이 서울의 한 귓자락에 이 순결
    한 영토를 일궈내는 데 내 모든 생을 다 바쳤지!!    이제와서 그 두
    아이 땜에 이 영토를 쑥대밭으로 만들라구?!!    분명히 말하지만 내
    삶을 두고 자네와 싸우겠네!!  그래서 그 더러운 상상력을 한 자네의
    깊은 심성 속에 감추어진 그 악마를 만천하에 공개하겠네!!  예수 그
    리스도의 이름으로!!"

      세영은 순식간에 자신의 심장을 쥘뻔한 것을 겨우 참아내고 있었다.
    왜 원장이 거대한 바위로 돌변한 것일까?   이게 바로 권력의 두려움
    이라는 건가?  세영은 원장의 눈을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 하지
    만 엉뚱하게도 세영의 입으로부터 이상한 말들이 흘러나오고 있었다.

     "내일쯤에 출두 명령서가 도착할 겁니다.  서초 경찰서까지 오시는
    길은 교육관에게 물어보시면 될 겁니다.  그럼 내일 경찰서에서 뵙겠
    습니다."

      세영이가 자리에서 일어나고 문을 열고 원장실을 나오는  순간까지
    그 차갑고 서리가 끼이는 원장의 눈빛을 평생 잊을 수 없다는 생각을
    해본다.


     "안색을 보니 대단한 분이셨나보군요."

      복지원을 벗어나면서 이종열은 연신 세영의 곁에서 약을 올린다.
      세영은 신경질적으로 담배를 찾아서 문다.   막막한 일이었다.  내
    일까지 저 거물의 출두명령서를 던져놓고서도 정작 자신은 원장을 맞
    이할 어떠한 준비나 대안도 되어 있지 않음을 발견한 것이다.   막상
    결전의 시간에 주위 사람들이나 원장은 어떤 조소와  역공을  펼쳐올
    것인가?    한없이 가슴이 답답해올 때 옆의 이종열이 차가운 표정으
    로 악세레다를 밟는다.

     "어딜 가는 거요?!!  난 지금부터!!"
     "가볼 곳이 있습니다!!   그리고 형님이라고 부를테니까  이제부터
    말씀 놓으십시요!!"
     "뭐요?"
     "말씀 놓으라니까요!!  앞으로 지겹도록 볼테니까요!!"

      분명 이기자의 표정으로 봐선 농담 수준의 형제결속론은 아니었다.
      이 남자는 대체 누구인가...



     "죄송합니다...  남편이 병환중이라..."

      여자는 곱고도 정갈한 모습이었다.  다과상을 내어 놓는 여자의 손
    은 물이 흐르는 배의 속살 만큼이나 젖어 있었다.

     "오히려 저희들이 죄송하죠..."

      이종열은 어리둥절해 하는 세영을 외면한 채 아주 뻔뻔하게 행동하
    고 있었다.    대체 이 집은 어디이고 이기자는 왜 나를 이곳으로 데
    려 왔는가?  세영은 부지런히 주변을 돌아다본다.  벽에 걸린 성구나
    예수의 기도하는 모습들이 담긴 사진으로 봐서는 분명히 독실한 크리
    스챤의 집인 것만은 틀림이 없었다.

     "양재동 형제 복지원에 김나영 어린이를 마지막으로  맡기신  분이
    사모님으로 되어 있더군요.  사실입니까?"

      순간 세영은 놀란 표정으로 이종열을 바라본다.  그럼 이 집은...

     "예......"

      여자는 모기만한 목소리로 겨우 말을 잇는다.

     "그럼 김나영 어린이가 최근에..."
     "흑..."

      마침내 여자는 자신의 두 손을 꼭 잡고 눈물을 흘리기 시작한다.
      이종열이 옆의 크리넥스 티슈통을 가져다주자 여자의 울음은 더 거
    세어 진다.  간간히 여자는 겨우 입을 연다.

     "제...  사랑의...  한계였어요..."

      그리고 여자의 눈물이 다시 시작된다.    노트를 하던 이기자도 잠
    시 손을 멈추고 여자의 울음이 멈추길 기다린다.   그렇게 얼마가 지
    나자 여자는 다소 침착해지며 겨우 입을 연다.

      나영이가 다섯살 때였을 거예요...    입양기관에서 그 앨 첨 봤죠.
    ..   맑고 착한 아이였어요...   남편도 기뻐했고...    우린 참으로
    행복할줄 알았지요...    그 애가 우리 집에서 살기 시작하고 이상한
    행동을 발견하게 되었어요...  아무 반응이나 제어력도 없이 선 채로
    대변을 보는 거예요...  처음엔 단순한 습관이겠거니 하고 그냥 방치
    해두었지요...  그런데...   그런데...   감히 입에 담기가 뭣하지만
    우린 그 애가 아주 심한 상처를 받은 아이임을 뒤늦게 알게 되었어요
    ...   한번은 남편이 나영이에게 과자를 사준 적이 있었죠...   과자
    를 받아든 나영이가...   나영이가...    남편을 만지려고 드는 거예
    요...   우린 아무 생각도 없이 그 행동을 단순한 어린애의 어리광으
    로만 받아들였죠...   그런데...  그런데...  잠시 후 나영이가 자신
    의 옷을 내리고 엉덩이를 남편에게 내어미는 거예요...   그 이후 수
    많은 밤을 하나님께 매달리고 울부짖었죠...  내 속에 그애를 사랑할
    수 있는 마음을 달라구요...   그 불쌍한 아이를 포기하지 않게 해달
    라구요...   하지만...   하지만...   전 결국 나영이를 포기하고 말
    았지요...  전...  전..."


      이 대목에서 여자는 다시 많이 울고 있었다.   세영과 그 단호하던
    이기자 마저도 옅게 입술을 깨물며 아픔을 삼키고 있었다.   함참 후
    해가 기웃이며 서쪽으로 넘어갈 때야 비로소 세영과 이기자는 여자의
    집을 나설 수가 있었다.    집을 나서기 전 여자의 마지막 말이 여전
    히 두 사람의 발 밑에서 웅성거린다.

     "우리 모두가 그애를 죽인 죄인이예요...   이 죄많은 세상에 태어
    나 행복이 무엇인지,  부모의 사랑이 무엇인지도 모른 채 죽어간  그
    사랑스런 아이 앞에서 저야 말로 그애를 죽인 죄인인 것을 뒤늦게 깨
    달았지요...  그때 제가 그애를 포기하지 않았다면 그앤 죽음까진 가
    지 않았을 거예요..."

      그래...  누가 세상에 행복이 있다고 말했는가?
      인간의 심연 깊은 곳에 선이 있다고 누가 말했는가?

     "이제 다음 작업은 나영이를 처음으로 입양 기관에 맡긴 사람을 찾
    아내어야 겠죠."

      이종열은 다시 흥분하고 있었다.

     "근데 또 한참 싸워야 할 겁니다.   입양 기관이란 게 툭하면 비밀
    을 보장한다느니 우라질을 떠니..."
     "이제 그만 진실을 얘기할 때가 됐지도 않나."

      세영은 눈을 감고 조용히 이기자의 훙분을 가라 앉히는 말을  꺼낸
    다.   이종열은 잠시 침묵하며 지하철 공사로 한참 붐비는  마포대교
    진입로를 서성인다.

     "진실이란 건 없습니다.  아무나 할 수 있는 추리입니다."
     "방금 저 집의 주소는 어떻게 알아냈지?"
     "형님이 원장과 얘기하고 있는 동안에 전  자료실을  좀  뒤적거렸
    죠."

      마포대교의 저 끝 여의도 빌딩 숲 사이로 비행기  한 대가  김포로
    향하고 있다.  마치 그림엽서 처럼.

     "끝까지 날 놀리려고 하는군...   자료실엔 김나영에 관한 어떤 자
    료 화일도 이미 깨끗이 자취를 감춘 뒤였어...  있다고 해도 그건 조
    작된 것이겠지.  하지만 내가 세번째 뒤질 때도 그것 조차 없었어."

      이종열은 함참을 침묵한다.   다만 여의도로 집입하려던 그가 잠시
    잠시 크랙션을 울리며 화를 내곤 한다.   세영은 집요했다.

     "말해보게...  자네의 정체를..."

      마침내 신호에 걸려 차가 전진할 수 없게 되자 이기자가 천천히 입
    을 연다.

     "아침에 제가 내일신문을 받아보는 게 소원이라고 했었죠?"

      세영이가 이기자를 한참 동안 바라본다.

     "이틀 전 제게 그 내일신문이란 게 한 통 배달되었습니다.    바로
    이겁니다."

      이종열이 품에서 네모로 반듯이 접혀진 종이 한 장을 꺼낸다.
      세영이가 의아한 눈으로 그 종이를 받아든다.

      그리고 천천히 그 종이를 펼친다.


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 5.




          199×.  9. 6.                    <2면>         조선일보

          양재동 형제 복지원 사건을 조사 중인 서초경찰 형사 2부는
          이 사건을 자살이나 사고사가 아닌 타살에  촛점을  맞추고
          있다.   이 사건의 담당 형사인 양세영 형사는 다름이 아닌
          올 여름 그 지루한 장마비와도 같던 피아노맨의 사건을  종
          식시킨 인물로 지금 많은 외압을 받고 있는 게 분명한 눈치
          이다.  그는 복지원의 관계자들이 어제 5 일 아침에 출국한
          다는 사실을 알아내고 재택근무 중인 당직판사를 찾아가 영
          장을 받아내는 열의를 보이고 있는데 더 놀라운 사실은  죽
          은 김나영 어린이를  1 년 전 복지원에 의탁했던 보호자 최
          모 여인의 집(마포구 합정동)을 알아내는 데까지 진척을 보
          이고 있다.                  (관련기사 4면)


     "죽이는군..."

      정말 세영으로선 기가 막히는 노릇이었다.

     "다 가지고 놀았으면 이젠 제자리에 갖다 놓지."

      여의도 중심부에 위치한 H 아동 복지 본사를 찾던 세영과 이종열은
    이 만화 같은 사건 앞에서 잠시나마 복잡한 동심으로 돌아간다.

     "저도 처음엔 형님 만큼이나 어리둥절했습니다.  하지만 이미 사실
    로 증명되지 않았습니까?   복지원의 원장이 급히 출국을 하려했었고
    형님은 영장을 발부받기 위해 당직 판사를 찾아서 롯데호텔까지 갔었
    고 급기야는 나영이를 복지원에 맡긴 양부모까지 만나뵈었지  않았습
    니까?"
     "자네 이리와봐!!"

      세영은 이기자의 팔을 잡고 복지원 건물 1 층에 위치한 커피점으로
    무작정 들어간다.   퇴근을 서두는 직장인들이 가끔씩 유리막을 통해
    바람처럼 스쳐 지나가는 창가 테이블에 이기자를 앉히자 마자 세영은
    다급히 질문으로 들어간다.

     "그러지 않아도 나 요즘 황당한 사건에 즐비하게 노출되어  있으니
    까 제발 신경 좀 건드리지 마!!  빨리 바른대로 말해.  그 기사 자네
    가 작성한 거지?"

      이종열은 한동안 세영의 얼굴을 우울하게 바라본다.

     "솔직히 말씀드리자면 제가 작성한 겁니다."

      세영이가 한심하다는 투로 이종열을 바라본다.

     "그럼 됐네.  일어나지."

      세영이가 자리에서 일어나려는 순간 이기자가 다시 세영을  자리에
    앉게 하는 말을 던진다.

     "오늘이라는 미래의 시간에 존재하는 제가 그저께라는 현재에 작성
    한 기사란 말입니다."

      세영이가 이기자를 노려보며 목소리를 세운다.

     "끝까지 이럴 건가?"
     "되려 묻고 싶습니다... 대체 누가 이런 기사를 제게 보냈습니까?"
     "자네 정말..."
     "이건 분명히 제가 작성한 겁니다... 분명히 말씀드리겠습니다. 기
    사 마감 시간이 앞으로 30분 남았습니다.  전 오늘 제가 취조했던 사
    건들을 기사화 해야하고 늘, 언제나 그래왔듯이 제가 선택할 수 있는
    문장의 색깔과 어휘의 분량은 한정되어 있을 뿐입니다.  보통 사회면
    기자들이 사건의 본질 자체에만 관심이 있을 뿐 표현 방법에  있어서
    는 지독히 단순화 되어 있다는 게 저의 평소 불만이었죠."

      세영은 이종열의 진지한 눈빛을 오랫 동안 들여다본다.

     "하지만 전 다릅니다...   아니, 달라지려고 부단히 노력한다는 말
    이 더 어울리겠군요... 여기 두번째 문단 <그 지루한 장마비 같던 피
    아노맨의 사건을>이란 표현...   지금부터 제가 작성할 기사 중에 나
    올 수 밖에 없는 저의 문장입니다..."

      세영은 다시 머리가 어지러워 오기 시작한다.   비틀거리듯이 자리
    에서 일어난다.   커피점을 빠져나가는 세영의 뒷모습을 우울하게 바
    라보던 이기자가 천천히 자리에서 일어난다.   그가 큰소리로 세영을
    향해 소리 지른다.

     "세상에 별 미친놈이 다 있다고 생각하고 있죠!!"


     "엿같은 인간들!!  서류 좀 보여주면 어디가 덧나나?"

      예상했던 대로 두 사람은 입양계 관계자의 완강한 협조 거부로  미
    역국을 마시고 엘리베이터에 올라야 했다.

     "형님, 누군가 작성해준 나의 기사도 신문사로 보냈고,  열도 뻗치
    는데 어디 가서 한잔 때립시다."
     "난 머리가 아파서 집에 들어가 봐야겠네..."
     "아, 잘됐네요...  그럼 형님 집에 가서 한 잔 꺽죠 뭐,"
     "난..."
     "제가 생태찌게를 기가 막히게 하거든요.   마누란 눈 치켜 떠다가
    도 제 생태찌게엔 뻑 가곤 하죠.   머리 아플 ㏄ 찌게에 소주 한 잔,

    그리고 푹 자버리는 게 최곱니다.  가는 길에 시장 들렀다 가죠."

      엘리베이터 문이 열리자 마자 이종열은 이미 저만치 성큼 걸어간다.
      사실은 저런 친구가 형사가 되었어야 하는데...  저 정열과 오만함,
    때때로 내가 얼마나 부러워 하던 성품의 한구석인가...
      세영은 이미 시동이 걸려져서 출입구에서 대기 중인 겔로퍼를 향해
    서 천천히 발걸음을 옮긴다.


     "우와, 이거 미치겠네!!"

      이종열은 벌어진 입을 다물지 못한다.   소문으로만 듣던 양형사의
    아들 음식 솜씨는 대단한 것이었다.   그 두 사람이 아파트에 들어서
    기가 무섭게 진우는 파란 파의 몸뚱아리가 두부와 함게 노릇하게  익
    어 있는 생태 찌게를 식탁에 올려 놓는 것이었다.   이종열은 식탁에
    앉으면서도 분주히 음식을 나르는 진우를 오랫동안 바라본다.

      소문으로만 듣던 저 청년...  피아노맨을 ?다가 추락사로 2년간의

    뇌사 상태에 빠졌었던 저 청년...  아버지의 헌신적인 눈물과 정열로
    다시 환생한 저 청년...  저 청년의 손끝을 보라.  왜 저리도 답답하
    게 내 가슴 깊이 슬픔을 내리는 것일까가?    마치 오래 전부터 알고
    있었다는 느낌...

     "이거 저하곤 게임이 안되는 걸요!!  한 마디로 죽입니다!!"

      가만히 보면 이종열 역시도 나이에 맞지 않은 동안이다.   깊은 눈
    망울 뒤에 감추어진 짙은 속 눈썹과 호탕한 웃음소리... 이상하게 술
    이 혀끝에서 녹아내린다.    그 달콤한 소주 몇 잔에 이 밤이 지나고
    나면 몰아닥칠 또 다른 불안과 중압감을 세영은 한순간이나마 잊기로
    한다.

     "자네...  내게 거짓말 하면 못써!!"
     "형님은!!  전 협박 공갈 사기는 쳐도 거짓말은 안합니다!!"

      벌써 두 사람의 혀가 안으로 말려 들어간다.

     "이봐, 내일신문이란 게 어딨어!!  그게 바로 사기라구!!"

      진우는 말없이 오징어를 굽어 내어오고 식어버린 찌게를 다시 데어
    두 사람 앞에 채우곤 한다.  소주 4 병이 거진 바닥을 드러내어 보일
    때 즈음에 이종열이 휘청거리며 자리에서 일어난다.

     "자네 미쳤어...  그래 가지고 무슨 운전이야!!"

      세영이가 이종열의 소매자락을 끌어당긴다.

     "이건 준수한 겁니다.   그저껜 양주에다 소주, 막걸리까지 짬뽕으
    로 때리고도 끄떡 없었는 걸요."
     "이봐, 나 경찰이야!! 체포할 수도 있어!! 좋은 말할 때 자고 가!"
     "아닙니다!!  가야죠!!  집에가면 아마도 그 내일신문이란 게 도착
    되어 있을 겁니다!!"

      이미 현관에서 신발을 신던 이종열이 세영을 올려다보며  유령처럼
    히죽거린다.   순간 세영은 술이 확 달아나는 것 같은 기분에 이기자
    를 노려본다.

     "그따위 농담 다시는 하지 마!!"

      이종열이 엘리베이터 속으로 사라지고 세영은 눈살을 찌푸리며  빨
    리 이 지겨운 현실로부터 빠져나가 침대로 숨어 들어가기 위해  자신
    의 방으로 향한다.  그러다가 문득 식탁 쪽에서 선 채로 조용히 자신
    을 바라보고 있는 진우를 향해 고개를 돌린다.

     "왜?  무슨 할 말이 있냐?"

      진우는 한참을 그렇게 주방 쪽의 조명을 암영으로 받으며 아버지를
    바라만 본다.

     "나 그만 자마.  피곤해서..."

      방문 손잡이를 잡을 때 진우가 아주 조심스럽게 입을 연다.

     "하루 종일 아버질 기다렸어요..."

      진우는 마치... 그렇다, 마치 첫사랑에 설레이는 소년이 어렵게 가
    슴을 열어놓듯이 그렇게 무거운 입을 연다.

     "얼마나 아버지가 보고 싶었는지...  모를 거예요..."
     "무슨 일이야?  할말 있으면 지금 해. 나 곧 곯아 떨어질 거니까."
     "저하고 음악 들으실래요?   그래요.   아버지 좋아하시는 칼라 보
    노프의 '물은 흐르는데' 그거 듣자구요..."

      세영이가 한심하다는 눈으로 진우를 바라보다가 아무 말없이  돌아
    서려고 할 때이다.  진우가 다급하게 입을 연다.

     "사랑한다는...  사랑한다는 말 한 번만 해주세요..."

      세영은 술김에 눈을 흐리게 뜨며 아들을 간신히 바라본다.  곧이어
    푸념조의 말들이 가볍게 흘러나온다.

     "별 싱거운 놈...  닭살 돋게...  할말 없으면 빨리 잠이나 자!"

      세영이가 문을 닫고 방으로 들어가고 진우는 한동안 그 자리에  서
    있다가 어느 순간 자신의 가슴을 잡고 식탁 의자에 털썩 주저 앉는다.

      멈추어야 해...  양진우...  너무 고통스러워...   들리니...   이
    심장의 고동소리...   마치 심장이 뜯겨져 나가는 것 같아...


      미란이...
      그러면...  그러면...

      어디선가 스피커의 겁질이 찢겨져 나가는 하울링이 세영의  머리를
    어지러이 조여온다.
      검은 머리를 바람에 마구 휘날리는 피아노맨이 실을 풀어내고 있었
    다.     세영은 두 손을 앞으로 내밀고 커다란 눈만 껌뻑이는 인형이
    되어 있었고 두 손엔 두툼한 실타레를 물레처럼 끼고 있다.
      피아노맨이 깔깔 웃으며 누에고치처럼 실을 쭉쭉 뽑아낸다.
      세영의 온몸은 땀으로 젖어 가고 실타레를 풀어내는 놈의  두 눈을
    정면으로 노려본다는 것은 최악의 가위눌림이었다.   마침내 실을 다
    풀어낸 피아노맨이 이번에는 그 실끝에 바늘을 끼운다.    바늘의 귀
    속으로 바람에 폴폴 날리며 끼여 들어가는 실 한 자락...    그 클로
    즈 업된 영상 속에서 세영은 묘한 쾌락에 천천히 다리를 뜬다.
      이번에는 놈이 천천히 바늘을 높이 치켜 들며 돌아선다.   놈의 뒤
    로 오각형의 제단이 드러나고 그 제단 위에 미란이가 실오라기  하나
    걸치지 않은 알몸으로 가엽게 떨고 있다.
      놈이 천천히 미란에게 다가간다.
      저 실을...  저 실을 잡아야 해...  이번에는...  이번에는 절대로
    미란일 건드리지 못하게 할 거야...  이 더러운 악마...
      비틀거리며 세영이가 자리에서 일어나려 한다.   그러나 어느새 반
    으로 접혀지는 무릎의 관절...   미란의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러 내
    린다.  피아노맨이 바늘을 허공으로 높이 치켜든다.  그리고 막 버찌
    처럼 빨간 미란의 입술을 관통하려는 순간 세영이가  피아노맨의  긴
    머리칼을 손으로 잡는다.
      신기한 일이었다.  마치 껍질이 벗겨지듯이 놈을 둘러싼 까만 머리
    칼이 떨어져 나오며 그 안으로 참으로 단정한 또 하나의 머리칼이 드
    러난다.
      놈이 천천히 세영을 향해 돌아선다.
      어두운 살기 속에서 놈이 세영을 향해서 웃는다.

      오, 하나님...  저 얼굴은...  저 얼굴은...


     "우당탕..."

      어둠 속에서 끈질기에 울려대는 전화통을 더듬다가 스탠드를  쓰러
    뜨리고 말았다.  몸통으로부터 떨어져나간 수화기로부터 여전히 귀에
    익은 목소리 하나가 바퀴벌레처럼 바닥으로 기어나온다.

     "...형님...  형님...  접니다..."

      쓰러진 스탠드에 불이 들어오고 세영이가 수화기를 줏어든다.

     "누구야?"
     "...저 이종열입니다."
     "대체 무슨 일이야?  지금 몇 시야?"

      스탠드 불빛에 가리워진 시계의 시침이 막 4시에 겹쳐지고 있다.

     "...아마도 새벽일 겁니다. 형님... 제가 말씀드렸던 내일신문..."

      순간 세영은 방금 꾸었던 악몽이 선명하게 되살아나는 공포에 수화
    기를 바짝 자신의 귀로 끌어 당긴다.

     "무슨 말을 하려는 거야..."
     "...집에 들어와서 그대로 곯아 떨어졌죠...   자는데 방금 와이프
    가 잠꼬대처럼 말하는 거예요...   냉장고에 편지 한 통이 달려 있을
    거라구..."

      세영은 침이 마른 목구멍을 애써 꿀꺽인다.

     "그래서..."
     "...지금 제 손에 들려 있습니다..."
     "뭐라고 적혀 있나?"
     "...그게..."
     "뭐라고 적혀 있냐니까?"
     "...분명히 처음 기사를 보내온 자의 필체입니다...  겉봉에 '6 일
    오후 5 시까지 절대루 뜯어보지 말 것!!'이라구 적혀 있습니다.'"
     "뭐?"

      오늘이 6 일이지...  오후 5 시라면...

     "흐흣...  나하고 정말 끝까지 장난하자는 건가?"
     "...그렇게 말씀하실줄 알았습니다...  하지만 믿으셔야 합니다...
    그러잖아도 피곤한 세상에 제가 미쳤다고 거짓말을 하겠습니까?   어
    쨌든 이 편지를 보내온 자는 오늘 있을 복지원 서정민  원장의  출두
    사실을 알고 있었다는 겁니다.    하지만 형님, 이게 말이나 될 법한
    소립니까?  형님이 서원장 앞에서 출두 운운했던 것은 순전히 즉흥적
    인 발상이었고 5 시란 시간도 복지원을 나오면서 서초 경찰서에 출원
    서를 신청하면서 받아낸 시간 아닙니까?  그런데... 그런데..."
     "그런데 뭔가?"

      세영은 목 뒤로 몰려오는 피의 공격을 풀어내기 위해 몇번이고  목
    을 뒤로 제친다.

     "...우체국 소인은 마포로 되어 있고,  발신 날짜는 4 일자로 되어
    있습니다."
     "마포라면..."
     "...이 편지를 보낸 자는 형님 집과 꽤 가까이 있을지도  모르겠습
    니다."
     "미쳤군...  난 그만 자야겠네..."

      세영이가 전화를 끊으려고 할 때 이종열 특유의  다급한  목소리가
    한 번 더 새어나온다.

     "...형님, 형님...  잠깐만요!!"

      세영이가 다시 수화기를 집어 들었을 때 이종열의 입으로부터 상상
    도 할 수 없었던 끔찍한 말이 쏟아져 나온다.

     "...혹시 PM 이 무슨 뜻인줄 아십니까?"

      세영은 너무도 극심한 충격에 다만 입술을 깨물며 자신의  한 손을
    입으로 가져갈 뿐이었다.

     "...지난번 편지에서도 발신인의 이니셜이 PM 이라고  되어 있었습
    니다...  혹시 기억나는 이름이라도..."

      형님, 형님!!...  이종열의 목소리를 들으며 세영은 천천히 수화기
    를 떨어뜨린다.    그리고 마치 무엇에 홀린 듯이 자리에서 일어나서
    방문을 열고 밖으로 나간다.

      거실은 마치 어름으로 지어진 집 같았다.  희미한 달빛에 비쳐지는
    거실의 모든 소품 하나 하나가 어름을 깍아서 조각해 놓은 듯한 착각
    을 불러 일으킬 만큼 거실은 냉기로 가득 차 있었다.  초가을인데...
    보일러가 고장이 났나?  대체 무슨 일인가?
      이 지독한 한기 가운데서도 갈증이 밀려오는 이유는 또 뭔가?   세
    영은 본능적으로 냉장고로 향하기 시작한다.
      막 식탁을 통과할 때였다.  발에 무언가가 걸리면서 휘청하며 넘어
    지려는 순간 간신히 식탁을 잡아낸다.   그리고 천천히 자신의 발 아
    래를 내려다보는 순간 세영은 비명을 지른다.

     "진우야!!"


     "맥박이 급속히 떨어지고 있습니다!!"
     "양진우군!!  양진우군 !! 제말 들려요?!!"

      복도의 천정이 재빨리 지나가고 지난 악몽들이 다시 떠오르는 순간
    들이었다.
      아닌 밤중에 이게 무슨 날벼락인가.  침대차에 실려가는 진우는 이
    미 수천년 전에 왕을 위해 생매장 당한 청동 인간과도 같았다.  푸른
    빛을 띄는 입술 사이로 가끔씩 드러나는 하얀 이빨...
      진우야, 진우야...  이처럼 힘든 나날의 연속에 너마저 왜 이러니.


     "무슨 일입니까?!!"

      세영은 응급조치를 취하는 의사에게 바짝 매달려 입술에 침을 적신
    다.  이놈의 응급실은 대체 내 인생과 무슨 모진 끈이 닿았기에 끝날
    줄을 모르는가.
      진우의 옆 침대에는 험악한 인상의 남자가 뼈가 훤히 보일  정도의
    찢어진 자신의 팔목을 우울한 눈으로 들어다보고 있다.  응고된 검은
    피와 누런 진물이 설탕물처럼 쩍쩍 바닥으로 연이어 떨어진다.

     "대체 저녁에 뭘 먹었습니까?  급체 같기도 하고..."
     "밥 한 그릇도 다 먹지 않았습니다.  급체일리는 없습니다."
     "몸의 모든 근육이 거의 마비되어 있습니다!!"
     "빨리 어떻게든 손을 서야 할 것 아뇨!!"

      마침내 세영은 광분한다.   무슨 놈의 급체!!  마침내 진우의 맥박
    은 늙은 불꽃처럼 휘청거리고 아침 6 시가 되어서야 긴급 회의가  소
    집된다.  중환자실로 옮겨진 진우의 병상을 둘러싸고 꽤 노련한 치프
    들로 구성된 의료진은 좌우충돌하고 있었다.

     "지난 번 코마와 어떤 연관이 있는가 알아봤나?"

      2년간 진우의 상태를 지켜 봐 왔던 신경외과 담당의인 이박사가 해
    외 출장에서 돌아온 직후 보고를 받고 새벽같이 달려온 것이 그 나마
    세영에게는 위안이 된다.

     "몇 주 전에도 비슷한 증세로 검진을 의뢰한 적이 있었습니다. "
     "그때 무슨 결과가 나왔나?"
     "처음엔 뇌신경계에 이상이 있나 하고 단층 검사를 했으나  아무런
    이상도 발견할 수 없었습니다.  오히려 혈당이 위험할 정도로 증가된
    것 외에는..."
     "그럼 뭔가?   저녁까지 멀쩡하던 친구가 왜 이런 헝겁조각으로 돌
    변했느냐 말야.  정확히 당뇨라는 결과가 나와야 하는데 그것도 아니
    고!!"

      그때 지금까지 침묵을 지키며 참관인 정도로만 사태를 관망해 오던
    정신과의 젊은 여의사가 조용히 그들의 혼란 속으로 끼어든다.

     "제 생각엔...  강박관념이 주원인이 아닐까 합니다."
     "강박관념?"
     "환자의 내분비계에서 코티졸과 카테콜아민 홀몬이 정상인의  3 배
    에 가깝게 분비되고 있습니다.  바로 혈당 증가의 주범이죠.  증가된
    혈당은 심장과 심근수축을 배가시키면서 뇌까지 도달한 겁니다.   결
    론적으로 환자는 최근 몇 주간 상상을 초월한 강박증에 시달려  왔고
    극도로 불안정한 시상하부 내분비계와 자율신경계는  마침내  환자를
    혼수상태까지 몰고간 듯합니다."
     "그럼 무엇에 관한 강박관념인가?  어떻습니까?  양형사님?"

      푸른 입실복으로 갈아 입고 의사들의 방대한 전문 용어를 채  헤아
    리지도 못한 세영은 그저 강박관념이란 병명을 막막해 할 따름이다.

     "글쎄요... 강박관념이라면..."
     "일종의 편집증 같은 거죠...   사물이나  현상에 대해 집요하리만
    큼..."

      진우가 관심 갖는 게 있다면 바로 나이지요...    이 못난 아비 말
    입니다...   이상합니다...    오랜 잠에서 깨어난 후로 그애는 마치
    갖난 맹수가 어미의 등에 매달리 듯이 그렇게 나를 조여옵니다....
      때로는 그애의 눈빛이 너무도 강렬해서 내 등이 다 타버리는 듯 합
    니다...  하지만...   어떻게...  어떻게 아비를 향한 열정과 관심으
    로 자신을 이토록 파괴시킬 수 있단 말입니까?

     "아무리 생각해도 그런 건 없습니다..."

      세영은 고개를 떨구고 손으로 자신의 이마를 비벼댄다.


     "전화 바꿨습니다."

      오후로 접어들면서 세영의 입술 천장이 허물을 벗겨내듯이  따가와
    온다.   연신 보리차를 마셔대는 세영을 형사 2 부 팀들은 마치 퍼즐
    게임을 하듯이 요란한 관심을 부풀리며 훔쳐 본다.
      이토록 모든 것이 혼란스러운 날에 세영을 더 깍아지른 코너로  몰
    아부치는 전화 한 통이 배달된다.

     "...왕십리 경찰선데요!  아드님이 양진우군 맞죠?"

      왕십리 경찰서?...

     "그렇습니다만..."
     "...양형사님 아들이 고소를 당했습니다!!"
     "무슨 말입니까?  우리 아들은 지금 병원에 있는데!!"

      우라질...  죽이는군...  난데없는 고소라니...

     "...어제 오후 6시경 학교를 마치고 집으로 돌아가던 무학여고 3학
    년에 재학중인 이현정이란 학생을 양진우 군이 폭력 및 협박을  가했
    습니다."
     "뭐요?"
     "...목격자들의 진술에 의하면 양진우군이 최근 일 주간  계속해서
    이현정 양을 찾아와 아버지가 계신 곳을 말하라고 협박했다는 겁니다.
    마침내 어제는 이현정 학생의 팔을 비틀었다는 고소내용입니다."

      세영은 한동안 아무 말을 할 수가 없었다.    다만 어서 이 전화가
    끝이 나주기를 간절히 기다리고 있을 때 눈치 없는 형사는 언제 경찰
    서로 진우가 올 수 있느냐는둥 어지러운 질문만을 계속하고 있다.

     "고소는 그 여학생이 했겠군요."
     "...아닙니다...  오히려 당사자인 여학생은 별일이 아니라고 덮어
    두려고 하는데 주변에서 상황을 목격한 친구들이 학교 주변 상습  불
    량배로 양진우 군을 고소한 겁니다."
     "알았습니다...  아들이 완쾌되는 대로 제가 직접 데리고 가겠습니
    다."

      전화를 끊고 시계를 들여다 봤을 때는 이미 5 시 하고도 30분을 더
    넘어선 시간이었다.   서정민 원장은 아예 세영을 무시하기로 작정한
    게 틀림이 없다.

     "노형사 전화 해봤어?"
     "아예 코드를 빼놓았나 봅니다!!   이 ×새끼들,   경찰을 졸로 아
    나!!  이봐, 김의경!!  출두 명령서 팩스로 보내!!   안 받으면 받을
    때까지 보내!!  반장님, 이 새끼들 당장 끌고 올까요?!!"

      신경식 반장이 자신의 웃옷을 걸치며 자리에서 일어난다.

     "놀구 있네!!  그럴 용기 있으면 아껴뒀다가 밤에 마누라한테나 잘
    해줘!!  기분도 그렇잖은데 한잔 꺽자구!!"
     "마 그랍시더!!  씨팔, 문민 정부고 나발이고 간에 역시 건드릴 수
    없는 게 있긴 있나 봅니더!!   지가 뭐 막사이사이 상인지 뭔지를 받
    았으면 받았지, 장땡이란댜?!!  중요한 건..."

      김형사가 은근히 골이난 세영을 위로할 때였다.  경찰서 입구 쪽이
    시끄러워오고 귀에 익은 목소리 하나가 세영을 번쩍 깨어나게 한다.

     "아, 사진 좀 찍자는데!!"

      이종열이었다.


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 6.


     "형님, 터졌습니다!!"

      세영의 데스크에 걸터 앉자마자 이종열은 마구 흥분하기 시작한다.

     "편집국장 입이 이만큼 찢어졌습니다.   신문사로 전화가 빗발치고
    있습니다!!"

      이종열은 언제나 세영에게 스트레스와 신선한 충격 둘 다를 제공해
    준다.   이 남자의 입에선 항상 사람을 은근히 기대하게 만드는 말들
    이 쏟아져 나오고 그 말들은 아직까진 지친 내게 적당한 청량제 역활
    을 한다.   하지만 어디까지가 진실이고 어디까지가 만화같은 허구인
    지는 여전히 혼란하기만 하다.

     "복지원 사건이 이토록 세인들의 관심을 끌지 누가 알았겠습니까?
    아마도 잠시 후 경찰서도 꽤 시끄러울 걸요!!"

      정말 신기한 일이었다.   이종열의 입이 닫혀지기가 무섭게 신반장
    을 찾는 전화가 울리고 수화기를 받아 든 신반장의 안색이 금세 새파
    래진다.

     "예...  예...  알겠습니다..."

      수화기를 내려놓는 신반장을 형사 2 부 팀들이 일제히 주시한다.
      잠시 자신의 입을 굳게 사수하던 신 반장이 고개를 휙 돌려 세영을
    노려본다.

     "K 총경님이야.  조선일보에서 난리래.  축소수사니 사건 은폐니!!
    총경님이 어쩌다가 일이 이렇게 확대되었느냐고 호통이야!!"
     "지랄 떨고 있네!!  영장발부에 압력을 준 건 누군데!!  씨팔!! 못
    되면 꼬붕 탓이라꼬 인제와서 생색은!!"

      김형사가 내심 안색에 기분좋은 운을 띄우며 자리에서 일어난다.

     "어떡할까요?  서원장에게 최종 통보할까요?!!"
     "K 총경님은 덮어 볼 수 있으면 최대한 덮어 보래."

      세영에게로 다가온 신반장이 세영의 손목을 힘껏 잡으며 어느새 통
    속적인 태도로 돌변한다.

     "대체 자네가 믿고 있는 게 뭔가?   그 벽에 씌여졌었다는 글자 몇
    자? 아냐, 분명 이렇게 대차게 나올 수 있는 뭔가가 있긴 있는거지?"

      세영은 대답 대신에 자리에서 일어나며 이종열의 어깨를 툭 친다.

     "한 잔 하자구!"
     "조오쵸!!"
     "반장님, 잠깐 나갔다 오겠습니다!!"
     "그래, 한 잔하구 오라구."

      퇴근을 서두르던 형사 2 부 요원들의 손길이 다시 바빠진다.  이종
    열이 팔꿈치로 세영의 팔을 툭치며 캡을 외친다.


     "가슴이 두근거리지 않습니까?!!"

      영동시장 내에 위치한 보쌈집에서 이종열은 새벽에 발견했다는  편
    지를 품에서 꺼낸다.

     "형님과 이 가슴 설레임을 나누기 위해 무진장 인내했습니다.  5시
    가 땡 치자 마자 뜯어 보구 싶었던 걸 얼마나 참았는지!!"
     "갑자기 술맛이 싹 달아나는군..."

      세영은 급히 자신의 잔을 비우곤 벌건 양념이 달려있는 김치를  집
    어 삼킨다.

     "형님두 참, 쬐끔만 시선의 각도를 틀어 보십시요.    얼마나 스릴
    넘치는 운치입니까?  각설하고 개봉하겠습니다."

      바싹거리는 종이의 질감 소리가 왜 그런지 대포소리처럼 박혀 들어
    온다.    세영은 불안해 하고 있는 게 이미 잔의 표면을 넘쳐 흐르는
    소주의 흔들림으로 나타난다.

     "날짜는 내일 자로 되어 있군요...   음...  음... 음..."

      세영의 목이 조금씩 편지를 읽는 이기자의 손으로 기운다.

     "...죽이는군요."
     "소리내어 읽어 봐."
     "...어제 하루 양재동 형제 복지원의 기사를 접한 구독자들이 본사
    로 전화를 해온 것은 업무를 마비시킬 정도의 방대한 분량이었다. 이
    것은 최근 있었던 피아노맨의 사건 이후 두 번째로 높은 국민의 관심
    사였다.  하지만 정작 경찰은 이번 사건을 덮어 두기에만 급급, 마침
    내 복지원의 서정민 원장의 출두 거부 사태까지 이르게 했다...   홀
    로 거대한 바위를 두드리는 양세영 형사는 복지원 측에 최종  통보를
    보냈는데 오늘 오전 10시까지 출두를 거부할 경우 강경대응을 하겠다
    고 통보...  (중략)  서정민 원장은 중학교에서부터 고등학교 과정을
    검정고시로 통과한 입지전적인 인물로 평소 탁월한 박애정신으로  지
    난  82 년 막사이 상을 수상한 종교계에선 막강한 영향력을 행사하는
    거물급이다...   더 읽을까요?"

      세영은 이번에는 자신의 바로 눈 앞에 놓여진 편지의 겉 봉투를 우
    울하게 노려본다.

      ...PM...
      이건 꿈이야...   분명히 꿈일 거야...   악몽이야...  거짓말이야
    ...   이건 말도 안돼...   누군가 장난을 하고 있는 거야...   놈은
    죽었어...  피아노맨...

     "후훗...  난 죽지 않았어!!"

      세영은 언뜻 고개를 든다.

     "아악!!"

      앞에 놓인 소줏병이 무너지고 세영의 얼굴은 백짓장이 된다.
      이종열은 온데 간데 없고 피아노맨이 검은 머리를 늘어뜨린 채  자
    신을 바라보며 웃고 있었다.   더 끔찍한 것은 피아노맨의 허리 아래
    는 달아난 상태였고 여전히 생생한 전기톱 자국이 바닥에 늘려 있다.

     "형님, 형님!!"

      보쌈집 안의 사람들이 두 사람을 일제히 바라본다.  세영이가 휘청
    이며 자리에서 일어난다.

     "형님, 어딜 가십니까?!!"

      이종열이 따라나오며 주머니에서 지폐 몇 장을 꺼내어 카운터에 던
    지고 다시 세영의 팔을 잡는다.

     "형님."
     "놔!!  나 가야 해...  진우에게...  진우에게..."


     "이제 좀 괜찮습니까?"

      대학로로 접어드는 길목에 노랗게 탈색되어 가는 낙엽들의  무리가
    차창 밖으로 무수히 어디론가 몰려간다.  시원한 저녁 바람이 세영의
    머리를 다소나마 식혀준다.  운전을 하며 연신 세영의 눈치를 살피던
    이종열은 리차드 클레이더만의 피아노를 틀어주며 침묵을 고수한다.
      베니스의 여행...  진우가 언젠가는 말했지...   이 음악을 들으며
    아버지와 베니스를 여행하는 게 꿈이라고...   너무도 슬프고 너무도
    경쾌하고 너무도 맑은 저 음악 속에서 웃던 진우는...
      내 사랑하는 아들은...

     "자네... PM이 무슨 뜻이냐고 물었지..."

      이기자가 세영을 바라본다.    마치 아주 어려운 고백을 털어 놓듯
    이 세영이가 천천히 입을 연다.

     "난...  아직도 잊을 수가 없어...   3 년 전 놈이 처음으로  우리
    앞에 모습을 드러내던 그 날 오후를..."

      멀리 어둠에 가리워진 서울대 부속병원의 잿빛 건물이 하나 둘  불
    을 밝힌다.

     "첫 번째 희생자의 심장이 담긴 유리상자가 송미란 앞으로  배달되
    었지..."
     "그럼...?"

      이종열은 음악을 줄이며 세영의 입술을 빤히 바라만 본다.

     "발신인의 이름...  놈이 붉은 매직으로 휘갈겨 썼더군...  PM이라
    고..."
     "그럼?"

      세영이가 눈을 번쩍 뜨며 이종열을 노려본다.

     "그럴리가 없어!!  놈은 죽었어!!  이 두 눈으로 똑똑히 봤어!!  K
    라는 여자에 의해 무우토막처럼 잘려져 나간 놈의 몸통을..."
     "그만하십시요!!  살떨립니다!!"
     "누군가 장난을 치고 있는 거야!!"

      정말 이종열은 떨고 있었다.  죽은 피아노맨이 내일 신문을 보냈단
    말인가?  하필이면 내게...

     "형님...  아닐 겁니다!!  어떻게...  우연의 일치...  아냐, 형님
    말대로 이건 어떤 놈이 장난을 치는 걸 겁니다!!"

      세영은 다시 눈을 감는다.  그리고 이기자가 모는 겔로퍼가 병원의
    입구를 통과할 때 주술같은 말 한마디를 읊조린다.

     "난...  느낄 수 있어... 그건, 그건...  놈이 쓴 글씨란 걸..."


     "안녕하세요?"

      진우의 병실 문을 열고 두 사람이 들어 섰을 때 예상 외의  인물이
    진우의 병상을 지키고 있었다.

     "누구?..."

      약간의 홍조를 띈 소녀의 얼굴은 맑고 아름다왔다.    단아한 청색
    띠줄이 둘러진 교복 속에 자라난 길고 흰 목줄기는 사슴을 노래한 어
    느 시인의 싯귀를 한순간 떠올리게 한다.

     "...전...  이현정이라고 해요..."

      이현정?...  이현정이라면...  어디선가 들은 이름인데...

     "죄송해요...  저 때문에 오빠가..."

      아, 그렇구나.  왕십리 경찰서...

     "왠지 안색이 좋지 않다고 여겼었어요...   하지만 전 정말 아빠가
    계신 곳을 모르고..."

      소녀가 갑자기 어깨를 들썩이며 떨기 시작한다.  세영이가 급히 달
    려가 소녀의 어깨를 토닥인다.

     "아냐, 아냐...  학생 잘못이 아냐...  진우는...   그래, 많이 걱
    정한 게로구나..."
     "오늘...  형사 아저씨가 알려줬어요...   오빠가 아파서 고소건은
    지연될 거라구...  믿어주세요.  고소...  제가 한 게 아네요..."
     "알아요, 알아...  쉿..."

      소녀는 짧은 기간이지만 이미 진우에게 많은 부분의 생각을 빼앗기
    고 있다는 것을 느낄 수가 있었다.  병원 앞 한식집에서 돌솥 비빔밥
    을 시켜 현정이에게 먹여 집으로 돌려보내고 돌아오는 길에 세영보다
    더 당황하는 사람은 이종열이었다.
      이종열은 마치...

     "마치 특종감을 건진 사람 표정이군..."
     "형님, 형님...   이건 예사롭지가 않은데요...   이재현 형사라면
    최노파 살인 사건의 범인이 며느리가 아니라고 줄기차게 주장하던 사
    람이 아니던가요?"

      이상한 분노와 몰려오는 홧김에 세영은 길가에 위치한  소주방으로
    성큼 기어 들어간다.  김이 오르는 오뎅꼬치와 버무러진 골뱅이가 식
    초냄새를 풍기며 올려진다.

     "잊어버려.  그 사건은 송미란과 변재혁에 의해 최노파의 며느리가
    범인인 것으로 종결되어 졌어."
     "근데 왜 이재현 형사가 잠적한 걸까요?"
     "골치 아픈 생각 좀 그만 하자."

      두 사람은 말없이 술을 홀짝인다.  술을 마시다가도 세영은 한손으
    로 자신의 이마를 짓누르며 이미 자신도 모르게 형성되어 버린  생의
    널따란 늪을 저주하곤 한다.

     "형님, 진우가 왜 이제와서...  이 사건에 관심을 갖는 걸까요?"
     "글쎄 그만하라니까!!  그앤 철딱서니 없는 어린애일 뿐이야!!"

      세영이가 화를 내며 자리에서 벌떡 일어난다.  그리고 담배갑을 줏
    어 들고 나가버린다.


      그룹 퀸의 보칼리스트 프레디 머큐리를 추모하는 실황공연 테잎 중
    그 유명한 <보헤미안 랩소디>가 흐른다.  이종열은 가을비가 부슬 부
    슬 내리는 자신의 아파트가 위치한 염창동의 언덕진  길을  오르면서
    카셋트의 볼륨보턴을 끝까지 올린다.   이 곡을 들을 때마다 머리 끝
    까지 전해져 오는 이 은은한 열정...    항상 느끼는 거지만 엘튼 존
    은 피아노만 쳤어야 했어...   차라리 죠지 마이클이 이 곡을 불렀었
    더라면 좀 더 어울렸을텐데...  이 부분... 이 완벽한 하모니...  그
    리고 휀더 델리케이트의 폭발하는 전자음... 이 파워...  이 열정...
      이종열은 마치 웨인즈 월드에 나오는 주인공처럼 메탈로  변주되는
    부분에서 사정없이 고개를 아래 위로 흔들며 노래를 따라 부른다.

     "소 유 씽크 유 캔 스톤 미 앤 스피드 인 마이 아이!!"

      비는 가을비 답잖게 끈적이며 언덕길에 달라 붙는다.  우울한 상점
    들의 불빛과 휩쓸려 언덕 아래로 내려가는 낙엽들의 부대낌...  그리
    고 전주 위로 흔들리며 달려 있는 백열등...

     "오우~~~  베이비!!  캔 두 디스 투 미!!  베이비!!"

      건즈 앤 로저스의 장난끼 다분한 보컬의 열창에  맞추어  이종열이
    꽥꽥 거리고 있을 때였다.

     "끼이익!!"

      이종열이 급히 브레이크를 밟는다.   그리고 기어를 후진으로 넣고
    언덕 아래를 내려간다.  분명히 저쪽 전신주 아래에서 자신을 바라보
    고 있는 한 남자를 본 것 같았기 때문이다.   남자는 짙은 회색의 바
    바리 코트에 가리워진 채 우울한 눈으로 이종열을 보고 있었다.   무
    엇보다 이종열의 정신을 번쩍 들게 만든 것은 바로 남자의  머리칼이
    무척이나 길었었다는 느낌 때문이다.   하지만 그곳에는 희미한 전신
    주만이 우울하게 비에 젖어가고 있을 뿐이었다.
      난...  좀 쉬어야 해...



     "양형사!!  양형사!!  큰일 났네!!"

      아침까지 이종열의 기대와는 달리 아무런 일도 일어나지 않았다.
      내일신문이란 것도, 복지원 측으로부터의 어떠한 반응도 보이지 않
    았기에 밝은 해가 떠오르는 오늘 아침엔 모든  것이  순조로울줄로만
    알았었다.  이종열은 아침도 먹지 않고 카메라를 챙겨 무슨 특권이라
    도 부여받은 사람처럼 형사 2 부 사무실 안에서 세영의 옆에 찰싹 달
    라 붙어 있었던 것이다.    그러나 엉뚱하게도 전혀 생각치도 못했던
    엄청난 난관이 세영과 이종열을 맞이하고 있었다.  얼굴이 노랗게 변
    한 신반장이 세영에게 창 밖을 가리키고 창가로 뛰어간 것은  이종열
    이 먼저였다.

      정말 놀라운 일이었다.  모두 다 자신들의 눈을 의심할 수 밖에 없
    는 장관이 지금 서초 경찰서 앞에서 일어나고 있었다.   어림잡아 백
    여대 가까이 되는 버스의 행렬이 경찰서를 향해  속속들이  도착하고
    있었다.    그리고 버스 안에서는 돋자리와 가방을 든 사람들이 마치
    숙련된 군인들처럼 차례로 내리고 있었다.


      오후가 되어가면서 사태는 걷잡을 수 없을 정도로 확대되고 있었다.
    K 총경이 경찰청장에게까지 불려갔다 온 후 긴급회의가 소집되고  아
    침까지만 해도 여과된 응원이 완전한 저주로 돌변하는 순간이었다.

     "포천 H 기도원을 필두로 해서 전국 58 개의 기도원 신도들이 집합
    한 것으로 밝혀졌습니다."
     "정확한 인원수를 말해봐!!"
     "예...  예...  어림잡아 만오천은..."
     "어림잡아란 말이 어딨어!!  이 병신 같은 작자들아!!"

      K 총경이 목젖이 다 보일 정도로 이성을 잃어가고 보고를 하는  노
    형사 곁에서 고개만 떨구고 있던 김형사가 주절거린다.

     "씨팔... 대가리가 컴퓨터라도 만오천 명 세다가는 성질 급해 디지
    겠다."

      한참을 코를 벌름대던 K 총경이 여전히 떨리는 입술을 연다.

     "나와 양세영 형사의 사과를 받아내면 철수하겠단 말이지?"
     "그...  그렇습니다..."

      신반장이 어쩔줄을 몰라하며 세영의 눈치를 살핀다.

     "자네..."

      K 총경이 세영을 바라본다.

     "같이 나가자구!!  정말 저 미친 인간들이 몇 끼 더 굶다가 뒈지는
    불상사가 생기기 전에!!  신반장, 마이크 설치하고 단상도 준비해!!"

      K 총경이 벌떡 자리에서 일어난다.   소집된 요원들이 우루루 K 총
    경을 따라서 자리에서 일어난다.   회의실을 빠져나가던 K 총경이 어
    느 순간 세영을 향해서 몸을 휙 돌린다.

     "자네 뭐하는 거야!!"

      세영은 자리에서 꼼짝도 않고 전방 만을 주시한다.  K 총경이 뚜벅
    뚜벅 세영에게로 걸어온다.

     "뭐야, 자네도 단식투쟁 하겠다는 건가?"
     "총경님!"

      세영이가 자리에서 일어나며 K 총경을 안타까운 시선으로 마주한다.

     "무슨 사과를 하시겠다는 겁니까?"
     "자네..."

      신경식 반장이 입술을 적시며 세영에게 바짝 다가온다.  그러나 세
    영은 자신의 팔을 당기는 신반장을 밀치며 짙은 눈썹을 갈매기  형상
    으로 만든다.

     "아직 시작도 못했습니다.    적어도 진실을 가릴 시작조차 못했단
    말입니다."
     "그럼!!"

      K 총경이 세영의 코 바로 앞까지 바짝 다가간다.

     "말해봐, 그럼 이길 자신이 있는 거야?!!"
     "그건..."
     "말해 봐!!  끝까지 싸워 이길 자신이 있느냐구!!"

      K 총경의 금으로 갈아 끼운 이빨 사이에서 고약한 냄새가 난다.

     "단식이든 무슨 지랄을 떨든 몇 명이 나가 죽어도 큰소리  칠 만큼
    준비해 놓은 게 많냐구?!!"

      세영의 얼굴이 붉게 타들어 간다.  그렇다... 내가 지금 이렇게 뻣
    뻣이 목을 세울 만큼 준비해 놓은 게 있긴 있는 건가...

     "한 번 들어보자구...  자네가 알고 있다는 그 진실!!   서정민 원
    장이 짐승처럼 그 두 아이들을 죽였다는 그 진실!!"
     "전 그런 말 한 적 없습니다!"
     "그럼 빨리 따라나와!!!~~~"

      눈알이 튀어 나올 만큼 격분하던 K 총경이 밖으로 나가고  그 뒤를
    다투어 우르르 몰려 나가는 무리들을 바라보며 세영은 한순간 저들이
    나 밖의 광신도 들이나 하등의 다를 바가 없다고 생각한다.

     "자네...  늦게 배운 춤이 밤새는줄 모른다고, 피아노맨 건을 해결
    하더니만 이렇게 세게 나올 수가 있는 건가?"

      세영은 천천히 신반장의 얼굴을 들여다본다.  그래, 내가 경멸하는
    이 얼굴이나...  늦게 맛본 성취욕에 미련을 갖는 내 모습이나 뭐 다
    를 바가 있단 말인가...

      우스운 세상이다...  아침까지만 해도 눈꼽 만한 관심조차 갖지 않
    던 두 아이의 죽음에 대해서 세상이 휘청거리고 있다.

      세영이가 천천히 밖으로 걸어나간다.
      비온 뒤의 세상은 한껏 깨끗하고 눈이 부신다.    어디선가 웅장한
    합창이 들려오고 있었다.

      주여...  주여...  주여...

      성난 군중들을 향해서 걸어가는 세영은  빌라도의 재판석으로 끌려
    가던 에수의 심정이 이러했으리라는 슬픈 감흥 앞에 가슴을 펄럭인다.

      웃기는 세상이다...   아침까지만 해도 이름조차 모르던 나를 향해
    서 3 개의 방송사가 일제히 카메라를 들이댄다.  9시 뉴스에는 저 화
    난 폭도들에게 비굴하게 무릎을 꿇는 내 모습이 전국에 비쳐지겠지.
      그리고 난 역사와 이미 죽어간 두 아이들 앞에서 영원한  패배자로
    남게 되겠지.

     "...저희들이 수사하려 했던 것은 서원장의 혐의가 아니라...   다
    만...  좀 더 명확한 결과로써 두 아이의 죽음을 종결지으려 했던 것
    으로...  이런 불미스러운..."

      K 총경의 사과문이 끝나고 이번에는 세영의 차례가 되고 있었다.
      세영은 한동안 깊은 심호흡을 하고 천천히 준비된  강단으로  발을
    옮긴다.


      진우의 병실로 향하는 복도와 천정이 온통 휘청거린다.   대낮부터
    약간의 치기에 들뜬 변재혁이 자신의 넥타이를 풀어내며 병실의 호수
    를 확인한다.
      1423호...   문을 열고 들어갔을 때 진우는 여전히 거친 숨을 내쉬
    며 잠이 들어 있다.    변재혁은 천천히 진우에게로 다가가며 떨리는
    다리에 힘을 준다.

     "그래...  니 말대로였어...  이재현 형사는...  그곳에 있었어...
    말해봐...  넌 대체 뭐야...  넌 누구야..."

      충혈된 눈으로 봐서는 재혁은 분명히 잠을 못잔 게 분명하다.

     "그는...  그는...  커다란 공포에 짓눌린 채..."


     "제가 알고 있는 진실은..."

      신기한 일이었다.    군중들은 세영의 단어 한 마디 마다에 촉각을
    곤두세우고 신음처럼 우~~  우~~로 반응한다.

     "두 아이가 죽은 채 물 탱크 속에서 발견됐다는 것과...   죽은 남
    자 아이의 막사 침대 벽에서 '살려주세요'라는 글귀를 발견했다는 두
    가지 사실입니다..."

      우우우우~~~  치워라!!  저런 죽일 인간!!


     "이상하지...  그를 보는 순간 머지 않아 나도 저런 모습으로 돌변
    할 거란 생각이 들었어..."

      순간 변재혁의 눈이 반짝이며 진우의 하얀 목줄기를 노려본다.  그
    리고 마치 악마에 씌인 듯이 그가 자신의 두 손가락을 반듯이 세우며
    진우의 목을 향해서 다가간다.

     "...어쩌면...  넌 다시 잠들기 원하는 건지도 몰라... 그렇지?"


     "퍽!!"

      세영이가 천천히  자신의 이마로 손을 가져간다... 엄청난 피가 눈
    으로 마구 침입해 들어온다.    전경들이 재빨리 세영과 성난 군중들
    사이를 막아선다.


     "아버지!!"

      진우가 번쩍 눈을 뜬다.   순간 다가가던 재혁이가 심장이 멎는 듯
    이 뒤로 화들짝 물러난다.  온통 땀에 젖은 진우가 자신의 팔에 달라
    붙은 링겔 바늘을 쭉쭉 뽑아내며 침대에서 내려온다.

     "난...  난...  이재현 형사를 찾았다는 걸...  알려주려고..."
     "아버지...  아버지에게 가야 해요..."


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 7.




     "아버지!!  아버지!!"

      메퀘한 최류탄 냄새가 테헤란로까지 뒤덮고 있었다.   세상은 일순
    간에 아수라장이 되고 폭도들의 함성이 천지를 덮을 듯이 안개  속에
    서 바둥거린다.  종교는 아편이라고 부르짖던 마르크스주의자들의 궤
    변이 참말로 돌변하는 순간이었다.    서초 경찰서 정문을 막아선 전
    경들의 바리케이트가 곧 무너질 것만 같았다.  폭도들이 요구하는 것
    은 오직 양세영 형사의 피값이었다.    세영의 사과를 받아내지 못한
    군중들은 세영의 육신을 번제물로 드려 서정민 원장의 제단 위에  바
    치는 것만이 곧 자신들의 주에 대한 헌신이라고 믿는듯했다.
      그 화난 군중들 사이에서 아버지를 찾는 진우의 눈빛은 어떤  폭도
    들의 눈빛 보다도 더 굶주려 있다.

     "아버지!!  아버지!!"

      그렇다.  신과 악마는 이 소란스러운 소우주의  바운데리  속에서
    동시에 공존하고 있는 게 분명하다.    그토록 아버지를 사랑한다고
    부르짖는 진우의 눈빛 속에서나, 아니면 양세영을 찢어 죽이고 싶을
    정도로 저주한다는 데모대들의 눈빛 속에서 뿜어져 나오는 그  살인
    의 광선은 동일한 룩스와 감도로 빚어져 있다.

     "이 바보야!!"

      진우의 팔을 이끄는 것은 변재혁이었다.

     "이런다고 아버지를 만날 수 있을 것 같아!!  아버진 지금 경찰서
    안에 있어!!"

      여기 저기 구토와 분비물로 보도 블럭과 아스팔트 위는  시궁창이
    되어 있다.   눈물과 콧물로 뒤범벅이 된 변재혁이 자신의 옷자락으
    로 얼굴을 가린 채 진우의 팔을 이끌고 군중들 사이를 헤쳐 나간다.

     "아버질 만나야 해요... 아버지 이마에서 피가 흐르고 있어요!!"
     "아버진 경찰서 안에 있어!!"
     "아버지 얼굴에 흐르는 피를 닦아줘야 해요!!"
     "따라와!!"


     "양형사님!!"

      변재혁은 입이 딱 벌어지는 것을 제어할 수가 없었다.   형사 2 부
    사무실 안 책상에 누워 있는 세영의 얼굴은 정말이지 온통  피투성이
    었다.  경찰서 뒷문을 통해 진우를 이끌고 세영을 찾았을 때  세영은
    막 의사로부터 마취도 않은 채 바늘로 상처를 깁고 있는 중이었다.

     "아버지!!"

      진우는 다짜고짜 달려가 아버지의 얼굴을 잡으려고 한다.

     "와 이라노?!!  알라처럼!!"

      김형사가 진우의 팔을 잡고 떼어낸다.  세영은 무표정한 얼굴로 눈
    을 감고 고통을 참고 있는 중이다.

     "...어떻게 된 거냐?!!  ...의사가 퇴원해도 된다든?!!"
     "아버진, 지금 그게 문제예요?!!"
     "넌 병원에 있어야 해...  이봐, 변형사!!... 애 좀 병원에 데려다
    줘!!"

      변재혁은 그 자리에서 이 혼란을 어떻게 다스려야 할지 난감할뿐이
    었다.  어떻게...  어떻게 알았단 말인가?...  아버지의 얼굴에서 피
    가 흐르고 있다는 사실을...  진우...
      변재혁이 진우의 얼굴을 바라본다.
      그리고 변재혁의 얼굴은 이종열이 뚫어지라 바라본다.   진우는 울
    고 있었다.  세영의 상처 하나 하나에 바늘이 꽂히고 그 바늘이 살갖
    을 통과할 때마다 마치 자신의 상처가 기워지는 것처럼 처절한  표정
    을 짓는다.   그것은 너무도 완벽한 표정 연기여서 주위에 있는 사람
    들이 한결같이 소름끼쳐 하고 있었다.
      진우가 이번에는 화장실로 달려가 물을 받아 온다.  그리고 천천히
    아버지의 얼굴에 묻은 피를 닦아낸다.    진우의 뜨거운 눈물 방울이
    세영의 얼굴 위로 뚝뚝 떨어진다.

     "...제발 그만 해...  아버진 괜찮아!!"
     "많이 아프시죠..."
     "글쎄...  괜찮다니까..."

      형사들은 이 광경을 견딜 수 없을 만큼 해석하기가 어려워  차라리
    돌아서고 있었다.  이종열은 이 모든 상황들을 꿈이라고 해석하고 싶
    어 했다.  완벽한 시나리오에 의해 조종되는 꿈이라고 생각했다.  이
    제 또 어떤 상황이 연출될 것인가는 이 사무실 안에 있는 사람들  중
    한 사람만이 알 것이라는 막연한 공상도 해본다.  그때였다.  사무실
    의 문이 쾅하고 젖혀지며 극도로 분노한 K 총경이 뚜벅 뚜벅 걸어 들
    어온다.

     "일어나!!"

      신경식 반장이 로보트처럼 반사적으로 뛰어온다.

     "총경님..."

      세영이가 천천히 자리에서 일어난다.

     "전경 스무 명이 부상 당하고 한 명이 중태에 빠졌어!!"

      세영은 K 총경의 코 앞에서 죄인처럼 고개를 숙인다.

     "이것이 자네가 밝히고자 하는 진실인가?  말해 봐!!... 무엇을 준
    비했는가?  죽은 여자애의 양부모였단 여자는 감히 매스컴 앞엔 나서
    려고도 않고 진찰을 맡았던 의사들은 숨기에 바빠!!"
     "전......"
     "개뿔도 준비해놓은 게 없으면서 영웅이 되려고 했는가?!!"

      순간 진우가 K 총경을 휙 노려본다.

     "영웅이 되려면 좀 더 완벽한 연기를 했었어야지!!   이마에 돌 한
    방 맞고 뒤로 물러 서!!  고작 저 기자 나부랭이 하나를 믿고 모험을
    해?!!"

      이종열이 K 총경을 바라본다.

     "자네 뭐야?!!  형산가?!!  아니면 함부로 이곳까지 출입할 정도로
    자신이 대단한줄 아나?!!"
     "전......"
     "뭣하는 거야!!  이 냄새나는 물건을 ?아내지 않고!!"
     "말씀이 지나치십니다!!"

      이종열은 너무도 수치스러워 이빨만 딱딱 부딪힌다.

     "빨리 몰아내!!"
     "이봐, 나가자구!!"

      노형사가 이종열의 팔을 잡는다.   이종열이 팔을 뿌리치며 자신의
    카메라 가방을 들고 돌아선다.

     "흥, 있으래도 이 냄새나는 똥 통엔 못있겠습니다!!"
     "뭐야?!!  저 자식이!!"

      신반장이 눈을 치켜 뜬다.   문까지 나가던 이종열이 크게 소리 지
    른다.

     "형님!!  잊지 마십시요!!  우리에겐 내일신문이 있다는 것을!!"

      세영이가 우울하게 고개를 숙이며 여전히 흐르는 피를  한  손으로
    훑어낸다.  진우가 재빨리 수건을 세영의 얼굴로 가져간다.   진우의
    손을 뿌리치려 하나 진우는 막무가내로 아버지의 얼굴에 흐르는 피를
    받쳐든다.

     "나가서 사과문 발표해!!"

      세영은 여전히 고개를 떨구고 있다.

     "아니면..."

      순간 사무실 내의 모든 사람들이 심각하게 침묵한다.
      그리고 K 총경의 입술이 떨어지기를 잔뜩 긴장하며 노려본다.

     "아니면, 우리로서는 이번 사건에 대처한 자네의 무능력을 핑계 삼
    아 내일 자네를 해고시키는 수 밖에..."
     "총경님..."

      신반장이 K 총경의 얼굴을 다시 보기도 전에 K 총경이 휙 뒤돌아선
    다.  그리고 뚜벅뚜벅 걸어서 사무실을 나간다.   신반장이 세영에게
    로 바싹 다가온다.

     "빨리, 빨리 사과하겠다고 해!!   저 영감 성질 몰라서 그래?   한
    번 뱉은 말은 천지가 무너져도 실행하잖아!!"

      세영은 여전히 고개를 떨군 채 자신의 상처를 누르는 진우의  손에
    자신의 손을 겹치고 있다.

      신기한 일이었다.    문까지 걸어가던 K 총경이 어느 순간 뒤를 휙
    돌아본다.  그는 세영을 바라보기 위해서 돌아선 게 아니라 누군가가
    자신을 향해 조용히 울부짖는다고 생각했다.

     "......살려줘요....."

      K 총경의 눈빛이 희미하게 빛난다.

     "......어머니......"

      뒤를 돌아 봤을 때 형사 2 부 사무실 내의 모든 사람들이 아주  느
    린 동작으로 자신을 바라본다.   한 무더기의 빛인가...   아니면 창
    밖에 여전히 터지고 있는 최류탄의 푹발음인가....  빛줄기들이 사람
    들 사이에서 터져나온다.

     "......곰순아...  새가 되게 해줘......  곰순아......"

      K 총경은 분명히 볼 수 있었다.  그 빛 속에서, 한 사람의 눈빛을.
      자신의 어두운 과거를 뚫고, 자신의 아픈 상처를 다시 도려내는 날
    카로운 콜크따개 같은 비수의 끄트머리를...  그것은 다름 아닌 세영
    의 상처에 손을 댄 채 자신을 불꽃 같은 눈으로 노려보는 진우의  눈
    빛이었다.

      K 총경이 휘청 무너진다.   그를 둘러싼 보좌들이 K 총경을 부축하
    고  K 총경이 한동안 가쁜 숨을 내쉬다가 다시 자리에서  비틀거리며
    일어나서 방을 나간다.    그렇게 무너지듯 문을 나서는 K 총경의 뒷
    모습과 진우의 하얀 얼굴을 변재혁이 우울한 눈으로 번갈아 본다.


     "씨팔놈들...  잘했다고 칭찬할 때는 언제고...   이제와서...  이
    나라는 영원한 권력의 후진국이라니까...  이건 또 뭐야!!"

      이종열은 서초 경찰서 주변에 남아서 연신 욕을  해대며  상황들을
    찍고 있었다.   갑자기 허리춤에서 진동하는 삐삐를 신경질적으로 뽑
    아낸다.  편집국이었다.


     "아, 시끄러워서 잘 들리지 않는다니깐요!!  크게 말해요!!"

      공중전화 박스 밖은 완벽한 전쟁통이었다.  무슨 초상이 났다고 그
    와중에서도 땅을 치며 통성기도를 하는 여자들과 그  지겨운  최류탄
    앞에서 자신이 무슨 순교자라도 된 듯이 착각하며 돌진하려는 남자들
    까지 오늘 밤 9 시 뉴스의 여론은 당연히 양세영 형사의  편이리라고
    이종열은 굳게 자위한다.   하지만 편집국장의 말은 다시금 이종열을
    밖의 상황보다도 더 어지러운 곳으로 인도한다.

     "...자네가 보냈잖아!!  방금...  팩스..."
     "무슨 말씀입니까?"
     "...특종이 있을테니까 9 시까지만 난 하나 비워두라고!!"
     "제가 보냈다구요?..."
     "...헛소리 그만 하고 말해 봐!!  무슨 특종이야!!  그만한 가치가
    있는 거라면 비워둘테니까!!..."

      이종열은 순간 또 누군가가 장난을 치고 있는 게로구나라고 짐작한
    다.   하지만 그가 누구이든 간에 지금까지는 한 번도 자신을 실망시
    키지 않았잖은가?

     "부장님... 일단 믿어보시라니깐요...  9 시까지만요... 제발..."
     "...좋아!!  대신 물 먹였다간 알아서 해!!"

      전화를 끊고 공중전화 박스를 나온 이종열은 지금  자신의  앞에서
    펼쳐지는 혼돈의 세상을 슬픈 눈으로 바라본다.

      이런 날...   프레디 머큐리라면 뭐라고 노래했을까...  아주 우울
    하고...  아주 장난끼 어린 랩소디로 이렇게 노래했겠지...

      이것이 실제의 삶인가요.
      이것이 그냥 환상일뿐인가요?
      무너져내린 뎃더미 속에 갖혀서
      아무도 현실로부터 도망갈 수 없지요.
      눈을 떠보세요...

      어머니...
      남자를 죽여버렸어요.
      그의 머리에 총구를 들이대고 그냥 방아쇠를 당겨버렸어요...

      어머니...

     "마마, 져스 킬드 어 맨..."

      이종열은 보헤미안 랩소디를 흥얼거리며 줄기차게 사진을 찍어나간
    다...   그는 언제나 군사정권에 몰락되어 가는 쿠바나 엘살바도르의
    마지막 외신기자가 되고 싶어 했다.   그래서 그는 모험과 삶의 마지
    막 향기가 담겨져 있는 사진 한 장이면 자신의 머리통에 커다란 바람
    구멍이 나도 좋다고 생각했다.    퓰리쳐 상이니 하는 것들을 바래서
    이런 소아병적 상상을 한 게 아니라 어쩌면  그런  절대의  상황에서
    <하바나>의 레나 올린 같은 여자를 만나 근사하고 숙명적인 사랑  한
    번 할 수 있을지도 모른다는 생각이 훨씬 더 그를 들뜨게 만든  것인
    지도 모른다.

     "마마...  라이프 해드 져스트 비건..."

      렌즈 속으로 쉴새없이 찬송가를 부르는 중년의 남자가 잡힌다.  아
    침에 아내가 빨아줬을 저 물빛 와이셔츠 위로 화약 약품이 잔뜩 묻혀
    진다.   사랑하는 딸은 자신의 아버지가 저런 흉칙한 모습으로  생을
    낭비하고 있는지 아마 상상도 못할 것이다.

     "투 래잇...  마이 타임 해즈 곤..."

      그래, 너무 늦어 버렸어...  이 세상을 바로 잡기에는 시간이 너무
    많이 흘러버렸어...   렌즈 속에 아름다운 한 여자가 조용히 서서 기
    도를 하고 있다.  그래... 어쩌면 저 여자야 말로 내가 찾는 레나 올
    린일지도 모른다...  저 곱쓸하면서도 빛이 바랜 머리카락... 이종열
    은 한참을 그녀에게 포커스를 맞춘 채 줌 버튼을  이용해  여러 가지
    크기의 사진을 찍어나간다.
      그때였다.  이종열의 눈이 확하고 띄여지는 순간이었다.  기도하는
    여자를 풀샷으로 잡기 위해 줌을 최대한 뒤로 밀었을 때였다.   희미
    한 연기 속에서 한 남자가 우울한 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
      회색의 바바리 코트에 바람에 무너지는 머리카락이 군중들  속에서
    너무도 확연히 구별되는 남자는 그렇게 슬픈 표정으로 이종열을 바라
    보고 있었다.

      그래...  어젯밤 그 남자다.  이종열은 카메라를 내리며 남자를 바
    라본다.  남자는 어느새 군중들 속으로 숨고 있었다.
      이종열은 그 남자를 찾아서 군중들 속으로 뛰어 들어간다.
      하지만 요란한 폭포수 같은 아우성 만이 자신을 둘러쌀 뿐  남자는
    보이지가 않는다.   당신인가...  내게 내일신문을 보내오는 자가...
    내게 주려는 것이 무엇인가...  기쁨인가...  아니면...  아니면...
      그때였다.   누군가가 이종열의 바로 뒤에서 껴안듯이 바짝 다가온
    다.

     "돌아보지 말아요..."

      남자의 목소리는 차갑고 읍습했다.   이종열은 바로 자신의 목덜미
    에 내뿜어지는 남자의 싸느란 입김 앞에서 온몸의 힘이 다  빠져나가
    는 듯한 무력감을 느낀다.

     "여기...  당신이 원하는 내일 신문......"

      남자가 이종열의 주머니 속으로 종이 한 장을 날렵하게 찔러  넣는
    다.

     "...한 가지만 말해주시요...  왜 하필이면 나지?..."

      이종열은 천천히 카메라의 렌즈 커버를 밀어내며 뒷쪽의 것으로 선
    택한다.  찍고 싶었다.   금세라도 셧트를 눌러서 내 뒤에 서있는 남
    자의 얼굴을 확인하고 싶었다.  그러나 셧터를 누르는 순간 자신에게
    다가온 이 모든 환상과 이 모든 기회들이 고무풍선처럼 터져버릴  것
    같아 마침내 스르르 손을 푼다.
      남자가 아주 은밀하게 이종열의 귀에 대고 속삭인다.

     "...송미란도 같은 질문을 했지...  왜 하필이면 나냐구..."

      이종열은 머리끝이 서는 것같은 충격에 숨도 제대로 내쉬지 못한다.

    그렇게 오랜 시간을 폭염 속에 휩싸여 남자의 마지막 말만 되새긴다.

      송미란도 같은 질문을 했지...  왜 하필이면 나냐구...

      시간이 지나고 이종열은 남자가 찔러 넣어주었던 종이를 주머니 속
    에서 꺼집어 낸다.  그리고 떨리는 손으로 종이를 펼쳐든다.  천천히
    내용을 읽어나가던 이종열이 급히 뒤를 돌아본다.  메퀘한 최류 가스
    만이 세상을 포진하고 이종열은 자신의 얼굴을 가렸던 물수건을 벗겨
    내며 저쪽 길모퉁이에 세워 놓았던 겔로퍼를 향해서 마구 뛰어간다.



      저녁 7시 30분.
      완벽한 시나리오에 의해 화난 폭도들을 다스릴 한 사람이 바람처럼
    모습을 나타낸다.   폭도들은 그가 나타나자 다시 질서정연한 모습으
    로 돌변한다.
      9 시 뉴스가 나가기 전에 여론을 잠재울 대안으로써 서정민 원장은
    일장의 연설문을 준비한 채 폭도들과 언론 앞에 초췌한 모습을  드러
    내고 있었다.  순진한 양떼들은 서원장이 나타나자 더욱 슬프게 목청
    을 가다듬고 울기 시작한다.   간간히 뉴스의 앵커우먼과 인터뷰하는
    남자의 모습도 보인다.
      그는 양뺨을 씰룩거리며 흥분으로 말을 채 잇지도 못한다.

     "...서정민 원장님은 저희들의 아버지나 다름이 없습니다...  제가
    오갈 데 없는 고아가 되었을 때 그분이 절 입혔으며, 그분이 절 먹였
    습니다...  친부모도 등을 돌렸던 고아들을 평생에 걸쳐 돌봐오고 보
    살펴 왔던 서정민 원장님을 중상모략하는 양세영 형사의 배후 세력을
    반드시 가려내고야 말 것입니다!!"


     "여러분..."

      마이크의 떨림과 함께 서원장이 경찰서의 정문 앞에서  높이  손을
    치켜든다.  그리고 그는 가느다란 목소리로 다시 인간의 심성을 녹이
    는 체면이 가득 담긴 언어를 뿌려댄다.

     "대저 의인은 환난 중에 인내함으로 공의의 하나님께서 친히  안식
    으로 갚아주시리니...  의인의 표적은 예상치 못했던 곳에서 오는 고
    통과 시험일 것입니다...  여러분이 저를 생각하는 마음은 백분 헤아
    릴 수 있으나 이런다고 제게 유익될 것이 하나도 없습니다...   오히
    려 세상사람들은 이러한 다수의 이기적인 행동에 대해서 손가락질 할
    것이며 저를 곱게 보아오던 사람 마저도 눈살을 찌푸릴  것입니다...
    경찰의 출두명령을 지연시킨 것은 분명한 저의 불찰로 한동안 제  마
    음 속에 밀려오는 고통과 회한을 제어하느라 시간을 지연시킨 것뿐입
    니다.  이 자리에서 솔직히 말씀드리고 싶은 것은... 죽은 김나영 어
    린이와 송현철 어린이에 대한 저의 심경입니다..."

      어느새 숨죽여 흐느끼던 관중들의 울분은 조금씩 밖으로  새어나오
    기에 여념이 없다.   사람들은 히틀러가 어떻게 그 많은 다수의 대중
    들을 세뇌시킬 수 있는가에 대해서 항상 궁금해 한다.   그러나 지금
    서정민 원장이 그 화학적 심리적 시험을 하고, 또 그  시험 결과까지
    전국민이 보는 가운데서 생생하게 보여주고 있다.
      그것은 언어라는 집단 체면술이다.   이전까지만 해도 하옇튼 에수
    쟁이들은 다 죽여야 해, 어쩌고를 부르짖던 사람들 마저도 서정민 원
    장의 젖은 눈망울과 묘한 카리스마적 목소리의 톤으로 뱉어져 나오는
    말들에게 카멜레온처럼 함몰되고 있다.

     "여러분이 믿으시든 아니든,  현철이와 나영이는 나의 사랑하는 아
    들과 딸입니다...  어쩌면... 죽음은 벌써부터 예견된 것인지도 모르
    겠습니다..."

      3 층 형사 2 부 사무실 안에서 서정민 원장의 연설을 듣던  양세영
    마저도 조금씩 흔들리고 있었다.

      그래, 정말 저 사람은 죽은 아이들과는 전혀 무관한...  정말 아이
    들의 죽음을 슬프하고 애통해 하는 사람인지도 모르겠다...   그렇다
    면 내가 본...  진우가 긁어낸 그 벽의 자국 사이로 선명히 드러났던
    살려달라던 그 한 마디 외침은...?

      세영이가 진우를 휙 돌아본다.  그리고 세영과 동시에 변재혁도 진
    우를 바라본다.   진우는 두 손으로 창문의 턱을 잡고 고양이처럼 번
    쩍이는 눈빛을 하고 저 아래를 내려다보고 있다.    어제까지만 해도
    혼수상태에서 헤매이던 진우...  그 진우가 지금은 사월의 보리밭 보
    다도 더 푸른 얼굴을 하고 저녁 속을 노려보고 있다.
      저 아이의 눈빛 속에 담겨지는 세상은 대체 장미인가, 가시인가...
      아니면 그 둘 다인가....

     "그 아이들은 나이에 맞지 않게 언제나 자신들의 삶을  저주했습니
    다...   태어나자 마자 부모들에게 처절하게 버림받은 자신들의 삶을
    언제나 무가치한이란 단어를 사용하면서 저주했습니다...  전, 전...
    상상도 못했습니다...  그 애들이 물탱크 속으로 자신들의 몸을 던질
    줄은...    아름다운 다음 세상을 기약하는 그 아이들은 서로의 손을
    꼭 잡고 그렇게 물 속에 떠있었습니다..."

      순간 서정민 원장의 입에서 피가 벌컥이며 쏟아오른다.  동시에 수
    십대의 카메라에서 불이 번쩍이고 십여대의 방송용 카메라는  클로즈
    업으로 당겨진다.

      군중들이 다시 자리에서 우르르 일어난다.   일체의 의심과 비난이
    완벽한 동정으로 탈바꿈하는 순간이었다.   군중들이 다시 하늘을 향
    해서 통곡을 한다...  어떻게 저런 아름다운 분께 이런 시련이!!  서
    정민 원장은 자신의 피를 손으로 움켜쥐며 아무도 자신에게 다가오지
    못하게 한다.

     "...저는...  오늘 밤...  꼭 들어야겠습니다...  제게... 견딜 수
    없는 모멸감과 한순간 삶에의 소망을 끊어버린...  그 더러운 음모에
    가득 찬 말들의 진상을...   그 아이들이...   그 천사같은 아이들이
    성폭행 당하고 죽었다는...  그 입에 담기조차 저주스러운 그 말들의
    행방에 대해...  저는...  오늘 밤...  양세영 형사로부터 듣고 싶습
    니다...  반드시..."

      양세영!!  양세영!!  양세영!!

      군중들은 예수와 바라바 중에서 자신들 만은 예수를 택하지 않겠노
    라고 거듭 다짐한듯했다.  양세영!!  양세영을 외치며 그들은 속으로
    한결같이  2천년 전 빌라도의 법정에서 바라바를 목놓아 외치고 있었
    다.   그리고 그 슬프고 무력한 바라바는 지금  3층의 사무실에서 우
    울하게 눈을 내린 채 가슴을 쿵쾅이고 있다.

      결국...  결국...  나의 경찰생활은 이렇게 끝나고 마는구나...
      그 만화 같은 내일신문이란 걸 믿고...   그리고 진우의 연속된 마
    술 같은 행동들을 믿고 난 너무 섣불리 타인의 명예에  오점을  남긴
    거야...  바보 같은 양세영...  그래...  내가 받아 마셔야할 사약이
    라면...  당연히 내려가야지...  그것도 아주 멋진 표정을 지으며...
    저들의 모든 상처가 치유될 만큼의 처절한 표정을 지으며...  세상에
    서 가장 완벽한 패배자의 모습으로 저들 앞에 서야지...
      양세영, 그것이 너의 인생이었잖니...

     "안돼요!!  아버지!!"

      문을 가로 막은 것은 진우였다.  형사 2 부 내의 사람들이 모두 다
    놀란 표정으로 진우를 바라본다.  진우가 자신의 팔을 가로로 펼치며
    문을 막아선 채 시계를 들여다본다.

     "1 시간만 더 기다려요!!"

      변재혁이 시계를 바라본다.  정각 8 시...  한 시간 후면 9시 뉴스
    가 나갈 시간이다.   마치 뉴델리 경기장에서 출전을 준비 중인 경주
    용 차들처럼 3 대 방송사는 한시라도 빨리 오늘의  사태를  보도하기
    위해 잔뜩 으르릉거리고 있다.

     "진우야... 비켜..."

      세영이가 천천히 진우에게로 다가간다.

     "다가오지 말아요!!"

      진우의 눈에서 불꽃이 타오른다.  사태의 심각성은 일 초 일 초 더
    잔혹해지고 있었다.   K 총경이 연신 전화통에 대고 신경식을 향해서
    오바이터를 해댄다.

     "정말 니네들 다 죽을래?!!  빨리 양세영이 내려가라고 해!!"

      마침내 신반장이 변재혁과 노형사, 김형사에게 진우를 문에서 끌어
    내라고 지시한다.  먼저 변재혁이 진우에게 다가갈 때였다.   쨍그랑
    하는 유리 깨지는 소리와 함께 사람들이 다 황량한 시선으로  진우를
    바라본다.  진우가 주먹으로 자신의 뒤에 조그맣게 난 사각의 유리창
    을 깨트리고 어느새 한 손으론 유리조각을 움켜쥐고 있었다.
      그리고 그 유리조각의 끝을 자신의 목에 찔러 넣는다.

     "아버지...  절 사랑한다면...  한 발자국도 움직이지 마세요..."


                             제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 8.





     "피아노맨 사건으로 지난 2년간 전국을 들뜨게 했던 양세영 형사가
    그 열기가 채 가시기도 전에 이번에는 두 어린 아이의  죽음을  두고
    다시 뜨거운 감자로 부상하고 있습니다."

      9 시 뉴스의 멘트를 준비하는 각 방송사의 리포터들은 조금 더  과
    장된 표현을 쓰기 위해 열을 올린다.

     "양세영 형사의 지나친 쇼맨쉽인가, 아니면 우리 모두가 상상도 할
    수 없는 가혹한 음모 속에서 두 아이가 희생되어 갔는지에  대해서는
    여전히 비밀 속에 방치되어 있습니다."

      프로듀서의 컷 소리가 들리고 좀 더 그럴듯한 표현을 스크립터에게
    요구하는 고함 소리가 쨍쨍거리며 어둠 속에서 빛을 발한다.

     "양세영 형사가 만났다는 김나영 어린이의 두 번째 양부모인  최모
    여인은 남편의 지병을 이유로 일체의 인터뷰를  거절하고  있습니다.
    또한 김나영 어린이를 진찰했다는 화곡동의 Y 병원 관계자들  역시도
    일체의 사실들을 부인하고 있습니다."

      9 시가 되어가면서 양세영은 차츰 불리해져 갔다.   말년 경장으로
    만 머물던 한 능력없는 형사가 어느 날 경사로 승진하더니만  지나친
    욕심을 부린 게라고 언론은 자연히 유도하고 있었다.  그만큼 뒤늦게
    나타난 서정민 원장의 연기는 리얼했고 그 억울한 누명에 항변할  아
    무런 대응책도 세영에게는 없었다.   오직 진우만이 아버지의 항복을
    인정하지 못하고 서슬이 퍼런 반미치광이 짓을 하고 있었다.


     "너...  너, 정말 미쳤구나..."

      아버지와 아들은 최악의 상황을 연출하고 있었다.  피가 응고된 붕
    대 아래로 한쪽 눈을 크게 뜨는 세영과 이미 유리의 끝에 살갖이  벌
    어져 피가 흐르는 아들의 모습은 지켜보는 모든 사람을 아연하게  만
    든다.

     "아버지...  아버진 정상에 오르셔야 해요!!"

      진우는 고개를 약간 기웃하며 이빨을 깨문다.  그 모습을 지켜보는
    세영은 애간장이 다 끊어지는 듯한 절망감에 허공을  향해서  고함을
    지른다.

     "정상이 어딨어!!  이 바보야!!   이 못난 아비에게 정상이란 고작
    여기까지야!!"
     "아니예요!!  아버지!!  여긴 골짜기예요!!  흑암의 골짜기라구요!
    골짜기가 깊으면 깊을수록 올라가야 할 정상은 높기 마련이죠!!"
     "지금 니꼴을 봐!!  얼마나!!  얼마나 내 가슴에 못을 박고 있는지
    아니?!!"
     "뭐라고 말씀하셔도 좋아요!!  아버질 정상에 올려놓고 말겠어요!"

      그 두 사람의 형이상학적인 대화를 이해할 수 있는 사람은 오직 변
    재혁 한 사람 뿐이었다.   변재혁은 발바닥에서부터 치밀어 올라오는
    비릿한 욕망의 내음 앞에서 꼬꾸러질 것만 같았다.
      저 모습은...  저 모습은...  사랑마저 떠나보낸 나의 예전 모습이
    었지...  송미란...  그녀를 위해서라면 뭐든 다 하고 싶었지...  정
    상...  그렇게 낮게만 보였던 철없던 시절에 나는 바로 진우의 저 모
    습을 하고 있었지...


     "너마저 왜 그러니?!!"

      양세영은 마침내 무릎을 꿇고 엉엉 울고 있었다. 저건 적어도 사랑
    하는 아들의 모습이 아니었다.    가끔씩 엉뚱하고 모험심에 가득 찬
    짓은 했어도 진우는 얼마나 총명하고, 얼마나 뛰어난 이성으로  뭉쳐
    진 아이였던가...  하지만 저건, 저건 내 아들의 모습이 아니야...


     "진우야, 니 아버지 저러다가 죽겠데이, 제발 그 유리조각 내려 놓
    거라."

      아악!!~~~
      형사 2 부 사무실 안의 사람들이 김형사가 진우에게 다가가는 동시
    에 비명을 지른다.  진우가 정말 자신의 목을 2센티 정도 그어버렸기
    때문이다.  피가 주르르 흐르고 있었다.  세영은 벌벌 떨면서 자신의
    손을 들어 진우를 향한다.

     "진우야...  제발...  제발..."

      그때 진우가 하얗게 웃으며 세영을 바라본다.

     "아버지, 5 분 남았어요!!  5 분 후엔 제 사랑에 감격해서 눈물 흘
    리실 거예요!!  서치 어 필링 컴잉 오버 미~~~"

      이번에는 진우가 카펜터스의 노래를 웅얼거리 듯이 부른다.

     "아버지...  기억하세요...  사랑만이, 나의 사랑만이 아버지를 세
    상의 꼭대기에 올려 놓을 수 있어요..."


      마침내 9 시 뉴스가 시작되고 있었다.
      선전이 없는 KBS가 조금 더 빨랐다.  10시부터 시작된 데모대의 모
    습들,  K 총경의 사과문과 양세영 형사의 이마에 흐르는 피와,  저녁
    에 있었던 서정민 원장의 담화문 들이 차례로 되풀이 된다.   기사의
    촛점은 예상대로 양세영의 판정패로 끝이 나고 있었다.

      SBS도 마찬가지 였다.  양세영 형사가 보았다는 그 벽의 자국도 한
    아이의 낙서로 돌변해 있었고 죽은 두 아이가  평소에도  죽고싶다는
    말을 밥먹듯이 했다는 복지원 원생들의 진술 등이 훨씬 더 비중을 차
    지하며 여론을 형성해가고 있었다.   더군다나 세영이가 만났다는 최
    모 여인은 아예 남편을 데리고 피해버린 상황이  겹쳐지면서  세영은
    완벽한 거짓말장이가 되고 있었다.

      변재혁이 진우를 바라본다.    그의 눈빛은 진우에게 보라, 9 시가
    되었지만 아무런 기적도 일어나지 않았다고 무언의 항의를 하는 중이
    었다.  그러나 진우는 아주 은은히 웃으며 재혁에게 속삭인다.

     "MBC를 틀어 보세요..."

      리모콘의 보턴이 눌러지고 모든 사람들이 입을 딱 벌린다.
      가장 놀란 사람은 당연히 양세영이었다.  사각의 화면 가득히 담겨
    져 있는 얼굴은 바로 이종열이었다.   마치 그는 세영을 보며 말하듯
    이 또렷한 음성으로 힘차게 인터뷰를 하고 있었다.

     "죽은 김나영 어린이의 첫번째 양부모를 오늘 밤 안으로 찾아낼 수
    있을 것 같습니다!!"
     "그 양부모와 죽은 김나영 어린이가 무슨 관계가 있을까요?!!"

      앵커도 잔뜩 흥분해 있었다.   MBC가 독점으로 가로챌 정도라면 곧
    이어 이종열이 뭔가 굵직한 것을 제시하리라고 세영은 짐작한다.  아
    니나 다를까 이종열이 자신의 주머니에서 카세트 플레이어기를  꺼낸
    다.

     "이건  3 년 전 김나영 어린이를 처음으로 진찰했던 의사와의 인터
    뷰 내용입니다.  아, 신빙성요?!!  염려 마십시요!!  내일 아침 7 시
    뉴스에 이분이 직접 방송에 모습을 보이겠다고 약속했습니다."
     "지금 나타나지 않는 이유는 뭘까요?!!"
     "오늘 밤 안으로 자신에게 김나영 어린이의 진찰을 의뢰했던 첫 번
    째 양부모의 주소를 찾아 내겠다고 했습니다!!   주소를 찾는 문제는
    100 퍼센트 확신이 있다고 장담했습니다."
     "그래요?  그럼 들어 볼까요?!!"

      약간 표현을 부풀려서 말하자면 정말이지 서초 경찰서  앞에  모인
    만오천 명 관중들의 침 넘어 가는 소리가 동시에 꼴깍 들리고 있었다.

    중간 중간 TV를 켜놓고 자신들의 승리를 만끽하던  무리들이  일순간
    MBC로 채널이 바뀌어지면서 찬물을 끼얹듯이 냉소적인 태도로 돌변한
    것이다.  장관이었다.  한 편의 뮤직 비데오처럼 현란하고 화려했다.

    장례식처럼 검은 분위기가 서초경찰서 앞을 가득 메우고 그 유령들의
    무리 사이로 군데 군데 박혀 있는 포터블 TV가 별빛처럼 초롱초롱 박
    혀있다.


        ...전...  잊을 수가 없습니다...   나영이가 엄마의 손에
        이끌려 처음 우리 병원을 찾던 그 날을...  (휴지)  전...
        인간이란 게 부끄럽지만...  이런 말을...   (휴지) 그 애
        는 고작 4 살의 나이에 강간을 당한 것입니다...   그것도
        항문으로 말입니다...  어떻게... (휴지) 그것도 한 두 번
        이 아닌 십여차례에 걸쳐서... 전 그 아이를 진찰 후 많은
        갈등 끝에 의사의 양심으로 구로 경찰서에 신고도  했었습
        니다...  그러나 무슨 이유에서인지 사건은 흐지부지 끝이
        나고 말더군요...   늦었지만 저의 불이익을 감수하고서라
        도 이 사건의 진실이 가려지기를 바랄뿐입니다...


      차가운 가을바람이 하늘로부터 내려오고 있었다.   그리고  인터뷰
    내용을 듣던 사람들의 머리칼을 가볍게 위로 쓸어올리고 양심의 한자
    락을 차갑게 비틀고 있다.
      곧이어 이종열의 목소리가 카세트에서 비껴져 나온다.


     "...혹시 나영이가 누구에게 당했는지는 말하지 않던가요?!!"

      서초 경찰서가 긴장으로 인해 곧 무너질 것만 같다.
      TV를 보는 K 총경의 손톱이 다 뜯겨져 나가 하얗게 탈색되어 있다.



        ...난 일찍부터 눈치를 채고 처음엔 나영이의 강간 사실을
        나영이를 데려온 엄마에게는 숨겼습니다...  왜냐면 그 여
        인도 나영이의 상황을 전혀 모르고 있었기 때문입니다. 다
        만 아이가 서서 설사를 한다는 것만 알고 병원으로 데려온
        거죠...  (휴지)  전 진찰을 하면서 조용히 물었습니다...
        나영이...  누가 널 아프게 했지...   처음엔 일체의 말을
        않던 나영이가 진찰대를 내려오면서 조용히 말하더군요...


      양세영의 목젖이 꿀꺽하며 내려간다.   신반장은 담배를 아예 필터
    까지 태우고 있다.   마침내  TV로부터 충격적인 말이 흘러나온다.


     "...나영이가 이렇게 말하더군요...  아빠가...  아빠가... 엉덩일
    아프게 했어요..."

      순간 전국민이 가슴을 잡고 있었다.   그토록 아니길 바랬던 한 아
    이의 죽음 앞에서 모든 사람들이 비감의 한숨을 코와 입으로  토해내
    고 있었다.

      카세트가 멈추고 이종열은 천천히 입을 연다.

     "내일 아침입니다...  양세영 형사가 옳았다는 사실이 환하게 밝혀
    질 겁니다."

      이종열의 말이 끝남과 동시에 서정민 원장이 자신의 그랜져 승용차
    를 타고 휑하니 사라지고 있었다.   참으로 신기한 일이었다.   무슨
    약속이라고 한 듯이 그 많은 군중들이 마치 벌레처럼 흩어지고  있었
    다.   그리고 순식간에 그들은 연기처럼, 또는 환영처럼 자취를 감추
    고 그 넓은 서초 경찰서 앞은 여전히 메퀴한 최류 냄새와 그들이  남
    기고 간 오물의 흔적만이 가득히 넘쳐 흐르고 있었다.




     "저...  잘께요...  너무 너무 힘든 날이었어요..."

      텅빈 아파트에 들어서면서 진우는 마치 아무런 일도 없었던 사람처
    럼 자신의 방으로 들어간다.   진우의 방문 앞에서 세영은 노크를 하
    려다가 그래, 우리 모두가 너무 힘든 날이었지...라고 생각하며 천천
    히 돌아선다.   그리고 어두운 거실의 소파에 몸을 던지며 세영은 한
    없이 몸을 떤다.

      인간이...  인간이...
      이토록 고독하고 이토록 벼랑의 맨 끝 자리에 서 있으면서도 악 소
    리 한 번 못하고 참아내야 한다면...
      신이여...  당신은 얼마나 가혹하고 비정한 분이십니까...

      인간이...  인간이...
      어떠한 달콤한 음악소리도,   친구의 어떠한 위로의 말조차 가까이
    다가 오는 것이 두려운 찰라에서도 숨을 쉬어야 한다면...
      신이여, 오, 신이여...
      당신은 얼마나 냉정하고 차가운 분이십니까?

      그러나 당신은 겨우 손가락 하나 움직일 수 있을 만큼의 지탱의 분
    량을 허락해 놓았으니 그것은 바로 사랑입니다.
      그것은 바로 사랑입니다...


     "나야...  춥지 않아?"

      미란은 여전히 아무 말이 없었다.   이 여자, 어쩌면 나보다 더 가
    파른 낭떠러지에서 숙주처럼 피어나는 고독의 잉크에 침을 발라 유서
    같은 엽서 한 장을 쓰고 있을지도 모르는 이 여자...

     "오늘 밤...  너무 보고 싶어..."

      이 통속적인 언어의 유희들...  이 난무하는 감정의 편린들...
      다 깨어져 버려라...   고작 유치한 말 몇 마디라도 들어야만 잠이
    들 것 같은 이 고갈된 보호의 우물 속에 제발...  제발... 한 마디라
    도... 좋으니...  퍼 넣어주렴...   내 사랑아...  너무 너무 유치한
    말이라도 좋으니...  욕이라도 좋으니...  잘자란 말 한 마디라도 좋
    으니...

      그때였다... 기적이 일어나고 있었다.  입술을 깨물며 참아내는 세
    영의 귓속으로 부드러운 미란의 목소리가 침을 적시며 밀려 들어온다.

     "오늘 밤....  멋있었어요..."

      오, 미란이...  송미란...  당신 보았구나!!   그래, 당신 죄다 보
    았던 거야...  죄다 들었던 거야...  내가 얼마나 아파했고, 내가 얼
    마나 불안해 했고, 내가 얼마나 나약했고,  내가 얼마나 힘들어 했는
    지...  내가 얼마나 현명한 판단을 내렸고, 나의 신념이 결코 어릿광
    대같은 위선이 아니었음을 당신은 처음부터 다 지켜보았던 거야...

      내 사랑...  오, 너무 늦게 용기를 낸 내 사랑아...

     "날이 새도 못 갈 거야...  아마 오후 쯤엔 달려 갈께...  오후 쯤
    엔..."


      아버지...

      세영이와 동시에 수화기를 내려 놓던 진우가 자신의  주먹을  불끈
    쥐고 벌벌 뜬다.  그리고 눈에서 퍼런 불꽃을 튀기며 휙 자신의 책상
    머리맡을 올려다본다.  어느 날부터 스크립 속에만 있던 미란의 슬픈
    옆 모습이 진우의 책상 위에 붙어 있다.

      그 송미란을 활화산처럼 보듬어 안던 진우의 눈에 어느 순간  습기
    찬 이슬이 맺힌다.


      세영은 아득한 음악 소리에 눈을 떴다.   너무도 어지러운 꿈에 시
    달려 아마도 아침 즈음이리라고 생각했다.   시계는 겨우 새벽 1시를
    가르키고 있었다.
      저 음악은...  바그너의 탄호이저 서곡이었다.   끊어질 듯이 끊어
    질 듯이 이어지는 바순과 호온의 흐느낌...   이 평온한 천국과 지옥
    의 경계선...   아마도 진우가 자신의 어깨까지 담요를 덮어주고  음
    악을 털어 놓았던 게 분명했다.  그리고 잠든 아버지를 또 한동안 바
    라보았겠지...  그 음산하고 애절한 눈빛의 체취가 아직도 내 양뺨에
    베여 있구나...   세영이가 일어나서 오디오의 턴테이블에 걸려 있는
    판을 거두고 자신의 방으로 들어 가서 막 침대에 눕는 순간이었다.
      전화벨이 짧게 울리는 동시에 얼른 수화기를 집어 든다.

     "이기자?"
     "...예, 형님...  접니다!!"
     "오늘 수고 많았어..."
     "...수고는 지금부텁니다."

      이종열의 목소리는 여느 때보다도 떨리고 있었다.

     "무슨 소리야?"
     "...형님 아파트 놀이텁니다...   지금 내려오십시요...  가능한한
    활동하기 편한 옷으로요...   그리고 꼭 운동화를 신으셔야 합니다!!
    그리고 형님..."

      이종열이 잠시 침묵한다.

     "...아닙니다....  기다리겠습니다.  10 분 안에 내려오십시요..."

      전화가 끊기고 세영은 무조건 이종열이 시키는 대로 해야한다고 급
    히 결론을 내린다.  그는 고동색 골덴 바지와 옅은 체크 무늬의 가을
    졈퍼를 걸치고 현관으로 나간다.  진우와 농구를 하기 위해 사놓았지
    만 고작 세 번밖에 신을 기회가 없었던 농구화의 끈을 단단히 맨다.



     "...어디로 가는 거야?"

      합정대교를 지나서 서부 간선 도로로 접어든 이종열의 차는  금세
    남부순환도로 위에 놓여진다.    그리고 구로 공단으로 꺽어 들면서
    차는 공단의 블록을 바둑판처럼 지나친다.
      가끔씩 야간 작업을 하는 공장의 불빛을 제외하곤 불꺼진  거대한
    공단은 마치 좀비 영화를 연상케하는 을씨년스러운 폐허지대 같다.
      그 공단을 몇 번 굽이치면서 공단이 끝나는 지점에서 차는 가파른
    언덕길을 오른다.   언덕에서 내려다보는 공단은 마치 오늘 밤에 있
    을 대참사의 서곡을 예비하는 듯이 침울하기 그지 없었고  길거리는
    마른 낙엽들만이 바쓱거리며 굴러다닐 뿐이다.
      이종열은 어디로 가느냐는 거듭되는 세영의 질문에  잔뜩  긴장된
    침묵만을 고수하다가 마침내 언덕의 중간 쯤 골목으로 차를 집어 넣
    는다.  골목 안에서 시동을 끄고 차 안의 불빛이란  불빛은  모조리
    죽인 후에 자신의 카메라 가방에서 삼성 무비 카메라 최신형을 끄집
    어 낸다.

     "친구놈 껀데 어둠 속에서도 죽이는 기능을 발휘하더라구요..."

      이종열이 목소리를 죽이며 카메라에 테잎을 끼워 넣는다.

     "대체 어디냐니까!!"
     "쉿!! 들키면 끝장입니다!!"

      어둠 속에서 세영이가 이기자를 빤히 바라본다.

     "저기 언덕 끝에 위치한 집이 바로 나영이의 첫번째 양부모 집입니
    다."

      세영의 눈이 휘둥그레진다.

     "아침까진 모른다고 했잖아!!"
     "거짓말을 한 거죠...  TV에 방영된 인터뷰 내용은 제가 편집한 것
    입니다.  그 의사는 모든 걸 알고 있더라구요..."
     "왜 거짓말을 한 거야?..."
     "의사가 기가 막힌 사실을 말해줬습니다."

      이종열은 언덕 끝의 집에서 잠시도 눈을 떼지 않는다.
      그가 나즈막히 속삭인다.

     "나영이가 죽기 몇 주 전...  한 남자 아이로부터 전화가 왔었다는
    겁니다..."
     "한 남자 아이?"

      세영의 눈빛이 흐릿해진다.

     "살려달라고 했다는군요...   나영이 아빠가 복지원까지 찾아 왔다
    는 거예요...   어떻게 전화번홀 알았는지...  나영이와 자신을 구해
    줄 수 있는 사람은 의사 한 사람 뿐이라고 믿었나 봅니다."
     "그럼... 그 남자 아이는..."

      이종열이 딱 한 번 눈을 감으며 한숨처럼 속삭인다.

     "바로 형님이 벽에서 보았다는 그 글씨...   살려달라는 글을 남긴
    손현철이였죠..."
     "세상에..."

      세영이가 손으로 자신의 입을 막는다.

     "나영이를 강간했던 짐승이 복지원을 출입할 정도라면 분명이 이건
    뭔가가 있는 겁니다..."
     "그럼...  오늘 밤..."
     "아마도 저 집에서 끔찍한 일이 벌어질 겁니다..."

      세영이가 이종열을 휙 쳐다본다.  이 남자...  얼마나 치밀하고 교
    활한가?  자신이 미리 떠벌림으로 더 큰 비극을 사전에 막을 수도 있
    지만 이종열은 악마의 최후의 모습을 보고 싶은 게이다.

     "물론... 그 의사 주소는... 그 내일신문이란 게 알려줬을테고..."

      차가운 목소리로 세영이가 비아냥거리듯이 말한다.

     "안타깝게도 내일신문의 주인은 손이 닿을 만큼의 가까운  곳에 있
    었습니다..."

      세영이가 충혈된 눈을 식히기 위해 스르르 눈을 감는다.

     "어떻게 생겼던가?..."
     "안타깝다고 말씀드렸지 않습니까?  모습을 보지 못했다구요..."
     "무슨 말이라도 했을 거 아냐..."
     "후훗, 제가 물었죠...  왜 하필이면 나냐구..."

      두 사람 사이에 침묵이 흐른다.

     "그랬더니?..."
     "바로 제 뒤에서 그가 속삭이더군요..."

      다시 잠시간의 침묵이 흐른다.

     "...송미란도 똑 같은 질문을 했지...  왜 하필이면 나냐구..."

      세영이가 눈을 번쩍 뜬다.   그리고 더할 수 없는 혼동과 비장감으
    로 이종열을 노려본다.  그때 이종열이 몸을 아래로 가볍게 내린다.

     "시작되었습니다.  형님..."


      어디서 나타났는지 두 대의 그랜져가 언덕 끝에서 멈추고 있었다.
      그리고 차 안에서 모두 8 명의 남자들이 신속하게 내리고 있었다.
      3 명의 남자는 집 밖에서 동태를 살피고 있었고 4 명의 남자는  너
    무도 날렵하게 담을 타넘고 있었다.   그리고 정확하게 3 분이 채 지
    나지 않아 대문이 열리며 남자들에 의해 두 부부가 잠옷 바람으로 끌
    려 나오고 있었다.    입에 반창고가 붙여진 남자는 심하게 반항하고
    있었고 신기하게도 여자는 고개만 떨군 채 순순히 차에 오르고  있었
    다.  차의 문이 닫히고 차는 미끄러지듯이 언덕을 내려간다.
      이종열이 천천히 시동을 켜고 헤드라이터의 불을 끈 채 뒤를  따른
    다.



     "지원을 요청해야겠어."
     "미쳤습니까?!! 형님.   저들은  오늘 밤 사형을 집행하는 겔 겁니
    다!!"
     "자네..."

      이종열은 이미 모든 결과를 다 알고 있는 듯했다.    아니면 더 많
    은 것을 알고서도 그것을 은근한 즐거움으로 누리며 마치 미래를  바
    라보는 신 콤플렉스에 중독이 되어 있는 게 분명했다.   그는 자신이
    너무도 미천한 피조물임을 까마득히 망각한 채 앞으로만 질주하는 슬
    픈 악마의 희생물이 되어가고 있다고 세영은 생각했다.


      차는 골조 자재들이 가득히 쌓여 있는 다리 아래를 지나서 동성전자
    라는 목재 간판이 달려 있는 공장 안으로 들어가고 있었다.  이종열은
    꽤 넓은 공장의 오른 편으로 돌아가서 차를 멈춘다.  어디선가 가을벌
    레가 구슬프게 울부짖는다.  이종열은 앞으로만 나아가에 조작된 기계
    처럼 저돌적으로 겔로퍼의 두껑을 밟고 철망으로 엮어 놓은 담을 타넘
    는다.  담을 타넘은 이종열이 나즈막히 속삭인다.

     "형님, 빨리..."

      한참을 머뭇거리던 세영이가 그 비대한 몸을 가볍게 날려 담을  넘
    는다.  밖에서 보는 것과는 달리 공장 부지는 꽤 넓었다.    몇 개의
    전자 부품 조립 막사로 이루어진 공장의 가장 구석진 곳으로  놈들의
    그랜져가 희미한 달빛을 받으며 서있다.
      다행히 밖의 동정을 살피는 놈들은 단 한 명도 없었다.  종열은 군
    에서 끝이 난줄 알았던 낮은 포복이란 걸 다시 재현하며 건물의 귀퉁
    이에 달려 있는 철재 계단으로 기어간다.   그리고 삐걱이는 철재 계
    단을 사뿐이 밟으며 2 층으로 오른다.
      이종열이 또 다른 철문의 손잡이를 잡고 돌리려 해도 손잡이는  꼼
    짝도 않고 있다.    그때 어느새 다가온 세영이가 자신의 주머니에서
    만능 카드를 꺼낸다.  그 카드를 문틈에 끼우고 몇 번을 철컥이자 문
    은 열려라 참깨처럼 스르르 열린다.

      공장 안은 무척 어두웠고 두 사람이 들어섰을 때 가장 먼저 들려오
    는 소리는 남자의 비명이었다.

     "제발...   형...  형...  살려줘..."

      그 어두운 2 층의 난간을 타고 희뿌연 빛의 꼬리를 따라 간 곳에서
    이종열은 하마터면 카메라를 놓칠번하는 것을 겨우 참아낸다.


                                    제 2부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 9.







     "형!! 형... 설마 날 죽이려는 건 아니지?!!  그렇지?!!  형?!!"

      퍼자마 차림으로 차가운 바닥에 무릎을 꿇고 앉은 남자는 애처로운
    목소리로 자신의 앞에 조용히 서 있는 키 큰 남자를  향해  울부짖고
    있었다.  커다란 원형의 철재 통 속으로는 강열한 화력의 불꽃이  이
    글거리며 타오르고 그 불빛에 비추어진 남자는 짙은 자주빛의 사제복
    을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 있었다.    이들은 분명히 무슨 밀교신도
    들이거나 아니면 사이비 집단들이리라고  2 층의 난간 끝에서 이들을
    지켜보던 세영과 이종열은 생각한다.

     "형...  형...  날 지켜주겠다고 약속했잖아!!"

      간절히 호소하는 남자의 얼굴은  40 대 중반의 나이 치고는 너무도
    앳된 하얀 동안의 얼굴을 하고 있었다.   정말이지 어떻게 저리도 선
    하게 생긴 사람이 그런 지독한 짓을 할 수 있는지  하늘의  천사라도
    의심할 만큼 혼동스러웠다.
      그의 앞에 서서 침묵만 지키던 남자가 입을 연다.

     "이젠 아냐!!"
     "아냐...  형...  형은 날 지켜줘야 해!!..."

      꿇어 앉은 남자의 눈에서 눈물이 글썽인다.  그러나 마침내 교주로
    보이는 남자가 손을 넓게 펼치자 몇 명의 사내들이 우르르 몰려든다.
      찢어질 듯한 남자의 비명 소리가 다시 공장 안을 울린다.

     "형!!  안돼!!  여보...  여보...   형한테 이러지 말라고 좀 말해
    줘!!  응?  여보!!  형!!"

      그러나 부인으로 보이는 여자는 고개를 옆으로 돌린 채 조용히  침
    묵만 하고 있다.

     "피욱!!"

      남자의 눈이 휘둥그레지고 자신의 손목을 바라본다.   그러나 어느
    새 이번에는 왼쪽 손에 사내들이 못총을 쏜다.  또 한 번의 방아쇠가
    당겨지는 소리와 함께 두꺼운 대못이 남자의 손목에 쾅하고 박힌다.

     "...형...   형...."

      남자가 허연 눈자위를 드러내며 경련을 일으킨다.   세영이가 자리
    에서 일어나려고 한다.   그때 이종열이 세영의 멱살을 움켜 잡는다.

     "죽고 싶어서 그래요..."

      세영이가 이종열을 바라본다.

     "그럼...  죽어가는 저 모습을 카메라로 찍고만 있잔 말야?!!"
     "자업자득입니다...  형님이 여기서 움직이시면 모든 진실은 흙 속
    으로 파묻히고 말 것입니다..."

      한참을 생각하던 세영이가 고개를 숙인다.  이종열은 다시 저쪽 공
    장 중앙에서 벌어지는 피의 제단으로 포커스를 맞춘다.

      남자의 하얀 잠옷 위로 붉은 선혈이 흐른다.  몇 번의 총소리와 함
    께 남자의 발목에도 굵은 대못이 박힌다.   너무고 극심히 떠는 남자
    의 앞으로 교주가 천천히 걸어간다.    그리고 교주가 자신의 머리를
    덮은 사제모를 걷어낸다.

     "그래... 좋았어... 이번에는 이쪽으로 돌아서는 거야... 제발..."

      세영은 황홀경에 빠진 듯이 중얼거리는 이종열을 충격적인  눈으로
    바라본다.

     "...형님...  서정민 원장입니다..."

      세영이가 얼른 고개를 돌린다.    정말 사제복을 입고 있는 남자는
    서정민 원장이었다.  그의 얼굴은 비통에 잠겨 있었고 세상이 무너지
    는 듯한 고통을 겨우 참아내고 있는 듯했다.   서원장이 천천히 입을
    연다.

     "오늘처럼 차가운 가을 밤이었지...  부산의 영도 다리 위를 난 어
    린 널 등에 업고 도망가고 있었어...  기억나니..."
     "그래...  형...  형..."

      십자가에 달린 남자는 어깨가 빠져나가는 고통에 말도 제대로 못한
    다.

     "경민아....  사랑하는 내 아우...  경민아...   세상 사람들은 다
    널 짐승이라고 손가락질 하겠지만...  난 아냐...  난 아냐...  그리
    고 하나님도 널 용서하실 거야..."
     "형...  정말 그럴까..."
     "그래..."

      서원장은 억장이 무너지는 아픔을 입술을 짓이기며 참아내고  있었
    다.

     "더럽고 악몽같은 소망고아원을 빠져나오던 그날 밤...   난  다리
    위에서 상처 투성이인 너에게 약속했지...  앞으로 어떤 일이 있어도
    다시는 인간들이 널 짓밟지 않게 하겠다고 하나님 앞에 맹세했지."
     "그러니...  형...  제발...  날 내려줘...  어깨가 너무 아파."
     "그런데!!  그런데!!"

      서정민 원장의 입술에서 피가 흐른다.

     "적당할 때 끝냈어야 했어!!  이 병신, 이 쪼다 같은 새끼야!!"

      그의 눈이 타오르는 석탄 불 만큼이나 이글거린다.

     "내가 필리핀에 간 사이에 넌 복지원에 찾아 왔고, 또 나영이를 범
    했어!!  이 더럽고 냄새나고 구역질 나는 인간!!"
     "형...  형...   난 견딜 수 없었어...   나영이가 보고 싶어서...
    나영이가..."
     "더러운 놈...  니가 내 동생이라니...  니가 내 동생이라니..."

      서정민 원장이 갑자기 얼굴 표정을 싹 바꾸며 조용히 말한다.

     "시작해..."

      동시에 한 남자가 카세트의 보턴을 누르자 찬송가 388장 <마귀들과
    싸울지라(Fight against the Devil)>가 웅장하고 슬프게 흐른다.  그
    리고 두 명의 남자가 여러 종류의 칼을 가죽 가방으로부터 꺼낸다.

     "형!!  싫어!!  그냥 죽여줘!!  제발...   번제는 싫어!!   여보!!
    여보!!"

      고개를 돌리고 있던 부인이라는 여자가 천천히 남편에게로  다가간
    다.  그리고 눈물을 삼키며 남편의 얼굴을 향해 손을 펼친다.

     "여보...  이 길만이...  당신의 영혼이 속죄 받는 길이예요..."
     "싫어!!  싫어!!"



     "형님!!"

      이종열이 세영의 팔을 콱하고 잡는다.   세영이가 이종열을 증오의
    눈으로 바라본다.

     "더러운 자식!!  넌 이런 사태를 알았으면서도 내게 총을 가져오라
    는 말 한 마디 없었어...  더구나 지원도 요청하지 못하게 했어!! 넌
    대체 뭐야!!"
     "형님의 영원한 파트너일 뿐입니다."

      이종열의 희번득한 얼굴을 바라보던 세영이가 어느 순간 전율에 치
    를 뜬다.

     "이종열...  넌 지금 병들어 가고 있어!!  자신들이 신의 집행자라
    고 믿는 저 광신도 들이나,  내일을 미리 안다는 교만에 도취해 있는
    니 꼬라지나 다를 바가 하나도 없어!!"
     "그렇게도 모르겠습니까?..."

      세영이가 이종열을 한동안 바라본다.

     "여기서 형님이 뛰쳐나간다면 그야 말로 바보 같은 한 인간의 희생
    만 막을 수 있을 뿐입니다."

      세영이가 이종열을 바라본다.

     "어차피 저 인간은 죽어야만 하는 말종 변태일 뿐이지만 이 공포의
    제단을 세상 사람들에게 폭로하지 못하면 앞으로 얼마나 많은 선량한
    사람들이 번제물로 바쳐지겠습니까?...   서정민...   우습게도 지금
    형님이 뛰쳐 나가면 저 인간은 아마도 집행유예 쯤으로 풀려날  것입
    니다... 이제 뛰어나가느냐 마느냐는 형님의 손에 달려 있습니다..."

      세영은 이 지독한 갈등 앞에서 마침내 이종열의 말을 따르기로  한
    다.    다시 제단을 향해 눈을 돌리던 세영은 자신의 입을 두 손으로
    콱 틀어 막는다.

      음악 소리때문에 남자의 비명소리는 가리워지고 한때 미국  국가로
    도 사용되었던 찬송가는 웅장한 후반부 코러스를 치닫고 있었다.

      영광 영광 할렐루야....   영광 영광 할렐루야...

      남북전쟁 때 저 행진곡에 맞추어 수많은 미국의 젊은이들이 흙  속
    에 파묻혀 갔다고 한다...  저 고결한 음악이 이제 한 도시의 우울한
    공장 안에서 광신도들의 슬픈 진혼곡이 되고 있다.
      이미 십자가에 달려진 남자의 목줄기에서부터  허벅지까지  껍질이
    모조리 달아난 상태였다.   벌건 실핏줄이 너덜거리며 펄떡인다.  마
    치 남자의 몸에서 수많은 회충들이 살을 비집고 튀어 나와 발광을 하
    고 있는 것 같았다.  서정민 원장은 쉴새없이 교독문을 읊조린다.


     "...속건제의 규례는 이러하니라...    이는 지극히 거룩하니 번제
    희생을 잡을 것이요... 제사장은 그 피를 단 사면에 뿌릴 것이요..."

      서원장의 교독이 끝나자 곁의 남자가 십자가 아래 받쳐두었던 양동
    이를 들어낸다.  이미 출렁일 정도로 고여 있던 피를 손에 찍어서 제
    단의 사면에 뿌린다.
      이 장면을 찍어나가는 이종열의 손에는 땀이 흥건히 고여간다.

     "형...  형...  날 그냥...  죽여줘...  너무 고통스러워,..."

      십자가에 달린 남자가 눈을 멀건히 뜨고 벗겨져 나간 자신의  살점
    들을 내려다본다.

     "니 죄를 사해달라고 용서를 빌어!!  이 병신 천치야!!"

      서정민 원장은 어느새 미쳐간다.  땀으로 흠뻑 젖는 머리칼 사이로
    세월의 질투와 그가 싸워온 운명의 수레바퀴들이 뚝 뚝 떨어져나온다.

     "형...  형...  무서워..."
     "형이라고 부르지 마!!   니 죄를 기억 해봐!!   그 불쌍한...  그
    어린 소녀를 넌 짐승처럼 먹어 치웠어!!   그래도...  그래도...  난
    너를 선택했어...  이...  이 두손으로...  내 사랑하는...  내 사랑
    하는 천사같은 두 아이를 물 속으로 밀어 넣었어..."


     "잡았습니다!!"

      이종열은 미친듯이 쾌재를 부른다.   세영은 이 공장 안의 모든 인
    간들이 미쳐 있다고 믿었다.   그리고 그 미친 인간들 사이에서 아무
    것도 할 수 없는 자신이야 말로 가장 한심하고 쓸모 없는 미친  인간
    일 뿐이라고 곱씹는다.  서원장은 피가 흐르는 동생의 살갖을 손바닥
    으로 쓸어내린다.

     "그 길만이... 그 길만이...  너로부터 악마의 유혹을 막는 길인줄
    알았어..."
     "형...  미안해..."
     "그만큼 난 널 사랑했어...   부디...  부디 사랑이 없다고 말하지
    마..."

      다시 서정민 원장은 굵다란 목소리로 성경을 읽어나간다.

     "...그 모든 기름을 드리되...   곧 그 기름진 꼬리와 내장에 덮인
    기름과 두 콩팥과 그 위의 기름 곧 허리 근방에 있는 것과...   간에
    덮인 꺼풀을 콩팥과 함께 취하고...  제사장은 그것을 불살라 여호와
    께 화제로 드릴 것이니라 이는 속건제요, 지극히 거룩하니..."

      남자의 허리춤이 갈라지면서 내장이 흘러나오고 있었다.    그리고
    내장의 끝에 달려나온 콩팥이 석탄불 속으로 모조리 타들어 간다.



     "꼼짝 마!!  이 더러운 인간들!!"

      마침내 세영은 벌떡 난간에서 일어난다.

     "오...  형님..."

      세영은 분노로 불타는 눈으로 천천히 난간을 걸어간다.  그리고 한
    없이 떨리는 손으로 서정민 원장을 향해서 펼쳐든다.

     "서정민 원장...  당신은...  당신은...  당신의 동생이나 다를 바
    가 없어...   그 두 아이를 죽이고...   왜 동생에게 죄를 뒤집어 씌
    우는 거야?"

      서원장은 흐릿한 눈으로 위를 향해 쳐다보며 커다랗게 웃는다.

     "또 당신인가?!!  대단한 형사 나으리!!  정말 대단한 형사 나으리
    !!  설마 혼자 온 건 아니겠지!!  찾아 봐!!"

      동시에 남자들이 난간 위를 뛰어 오른다.  이종열은 급히 카메라로
    부터 두껑을 열고 테잎을 꺼내어 자신의 뒷주머니에 넣는다.  그리고
    카메라를 가방에 넣고 그가 자리에서 일어난다.

      놈들은 모두 12 명이었다.    2 대 12 라면 그리 어렵지 만은 않은
    승산이다.  하지만 놈들이 어느 정도의 무술을 하느냐는 게 관건이다.
    이미 난간을 뛰어 오르는 남자들의 몸짓으로 봐서는 만만치 않은  대
    상이다.
      꽝하는 소리와 함께 양세영의 귀 옆으로 불꽃이 튄다.  한 놈이 내
    리치는 곡괭이에 쇠난간의 표면이 부딪히면서 불꽃을 만들어낸  것이
    다.  다시 한 번 곡괭이가 날아오는 순간에 세영은 피하지 않고 곡괭
    이를 정면으로 바라본다.   그리고 찰라의 순간에 손잡이를 움켜쥐는
    데 성공한다.   여기서 머물렀다간 당하고 말지...    날아오는 상대
    방의 힘을 이용해서 곡괭이를 아래로 확 밀어내린다.  동시에 곡괭이
    의 끝이 남자의 복부를 찌르며 남자가 푹 꼬꾸러진다.


      한 놈이 난간을 발로 밟고 튀어오른다.    십자가에 달린 서원장의
    동생 몸에 포를 뜨던 그놈이었다.   여전히 그 성스럽다는 회칼을 양
    손에 들고 놈이 이종열의 목젖 만을 노린다.  이종열이 칼을 피해 목
    을 뒤로 젖히며 우연찮게 포병에서 특공대원으로 뽑혀가 인간이 당할
    수 없는 모든 절망을 경함한 지난 날을 회상한다.

      자신의 칼을 다 피해내는 이종열에게 내심 사내가 당황한다.
      동시에 이종열의 몸이 공중에 떠올랐을 것이다.   완벽한 돌려차기
    였다.  남자의 어깨뼈를 박살내면서 남자의 손이 쨍그랑 쇠소리를 내
    며 두개의 칼이 부닥친다.  동시에 이종열의 주먹이 아래에서 상향곡
    선을 그리며 남자의 목젖을 쳐올린다.    대단한 파워였다.   남자의
    이빨에 의해 절단된 혀조각이 아래로 톡톡 굴러 떨어진다.   피가 펑
    펑 입으로부터 쏟아지고 있었다.
      그리고 이번에는 뒤에서 도끼를 들고 공격하는 놈의 팔을 무언가가
    츠르륵 감고 있었다.   바로 카메라 가방이었다.   도끼를 끼운 남자
    가 자신의 팔을 바라보며 당황한다.   그리고 한 손으로 이종열을 향
    해 내리치나 이종열이 한 수 더 빠른 듯 했다.   가방을 남자의 손으
    로부터 주르륵 훑어내며 도끼까지 같이 받아낸다.  이종열의 손은 무
    척이나 빨랐다.  두어 바퀴 도끼를 돌리다가 남자의 어깨죽지에 장작
    을 패듯이 도끼를 꽂는다.


      피가 난무하고 있었다.  양세영은 나이와 몸체에 걸맞지 않게 날렵
    했다.  진우가 5 번이나 보았다는 양자경 주연의 <예스 마담>이란 영
    화가 있었다.  진우는 항상 그 영화 속의 나오는 한 장면을 아버지도
    할 수 있느냐고 물었다.   그것은 양자경이 난간의 축대를 양발로 감
    고 몸을 난간 아래로 날리며 두 명의 악당 발을 감아 당기는  동작이
    었다.  왜 이 상황에서 그 생각이 난 걸까...    그러나 세영은 지금
    시시각각 힘이 딸려오는 자신이 할 수 있는 것은 고작 슬라이딩을 하
    듯이 몸을 날려 달려오는 남자의 무릎을 쳐내서 계단 아래로  떨어뜨
    리는 기술이었다.   그러나 그 순간 삐긋하는 소리와 함게 그만 발뒷
    꿈치가 이탈되고 만 것이다.  지독한 통증이었다.  한 발자국도 일어
    날 수가 없었다.
      동시에 퍽하는 소리와 함께 세영은 계단 아래로 굴러 떨어지고, 계
    단 위로 각목을 든 남자가 천천히 자신을 향해 내려온다.  아무리 정
    신을 차리려고 해도 자꾸만 다가오는 남자의 몸이 두 개로 겹쳐져 보
    이는 것을 어찌할 수가 없다.    그리고 아뿔사 이종열을 한 놈이 자
    신의 몸을 날려 같이 껴안고 열혈단신으로  바닥으로 떨어지고  있었
    다.  그 짧은 추락의 순간에도 이종열과 놈은 누가 먼저 바닥에 뉘여
    질 것인가를 경쟁하고 있었다.   역시 이종열은 특공대 출신 답게 놈
    을 깔고 위에서 떨어지고 있었다.   쿵하는 소리와 함께 머리를 부딪
    힌 남자는 의식을 잃고...  어깨에 상처를 입은 이종열이 비틀거리며
    세영에게 기어온다.

     "형님...  괜찮습니까..."

      그때였다.  철문들이 일제히 촤르르 열리며 50여명이 넘는 공장 직
    공들이 들어서고 있었다.    그때서야 세영은 이 공장이 이들 집단이
    운영하는 공동체이자 살인의 아지트임을 눈치챈다.

     "제길...  다 틀렸어..."

      이종열이 고개를 숙인다.   그리고 자신의 뒷주머니에서 급히 테잎
    을 꺼내어 세영의 골덴 바지 주머니 속으로 밀어 넣는다.   세영이가
    의아한 눈으로 이종열을 바라보기도 전에 무지막지한 손이  이종열의
    머리채를 움켜쥔다.
      눈깜짝할 사이에 또 하나의 십자가가 마련되고 이종열의 손목에 못
    이 박혀진다.   세영은 이 모든 것들이 그냥 악몽이기만을 간절히 바
    란다.


      83 년도인가?   강원도 제 24 단에 그해 처음으로 특공대원이란 게
    창설이 되었는데 경기도 모 부대에서 평범한 포병으로 근무하던 이종
    열은 팔자 걸음을 걷는 체형에도 불구하고 어거지로 특공대에 차출이
    된다.    이종열은 그 특공대에서 처음으로 인간이 인간이 아닐 수도
    있음을 뼈저리게 경험했다.    눈이 하얗게 쌓인 한겨울, 식량 한 톨
    주어지지 않고 진행된 6일 간의 산악행진은 죽음과의 사투 그 자체였
    다.   겨울잠에 취해 있는 개구리랑 뱀이랑 눈이 핏기를 서리며 잡아
    먹던 그 몬도가네의 추억들이 이 밤 아스라한 한기처럼 조여온다.

      동맥에 못이 박히자 온몸이 뻣뻣이 굳어 온다.

      남자들이 이종열의 가방을 열고 카메라를 꺼집어내어 통 채로 불못
    속으로 던진다.   엄청난 화력으로 타오르던 석탄불은 퍽퍽 튀어오르
    며 금세 카메라를 꿀꺽 삼켜버린다.  더러운 서정민 원장의 교독문이
    허공으로 피어 오른다.


     "...사람이 만일 죽을 죄를 범하므로 네가 그를 죽여 나무 위에 달
    거든 그 시체를 나무 위에 밤새도록 두지 말고 당일에  장사하여  네
    하나님 여호와께 네게 기업으로 주시는 땅을 더럽히지 말라...."
     "엿 먹어라!!  개새끼야!!"

      이종열이 서원장의 얼굴에 침을 뱉자 이종열의 옷은 재빨리 벗겨진
    다.   자신의 완벽한 알몸 앞에서 이종열은 여전히 특공대 시절을 회
    상한다.

      어느 날 밤...  점호시간에 변태 하사관 한 놈이 모든 사병들의 아
    랫도리를 다 벗게 했다.  팬티까지 무릎으로 내리게 하고서는 남자만
    이 할 수 있는 그 은밀한 짓을 공개적으로 시키는 것이다.   그때 거
    의 모든 사병들이 발기가 되지 않자 알몸으로 세멘트 바닥을 기게 하
    던 그 수치스런 기억이 서원장의 개기름 흐르는 얼굴과 오버랩된다.
      그래, 저놈은 그 변태 하사관을 닮았어...


     "나무에 달린 자는 하나님꼐 저주를 받았음이니라..."

     "안돼!!"

      누군가가 세영의 팔을 꺽는다.    세영은 차리리 고개를 돌려야 했
    다.   이종열의 몸이 피로 얼룩지고 있었다.   이종열은 혀를 깨물며
    고통을 참아낸다.
      지금 살점 하나 하나에 밀려 들어오는 면도날의 감촉...


      특공대 시절...   난 내가 이 세상에서 가장 강한 사나이가 되는줄
    알았었다.   지뢰밭에서 탐색조로 나갈 때도, 이 길이 영원히 돌아오
    지 못할 길임을 언제나 곱씹으면서도 이 시간들만 지나면 난  세상에
    서 가장 강한 남자가 되어 있을줄 알았다.
      공포...  사람들은 흔히 공포를 말할 때 눈에 드러나보이는 공포의
    크기에 대해서 말을 한다.

      어느날 밤...   야간 점호 시간에 한 사병의 수통에서 오줌이 발견
    되었었다...   당직 하사관은 그 수통의 섞은 오줌을 한 모금씩 돌아
    가면서 마시게 했고 그 수통이 자신의 차례로 돌아올 때까지의 그 지
    독한 공포는...  그 가소로운 오줌 몇 모금이 주는 공포의 크기를 사
    람들은 감히 가늠하지 못할 것이다.  마침내 내 옆의 동료 사병은 오
    줌을 마시다가 토해버리고...   하사관은 토한 사병에게 그 이물질을
    핥아 먹을 것을 명령했다.

      인간은 언제나 더러워질 수 있는 최악의 피조물이자  신과  악마의
    이중성을 동시에 소유한 조물주 최고의 피조물이라고 여러  철학자는
    말했다.  하지만...  이건... 이건 결코 피조물의 모습은 아니다...


     "제발!!  너희들을 죽여버리겠어!!   이 더러운 인간들!!  이 개만
    도 못한 인간들!!"

      세영이가 자리에서 벌떡 일어난다.  동시에 수없이 많은 발과 주먹
    들이 세영의 온몸으로 전해져 온다.   세영은 차라리 이종열 보다 먼
    저 죽기를 원했다.  맞아 죽는 게 껍질이 벗겨져 죽는 것 보다 백 번
    더 낫다고 세영은 생각했다.   오뉴월의 개처럼 쭉 뻗어 있는 세영의
    얼굴 위로 희미한 그림자 하나가 어른거린다...

      지금 내가 착각을 하고 있는가...

      저기 난간의 끝쯤에서...   누군가가...   나를 지켜보고 있다...
      누구인가...  누구인가.  아마도 꿈을 꾸는 걸 거야...
      그래, 그가 누구든 지금 그게 무슨 소용이 있는가...  지금 자신의
    생을 불꽃처럼 살다 가는 한 남자가 저렇게 십자가에 달려  죽어가고
    있는데...

      그리고 마침내 세영의 차례였다.

      놈들이 무지막지하게 세영을 십자가로 끌고 간다.  그리고 막 세영
    의 손목에 총을 쏘으려고 하는 찰라에 서원장이 남자의 손을 막는다.
      서원장이 오랫동안 세영의 눈을 들여다본다.

     "내가 말했지...  세상 끝까지 너를 추적해서...   너의 더러운 상
    상력에 찬물을 끼얹겠노라고..."

      서원장의 눈빛이 이세상 어느 악마도 이러지 않을 거란 오한이  들
    게 한다.

     "가장 불타는 지옥이 널 기다리고 있을 거야..."
     "흐흥...  지옥...  지옥은 바로 이곳이야...   동생을 죽인 내 마
    음이 바로 지옥이라구...  니놈만 아니었더래도...  동생은...  동생
    은...  행복할 수 있었어..."

      서원장이 자신의 동생을 바라본다.   이미 피가 굳어가는 서원장의
    동생은 까맣게 변한 채로 내장을 바닥까지 흘리며 숨을 거두었다.
      서원장이 떨리는 손으로 동생에게 다가간다.   그리고 경련을 일으
    키며 동생을 향해 손을 펼쳐 든다.

     "...오늘 밤은...  추억의 밤이군...  양세영 형사...   자넨 상상
    도 못할 거야...  나와 경민이가 당했던 그 불감의 어린시절을...."

      서정민 원장의 눈에 서릿발이 끼인다.

     "...어머니는 폐병으로 아버지가 죽자 양키놈과 눈이 맞아  우리를
    고아원에 버린 채 도망을 가버렸지...  고아원은 지옥이었어...   주
    먹밥 하나를 더 먹기 위해...   우리는 성경을 외워야 했고...  이불
    한 장을 더 얻기 위해...  우리는 몇 시간을 기도해야 했지...  그래
    ...   내게 있어 하나님은 그렇게 다가왔어...  그게 내가 배운 하나
    님이야...  그러던 어느 날부터 경민이의 몸에 자꾸만 상처가 나더라
    구...  상처...  채찍으로 맞은 상처...   경민인 아무 말도 않고 자
    꾸만 교육감이 무섭다고만 했어...  그 교육감....   그 더러운 교육
    감이 나와 경민이의 인생을 모조리 망쳐놓았어...   오늘같은 가을밤
    이었어...   보름달이 휘영청 밝은 가을 밤에 난 경민이를 찾아서 원
    생 숙소 안을 헤매어 다녔지...   그때 교육감의 방에서 이상한 소리
    가 들려 왔어...  천천히 다가가서 문틈으로 방 안을 들여다 봤어...
    넌...  넌... 상상도 못할 거야..."

      서원장이 세영에게로 다가온다.   서원장의 눈은 이미 정상이 아니
    었다...   그의 눈 속에서는 지옥이 불타고 있었다.  영원히 지울 수
    없는 지옥의 한 가운데가 심히 격렬한 노를 쏟으며 불타고 있었다.

     "지옥이 날 기다리고 있을 거라구?!!  지옥이!!  지옥은 바로 나의
    삶이었고 나의 기억이었고 나의 동생이었어!!   너만 아니라면!!  너
    만 아니었어도 난 동생과의 약속을 지킬 수 있었을 거야!!   널 죽여
    버리겠어!!"

      서원장이 곁의 남자의 손으로부터 총을 빼앗아 든다.  그리고 세영
    의 손목에 총구를 대고 방아쇠를 당기려 한다.

      세영은 차라리 눈을 질근 감는다.


                            제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 10.





     "손끝만 까딱해도 쏘아 죽이뿐다!!"

      뜻밖에 문을 박차고 들어온 사람은 김형사였다.    그리고 그 뒤를
    이어 20 여명의 경찰들이 중무장한 채 들이 닥치고 신경식 반장과 작
    전 지휘관이 뛰어 들어온다.   그리고 의기양양하게 뛰어들어왔던 사
    람들은 일제히 자신들이 지금 보는 상황들이 실체가 아니기를 염원했
    다.  지금 악마의 제단 위에 달려 있는 희생양들이 다만 짐승이기 만
    을 간절히 바랬다.

     "이기자!!"

      세영이가 자신을 잡고 있던 남자들을 밀치며 이종열에게로  달려간
    다.


     "이기자...  조금만 참아..."

      앰브란스에 실려가는 이기자의 몸을 덮은 하얀 시트는  이미  피로
    흠뻑 젖어 있다.

     "이기자...  조금만 참아...  이렇게... 이렇게 갈 수는 없잖아."

      이종열의 손을 잡고 그렇게 처절히 매달리는 세영에게 이기자가 희
    미한 의식의 끄트머리에서 간신히 입술을 연다.

     "...형님..."
     "아무 말도 말아...  힘이 들잖아...  자넨 곧 좋아 질 거야..."

      그러나 이종열은 자신의 마지막을 겨우 참아내며 세영에게 무슨 말
    이든 하려고 한다.

     "...놈이...  날...  끌어...  들였던 거예요..."
     "무슨 말을 하는 거야."
     "형님...  조심하세요...  어쩌면 서원장이나...  나...   우리 모
    두는 형님을 위한 희생물인지도 몰라요..."
     "그런 소리 집어치워...  자네는 괜찮아 질 거야..."

      그러나 이종열은 의미심장한 그 말을 끝으로 영원히 눈동자를 움직
    이지 않는다.   무척이나 짧게 다가왔던 풀냄새 풍기던 한 남자가 이
    렇게 어이없이 내 곁을 떠나고 말았다.

      세영은 떨리는 손으로 이종열의 눈을 감기며 지독한  새벽  한기에
    몸을 뜬다.   이 사각의 앰브란스 안이 마치 영원히 빠져 나갈 수 없
    는 거대한 독처럼 여겨진다.   지금이라도 이종열이 자리에서 일어나
    그 호탕한 웃음으로 모든 악몽들을 농담으로 돌릴 것만 같다.

     "하핫... 제가 놈에게 물었죠...  왜 하필이면 나냐구!!"

      세영이가 지친 눈으로 이종열의 머리끝까지 시트를 씌우는 젊은 인
    턴을 바라본다.  인턴이 역시 슬픈 눈으로 세영을 바라본다.

     "놈이 뭐라고 했는줄 아십니까?!!"

      세영이가 창 밖을 바라보기 위해 때묻은 커텐을 걷어낸다. 뿌연 새
    벽의 여명이 좁다란 앰브란스의 공간을 적신다.

      놈이 말했습니다...   송미란도 같은 질문을 했지...  왜 하필이면
    나냐구...



     "어디라구요?!!   월간 조선이라구요?!!  몇 페이지를 할당해 주시
    겠습니까?!!  120면이라구요?!!  적어요...  150면은 넘어야 해요...
    예...  예.  그리고 조건이 하나 있어요... 다음 주에 타임지와의 인
    터뷰가 있어요!!  그 인터뷰 다음으로 시간을 잡아주세요!! "


      이종열의 죽음 이후로 많은 시간이 흘렀다.
      한 달 남짓한 시간들이 세영에게는 곧 피를 말리는 악몽 잊기의 시
    간들이었다.  그 한 달의 시간 동안 세영에게 밀려 들어온 인터뷰 회
    수는 거의 300 여건이 넘었다.
      로이터 연합과 AP, AFP, DPA 연합에 의해 이미 형제 복지원 사건은
    세계의 핫 뉴스로 떠올랐고 죽음의 순간을 넘긴 양세영은  그야 말로
    슈퍼 히어로가 되어 있었다.  인터뷰와 강연회 초청, 무슨 무슨 단체
    에서 주는 포상 행사는 진우가 학업을 전폐하다시피 하고 도맡고  있
    었다.
      세영은 자신을 둘러싼 모든 세상이 죽어가고 있다고 믿었다.
      그렇지 않고서는 이 잔혹한 악몽의 잔흔을 이겨내지 못해  한 순간
    죽음의 문턱까지 다다르는 사람을 두고 자신들의 선전 도구로 이용하
    는 잔인한 비즈니스 게임을 할 수가 있단 말인가?  몇 수 더 떠는 것
    은 진우였다.   정나미가 둑 떨어질 만큼 아들이 싫어졌던 한 달이었
    다.  진우는 완벽한 스케쥴 테이블을 짜 놓고 세영을 이끌고 다녔다.

      이번 인터뷰는 꼭 해야 해요...   구독률이 동급 잡지 중에 1 위를
    달리고 있어요...   특히 미혼의 여자들이 주구독자이죠...   앙케이
    트 조사를 했는데 최근의 만나보고 싶은 사람 중에서 아버지가  1 위
    로 뽑혔대요...   여자들은 자연히 자신들이 관심있는 사람에 대해서
    남자 친구에게 떠벌일 것이고 남자들은 아버지를 질투와 존경의 눈으
    로 바라보겠죠...
      아버진 동시에 두 가지 대상에게 다 스타가 되는 거예요...

      그러다가 어김없이 진우는 시시한 인터뷰 건에는 미친  듯이  화를
    낸다.

     "아버지가 그렇게 할일 없는 사람으로 보여요!!  뭐라구요?!! 심야
    프로에 그것도 더블 게스트라구요!!  웃기는 소리 말아요!!  한 번만
    더 이따위 전화 했다간 알아서 하세요!!"

      전화를 끊은 진우는 자신의 성질에 못이겨 마구 책상을 두드린다.
      그런 한 달이 지나가면서 세영은 점점 자신은 아들과 함께  미쳐가
    고 있다고 생각한다.


            조용히 골방 속에 앉아 있다.
            한 사람만 수용된
            우주의 고아원처럼
            골방은 언제나 힘겹고 쓸쓸하고

            인생이란 오직
            내 방문 밖에만 있는 듯
            아무래도 조만간 옥사해버릴 것 같다.
            나는 조용히 벽을 바라본다.
            벽 위엔 오죽하면
            못 하나 박혀 있지 않다.
            내 호주머니 속엔 오죽하면
            끈 하나 들어 있지 않다.
            끈도 없고 못도 없다면
            그렇군
            밀교신도처럼
            오직 나에겐 자가발전 밖에 남은 것이 없어
            무릎을 꿇은 채로 앞으로 쓰러지면
            부드러운 무슨 막이 나를 받아
            안아주는 것만 같다.

            계란 껍질 안에서 고요히 잠들어 있는
            노른자위처럼
            누군가 나를 포태하고 있는 것만 같다.
            누구에겐듯 어머니 어머니 부르면서
            부드러운 양수막을 손길로 만져보면
            모든 육체가 잿빛 눈동자로 되어있다는
            아아...  그건 슬픔이라는 어머니

            슬픔이 나를 임신하고 있으니
            나는 슬픔과 단 둘이
            오손도손 소꿉놀이를 시작한다.
            슬픔에게 어머니 어머니 부르면서
            아가와 엄마가 병원놀이를 하듯이
            침대에 엎드린 시늉으로 아프다고
            울고 있으면
            어머니는 하얀 붕대와 청전기를 가지고 와
            의사시늉으로 도란도란 놀아준다.
            어디가 아픈가요?  어디가요?
            그리고 의사선생님은 약을 준다.
            마늘과 쑥을 백 일 동안만 복용하라고

            나는 조용히 그렇게 견디고 있다.
            나 혼자만 수용된 우주의 보육원처럼
            골방은 언제나 무섭고 쓸쓸하지만
            봉제공장의 여직공처럼
            그렇게 숨어서
            성불하고 싶다.

            슬픔의 어머니가 날 임신하였으니
            마늘과 쑥을 항용 먹고 있으니.



     "아버지 내일은 타임지와 인터뷰가 있는 날이예요.  우리 백화점에
    옷사러 가요.   엇그제 S 그룹의 포상으로 양복 티켓이 10 장이나 남
    아 있어요."

      진우는 지난 주 H 그룹에서 포상으로 들어왔다는 소나타Ⅱ  골드를
    아파트 앞에 대기시켜 놓고 세영을 바라본다.
      그래, 난 무슨 밀교신도처럼 자가발전밖에 남은 것이 없어... 이다
    지도 나를 둘러싼 모든 세상들이 낯설게 느껴질 수 있는 것일까?

     "진우야...  옷은 충분해..."

      진우가 지쳐가는 아버지를 조용히 바라본다.

     "아버지...  타임지예요... 세계 20 억 인구가 넘게 구독하는 타임
    지란 말예요.  연한 베지색 모직으로 사자구요.  아버진 양복 입었을
    때와 입지 않았을 때가 하늘과 땅 차이예요."

      세영이가 진우를 측은한 눈으로 바라본다.

     "너...  정말 내 아들 진우가 맞냐?"
     "또 그 소리...  아버지 벌써 영감이 되어가는 거예요?  제발.  지
    치시고 힘든 건 알지만 다시는 오지 않는 기회예요."
     "무슨 기회?  말해봐.  무슨 기회?"

      진우가 화가 나서 냉장고로 걸어간다.   그리고 냉장고에서 오렌지
    쥬스 병을 꺼내어 잔에 벌컥이며 따른다.

     "벌써 잊으셨어요?!  아버지와 제 앞에서 인간 최악의 수모와 멸시
    를 쏟아 붇던 K 총경님을요?!!"
     "그건 그때 상황이!!"

      진우가 아버지에게 쥬스잔을 불쑥 내어민다.

     "달라진 건 하나도 없어요!!  적자생존이예요!!  무조건 이기고 보
    는 거예요!!  두고보세요.   그런 벌레 같은 인간들이 아버지 앞에서
    벌벌 기는 날이 곧 올테니까요!!"

      세영이가 진우를 우울하게 바라본다.
      넌 내 아들 진우가 아니야....  분명해...  내 착한 아들이...  저
    럴 수는 없는 거야...


      10 월의 하반기에 시작된 백화점  세일은 그야말로 인산인해였다.
      세영을 알아보고 사인공세를 펼쳐오는 남자 아이들과 주부들, 그리
    고 직장인들을 진우가 친절하게 웃으며 일일이 수첩을 받아들고 세영
    에게 전해준다.    세상에... 내가 싸인이라니...   세영이가 인상을
    찌푸리지만 금세 진우의 싸느라한 표정 앞에서 세영은  자신의  이름
    석 자를 또렷히 적는 사인이란 걸 해본다.

      그도 그럴 것이 세영은 올해의 10 대 뉴스 중에 벌써 두 개를 차지
    하는 놀라운 위치에 다달아 있었다.   어떠한 불의와 어떠한 권력 앞
    에서도 굴하지 않았던 언터치블 캅으로 세인들의 선망의 대상이 되어
    있었다.    특히 퓰리처 제단에서 가장 강력한 수상자로 점찍고 있는
    이미 고인이 된 이종열의 비데오 테잎은 이미 부르는 게  값이  되고
    있다.  처음엔 너무도 잔혹하단 이유로 정부 차원에서 공개 금지령이
    내려졌던 제단 살인 장면들은 갈수록 대두되는 전세계 사이비 종교의
    심각성을 경고하는 세계 종교단체의 요청에 의해 무삭제  공개되면서
    워너와 20세기 폭스사의 치열한 경합 끝에 워너가 그 판권을  따내게
    된다.
      세영은 그렇게 자신도 의식하지 못하는 가운데 공인이 되어 있었다.


     "아버지 싸인부터 바꾸어야 겠어요..."

      평생 군침만 흘리던 기십만원씩 하는 순모 양복을 세 벌이나  사서
    돌아오는 차 안에서 운전을 하던 진우가 하는 말이다.   세영은 멍하
    니 풀린 눈으로 창 밖만 바라본다.
      난 완벽한 감옥에 갖힌 어린아이야...  슬픔이란 어머니가 나를 잉
    태하고 무슨 부드러운 수막으로 나를 둘러싸고 있으니...    아직 난
    정리되지 않는 악몽과 기억의 미로 속에서 빠져나갈  출구를  찾느라
    너무도 분주한데...  가끔씩 숨을 돌리면 어느새  내게 다가와 그 호
    탕한 웃음을 짓는 이종열의 죽음도 여전히 정리하지 못하고 있는데.
      너는 이 아비를 정상이란 그 오묘한 사탕발림으로 어린 아이를  만
    들고 있으니...
      그때 환한 햇살 속에서 여대생 몇 명이 깔깔 웃고 있다. 바람에 머
    리를 날리며 하얀 미소를 짓는 여자들 중 하나가 문득 잊어버린 미란
    을 떠올리게 한다.


     "진우야..."

      진우가 마침 경쾌하게 진행되는 스모키의  <당신이 나를 얼마나 사
    랑하는줄 알았다면>을 따라 부르다가 아버지를 향해  예스!라고 대답
    한다.    세영이가 그 밝은 아들의 모습과는 대조적으로 사뭇 비장한
    표정으로 입을 연다.

     "두 가지 부탁이 있다."
     "말씀하세요!!  아버지가 죽으라면 죽을 수도 있어요!!"
     "제발, 임마.  극단적인 말 좀 하지 말고!!"

      세영은 다시 창 밖으로 눈을 돌린다.   그런 아버지의 모습을 백미
    러로 바라보던 진우가 잠시 음악의 볼륨을 줄인다.

     "부탁이란 게 뭐예요?"

      세영이가 여전히 고개를 밖으로 하고 천천히 말은 한다.

     "내 진급식에서 포상금이 얼마나 나온다든?"
     "아마도 대통령께서 금일봉을 내어놓겠다니까 그 밑의  사람들이야
    오죽하겠어요?   그리고 경찰 동문회와 신우회 등 아마 꽤 많을 거예
    요...  근데 그게 궁금하셨어요?"
     "그 돈을..."

      아버지가 잠시 망설인다.

     "그 돈을 어떻게 하자구요?"
     "이종열 기자의 사진 전시회를 열었으면 한다...  조그마한 갤러리
    를 잡아 이기자가 평소에 찍었던 사진들을 한 자리에 모았으면 한다.
    그리고 또 돈이 남는다면 이기자의 가족들에게 주고 싶구나..."

      아버지의 제안을 듣던 진우는 한동안 말이 없다.

     "어떠냐?  니 생각은?"
     "아버지 돈이니까 아버지가 하시고 싶은대로 하셔야죠... 하지만."

      세영이가 백미러에 비쳐진 진우의 낯빛을 바라본다.

     "생각보다 이종열 기자에게 너무 포커스가 맞추어지고 있어요..."

      세영의 눈살이 찌푸러진다.

     "그게 무슨 말이냐?"
     "아버지에게 집중되어야 할 면류관이 분산되고 있다는 거예요."
     "너 정말 못된 놈이로구나."

      세영은 화가 났다.  아무리 요즘 세대들이 이기적이라지만 이건 도
    를 한참 넘어서고 있잖은가.

     "너..."
     "아버진 너무 순수하셔서 탈이예요. 세상이 우리에게  요구하는 것
    은 달라지라는 거예요.   갈수록 포스트 모더니즘적인 사고관을 요구
    한다구요.   자신에게 충실하라는 거죠.   자신을 사랑하지 못하고는
    남을 사랑할 수 없는 거예요."
     "그건 사랑이 아냐."
     "사랑이 아니라고 말할 수 있는 것은 아무 것도 없어요."

      세영은 대꾸하는 자신만 한심스러울 뿐이라고 체념하며 침묵하기로
    한다.

     "첫 번째 부탁은 그렇다 하고요, 두 번짼 뭐예요?"

      진우가 요즘 툭하면 자신과의 대화를 중단하는 아버지에게 의기 의
    식을 느껴서인지 꽤 공손한 태도로 바꾼다.

     "됐다."
     "두 가지 부탁이 있다고 말씀하셨잖아요."
     "얘기 하고 싶지가 않아."
     "말씀하세요.  궁금하잖아요."

      세영은 머리를 뒤로 한 채 팔장을 끼고 눈을 감는다.

     "제가 맞춰볼까요?"

      세영은 여전히 말이 없다.

     "앞으로 사랑한다는 말 하지 말라는 거죠?  징그럽기 때문에... 그
    렇죠?  그게 부탁이죠?"

      자신이 질문하고,  자신이 대답하고,  자신이 다시 묻는 그 귀엽고
    초조한 진우의 얼굴색은 진우의 심장색 만큼이나 순간 순간 변한다.

     "그것도 부탁이라면 부탁일 수도 있지."
     "그럼 아니군요.  그렇죠?"

      진우가 안도의 한숨을 내쉰다.
      다시 두 사람 사이엔 침묵이 흐른다.

     "그럼 뭐예요?"

      진우가 다시 침묵을 깬다.

     "궁금해서 미치겠어요."
     "심각한 거야..."
     "저 심각한 것 좋아하잖아요.  음...  그래도 좀 불안하네요... 제
    가 좋아하는 쪽이예요?  아니면 그 반대예요?"
     "니가 한참 좋아할 걸..."
     "그럼 됐잖아요.  빨리 말씀해 보세요."

      마침내 세영은 눈을 뜬 채 백미러 속의 한참 아버지의 입이 열리길
    기다리는 진우를 향해 자신의 계획을 이야기한다.

     "나...  재혼했으면 한다..."

      순간 진우의 눈빛이 반짝인다.

     "송미란 형사 하고요?"
     "그녀는 나의 도움이 필요해.  아니...  내게 그녀가 절실해... 시
    간이 갈수록..."

      그때였다.
      끼이익하는 소리와 함께 진우가 핸들을 꺽고 차는 1 차선으로 끼어
    들어간다.    뒤에서 달려오던 버스가 급정거하면서 세차게 크랙션을
    울려댄다.  그리고 그뿐만이 아니었다.   이번에는 진우가 다시 2 차
    선으로 끼어 들어간다.   차는 휘청이면서 세영이가 한쪽으로 휩쓸린
    다.

     "너 미쳤냐?"

      진우가 고함을 지른다.

     "항상 하실 말씀이 그뿐이죠?!!   너 미쳤냐?!!   너 내 아들 진우
    맞냐?!!  그 말씀 외에는 내게 하실 말씀이 없죠?!!"
     "대체 무슨 소릴 하는 거야...  난 지금."
     "아버진 지금 재혼이니 이런 것들을 생각하실 때가 아네요!!  아직
    도 모르시겠어요?  지금이 아버지께 얼마나 중요한 시긴줄 아직도 더
    설명해야 겠어요!!"
     "지금 내게 중요한 건 송미란이야!!"
     "여자는 언제든지 있어요!!  특히 송미란 같은 대상은 언제든지 아
    버지가 손만 벌이면!!"
     "닥쳐!!  이 못되 먹은 자식아!!  송형사가 누구 때문에 저 지경이
    됐는데?!!"

      두 사람의 목소리가 찌렁 찌렁 차 안을 울린다.

     "저 때문이라고 말씀하실 참인가요?!  그런가요?!!  우하하하!!...
    나 때문이라구요?!!  기가 막히네요!!"

      그때였다.

     "진우야!!"

      좌회전으로 신호를 받아 들어오던 세피아 자동차가 갑자기 들이 닥
    친 진우의 차에 너무도 놀라 옆의 중앙 분리대를 박고 길길거린다.

     "차 세워!!"
     "왜요?  죽음이 두려우세요?!!"
     "차 세워!!  저 차가 사고가 났잖아!!"

      그러나 진우는 계속해서 차를 전진시킨다.

     "차 세우지 못해?!!  이 망할 놈의 새끼야!!"

      마침내 진우가 차를 세운다.   그리고 차를 돌려 아직도 황당해 하
    고 있는 세피아 운전사에게 돌아간다.  세영이가 차에서 내려 세피아
    주인에게 고개를 조아리고 보험 처리를 하는 동안에 진우는 차  안에
    서 여전히 사이드 미러를 통해 아버지를 노려본다.  진우가 오토매틱
    기어 변속기를 잡은 손에 힘을 준다.  진우의 손이 옅게 떨린다.



     "잘못했어요...  아버지...  저도 모르게...  그만..."

      집으로 돌아온 진우는 다시 공손한 태도로 소파에  앉아  끊임없이
    담배를 피워대는 아버지 앞에 선다.

     "좋아, 아직까지 니가 나의 재혼을 받아들이지 못하겠다면  좀  더
    기다리겠어.  어차피 내 인생이 너와 무관하진 않으니까..."

      진우가 슬픈 눈으로 아버지 곁에 앉는다.

     "아버지..."

      진우의 목소리가 다시 가늘게 떨려온다.

     "아버지...  절 버리지 마세요..."
     "너 정말 갈수록 왜 그러냐?  누가 널 버린다고 그러는 거야..."

      진우가 너무도 절실한 눈으로 아버지를 바라본다.

     "아버지, 저하고 그냥 둘이서만 살아요.   우린 지금만으로도 행복
    하잖아요.  그렇지 않아요?  아버지?  전 너무 너무 행복해요!!"

      넌 행복할지 몰라도 난 조금도 행복하지 않아.   이건 행복이 아니
    야...   하지만 세영은 차마 이토록 간절히 행복을 호소하는 아들 앞
    에서 그 말만은 할 수가 없었다.

     "아버지, 아침에 눈 뜨면 아버질 위해 음식을 만들고, 아버지가 신
    을 양말을 준비하고...   이게 저의 행복이예요...   제발 이 행복에
    아무도 끼어들지 못하게 해주세요!!  아버지, 예? 예?"

      세영은 정말 어처구니가 없었다.

     "진우야,  니가 지금 하는 말은 남자가 남자에게 하는 말이 아니야.

    너 정말 왜 그러니?"
     "왜요?   또 닭살이 돋나요?   아버지가 그런 표현을 쓸 때마다 제
    가슴에 못이 박힌다는 걸 모르시죠?!!"

      세영은 다만 고개를 숙인다.  인간이 나누는 대화가 이리도 복잡할
    수 있을까 하는 어렴풋한 생각도 해본다...    진우의 대화는 단순히
    징그러워 하거나 부담스러워할 문제가 아닌 분명히 뭔가 다른 의미들
    이 내포되어 있다는 막연한 생각까지에도 미친다.    진우와 나 사이
    의 벽을 대화로써 허물려고 한다면 분명히 내게 엄청난 또  한  번의
    시련이 닥쳐와야 하리란 이상한 조짐까지도 느낀다.  결코 이건 단순
    한 문제가 아니라고 세영은 거듭 다짐한다.

     "나 그만 들어가 쉬어야 겠다...  내일 네 말대로 타임지와의 인터
    뷰 아니냐..."

      세영은 소파에서 일어나 자신의 방으로 힘겹게 들어간다.    그리고
    불도 켜지 않고 침대에 누워 그냥 깊은 잠으로 빠져 들어간다.


       인생이란 오직 내 방문 밖에만 있는 듯...
       아무래도 조만간 옥사해버릴 것 같다.

       조만간...


 제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 11.






     "글쎄요...  삶과 죽음의 경계선...  무엇이 존재할까요?..."

      생각보다 타임지와의 인터뷰는 따분한 것만은 아녔다.    뭐랄까?
    국내 기자들과의 인터뷰 때처럼 항상 재탕된 무용담이나 한  영웅에
    맞추어지는 초점이 주가 아니라 그러한 잔혹한  범죄가  있기까지의
    인간 심성 깊은 곳에 도사리고 있는 악마성과 변화무쌍한 한국의 현
    대사를 접목시키려는 부단한 노력을 기자들은 하고 있었다.  통역은
    진우가 직접 맡았는데 처음엔 진우의 영어실력을  의심하던  타임지
    쪽에서조차 너무도 유창하고 절제된 진우의 영어에 그저 감복하기에
    바쁜 눈치였다.

      힐튼 호텔 컨벤션 센터에서 진행된 이번 인터뷰는 국내  매스컴에
    서 더 많은 관심을 쏟아붓고 있었다.  그 기자들 사이에서 토끼눈을
    하고 진우를 바라보는 사람들 중에는 현정이도 있었다.   오늘은 교
    복이 아닌 알프스 소녀같은 어깨끈이 달린 원피스 청치마를 하얀 티
    셔츠와 함께 받쳐 입곤 진우의 입술 하나 하나에  존경과  경외심을
    표하고 있는 중이었다.  그 곁으론 진우의 경찰대 학우 김창수가 역
    시 진지한 표정으로 진우의 통역이 세영의 의사를 충분히  전달하고
    있는지를 유심히 가늠하고 있었다.  김창수는 스스로 이러한 자신의
    라이벌 의식을 섬쓺해 하고 있었다.
      2 학년 2 학기에 접어들면서 한 남자가 갑자기 월반 형식으로  끼
    어든다는 소문이 나돌았다.  그는 다름 아닌 항상 자신이 궁금해 하
    던 동갑내기의 청년이었다.    자신과 같은 시기에 경찰대에 합격을
    해놓고도 피아노맨을 ?다가 크리스마스 이브의 밤에 식물인간이 되
    어버렸다는 슬픈 소설 같은 남자...   그러다가 피아노맨이 죽던 날,
    다시 잠에서 깨어나듯 회생한 소설 속 주인공 같은 남자...
      사실 그가 온다는 소문을 듣고 얼마나 가슴이 설레였는지 모른다.
      어쩌면 난 진우보다도 그의 아버지인 양세영 형사를 더 만나고 싶
    었는지 모른다...   아버지...  내게 있어 아버지는 영원히 피안 속
    에 가리워진 소금인형과도 같으니...  어느 시인의 싯귀처럼 아버지
    의 사랑의 깊이를 측정하기 위해 몇 번이고 아버지의 피 속으로  뛰
    어들어 보았으나 그때 마다 난 살점과 가죽이 녹아 들어가는 고통을
    맛보아야 했던 눈물 겨운 소금인형이었다.    진우의 아버지는 의사
    마저도 포기한 아들을 한순간도 포기한 적이 없다고 들었다.
      그러나 나의 아버지는......


     "이번에 경사에서 특별히 2 계급 승진해서 경감으로 진급하시게 되
    는데 그래도 계속해서 현장에서 뛸 예정입니까?"

      타임지 기자의 질문은 세상 사람들이 모두 세영이가 현장에서 뛰어
    주기를 바란다는 투였다.  세영은 잠시 고개를 가웃거린다.

     "글쎄요...  형사계장이 되면 지금보다 무척 바빠지겠죠...   현장
    에서 뛰는 것보다 사건지휘를 통솔하는 게 더 합리적이라면 그  일을
    해야겠죠...  하지만 전 항상 유니폼을 입고 다녀야 하는 불편보다는
    지금 이대로가 훨씬 좋은데..."

      그렇게 말하고 나서 세영은 얼핏 신경식 반장을 바라본다.  신경식
    은 슬쩍 웃으며 엄지 손가락을 위로 치켜 올리고 있었지만  속에서는
    용암이 끓고 있었다.  아닌 밤 중에 홍두깨라고 저 무능한 인간이 이
    렇게 바람처럼 나를 앞질러 갈 수 있단 말인가?    다시 지루하게 답
    습해야 할 졸지에 존댓말을 써야 하는 불편함 앞에서 난  또  어떻게
    대처해야 하는가?   신경식은 자신의 이마를 짓누르며 암울해 한다.

      결국 세영은 진우의 의견에 따르기로 했다.  내일신문 얘기는 영원
    히 비밀에 부치기로 했다.    자칫하면 죽은 이종열을 만화같은 캐릭
    터로 전락시킬지도 모른다는 진우의 설득에 조용히 따르기로 했다.
      하지만 세영은 영원히 그 내일신문이란 을씨년스런 악몽을 지울 수
    는 없을 것 같았다.  이종열의 죽음과 함께 잡을 수 없는 수수께끼가
    되어버린 내일신문은...

      인터뷰가 끝나고 축하 리셉션 장소에서도  진우는 완벽하게 대처해
    낸다.   그 와중에서도 내일의 스케쥴을 관리하고 세영에게 인터뷰를
    요청해오는 국내 기자들을 진우는 철저하게 봉쇄한다.   이러한 진우
    의 행동들에 조금씩 길들여져 가는 세영은 어느새 기자의 후레쉬  공
    격에도 당황하지 않고 환한 웃음을 지어보이는 이상 야릇한 스타심리
    의 릴레이 주자가 되고 있었다.   유명해진다는 것은 불편할 때도 있
    지만 인간에게 낮은 자존감을 회복시켜준다는 데에는 큰 공헌을 하는
    게 틀림이 없다.  불과 몇 달 전만 해도 나는 진우의 병상 앞에서 세
    상이 끝난 듯이 절망하고 세상의 모든 것들,   심지어는 뺨에 부딪혀
    오는 더위조차도 나를 배반하고 등을 돌렸다고 통탄하고 있었지 않았
    던가?  진우의 말대로 흑암의 골짜기가 깊으면 깊을수록 올라가야 할
    정상도 높은 것인가?    내가 당했던 지난 2 년간의 시간들은 정말이
    지 언어로 형용하기에는 뼈저린 암흑 뿐인 골짜기였다...
      그래,  그 골짜기를 헤매인 대가로 올라가야 할 정상이라면 숨가쁘
    게 올라가자. 아무런 계산이나, 아무런 미련없이 올라가고 보는 거다.

      이 모든 그림같은 정경들을 뒤로 하고 변재혁은  쓸쓸히  돌아서서
    파티장을 빠져나온다...


     "송선배...  참, 선배라고 부르지 말랬지?  송형사님..."

      미란의 아파트 아래에서 공중전화로 전화를 걸던 재혁은 가슴 깊은
    곳에서 밀려오는 처절한 고독을 입술을 짓이개며 참아낸다.   수화기
    를 집어 든 미란은 여전히 아무 말이 없다.

     "나 아직도 증오하고 있죠?  그렇죠?"

      재혁은 오늘밤 만큼은 어리광을 부리고 싶었다.  그래서 저토록 어
    둡게 가리워진 커텐을 밀치고 미란이가...  그 아름다운 미란이가 자
    신을 내다봐주기만 해도 이 절절히 맺힌 슬픔이 다 가셔줄 것만 같았
    다.   재혁은 그만큼 고독했고 그만큼 자신의 어리석은 지난 날을 후
    화하고 있었다.

     "나...  너무 너무..."

      마침내 변재혁은 입술을 깨문다.  그리고 한참을 수화기를 틀어 막
    으며 흐느끼다가 잘자요란 말 한 마디와 함께 전화를 끊는다.



     "서치 어 필 인 컴잉 오버 미...   데어 이즈 원더 인 모스트 에브
    리씽 아이 씨..."

      진우는 소나타 안에서 핸들을 손가락으로 토닥이며 카펜터즈의  노
    래를 흥얼거린다.  그의 눈은 한순간도 미란의 창으로부터 결코 떨어
    지지 않는 채 박혀 있다.   마치 주인을 바라보는 독일산 사냥개처럼
    진우의 눈은 미란의 아파트로 들어간 아버지를 향해  굳게  고정되어
    있다.


     "진우는요?..."

      설녹차를 탁자 위에 내어 놓는 미란이가 자신을  황홀한  표정으로
    바라보고 있는 세영의 여흥을 무참히 깨트린다.

     "응, 응...  진우...  짜식이 자긴 술이 좀 취했다구...   말간 정
    신에 와야한대...  그만큼 당신이 특별한 존재잖아...  특히 그 애한
    텐..."

      미란이가 청초한 얼굴에 슬픈 미소를 띈다.

     "이리와, 앉아봐..."

      세영이가 미란의 손을 이끌어 자신의 곁에 앉힌다.  그리고 그녀의
    가녀린 어깨를 팔로 감싸고 그녀의 한쪽 손을 잡고 하나 하나 손가락
    을 들추어내며 사랑스러워 한다.

     "나...  진급식 때 와줄 거야?..."

      미란이가 아무 말이 없다.

     "특히 송형사가 와줬으면 좋겠어...  그 있잖아...   막  자랑하고
    싶은 마음...  나 주책이지..."

      미란이가 고개를 설레설레 흔든다.  그러다가 다시 가슴을 열며 밀
    려오는 슬픔에 미란의 눈이 젖어 간다.
      이토록 착한 당신... 양형사님...  당신의 짙은 눈썹과, 당신의 그
    해맑은 눈을 들여다보면 어느새 제 고통이 맥 빠진 채 가라앉고 말지
    요... 그거.. 아세요?...   처음부터 지금까지 한치의 변함없는 당신
    의 사랑이 얼마나 나를 깊은 암흑 속에서 건져내었는지 당신 아세요.

     "그래, 나 자랑 좀 더 할께...  이번에 경감으로 승진하는 후보 56
    명 가운데 2 계급 승진은 나뿐이래...  어때?  나 자랑스럽지?  아니
    면 내가 너무 푼수 같이 보이나?"
     "아뇨, 자랑스러워요..."

      세영이가 미란이를 똑바로 마주본다.   그러다가 와락 자신의 가슴
    으로 끌어 앉는다.    그리고 이번에는 미란을 소파에 뉘이며 미란의
    뺨에 뜨거운 입김을 뿜어댄다.

      세영의 입에서는 사랑해라는 말이 연발이 되고 고독과 자기 모멸에
    빠져 있던 미란도 이 완전한 사랑 앞에서 활짝 자신을 연다.  세영의
    손이 미란의 브라우스를 헤치고 가슴 속으로 파고 들어 간다.

     "사랑해...  영원히 미란일 놓치지 않을 거야..."

      그래요...  거짓이라도 좋으니 부디 사랑한다고 울부짖어 주세요.
      미란의 눈가에 흐르는 눈물을 세영이가 베드로 성당의 성수라도 되
    는 듯이 곱게 곱게 핥아낸다.   그리고 세영이가 미란의 다리를 들어
    자신의 허리춤에 감는다.

     "딩동..."

      벨소리였다.  처음엔 한 번으로 시작되던 벨소리가 잠시 후 신경질
    적인 연타로 돌변한다.   미란이가 자리에서 일어나 자신의 머릿결을
    쓸어 올리며 인터폰으로 다가간다.

     "누구세요..."
     "나예요.  진우!!"

      미란이가 화들짝 놀라며 세영을 바라본다.  세영 역시도 놀란 표정
    으로 자신의 혁대를 채우며 소파에서 일어난다.
      아파트 문이 열리고 희미한 조명등 아래서 진우가 차가운 표정으로
    서있다.

     "진우...  들어오지 않고..."
     "아버지 계시죠?"
     "그래...  들어와...  참 오랜만이네..."

      미란의 반가움과는 달리 진우가 커다란 소리로 아버지를 부른다.

     "아버지!!"

      마침내 미란의 등 뒤로 세영이가 모습을 나타낸다.

     "넌 어른 보고 인사도 안하냐?"

      진우가 세영을 뚫어지라 바라본다.

     "피곤하실텐데 빨리 가서 주무셔야죠.  내일은..."
     "먼저 가!!  난 여기 더 있다 갈테니."
     "아버지!!"
     "먼저 가래두!!"

      세영 역시도 만만치가 않았다.  자신의 자유와 모든 행복을 빼앗아
    가는 미천한 환경의 부류 속에 진우도 어느새 포함되고 있었다.   특
    히 이 순간만은 더 절실히...   그러나 진우는 이런 아버지의 심정은
    아랑곳 않고 이번에는 아주 피곤하다는 표정을 지으며 아버지를 바라
    본다.

     "내일 조선일보와의 인터뷰가 있다는 것 잘 아시잖아요."
     "그놈의 인터뷰!!  인터뷰!!  잘난 니가 대신 해도 되잖아!!"

      세영은 고함을 지르며 흥분한다.  이 갑작스런 상황을 어떻게 받아
    들여야 할지 막막한 미란이가 진우와 세영을 번갈아 가며 바라본다.

     "그래요...  진우 말을 듣는 게 좋겠어요...   내일 인터뷰 하시려
    면 빨리 가서 쉬시는 게..."
     "난 안가!! 가더래도 더 있다 가겠어!!"

      미란이가 이번에는 진우를 향해서 조심스레 입을 연다.

     "진우야. 거기 서서 그러지 말고 잠깐 들어와서 차라도 한 잔..."

      그때 진우가 송미란을 휙 노려본다.

     "송형사님은 부끄럽지도 않으세요?!!"

      미란이가 멍한 눈으로 진우를 바라본다.

     "아시다시피 아버진 이제 공인이예요!!  함부로 행동해서는 안되는
    몸이란 말예요!!"

      세영이가 미란을 당겨내며 앞으로 나온다.

     "그래서?!!"
     "이렇게 밤늦게 여자의 집을 찾는다는 게 소문이라도 나면 좋을 게
    하나도 없죠."
     "여자라구?!!"

      미란이가 고개를 떨군다.  세영이가 기가 막혀 말문을 제대로 열지
    못한다.

     "너...  너 방금...  송형사 더러 여자라고 했냐?..."

      진우가 세영을 비릿한 눈으로 바라본다.

     "그것도 병원에서 갓 퇴원한 분이니 더..."

      순간 퍽하는 소리와 함께 진우가 휘청 아래로 쓰러진다.   물론 당
    황하는 것은 미란이다.  대체 이들 두 부자 사이에 무슨 일이 벌어지
    고 있는가?   진우가 천천히 일어서며 자신의 입가에 묻는 피를 옆으
    로 뱉어낸다.   미란이가 빨리 뛰어가서 물수건을 가져온다.  그러나
    진우가 그 물수건을 쳐다보지조차 않는다.  진우가 아버지의 눈을 똑
    바로 들여다본다.

     "빨리 나오세요.  여긴 우리 집이 아네요."

      세영이가 입술을 지긋이 깨물다가 이번에는 미란이를 안으로  끌어
    들이며 문을 쾅하고 닫아버린다.   그 닫힌 문 밖으로 진우가 커다랗
    게 소리를 지른다.

     "좋아요!!  기다릴께요!!"


     "양형사님, 무슨 일이예요?"

      시종 고개를 떨군 채 침묵에 잠겨 있는 세영의 곁에서 미란이가 조
    심스레 묻는다.

     "진우가 왜 저런 모습으로 변했느냐 말이지?"
     "꼭 그런 뜻은..."
     "나도 모르겠어...   요즘 저애 모습을 보면 꼭 어린시절 밤하늘에
    터지는 불꽃놀이를 보는 것 같아...   예측불허의 오만 가지  색깔의
    불꽃들을 기다리는 그런 심정 말이야...  이번에는 어떤 색깔의 불꽃
    과 어떤 모양의 불꽃이 터질까?...   그렇게 하나 하나 기다리다보면
    어느새 새벽이 되는...  그런 심정이야..."

      미란은 더이상 아무 것도 묻지 않기로 했다.  하지만 이 남자의 지
    친 눈 속에 담겨지는 그 고독이 이다지도 깊은 공감으로 다가오는 까
    닭은 미란도 모를 일이었다.



     "서치 어 필 인 컴잉 오버 미...   데어 이즈 원더 인 모스트 에브
    리씽 아이 씨..."

      아버지를 태우고 차를 운전하며 집으로 돌아오는 진우는 연신 콧노
    래를 흥얼거린다.   여전히 입가에 부어오른 주먹 자국은 뒷좌석에서
    눈을 감고 있는 세영에게 더 아리한 통증이 된다.



     "넌 왜 항상 이 음악만 듣냐?"

      카펜터스의 노래를 따라부르는 진우를 창수가 신기한 눈으로  바라
    본다.  수업을 마치고 신갈 인터체인지를 빠져나오는 진우의 차를 빌
    려탄 창수의 속셈은 다른 곳에 있었다.  오늘 저녁에 있을 세영과 조
    선일보와의 인터뷰를 창수는 듣고 싶었던 것이다.  창수의 마음 속에
    이미 진우의 아버지는 참으로 의연한 모습으로 담겨져 있었다.  어떠
    한 불이익 앞에서도 진실을 갈구하는 멋진 남자였고, 마음 깊은 곳에
    서 창수는 세영이와 많은 대화를 나누고 있었다.   창수는 진우의 차
    가 서울 톨게이트에 진입할 때까지 자신이 오늘 밤 세영을 인터뷰 하
    는 기자라면 닐 죠단 감독의 <크라잉 게임> 라스트 씬에서 주인공 남
    자가 들려주던 그 예화처럼 창수도 세영에게 묻고 싶은 말이 있었다.

     "왜...  진실을 사랑하시죠?"

      그러면 진우의 아버지는 이렇게 말하겠지.

     "내 천성이지..."

      천성...  타고난 성품...   그래, 그 말밖에는 그분을 설명할 길이
    없어...   그분의 얼굴과 그분의 심성에서 느껴지는 단 한 단어는 진
    실이야...  진우...  얼마나 행복할까...   그런 아버지를 둔 진우는
    얼마나 행복할까...

     "얼마나 행복하냐구?!!"

      진우가 들뜬 표정으로 창수를 바라본다.

     "말로 어떻게 표현하겠냐?!!   정말 멋진 분이시지!!   짜식, 너도
    어느새 우리 아버지 팬이구나!!"

      팬...  팬?  어쩌면 그 이상인지도 모르지.

      창수는 오늘 받았던 강의 노트를 펼쳐들며 연필로 줄을 긋는다.
      그러다가 슬그머니 노트 뒷쪽을 펼친다.   그 속엔 깨알 같은 글씨
    로 타임지와 세영의 인터뷰 내용들이 몇 페이지에 걸쳐 영어로  적혀
    있다.   진우가 통역을 하는 동안 창수는 그들의 내용을 속기해 나감
    으로 자신도 그 부러운 행복 속에 잠시 동참한다는 소신을 가졌던 것
    이다.   인터뷰 내용을 볼 때마다 이상한 부분이 하나 있었다.  세영
    은 간간히 이종열 기자에 관한 얘기를 무던히도 많이 하려고  노력하
    는데 진우의 통역에 와서는 예민한 사람이 아니면 거의 눈치챌 수 없
    을 정도로 미묘하게 이종열 이야기는 가리워지고 있었다.  창수는 차
    가 인터뷰 장소인 롯데호텔까지 가는 동안에도 몇 번이고 그  이유를
    묻고 싶었지만 꾹 참기로 했다.    그리고 그 궁금증은 조선일보와의
    인터뷰가 끝나고서야 창수는 두 사람의 대화를 통해 명백히 알게  된
    다.


     "제가 이종열 기자에 관한 얘기는 그만 하라고 얼마나  말씀드렸어
    요?!!"

      인터뷰를 마치고 호텔을 빠져나오면서 진우는 다짜고짜 아버지에게
    역정을 낸다.

     "난 해야할 말을 했을 뿐이야!!"

      세영 역시도 신경이 예민해져 있었다.    그런 두 사람을 바라보며
    뒤에서 조심스레 따라오는 창수는 다소 황당할 뿐이다.

     "예, 예!!  아버지의 그 성인군자 같은 마음 누가 몰라줄까봐서요?
    다음 주에 있을 진급식 포상금도 이기자의 개인전을 여는데 다  투자
    했고, 퓰리처 상도 이기자에게 돌렸고 그놈의 이기자, 이기자!! 우린
    할만큼 했어요!!  얼마나 더 이기자를 뛰워야 겠어요!!"
     "너와 더이상 다투기 싫다."

      세영이가 자신의 차가 기다리는 현관을 향해서 마구 걸어간다.
      그런 세영의 뒤를 빠짝 ?으며 진우가 계속 아버지를 괴롭힌다.

     "아버지, 아버지!!  화만 내시지 말고 제 얘기 좀 들어보세요!! 이
    제부터 더 큰 사건이 우릴 기다린단 말예요!!"

      세영이가 걸음을 멈추고 진우를 휙 뒤돌아본다.  그리고 진우를 잡
    아 먹을 듯이 노려본다.

     "우리?  우리라고?  뭐가 우리를 기다린다는 거야?!!  말해 봐!!"
     "제발 어린애처럼 굴지 마세요!!"

      세영은 다시 어이가 없는 표정을 짓는다.   자신이 요즘 들어 하도
    이런 표정을 많이 지어 이런 분야에 있어 배우가 되어도  잘할  거란
    어이없는 생각도 해본다.

     "벌써부터 지치시면 아무 것도 할 수 없어요!!"
     "그래!!  난 지쳤어!!  지쳐도 너무 너무 지쳤어!!  특히 네놈한테
    신물이 나도록 지쳤어!!"

      세영이가 휙 뒤돌아서서 간다.  그런 세영의 마모습을 진우가 멍하
    니 바라본다.  세영이가 자신의 소나타의 뒷좌석에 타고는 한참 동안
    진우를 기다린다.   진우는 그 자리에 굳은 듯이 서서는 뒷좌석의 아
    버지를 오랫동안 바라본다.  보다 못한 창수가 천천히 걸어와서는 진
    우의 팔을 잡는다.

     "아버진...  피곤하실 만도 할 거야..."

      진우가 창수를 휙 바라본다.

     "넌 뭐야?!!   넌 뭔데 아버지를 잘 아는 것처럼 굴어?!!   그리고
    왜 아까부터 졸졸 따라다니는 거야?!!  돌아가!!"

      창수가 멍한 표정으로 진우를 바라본다.  그런 참혹해 하는 창수를
    뒤로 하고 진우가 뒤돌아서서 차로 뚜벅뚜벅  걸어온다.   이 모습을
    차 안에서 지켜보던 세영이가 고개를 숙인다.  세상에...  저런 모습
    이 나의 아들이라니...   대체 어디서부터 비뚤어지고 어디서부터 잘
    못 되었을까?   세영이가 다시 차에서 내린다.   그리고 쓸쓸히 돌아
    서는 창수에게로 걸어간다.   세영이가 창수의 어깨에 손을 얹는다.

     "이해해...  요즘 진우가 많이 힘들어서 그래..."

      창수의 얼굴이 금세 환해진다.

     "아니예요... 그럴 만도 하죠... 제가 너무 두 분을 따라다녔죠?"
     "아냐, 무슨 소리...  인터뷰 마치고 저녁 사주려고 했었어.  같이
    가자..."

      창수가 얼른 운전석에 앉아 있는 진우의 얼굴을 바라본다.

     "아... 아뇨, 전 그만 가봐야겠어요... 다음 주 시험이거든요..."
     "그래?  그럼 택시라도 타고 가."

      세영이가 만 원권 몇 장을 꺼내어 창수에게 쥐여준다.   창수가 뒷
    걸음치며 돈을 밀어낸다.

     "이러시지 마세요!!  저희 집은 지하철 타는 게 더 빨라요.   수유
    전철역에 내리자 마자예요."
     "제발 받아...  내 마음이 편치 않아서 그래..."

      순간 창수는 세영의 눈에서 정말 깊고 깊은 슬픔을 보는 듯했다.
      어쩌면 지쳐가는 것은 진우가 아니라 세영인 듯シ다.   그 동안 부
    럽게만 우러러보던 자신의 우상이 정말 힘들고, 어딘가 기댈 곳을 찾
    는 그런 인간미 넘치는 소시민임을 창수는 비로소 느끼고 있었다.

     "그럼...  고맙게 받겠습니다..."

      창수는 떨리는 손으로 세영이가 내어미는 돈을 받는다.  그런 창수
    를 바라보는 세영의 입가에 희미한 미소가 번져난다.

     "그래...  우리 진우와 더 좋은 친구가 되어주고..."


      이런 모습을 뒤에서 바라보던 진우가 조소 섞인 웃음을 창수를  향
    해 보낸다.  친구가 되어주라구?...  되어주란 말씀이지...   뒤틀린
    심보와 불타오르는 소유욕은 어느새 의식조차 할 수 없을 만큼  진우
    의 일상이 되어버렸다.   어쩌면 진우와 그것들은 하나인지도 모르겠
    다.


     "오빠...  어딜 가는 거야?"

      덜컹거리는 시외 버스가 강원도 산 속을 넘고 있다.  창 밖으로 보
    이는 모든 것들이 신비로왔다.  아빠와 벌써 몇 년 전에 맛보았던 그
    사랑스런 기억들이 입시 준비에 찌들인 현정의 주말을  마구  들뜨게
    한다.    무엇보다 어느새 사랑이란 두 글자로 온통 자신의 상념들을
    가득 채우고 있는 오빠와 같이 넘는 강원도 숲 속이라는 데에 현정은
    더 가슴을 부풀리고 있었다.

     "오빠...  말해봐...  여기가 어디야?"

      진우는 새새끼처럼 파닥이는 해맑은 현정이를 조용히 바라보며  웃
    고 있을 뿐이다.  그러던 진우가 천천히 눈을 감고 의자에 고개를 뒤
    로 뉘인다.  어느 순간 진우가 현정이의 손을 꼭 잡는다.
      현정이가 활짝 놀라며 몸을 움츠린다.  가슴이 마구 방망이질 한다.

    이게 순정만화에서나 보아오던 사랑이란 거구나...  사랑이야...  이
    아름답고 멋진 남자를 봐...    만지면 터져져 넘쳐 흐를 것 같은 슬
    픈 눈을 좀 봐...  아,  이현정...  마침내 사랑에 빠진 거야...  첫
    사랑은 이루어질 수 없다는 말도 믿지 마...    다만 지금 창 밖으로
    보이는 저 깊은 산 속으로 우린 숨어들고 있는 거야...

      너무 행복해...

제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 12.







      "두려워...  사랑에도 한계가 있다는 사실이..."

      미란을 데리고 춘천가도를 달리는 세영의 입에서 문득 흘러나온 말
    이다.  한때 그토록 사랑하던 아들에 대한 자신의 감정이 이렇게 180
    도로 돌변한 데 대한 자괴감과 혼동으로 요즘 세영은 무척  갈등하고
    있는 게 분명하다고 미란은 생각한다.

     "표정이 어둡게 보여요..."

      세영에게 손이 잡힌 미란은 세영의 고뇌가 변질이란 단순성에서 얼
    마나 깊이 있는 무게로 측정될 수 있으며 자신이 이해할 수 있는  용
    량의 한계치를 가늠해 보기 위해 나름대로 애를 쓴다.

     "알 수가 없어...  인간의 운명이나 감정 같은 것들이...   속물근
    성일까?...   요즘 내가 진우를 생각하는 감정들이 과연 아버지가 자
    식에게 가질 수 있는 감정인가 하는 생각이 들 정도로 비참해..."

      그 정돈가요라고 묻고 싶었지만 세영에게 느껴지는 어떤  비감스런
    분위기는 세영의 말이 사실이라고 대변해주고 있었다.

     "내가 두려운 것은..."

      세영은 미란의 손을 꼬옥 쥔다.

     "미란이에 대한 내 사랑도 어느 날 이처럼 차갑게 식을 수  있다는
    두려움이 밀려들 때야..."

      양형사님...  그게 바로 인간의 사랑인 걸요...   너나 나나 할 것
    없이 오래 집착했다가도 어느 날 문득 내가 그 사람을 향해서 온밤을
    지새웠다는 기억조차 부끄럽게 여기는 그 변덕스런 사랑이 우리 인간
    들의 사랑인 걸요...
      이 수다스러운 세월의 종말에서 누가 자신의 사랑이 완전하다고 말
    할 수 있겠어요...

     "진우...  양진우...  분명히 내 아들인데...  자꾸 두려워져..."

      미란이가 햇살 속에 잠식되어 가는 세영의 옆모습을 조용히 바라본
    다.



     "이곳은 왠지 참 슬퍼요..."

      갈대가 바람에 자신들의 살점들을 내어주고 있었다.   오후의 햇살
    은 그 살점들을 비누거품처럼 투명하게 위로 뛰어올리며 티없이 맑은
    영혼의 향연처럼 축제의 여정으로 떠나보낸다.
      현정이가 눈을 감고 그 축포의 잔흔을 살갖에 느끼려는 듯  고개를
    뒤로 젖힌다.  구름 한 자락 없는 하늘...  강원도 깊은 산 속... 고
    개와 재를 몇이나 넘어서 찾아온 드넓은 강가 갈대밭에서 현정은  영
    원히 묻혀버리고 싶었다.

     "영월...  영월이라고 했죠?  이름도 참 슬퍼요..."

      현정이가 눈을 뜨며 맑고 찰랑이는 강물에 쪼그리고 앉아 손을  넣
    는다.   강물에 비친 자신의 얼굴이 발갛게 달아 올라 있음에 수줍어
    하고 그 어른거리는 물빛 위로 기형적인 모습으로 우뚝 서서  자신을
    바라보고 있는 진우의 눈빛을 마주치곤 더 당혹해 한다.

     "물 속에 담긴 현정이도 슬프게 보여..."

      현정이가 손가락으로 자신의 물그림자를 흩어낸다.

     "아빠가 떠난 후로...  전 항상 슬펐어요...   슬픔이란 그림자 같
    은가봐요...  내가 뛰어가면 자신도 뛰고 내가 멈추면 자신도 멈추어
    선 채 날 보고 하얗게 웃어요...  그거 아세요?"
     "그럼 그늘 속에 숨어버리면 되지...   슬픔이란 그늘 속에 숨어버
    리면 그림자도 숨을 죽이겠지..."
     "이곳이 바로 그늘인가요?..."

      진우가 아무 말없이 내려다본다.

     "말해보세요...  절 여기까지 데려온 이유가 뭐죠?...   제게 뭔가
    하실 말씀이 있는 것 같아요..."

      진우는 아무 말없이 반들한 자갈 하나를 주워서 허공으로 날린다.
      갈대 밭 속에 숨어 있던 꿩 한 마리가 후다닥 놀라 달아난다.



     "아냐!!  저건 아빠가 아냐!!  아냐!!"

      현정이는 하늘이 무너지는 것 같은 충격에 온몸을 뜬다.
      그리고 길다란 요양원의 복도를 뒷걸음 치기 시작한다.  진우가 그
    런 현정이에게 천천히 다가간다.

     "현정이..."
     "다가오지 마!!  이 위선자!!  이 거짓말장이!!  결국 오빠도 내게
    아픔을 주었어!!   여기까지 따라오며 잠시나마 꿈에 부푼 내 모습을
    보며 비웃었겠지?!!"

      현정이의 눈에는 노을이 학처럼 지고 있었다.  날개를 펼칠 때마다
    깃털에서 퍼덕이는 눈물 몇 방울이 현정이의 턱 아래에 맺혀진다.

     "내말 좀 들어봐..."
     "다 소용 없어!!"

      현정이가 요양원의 복도를 뛰어서 밖으로 나간다.   진우는 한참을
    망설이다가 뛰기 시작한다.


     "먹어."

      재천 시외버스 정류장에서 오뎅 백반을 시켜놓고 진우는 여전히 눈
    물 자국이 선명하게 남아 있는 현정이를 빤히 바라본다.

     "먹어야지 서울이든 어디든 갈 것 아냐."

      마침내 현정이가 천천히 수저를 집어 든다.  그리고 오뎅국물을 떠
    먹던 현정이가 다시 어깨를 들썩인다.    마구 흐느끼기 시작하는 현
    정이를 바라보던 진우가 의무적으로 옆의 냅킨을 쭉쭉 빼내어 건내준
    다.


     "타자."

      서울로 떠나는 마지막 버스가 진우와 현정이를 기다리고 있었다.
      그러나 막상 현정이는 고개를 떨군 채 오랫동안 땅만 바라본다.

     "안탈 거야?"

      진우가 천천히 버스 운전사를 바라본다.    마침내 버스의 문이 닫
    히고 거친 시동 소리와 함께 자욱한 먼지가 어둠 속에서 부풀어 오른
    다.   깜깜한 어둠 속으로 버스가 저만치 사라지고 먼지 속에서 한참
    을 서있던 현정이가 입을 연다.

     "5년 전 추석이 지나고 가을이 한참 익어가던 무렵이었어요.  아빤
    예기치 않게 한 여자의 신고를 받고 아주 낯선 경험  속으로  휩쓸려
    들어 갔어요..."

      진우가 현정이를 바라본다.   현정이는 아직도 가라앉지 않은 먼지
    의 한 가운데서 우울한 얼굴을 땅으로 내리고 지친 기억의 한 단면을
    잘라내고 있었다.

     "세상 사람들이 뭐라든 전 그 여자가 아빠의 인생을 파괴한 주범이
    라고 말하고 싶어요.   아빠가 신고를 받고 최노파의 집으로 달려 갔
    을 땐 이미 집 안은 한 살인광에 의해 피바다가 된 후였대요... 곧이
    어 경찰은 최노파의 며느리를 범인으로 지목했고 무슨 이유에선지 유
    독 아빠만은 그 여자가 범인이 아니라고 고집했었죠...  전 그때까지
    아빠의 판단이 이 세상에서 유일한 진실이며 절대적이라고 믿었죠...
    그러던 어느 밤이었어요...   아빠가 최노파의 며느리란 여자의 전화
    를 받고 나갔어요...    사건의 열쇠가 될 단서를 제공할테니 살인이
    난 최노파의 집으로 오라는 전갈이었대요...  전...  아직도 잊을 수
    가 없어요."

      진우가 현정이를 바라본다.  현정이가 마침내 천천히 어둠 속으로
    곧게 난 길을 따라 걷기 시작한다.

     "그 날 밤...  살인이 난 최노파의 집에서 아빠가 겪었던 게 무엇
    이든 간에 아빠는 달라지기 시작했어요...  언제나 집에 들어오면서
    현정아, 내 딸 어디 있니 하는 그런 다정한 모습이  아니라  공포에
    잠식당한 그런 모습이었어요...   그 이후 몇 주간을 아빠는 악몽과
    환청에 시달렸죠...  그리고 어느 날...  아빠는 내게 편지 한 장을
    남기고 사라지셨어요...  그리고 세월이 흐르고 어느 날 문득  양진
    우라는 남자가 내 앞에 나타났죠...  말해봐요."

      현정이가 걸음을 멈추고 진우를 향해 휙 돌아본다.

     "오빠가 찾는 게 뭔가요?  오빠가 원하는 게 뭔가요?   저런 몰골
    의 아빠를 재회시켜주면서 오빠가 확인하고자 하는 사실이 뭔가요?"

      진우는 대답 대신 고개를 들어 저 길끝까지 뻗어진 어둠을 우울하
    게 바라본다.

      저 어둠...
      그리고 진우는 한참을 침묵한다.

     "저 어둠 속을 한참 달리면 깊은 산 속에 다다르겠지...   그 어두
    운 산 속에 내가 찾는 사랑이 있을까?..."
     "어떤 사랑을 찾는데요?"
     "온화하고 내 이 기난긴 혼동을 정리해줄 사랑...   산으로 난길을
    쭉 걷다보면 불빛 하나가 비쳐나오겠지?   내 사랑은 아마도 그 불빛
    을 마주하고 도를 닦고 있을 거야..."

      진우가 웃으며 현정이의 팔을 잡는다.

     "오늘 여기서 자고 내일 아빠를 만나보고 가자.  그럴 거지?"
     "오빠 말고 누가 또 알고 있나요?"

      진우가 현정이를 바라본다.

     "뭘?"
     "아빠의 저런 모습...  말해봐요.  엄마죠?  그렇죠?  엄마는 알고
    있었던 거죠?"
     "믿을지 몰라도 난 지난 사건의 형상들을 볼 수 있어...   내 의지
    와는 상관없이..."

      현정이가 희미한 미소를 지으며 진우를 바라본다.

     "그럴 것 같았어요.  왠지...  세상의 모든 음습한 비밀을 다 알고
    있는 사람의 표정이었어요...  그럼 미래는요?"
     "미래는 내 속에 있는 누군가가 알려주고 있어..."
     "누가요?"
     "나도 몰라... 그냥 속삭이듯이 다가와..."
     "그럼 물어봐요..."

      진우가 다시 현정이를 우울한 눈으로 바라본다.

     "그 사람에게 물어봐요..."
     "뭘?"
     "우리 두 사람의 미래에 대해..."
     "우리 두 사람..."

      어느 순간 진우가 고개를 들어 저 어둠의 끝을 바라본다.   한순간
    서늘한 밤바람이 진우의 오렌지 빛깔 셔츠를 가르고 머리칼까지 타오
    른다.

     "미래보다도 당장 끔찍한 불행이 저 길 끝에서부터 오는데..."

      현정이가 길의 끝을  바라본다.   길의 끝으로 자욱한 흙먼지를 일
    으키며 강열한 헤드라이터 불빛이 두 사람에게로 다가온다.
      현정이가 우울한 눈으로 자신의 앞을 스쳐 지나가는 낡은  엑셀 승
    용차를 훑어본다.  얼핏 바라본 차 안에는 4명의 남자가 자신을 바라
    보며 킬킬대는 것 같았다. 아니나 다를까 저만치 앞서가던 엑셀이 급
    정거하며 다시 뒤로 쭉 밀려온다.   차창문이 열리며 UCLA 모자를 쓴

    젊은 놈의 목이 쑥 삐져 나온다.

     "이봐, 아가씨. 어두운데 태워줄까?"

      현정이가 설레설레 고개를 흔든다.  그리고 현정이가 급히 진우 쪽
    으로 뒷걸음친다.  엑셀도 통속적인 냄새를 띄우며 뒤로 기어나온다.

     "아가씨, 태워준다는데 왜 겁먹고 난리야?"
     "나... 아가씨 아네요.. 학생이예요..."
     "학생이면 어떻고 아가씨면 어때?"

      차가 현정이에게로 바짝 달라붙고 현정이가 어머 비명을 지르며 진
    우에게로 뛰어가서 진우 뒤로 바짝 달라붙는다.    진우의 뒤에 숨은
    현정이가 고함을 지른다.

     "이분은 경찰대학 다녀요!!"

      순간 놈들이 멈칫하며 진우를 휙 훑어본다.   그리고  놈들이 자기
    네들끼리 수근거리기 시작한다.   그리고 차가 붕하며 저만치 사라진
    다. 안도의 한순믈 내쉬던 현정이가 진우 뒤에서 나오며 입을 삐죽히
    내민다.

     "별로 달갑지 않은 예측이네요."

      진우는 여전히 꼿꼿히 굳은 표정으로 저만치 사라져가는 차의 흔적
    을 뚫어지라 바라본다.
      현정이도 천천히 진우의 시선을 따라 저 길끝으로 눈을 돌렸을  때
    이다.  차가 아주 날렵하게 한 바퀴를 회전하고 있었다.   먼지도 따
    라서 회전을 하고 이번에는 차가 급속도로 두 사람을 향해서  전진해
    온다.   미처 피할 생각도 하지 못할 때 차는 어느새 두 사람의 바로
    측면까지 다가와 있다.  진우와 현정이는 길끝으로 바싹 물러난다.
      그리고 아주 짧은 순간이었을 것이다. 쿵하는 소리와 함께 차의 뒷
    문이 거세게 열리며 진우의 오른 쪽 어깨를 내리친다.   진우가 휘청
    하며 길 아래로 튕겨나가는 것이 현정의 시야에 아련히 담겨져 온다.
    그리고 논두렁으로 떨어지는 진우의 오른 쪽 머리로 커다란 돌  하나
    가 쿵하고 진우를 받아낸다.
      진우는 상상했던 정의의 기사도 쾌걸 조로도 아닌  너무도  나약한
    청년에 불과했다.    아예 의식을 잃고 금세 논두렁으로 코를 쳐박는
    것이 보이고 현정이가 비명을 지르기 위해 입을 벌리는 순간  무언가
    자신의 입 속으로 쳐들어오고 있었다.   수건 같은 것이었다.   숨이
    막혀오는 동시에 눈물이 왈칵 쏟아진다.   그리고 세상이 한 바퀴 도
    는 듯하며 밤하늘에 총총히 박혀 있는 별들이 일제히  원을  그린다.
    그 별들은 밀려져 나가는 그림처럼 현정의 시야 밖으로 사라지고  대
    신 그 자리엔 온통 니코틴 냄새로 얼룩진 차의 천정 시트가 대신  차
    지한다.
      모든 것은 그렇게 순식간에 이루어졌다.   그리고 이것들은 진우가
    표현한 대로 끔찍한 불행이었다.   현정이의 인생에서 감히 상상조차
    하지 못한 너무도 갑작스런 불행의 실체였다.


     "이 ×년, 다리 안벌려!!"

      악을 썼지만 마치 종이축처럼 치마가 다리 위로 말려 올라가고  한
    쪽 눈이 약간 사팔뜨기인 남자의 손이 하얀 다리 사이로 박혀 들어온
    다.  엄마도 불러보지 못하고 현정이가 두 눈을 감고 엉엉 통곡한다.
    그 아련한 시야 사이로 자신의 찢기어져 나가는  팬티가  너덜거리며
    조롱한다.
      이게 꿈이라면...  그냥 빨리 깨어나지 못하는 악몽일 뿐이라면.
      차는 한없이 흔들리며 자갈로 꾸며진 비포장도로 위를  덜컹거리며
    달린다.



     "앵콜!! 앵콜!!"

      올 댓 재즈 안을 가득 메운 취객들은 갑자기 나타난 두 명의  정통
    협객들의 혈전에 넋을 빼앗기고 있었다.   그러나 삼 수도 채 겨루지
    않아 승세는 피아노맨 쪽으로 기울고 있었다.
      김희락이 존 콜트레인의 '순간의 포착'(Moment's notice)으로 응수
    하면 피아노맨은 바하의 푸가 G 단조로 화려하게 응수한다.   김희락
    이 10 여분에 달하는 시메스의 정통 재즈 애드립  '더 이상의 위대한
    사랑은 없다/로 관중들의 넋을 뒤흔멸면 피아노맨은 드보르작의 신세
    계 교향곡을 퓨전 재즈 형식의 상큼함으로 관객들의 입에서 침이  주
    르르 흐르게 만든다.
      김희락이 마이크 스턴의 가장 날렵한 기타 연주곡 '근원(sorce)'을
    연주하면 피아노맨은 라벨의  '죽은 왕녀를 위한 파반느'로  바 안의
    사람들을 황제의 대관식에 참가한 근엄한 심중으로 몰아간다.   사람
    들은 김희락도 좋아했지만 피아노맨에게 더 매료당하고 있었다.


     "송형사님... 빨리 와주세요... 놈의 세번 째 앵콜곡이 끝났어요!!
    저 환호성...  들리죠?  아악, 놈이 눈치를 챘어요!!"

      아까부터 공중전화 부스를 힐끗 힐끗 쳐다보던 피아노맨이  마침내
    자리에서 일어난다.   그리고 무대를 벗어나서 뚜벅뚜벅 진우를 향해
    서 걸어온다.  영문도 모르는 사람들은 마냥 박수만 보내고...    그
    박수소리를 헤치고 피아노맨이 진우를 향해서 걸어온다.   일순간 공
    중전화 박스 안은 사면이 막혀버린 절망의 감옥이 된다.   여전히 수
    화기를 든 진우가 한 손가락으로 천천히 후크 버튼을 누른다...   그
    리고 수화기를 스르르 풀며 기하학적인 도형의 유리창 너머로 자신을
    우울하게 바라보고 있는 피아노맨을 바라본다.

      그것이 진우와 피아노맨의 첫번째 만남이었다.



      이제는 폐광이 되어버린 석탄 채취 공장들이 검은 망토를 펄럭이며
    군데 군데 버려져 있다.    그 어슴푸레한 공장들 주변으로 지천으로
    떨어지는 낙엽들이 몸살을 앓고 있다.   가끔씩 그 낙엽들 사이로 떨
    어진 쥐암 열매를 찾던 다람쥐들이 멀리서 달려오는  자동차  소리에
    놀라서 후다닥 달아난다.
      현정은 이제 모든 것을 포기하는 편이 좋을 거라고 생각했다.
      차가 멈추고 현정은 어디론가 급히 옮겨지고 있었다.  반항을 하면
    그것은 곧 복부 아래에 꽂혀져 들어오는 예리한 주먹세례로 되돌아오
    곤 한다.  자신의 시야 사이로 참새떼처럼 재잘거리며 전선줄에 달려
    있는 때묻은 백열 전구 몇 개가 흔들린다.  낡은 건물 안이었다.  재
    래식 난로 속으로 석탄들이 던져져 들어가고 불이 붙은 신문지가  그

    위로 던져진다.   이내 건물 안은 사람들의 불그림자들이 인형극처럼
    요란한 몸짓을 그려낸다.   현정은 소름이 끼치는 놈들의 웃음소리에
    다시 이빨을 깨문다.

     "내가 먼저야..."
     "×새끼...  그저께도 니가 먼저 했잖아..."
     "×같은 소리 말아...  나 미치겠어..."

      마침내 발정의 끝에 달한 한놈이 현정의 다리를 잡는다.



      피아노맨을 따라 올댓 재즈의 문을 나선 진우는 다급함에 거친  숨
    을 내쉰다.

      변재혁 이 개자식... 약속을 지키지 않았어...   무슨 일이 있어도
    내가 연락하면 총을 들고 달려오기로 했잖아...

      그때였다. 얼핏 옥상으로 향하는 철문이 닫혀지는 소리를  들은 것
    같았다.  진우는 급히 옥상으로 향하는 계단을 뛰어 오른다.
      옥상 위는 완벽한 눈의 축제였다.   아름다움과 순결함이 크리스마
    스 전야의 세상을 완벽하게 감싸고 있었다.  어쩌면 진우를 마지막으
    로 떠나보내는 슬픔의 눈물이 허공으로부터 뚝뚝 떨어지는 듯 세상은
    하얗고 아름다왔다.
      그 눈의 차가운 느낌을 양뺨에 받으며 진우는 두려움에 떨고 있다.
      피아노맨... 어디있는 거야...  말해봐....
      그때였다...  어디선가 놈의 목소리가 들려오고 있었다.

     "양진우...  날 찾는 거지?..."

      진우가 급히 고개를 돌린다.  그러나 놈은  어디에도 없다.  그 하
    얀 눈 속에서 놈은 눈사람이 되어버린 듯이 그렇게 찾을 수가 없다.
      그러나 분명히 놈의 목소리는 진우의 귀에 생생하게 들려온다.

     "이리로 와봐...  이 아름다운 세상으로..."

      그렇다. 왼쪽 난간 아래에서 들리는 소리였다.   진우가 자신의 속
    눈썹에 달라붙는 눈의 입자를 떨어내기 위해 눈을 깜빡인다.  천천히
    아주 천천히 진우가 왼쪽 난간으로 걸음을 옮긴다.
      놈의 목소리는 더 똑똑히 들리고 있었다.

     "그래... 니가 그토록 원하는 나야...  피아노맨..."

      진우가 마침내 허리를 숙여 난간 아래를 바라본다.
      그러나 난간 아래로는 끝없이 떨어지는 눈들만 보일 뿐 아무도  없
    었다.  세상이 참 아름답다라는 생각이 짧게 들었고 곧이어 아, 놈은
    복화술을 하지...라는 생각이 들었다..   그리고 그  생각이 채 끝나
    기도 전에 누군가가 자신의 뒷혁대를 움켜쥐고 있었다.  그리고 세상
    이 꺼꾸로 돌아가고 진우는 아, 내가 지금 추락하고 있구나라고 생각
    한다.  동시에 누군가가 자신의 손을 콱하고 움켜쥔다.
      놈이었다.
      피아노맨...  그의 눈 속으로 푸른 바다의 전설이 넘쳐 흐른다.
      놈이 웃고 있다고 생각했다.  그러나 놈은 나즈막히 속삭이고 있었
    다.

     "누구를 위해서 이러는 거니?"
     "아버지...  아버지를 위해서...  아버지를 위해서..."
     "아버지...  아버지란 없어....   너와 내가 그토록 사랑하던 아버
    진 언제나 필요할 땐 없었어...  봐, 난 너의 손을 잡았지만 너의 아
    버진 없잖아..."
     "내 손을 놓지 마... 제발,... 아버지 때문에... 내가 죽으면 아버
    진..."
     "아버지란 없어!!  아직도 모르겠어?!!!"



      진우는 희미해져 가는 의식 가운데로 자신의 얼굴  위로  굳어가는
    피의 응고를 손으로 닦아낸다.  논두렁에 얼굴을 박고 있었기에 논벌
    레 몇 마리가 자신의 귀 속으로 앙증맞게 기어들어오곤 한다.
      진우가 나즈막히 속삭인다.

      아버지... 아버지...

      겨울을 기다리는 능구렁이 한 마리가 둑을 넘어 물 속에 반쯤 잠긴
    진우의 등을 타넘는다.

      아버진 항상 없었죠...  아버진 내가 필요할 땐 항상 내 곁에 없었
    죠...



     "절 버리지 않는다고 말해줘요..."
     "미란일 절대 버리지 않아..."

      섹스의 절정에서 내뱉어지는 통속적인 언어들인가...  아니면 고독
    의 끝은 섹스로도 채워질 수 없다는 것을 아는 늙고 지친 두  남녀의
    절실한 언어들인가...
      세영은 미란의 귓볼을 물어 뜯으며 한손으론 미란의 머릿결을 쓸어
    올린다...

     "제발...  제발..."
     "난 널 버리지 않아..."

      세영의 성은 비로소 환희와 기쁨으로 눈뜨고 있었다.
      질주하는 삶을 살아오면서 처음으로 느껴보는 정신과 육체의  완벽
    한 합일이었다.
      그렇게 세영은 지칠줄 모르는 폭주 기관차가 되어서  미란의  깊은
    동굴 속으로 기적소리를 울리며 함몰되어 간다.



     "양진우!! 진우야!!"

      누군가가 저 아래에서 진우를 부르고 있다.    진우가 힘겹게 고개
    를 내려 아래를 바라본다.  변재혁이었다.
      당황한 변재혁은 총부터 빼어들며 올댓 재즈 입구로 들어선다.  혹
    시나 했던 어린 소년의 말들이 현실로 나타난 것이다.   변재혁은 계
    단이 하나씩 이탈되어 자신을 힘없이 밀쳐낸다고 생각한다.
      변재혁이 계단을 오르는 동안 피아노맨은 스르르
    진우의 손을 놓는다.  진우가 동시에 난간의 끝을 움켜쥔다.  바람에
    방향을 잃은 눈발들이 진우의 힘을 더 재촉한다.

      제발...  제발...  이렇게 끝날 순 없어...
      마침내 진우의 손이 스르르 풀려질 때였다.    누군가 다시 진우의
    손을 콱하고 움켜진다.  진우가 위를 바라본다.
      여전히 그의 긴머리가 바람에 휘날린다.  김희락이었다.  피아노맨
    에게 재즈로써 완벽하게 패배하고 이제 다시 피아노맨의 술수에 걸려
    든 가련한 김희락이었다.

     "절 끌어 올려줘요..."
     "그려러고 왔잖아...  바보같이 왜 여기 달려 있는 거야..."

      김희락이 마침내 진우를 끌어올리려는 순간 옥상의 문이 쾅하고 열
    리며 변재혁이 뛰어 들어온다.

     "꼼짝 마!!"

      변재혁...
      변재혁이 김희락에게 총구를 겨누는 동시에 저 아래에서 진우를 부
    르는 또 하나의 목소리가 있다.

     "진우야!!"

      바로 아버지였다...  그토록 기다리던 아버지...

     제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 13.






     "이 ×년..."

      현정이는 다시 박혀져 들어오는 주먹에 허연 눈자위만 뜬 채  켁켁
    거린다.  침이 주르르 입가로 흐른다.  사팔뜨기가 자신의 다리를 현
    정이 사이로 끼우며 혁대를 풀어낸다.  그리고 허벅지까지 팬티를 걷
    어낸 채 막 자신을 현정이에게로 겹칠 때였다.

     "쉿!!  저게 무슨 소리야!!"

      문 쪽에서 보초를 서던 가장 어리게 보이는 한 놈이 모두에게 속삭
    인다.

     "씨×...  뭐야...  미치겠는데..."
     "이상한 소리가 들려...  경찰 아닐까?"
     "경찰은...  아까 그 새끼 아냐?  우리가 논두렁에 쳐박았던 놈...
    근데 웬 피아노 소리야?"

      그것은 뮤직박스를 통해서 울려나오는 바하의 전주곡이었다.

      딴따다다 따다다다....

      그 전주곡을 따라 누군가가 휘파람을 불며 걸어오고 있었다.  현정
    의 배 위에서 막 그 짓을 하려던 놈도 몸을 일으킨 채 복도 쪽을  바
    라본다.  분명히 복도의 끝에서 누군가가 걸어오고 있다.  하얀 달빛
    을 암영으로 받는 남자는 길다란 그림자를 만들어 내며 미끄러지듯이
    복도를 걸어오고 있었다.    해초처럼 치렁치렁한 머리카락이 바람에
    휘날리며 만들어내는 그림자의 모양은 수백마리의 뱀을 화관처럼  장
    식한 메두사의 머리같았다.  낙엽들도 덩달아 바람에 휘날린다.
      마침내 네 명의 남자들이 잔뜩 긴장을 한다.  무엇보다 소름끼치는
    것은 다가오는 남자의 한 손에 쥐여진 갈고리와 그 갈고리가 벽을 긁
    을 때마다 석회가루가 떨어져 나가면서 생기는 마찰음이었다.

     "야, 저 씹새...  낌새가 이상하다...  준비해."

      놈들이 재빨리 품에서 잭 나이프를 꺼낸다.    그리고 UCLA 모자를
    쓴 놈이 문에 바짝 달라붙는다.   그 뒤로 두 놈이 벽으로 몸을 붙이
    고 현정이 위의 놈은 자신의 그것을 주물럭거리며 빨리 사태가  파악
    되기만을 기다린다.   어느 순간 놈의 휘파람 소리가 뚝 끊이고 있었
    다.  동시에 낡은 건물 안은 공포와 적막만이 가득 고여든다.
      그때였다...  무언가가 또르르 하는 소리를 내며 놈들을 향해 굴러
    오고 있었다.   놈들이 잔뜩 긴장을  한다.   문의 중앙에서 멈춘 사
    각의 물체는 바로 그랜드 피아노 모양을 한 뮤직박스였다.    여전히
    귀에 익숙한 음악 소리를 내며 딩동이던 뮤직박스는 빌빌거리며 원을
    그린다.  UCLA 모자를 쓴 놈이 날카로운 칼 끝으로 그 뮤직박스를 당
    기기 위해 천천히 손을 내밀 때였다.  쉬익하는 소리와 함께 놈의 손
    등 위에 무언가가 와서 푹 꽂히고 있었다.
      눈이 둥그레진 놈이 자신의 손 등을 보는 순간 살이 찢어지는 소리
    와 함께 손등이 두 개로 갈라지고 있었다.  놈이 비명을 지르기도 전
    에 벌어진 입 속으로 다시 갈고리가 푹하고 들어온다.   그리고 이내
    그 갈고리의 끝은 오른쪽 뺨을 뚫고 흉측하게 튀어나온다.    나머지
    두 놈이 어떻게 손을 쓰기도 전에 뺨이 꿰인 놈은 복도로 휙  당겨져
    나간다.  두 명이 복도로 튀어나간다.  놀라운 일이었다.   무지막지
    한 속도로 긴머리의 남자가 갈고리에 첫 번째 놈을 꿰고는 끌어 가고
    있었다.    그리고 복도의 끝에 난 부숴진 문짝 속으로 휙 사라진다.
    놈이 끌려 들어가면서 던져진 모자만이 바람에 펄럭이며 다시 어두운
    복도 위를 배회한다.   모든 것은 순식간에 일어났고 무척 짧은 시간
    에 이루어졌다고 남은 두 놈이 생각할 때 절망에 가득찬 비명 소리가
    폐허가 된 건물 전체를 찌렁하게 울리고 잠시 후 뭔가 날카로운 것이
    벽을 긁는 소리가 다시 이어진다.  마침내 현정이의 몸 위에 있던 놈
    이 부들부들 떨며 자신의 혁대를 끼운다.

     "말해봐...  니 오빠라는 놈이지?"

      재갈이 물려진 현정이가 고개를 설레 설레 흔든다.    놈이 현정이
    의 머리칼을 와락 움켜진다.

     "말해봐!!  이 ×년아!!  니 오빠 뭐하는 놈이야?  칼잽이야?   말
    안해?"

      퍽하는 소리와 함께 현정이의 얼굴이 왼쪽으로 휙 돌아간다.  눈이
    찢어지며 피가 흐른다.

     "이 새끼들아!!  빨리 안잡고 뭘해!!"

      그러나 복도의 끝으로 다가가는 두 명의 남자는 생각보다 짙은  죽
    음의 냄새에 다리를 부들부들 뜬다.

     "유철아!!  유철아!!  새끼야!!  대답해!!"

      다가가던 놈들 중 한 명이 친구를 부르지만  복도의  끝방으로부터
    들려오는 것들은 오직 적막함뿐이다.   한 놈이 두 손으로 칼을 움켜
    쥐고 잔뜩 긴장한 채 방문을 손으로 걷어낼 때였다.   갑자기 문으로
    부터 친구의 얼굴이 불쑥 튀어나온다.  그리고 입이 뒷통수까지 찢어
    져나간 친구가 슬프게 울부짖는다.

     "그러길래 내가 나쁜짓 말자고 했잖아..."
     "유철아..."

      친구의 처참한 모습 앞에서 넋을 잃던 놈들 앞으로 친구의 목이 덜
    컹하며 바닥으로 주저 앉는다.    그리고 그 목은 두 남자의 발 앞에
    와서 멈춘다.    그 목을 바라보던 두 놈이 동시에 천천히 고개를 들
    때였다.   아주 날카로운 작두의 불빛이 놈들의 눈 앞에서 휘익 지나
    가는 것 같았다.   두 명이 동시에 서로의 얼굴을 멍하니 바라보다가
    친구의 목이 쩍 벌어지는 것을 발견한다.  그리고 두 명이 동시에 자
    신들의 목을 잡고 휘청거린다.    하얀 살갖이 금세 짙은 자줏빛깔의
    피로 뒤덮히고 있었다.


     "따라와, 이 ×년..."

      현정이의 머릿채를 잡고 다른 한손으론 잭나이프를 목에 들이댄다.
      눈물 마저 말라버린 현정이가 눈의 휜자위를 드러내며 놈에게 이끌
    려 앞으로 전진한다.

     "나와!!  이 개새끼!!  니 동생을 죽여버릴 거야!!"

      놈은 고요 속에서 발악하고 있었다.  왠지모를 적막한 폭풍이 진득
    한 피비린내를 풍기며 놈의 코 앞에서 꼬리를 살랑이고 있는 듯했다.

     "나와!! 상철아, 병태야!!  어딨어!!  이 새끼들아!!  대답해!!"

      차가운 바람에 낙엽들이 창가까지 떠올라 비집고 들어온다. 현정이
    는 그제서야 사태를 조금이나마 파악할 수 있을 것 같았다.   자신이
    놈들에게 겁탈을 당하려는 위기의 찰라에 분명히 누군가가 나타난 것
    이다.   그 누군가는 정말 놈들의 추측대로 진우일 수도 있고 아니면
    언제나 현정이가 꿈꾸던 정의의 기사일 수도 있으리라.  하지만 지금
    목젖에 따갑게 밀려들어오는 잭나이프의 감촉은 어떤 정의의  사도라
    도 감히 막아낼 수 없을 거란 불안에 현정은 숨을 헐떡인다.  놈에게
    끌려간 복도에서 현정은 마치 꿈 속같은 색깔의 죽음을 본다.
      복도의 끝에 두 명의 남자가 고개를 숙인 채 서로를 마주보며 벽에
    기대어 있었다.  마치 서로의 죽음을 안타까워하듯이 서로를 향해 고
    개를 숙이고 있는 두 사람의 뒤로 밤바람이 밀어닥친다.
      친구들의 죽음 앞에서 현정이를 껴안은 놈이 비명을 질러댄다.

     "나와!!  어떤 놈이야!!  어떤 ××놈이야!!  나와!!"

      놈은 발광을 한다.   그럴 때마다 현정의 목에서 약간의 피가 번져
    나온다.  현정은 누군가가 다가오는 듯한 섬뜩함에 몸을 도사린다.

     "야, 병태야...  대답해...  짜식아... 왜 그러고 있는 거야..."

      피냄새, 어느새 피냄새를 맡고 승냥이들이 건물 주위를 배회한다.

     "나와!!  이 새끼야!!  나와...."

      놈의 발악은 거의 이성을 잃은 상태였다.

     "좋아!!  안 나오면 이년 모가질 따버리겠어!!"

      마침내 놈이 잭나이프의 손잡이를 왼쪽으로 휙 당기려고 할 때였다.
      현정이가 눈을 질근 감는다.    갑자기 놈의 호흡이 멈추고 뜨거운
    입김이 현정의 목덜미에 와락 와닿는다.  현정이가 천천히 눈을 뜬다.

    가장 먼저 본 것은 자신의 머리칼 몇 올을 날리며 자신의 이마  위에
    멈춘 갈고리의 날이었다.   현정이가 그 날을 따라 고개를 뒤로 젖힌
    다.  그 날은 바로 자신의 뒤에 서있던 놈의 이마  정가운데에  박혀
    있었다.   눈알을 반으로 동강내고 박혀 있는 작두의 날을 확인한 현
    정은 그 자리에서 스르르 쓰러진다.

      꿈인가?  여전히 꿈일 뿐인가?...  정말 여전히 꿈일 뿐일까...
      무너진 자신의 앞으로 한 남자가 고요히 걸어오고 있었다.  어둠에
    가리워진 또는 달빛에 가리워진 한 슬픈 남자가 회색의 바바리  옷깃
    을 바람에 휘날리며 현정이를 향해서 천천히 걸어온다.  남자의 양손
    에는 죽은 두 놈의 시체가 끌려져 오고 있었다.   현정이를 지나쳐서
    다시 남자는 반대편 복도의 끝으로 걸어간다.   그리고 잠시 후 쾅하
    는 소리가 들리고 반대 편의 채석장 문이 부숴져 내린다.  오래 전에
    사람들에 의해 버림 받은 채석장 안은 온통 검은 돌들의 눈물로 가득
    고여 있다.  그 눈물 속으로 시체들이 하나 둘 빠져 들어간다.  그렇
    게 짧은 생애를 방탕과 쾌락만을 ?던 네 명의 남자들은 이름도 흔적
    도 없이 강원도의 깊은 폐광 속에서 장사지내게 된다.   시체들은 석
    탄 속에 잠기어지고 이번에는 남자가 휘발유통을 주르르 흘러보낸다.
      남자가 현정이에게 다가온다.  현정이는 가물해지는 의식을 놓치지
    않으려고 몇 번씩이나 고개를 틀어낸다.   긴머리의 남자가 현정이를
    품에 안는다.   그리고 현정이를 데리고 복도의 끝으로 다가간다.
      현정이가 느린 듯이 눈을 뜬다.  그리고 현정이가 조용히 웃는다.

     "오...  오빠..."

      남자는 아무 말이 없었다.   다만 자신의  주머니에서 담배를 꺼내
    어 입에 물고 불을 붙인다.   담배 연기를 뿜어내던 남자가 현정이에
    게 불이 붙은 라이터를 건네준다.  현정이가 이제는 자야겠다는 생각
    에 스르르 손을 아래로 내리며 라이터를 놓친다.   잠시후 검디 검은
    바다 위로 새파란 일몰의 폭풍이 번지고 있었다.   그 새파란 일몰은
    이내 거대한 불꽃의 바다로 변신하며 하늘 높이 치솟아 오른다.
      그것이 현정이가 기억하는 전부였다.



     "오...  오빠...  오빠..."

      따가운 햇살이 이마를  달구고 현정이가 천천히 눈을 뜬다.   어젯
    밤의 모든 경험들이 악몽이길 바랬지만 가장 먼저  어깨와  허벅지에
    전해져 오는 통증들이 자신의 바램을 무참히 무너뜨린다.  머리에 붕
    대를 동여맨 진우가 현정이를 우울한 시선으로 내려다 보고 있다.

     "여긴..."
     "여관이야...  시골이라서 새벽에 찾을 수 있는 병원이  없었어...
    깼으니 병원에 가자..."

      현정이가 가까스로 입을 연다.

     "싫어...  오빤...  이마를 다쳤나봐..."
     "눈 떠보니...  내 곁에 현정이가 누워 있더군..."
     "거짓말..."

      진우가 현정이를 바라본다.  현정이는 마치 잠꼬대처럼 중얼거린다.

     "오빠가 날 구해놓구선..."
     "무슨 말이야?"
     "긴머리...  참 멋있더라..."

      순간 진우의 얼굴로 피가 몰려든다.

     "무슨 말이야?  현정아...  현..."

      현정이는 다시 깊은 잠으로 빠져든다.
      서울로 돌아오는 버스 속에서도 현정이는 계속 잠만 자고 있었다.
      현정이의 아버지를 만나는 일은 일단 보류하기로 하고 두사람은 어
    두워질 무렵 천근처럼 무거운 몸을 이끌고 서울로  돌아오는  버스에
    몸을 실었다.  이번 여행으로 진우는 자신에게 일어나고 있는 현상에
    대해서 뚜렷하게 알게 되는 계기가 되었고 현정이는 진우야 말로  자
    신의 치부를 모두 다 들여다본 남은 인생의 완벽한 주인이며  자신이
    절대적으로 매달릴 수밖에 없는 운명 같은 존재라고 어렴풋이 믿게된
    다.  서울 톨게이트를 벗어나면서 진우가 무거운 입술을 뗀다.

     "아직도 자니?"
     "아니..."
     "무슨 생각하고 있어..."
     "온몸이 아프다는 생각 밖엔..."

      그리고 다시 버스는 길다란 차들의 행렬에 파묻힌다.
      차창가로 한없이 지친 현정이의 얼굴이 보인다.

     "약속해줘..."
     "뭘요?"
     "어젯밤 있었던 일은 악몽일뿐이라고...   그래, 악몽을 꾸었다고
    생각하겠다고..."

      진우가 다급해진다.  심장이 쿵쾅거리고 손발에 쥐가 오르는 것같
    은 절망감에 눈시울을 붉힌다.

     "약속..."
     "영원히 못잊을 거예요..."

      현정이가 고개를 휙 돌린다.  그리고 진우를 또렷이 바라본다.

     "그래요...   설령 악몽이었다 할지라도 영원히 못잊을 거예요...
    절대로..."

      현정이의 얼굴에 눈물 한 방울이 뚝하고 떨어진다.



      세영의 진급 소감문은 아주 간단했다.    모든 영광을 순직한 이종
    열 기자에게 돌리며 다음 주에 있을 이종열 기자의 개인 사진전에 많
    은 참석과 관심을 바란다는 지극히 겸손하고 아름다운 소감문을 담담
    하게 말한다.  그런 아버지를 무표정한 얼굴로 바라보던 진우는 천천
    히 송미란을 향해서 고개를 돌린다.  이제 송미란과 아버지와의 관계
    는 아무런 부담없는 공공연한 사실로 받아들여지고 마치  두  사람이
    내일이라도 당장 결혼할 것처럼 사람들은 생각하고 있었다.

      진급식이 끝나고 56 명의 공동 축하 리셉션 장소에서도  진우는 한
    마디 말없이 와인만 홀짝인다.  캥거루가 포도를 따먹는 그림이 그려
    진 호주산 와인은 가랑비에 옷적듯이 진우를 취하게 만든다.  오늘따
    라 세상이 자기로부터 다 돌아 앉은 느낌이 가슴 가득히 엄습한다.
      술에 취한 자신을 둘러싼 모든 사람들이 깔깔 웃고 있다.   저쪽에
    서 창수가 노란 장미 한 무더기를 들고 아버지에게로 걸어간다.   담
    소를 나누던 세영이가 창수를 발견하곤  돌아선다.   그리고 하하 웃
    으며 창수의 어깨를 토닥인다.    창수는 수줍은 듯 은은하게 웃으며
    세영의 푸른 정복과 어깨에 달린 계급장을 탐스러운 눈으로 바라본다.


      그래요...  아버지,  그 웃는 모습...
      정말 보기 좋아요...    그리고 그 웃는 모습이 제가 살아 있는 이
    유이고 생의 에너지예요...   아버지...   하지만...   이 가슴 깊은
    곳에서 소용돌이치는 고독의 정체는 무엇인가요...  나의 아버지...
      진우는 고통스러웠다.    근원도 알 수 없는 지독한 속쓰림이 방금
    삼킨 와인과 더불어 발광을 하는 것 같다.

      진우 만큼이나 괴로운 것은 변재혁이었다.
      세영을 바라보며 행복해 하는 미란은 오늘 따라 아름답고 청초하게
    보였고 취기가 오른 재혁이가 자신도 모르는 사이에  미란의  곁으로
    다가간다.

     "한 잔하죠..."

      재혁이가 잔을 내어민다.  순간 미란의 표정이 싸느랗게 굳으며 재
    혁을 바라본다.

     "하고 있잖아."

      미란은 냉담했다.   어차피 각오한 반응이지만 재혁은 부화가 치밀
    어 올랐다.    모든 사람들이 자신을 완전한 이중인격자로 내어 놀고
    있는 판국에 이 여자까지 자신을 구더기 보듯한다.

     "쥐도 피할 곳을 두고 모는 법 아뇨?"

      미란은 재혁의 눈을 똑바로 들여다본다.

     "똑똑히 말하지만 내게 접근하지 마!"
     "그렇게도 내가 미운 거요?!!"

      미란이가 손가락 몇 개로 자신의 뺨을 긁는다.

     "넌 다시 한 번 날 막 다른 골목으로 내어 몰 거야..."

      그리고 미란은 돌아서서 세영이가 있는 쪽으로 걸어간다.
      기가 막힌 표정으로 미란의 돌아서는 모습을 바라보고 있는 재혁에
    게 아무도 눈치 채지 못하게 비감의 눈초리로 바라보고 있던  진우가
    다가간다.   그리고 변재혁의 손을 잡는다.

     "따라와요..."

      변재혁이 진우를 바라본다.

     "어딜?"
     "그냥 따라와요...   이렇게 죽어가는 눈으로 바라보고만 있기에는
    시간이 아까워요...   우리 뭔가를 하자구요...  사랑은 도전하는 자
    들의 것이죠...  누가 말했더라...  유행가 가산가?..."
     "너 취했구나..."

      우수가 가득한 눈으로 자신을 바라보는 진우의 손에 이끌리어 재혁
    은 어느듯 호텔을 빠져나온다.  두 사람은 다  고독했다.  진우가 모
    는 하얀 소나타 안으로 오후의 섬광이 눈물처럼 휘감기어 들어온다.



     "이제 가을의 끝이죠..."

      재혁이가 진우를 바라본다.

     "어딜 가는 거야..."
     "우리 깊은 산 속으로 들어가요...   누군가가 기다리는 불빛 하나
    없는 그런 깊은 산 속으로 가요..."

      변재혁은 진우의 그런 말이 싫지가 않았다.
      그래...  오늘 같은 날은 누군가에 이끌려 어디든 가고 싶다.
      피아노맨이 죽고 진우가 깨어나면서 변재혁은  철저한  위선자로서
    이 세상에 다시 태어났다.  모든 진실은  조작된 것이며 심지어 자신
    이 알던 조그마한 사람들의 시선조차 변재혁에게는 단두대의  칼날처

    럼 냉엄하게 다가왔다.  그렇게 변재혁은 슬프고 힘이 들었다.  진우
    가 모는 차는 어느새 강릉으로 빠지는 인터테인지를 지나 영월로  접
    어든다.  순간 변재혁은 섬짓한 느낌에 진우를 바라본다.

     "너..."

      진우가 차갑게 웃으며  CD를 플레이어기에 밀어 넣는다.
      신디사이저로 슬픔을 노래하는 마이클 호퍼가  엘리자베스  여왕을
    위해 작곡 했다는 <물 위의 백합(Lillies On The Lake)>이 팀 위터의
    알토 플룻에 의해 실려나온다.

     "슬픔이 극에 달했을 때 이 음악을 들어보세요...    더 이상 슬퍼
    할 수 없도록 이 음악은 슬픔을 제압해버리죠..."
     "차를 돌려..."

      진우는 옅게 웃고 있었다.

     "이 음악은 마치 내가 세상을 떠났을 때 항시 흐르던 물의 흐름 같
    아요."

      변재혁의 얼굴이 차츰 굳어간다.



     "진우 어디갔지?"

      세영은 그제서야 분주한 가운데서 진우가 생각난다.

     "변형사와 함께 나가던 걸요."

      미란은 세영의 얼굴을 들여다보며 조용히 말한다.    그런  미란을
    보며 세영은 다시 진우를 잊어버린다.   대신 천천히 미란의 손을 잡
    는다.

     "나 어울려?  이 계급장..."

      미란이가 고개를 끄덕인다.    말하지 않아도 미란은 느낄 수가 있
    을 것 같았다.   세상에서 가장 아름다운 믿음으로 나를 지켜주는 이
    남자의 호흡을...   믿음...   내가 아주 오랜 공포에 지쳐있을 때도
    이 남자의 믿음은 나를 깨어나게 했다.

     "이 자리에서 당신과의 결혼 발표 해버릴까?"

      미란이가 금세 표정이 다급해진다.

     "그러지 말아요.  진우의 의사를 존중해주고 싶어요."

      세영이가 무슨 말을 하려다가 다시 진우를 찾아 고개를 두리번거린
    다.



     "내가 있었던 곳은 깊은 물 속이었어요...  항시 푸른 기운이 전신
    을 덮는 그런 고요한 물 속에 나는 태고로부터 감추어진 무슨 알처럼
    그렇게 품어진 상태였죠."

      어느새 붉게 달아오른 태양이 대지의 끝을 기웃거리다가 진우의 얼
    굴까지 기어올라 온통 발갛게 물들인다.    그런 진우의 모습은 마카
    로니식 잔혹 영화에서나 보던 광기의 주인공 모습을 연상케 한다.

     "그 물 속엔 가끔씩 나와 비슷한 사람들이 들어와서 쉬곤  했죠...
    그러다가 악마를 닮은 사람들이...    또는 천사를 닮은 사람들이 물
    아래서 쉬고 있는 사람들을 어디론가 데리고 갔죠."

      차는 어느새 한 달 전 이재현 형사를 찾아오던 그 요양원 길을  향
    한다.  비틀거리는 강물을 따라 아주 좁다란 황토길이 나타난다.

     "이젠 말해봐... 이재현 형사가 이곳에 있다는 걸 어떻게 알았지?"

      진우는 숨을 거두는 석양의 환호성을 정면으로 받으며 혼자만이 알
    수 있는 말들을 내뱉는다.

     "어느 날 내게도 천사를 닮은 하얀 물방울들이 몰려왔어요... 속삭
    이듯이 말하더군요... 이젠 너도 우리와 함께 떠날  때가  됐다고...

    난 마침내 몸을 일으켜 그들을 따라가려고 했죠...  그런데 그때마다
    이상한 울부짖음이 들리는 거예요... 진우야...  진우야..."

      변재혁이 숨막히는 진우의 목소리에 몸을 뜬다.

     "아버지의 목소리였어요.   아버지...  너무도 슬프고 애절한 아버
    지의 목소리였어요.   날 데려가려던 천사들의 발길 마저 돌려버리는
    사랑과 진실에 가득찬 아버지의 목소리였어요..."
     "그만해.  듣기 싫어."

      진우가 슬프게 웃으며 재혁을 바라본다.

     "누구 보다도 변형사님은 들으야만 하죠."
     "듣고 싶지 않아."
     "듣고 싶을 거예요...  죽음 뒤에 도사리고 있는 세상에 대해..."

      재혁은 애써 창 밖을 바라본다.   하지만 멀리 요양원이 보이는 산
    모퉁이를 돌아서면서 진우가 한 말은 영원히 재혁의 기억 속에서  빠
    져나가지 않을 것 같았다.

     "변형사님...  그 2년간...   차가운 물 아래서 제가 키워온 게 무
    엇인줄 아세요?..."

      재혁은 아무 말없이 창 밖만 바라본다.

     "...분노...   그리고 죽음보다 더 파란 증오심...   그 두 가지가
    내 영혼의 전부를 지배했지요..."

      재혁이가 진우를 휙 바라본다.

     "누구에 대해서?...  말해봐...  누구에 대한 증오와 분노였어?"

      진우는 아무 말없이 요양원의 길다란 전나무 숲길로 차를 몬다.

     "나에 대한 분노였나?..."

      진우는 여전히 말이 없다.  바늘같이 무수한 전나무의 살점들이 마
    치 좁다란 오솔길을 푹신한 방석처럼 뒤덮고 있다.    진우는 여전히
    말이 없고 마침내 변재혁이 소리를 지른다.

     "말해봐!!  나에 대한 분노였어?!!"

      마침내 진우가 재혁에게로 천천히 고개를 돌린다.  그리고 아주 건
    조한 표정으로 고개를 설레설레 흔든다.

     "...피아노맨...  피아노맨...   그놈을 죽이기 위해 다시 이 세상
    으로 돌아왔지요..."

      요양원의 커다란 대문이 덮을 듯이 진우가 모는 차 위에  휘어져내
    린다.

     제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 14.


      밤이 되자 늦은 가을비가 세상을 적신다.

      주로 전직 공무원들을 대상으로 천주교 단체에서 운영하는  요양원
    은 무척 깔끔한 연노랑색의 벽돌이 반팔옷처럼 외부를 단장하고 있다.

    변재혁과 진우가 이재현 형사의 면회를 신청해 놓고 지난 5년간 이재
    현 형사의 간호를 맡아오던 수녀와 저녁 식사 자리를 같이한다.   굵
    은 광대뼈가 유난히 반들거리는 그녀로부터 이재현 형사의 상태가 갈
    수록 심각한 중증이라는 말도 듣는다.

     "처음에 그를 데려온 사람이 누구인가요?"

      변재혁이 미역국을 휘저으며 수녀에게 묻는다.

     "이형사님의 부인이었어요."

      재혁이가 진우를 휙 돌아본다.  숫기를 잃은 처녀처럼 미역국을 떠
    먹는 진우는 이러한 것들이 자신에게는 갑자기 나타나 뒷발꿈치를 무
    는 예기치 않는 전갈이 아니라는 얌전한 표정을 짓는다.

     "어때요?  수녀님이 보시기엔 단순한 정신병 증세인가요?"
     "글쎄요?...  뭐라고 말할 순 없지만...   어떤 환영에서 벗어나지
    못하는 것 같아요..."
     "환영..."
     "무엇인지 몰라도 저 먼 세월의 한쪽에서 분명히 끔찍한 경험을 한
    게 분명해요."

      그래,  세월의 거친 역류를 거슬러 올라가 최노파의 며느리 전화를
    받고 달려나가던 날... 그 집 안에서 이재현 형사는 무언가를 보았던
    거야...  변재혁이 수저를 놓으며 한숨을 내쉰다.

      빗줄기가 더 거세게 창을 때린다.   식사를 마친 세 사람이 이재현
    형사의 방을 향하면서 복도까지 나와 비에 젖어 가는 세상을  꿈처럼
    바라보는 환자들 사이를 느리게 걸어간다.   지겨운 불면증이 은화처
    럼 맑아지는 꿈을 그리는 환자들 사이를 걸어가며 진우가 자신의  입
    술을 짓이갠다.

     "이재현 형사가 처음 이곳에 오던 날...  이상한 일이 하나 있었지
    요..."

      변재혁이 수녀를 휙 돌아본다.

     "저 복도의 끝에서 였을 거예요...   이재현 형사가 말하더군요...

    저 아이가 여기까지 따라왔어...  그때까지만 해도 전 그게 무슨  소
    린지 몰랐어요.  헌데..."

      수녀의 얼굴에 유리창을 헹구어내는 파란 빗줄기의 요동이  서리처
    럼 끼인다.

     "제가 이재현 형사를 침대에 눕혀 놓고 자정 기도를  드릴  때였을
    거예요..."

      진우는 고개를 떨군 채 바닥만을 보고 걷고 있었고 재혁은 왠지 모
    를 후덥지근한 열기에 자신의 넥타이를 풀어 헤친다.

     "기도를 드리는데...  이상한 울음소리가 들리더군요...   어린 여
    자 아이의 울음소리였어요...   난 밖으로 나왔는데...   울음소리는
    복도 쪽에서 났었어요... 그 울음소리를 따라 간 복도의 끝...  그러
    니까 이재현 형사의 방 바로 앞에서 조그마한 여자 아이 하나가 쪼그
    리고 앉아 울고 있더라구요..."
     "여자 아이?..."

      재혁은 수녀의 얼굴을 바라본다.  그때 진우가 바닥에 듬성듬성 난
    모자이크 무늬의 간격을 헤아리며 우울하게 말한다.

     "그 여자 아이 손에 곰인형이 들려져 있었겠구요..."

      수녀가 깜작 놀란다.

     "어떻게... 그걸..."
     "사진을 봤죠...  마포 경찰서 자료실에서 당시 최노파 집 3 층 침
    대 아래에서 발견된 여자 아이의 사진을 봤죠...   한 손엔 곰인형이
    들려져 있더라구요..."

      순간 수녀가 자신의 가슴에 급히 성호를 그린다.

     "오, 그럼... 제가... 본 게..."



      중환자들만 수용하는 지하의 방 한가운데 이재현 형사는  송장처럼

    흔들 의자에 앉아 있었다.   두 손 가득히 까만 묵주를 움켜 쥐고 천
    천히 돌리며 중얼거리듯 기도문을 외우고 있는 이형사의 얼굴이 스탠
    드 불빛에 연초록빛 채소처럼 자유롭게 느껴진다.  이재현 형사는 눈
    을 껌뻑이며 다가오는 두 사람을 알아채린 듯이 손가락 하나를  떨리
    듯이 편다.

     "저는...  양진우라고  합니다...  아버지께서 아시더군요.   이형
    사님을...  양세영 형사의 아들입니다.   그리고 이분은 아버지와 같
    은 부서에 근무하시는 변재혁 형사라고 합니다."

      재혁은 지친 표정으로 이재현 형사를 바라보며 나즈막히 말한다.

     "많이 찾아 헤맸습니다.   2 년 전 최노파의 며느리를 범인으로 지
    목하는 과정에서 이형사님의 조언을 가장 듣고 싶었습니다.   아실지
    모르지만 송미란 형사와 제가 최노파의 며느리 최경순을 최종 범인으
    로 지목했었습니다."
     "...그 여잔 죽었나?"

      두 사람은 깜짝 놀란다.   벙어리가 되어 버린줄 알았던  이형사가
    입을 열었던 것이다.  재혁이 급히 말한다.

     "최종 공판이 있고 한 달 만에 사형당했습니다."

      순간 묵주를 돌리던 이재현 형사의 손이 뚝하고 멈춘다.

     "왜요?  저와 송미란이 잘못 판단했습니까?  말씀해주십시요..."
     "잘못이라구...  잘못..."

      이재현 형사의 눈에 그림자가 끼인다.

     "이형사님...  진실이 뭡니까?   말씀해주십시요...    이형사님이
    최경순을 끝까지 범인이 아니라고 고집한 이유가 있을 것 아닙니까?"

      진우가 이재현 앞으로 바짝 다가가 앉는다.    순간 이형사가 뒤로
    몸을 당기며 진우의 눈을 피한다.

     "이형사님이 경험한 게 무엇이든 간에 뒤늦게나마 진실을 알고  싶
    습니다."
     "아무 것도...  아무 것도 기억나지 않아..."

      이재현 형사의 입술이 벌벌 떨린다.

     "돌아가...  제발 돌아가...  제발..."
     "며느리의 신고를 받고 그 집에 가장 먼저 들어간 분도 이형사님이
    었고, 최경순의 자백이 고문에 의한 조작극이라고  언론에  폭로하신
    분도 이형사님이었죠.   그렇게 많은 혼동을 세상에 뿌려놓고 갑자기
    이 깊은 산 속으로 숨어버린 이유가 무엇입니까?"
     "난 두려워...  무서워..."
     "뭐가 무섭다는 겁니까?"
     "기억이...  기억이...  무서워..."

      진우가 슬픈 눈으로 이재현을 바라본다.

     "그럼 아름다운 기억부터 천천히 꺼집어 내어 보세요."
     "아름다운 기억..."

      진우가 이재현 형사의 눈을 또렷이 바라본다.

     "현정이...  현정이 기억부터..."

      순간 이재현의 얼굴이 환해진다.

     "현정이...  내 딸...  내 사랑하는 딸..."
     "지난 주에도 여기까지 왔었어요."

      이재현 형사의 손이 가늘게 떨린다.

     "안돼... 그애를 여기 데려와선 안돼...  이런 추한 모습을 보여줄
    수 없어..."
     "현정인 지난 5 년간 하루도 빠짐없이 아빠를 기다려왔죠...  지금
    도 마찬가지이구요...   그런 현정이를 위해서라도 이젠 기억을 정리
    하셔야 해요..."
     "난..."
     "제가 도와드리겠습니다..."

      이재현이 진우를 우울하게 바라본다.

     "정말 현정이가 여기까지 왔었나..."
     "그럼요...  주무시고 계시길래 그냥 돌아갔지요...  시험기간이라
    다음 주엔 꼭 데리고 올께요..."
     "진우라고 했나?"

      진우가 고개를 끄덕인다.

     "아버지...  양세영 형사 참 좋은 사람이지...  소주 한 번 사겠다
    고 해놓구선 약속을 지키지 못했어..."
     "이젠 건강해지셔야죠..."

      변재혁은 무엇보다도 진우에게 놀라고 있었다.   여기까지 올 때의
    그 허무에 절은 음습한 모습은 안개처럼 사라지고 지금은 다정다감한
    여우로 둔갑하고 있었다.

      그래...  저놈은 꼬리가 열 달린 여우일꺼야.  사람의 마음을 자신
    이 원하는 대로 마음껏 조종하는 마술사야...  정말 섬짓해...  하지
    만... 하지만... 이번엔 뭔가 있는 것 같아...   엄청난 비밀이 숨겨
    져 있을뿐만 아니라 어쩌면 진우는 비밀의 결과까지도 이미 다  알고
    있는지 몰라...   이번엔 놓칠 수 없어...   절대루 놓칠 수 없어...
    만약에 최노파의 며느리가 범인이 아니라면...  오...  세상에... 그
    럼 나와 송미란은 뭐가 되는 거야...   아니, 송미란은 피아노맨건이
    니마 해결했다지만 나야 말로 피아노맨과 최노파 사건까지도  완벽하
    게 범인을 뒤바뀌게 한 최악의 형사로 기록될 거야...   오, 그럴 수
    없어...   절대로 그럴 순 없어...  어떤 일이 있어도 끝까지 최선을
    다해야 해...  그리고 진우..  이 새끼의 능력이 얼마나 가공한지 몰
    라도 무조건 이용하고 보는 거야...   그래, 차라리 이제부터 완벽한
    연기를 하자.  연기를 하다보면 뭔가 돌파구가 보일 거야...   그래,
    그 돌파구를 발견하고 보면 일단은 무조건 빠져나가는 거야...
      변재혁, 어쩌다가 이런 꼴이 됐니?  완벽한 패배자야.  제기랄...


     "이형사님...  아주 간단한 테스트예요...  일종의 최면술 같은 건
    데...  저를 이형사님의 기억 속에 넣어주는 거예요..."
     "...나의 기억?"

      진우는 입술에 침을 적시며 바짝 긴장한다.

     "아무 어려울 게 없어요...   기억이 두려우시다면 제가 보면 되잖
    아요...  제발...  최노파의 집은 화제로 흔적도 없이 사라지고 이미
    지난 달로 공시시효는 끝나버렸어요...   범인이 밝혀져도 이 사건은
    아무런 의미가 없어요..."
     "그럼 왜 다시 시작하려는 거지?"
     "그냥 진실을 알고 싶은 거예요...   언제부턴가 하나의 신호가 잡
    혀요...  내게 도움을 구하는 어린 소녀의 울부짖음이 들려요..."

      이형사가 진우의 눈동자를 두려운 둣이 바라본다.

     "너도 들리니?  그 소녀의 울음 소리가..."

      진우가 고개를 끄덕인다.  곁에서 두 사람의 대화를 듣고 있던  수
    녀와 변재혁은 온몸을 휘감아오르는 섬뜩함에 양팔을 꼭 감싸쥔다.

     "새가 되게 해달라고 소녀는 울고 있었어요..."
     "그래... 소녀는 항상 새가 되게 해달라고 울고 있었어...   내 방
    문 앞에서..."
     "이형사님, 우리 그 소녀를 새가 되게 해주어요...  제발..."
     "내가 어떻게 해야 하지?"
     "제 손을 잡고 눈을 감으세요..."

      이재현 형사가 진우의 손을 잡으려고 손을 펼치는  순간  이형사의
    손이 마치 전기에 감전되듯이 펄떡 튀어오른다.

     "뭐예요?"

      수녀가 다급해진 표정으로 진우에게 바짝 다가온다.

     "제게 다가오지 말아요!!"

      진우가 수녀를 휙 뒤돌아본다.  순간 수녀는 온몸이 얼어붙을 듯한
    공포감에 걸음을 멈춘다.   진우의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 변하고
    있었다.

     "위험한 게 아닌가요?"
     "일시적인 현상일 뿐이예요...  제발 저를 믿으세요...   믿으셔야
    해요...  그리고 변형사님...  만약 제가 못 깨어나면 저를 깨어주셔
    야해요."

      변재혁이 고개를 끄덕인다.   이재현 형사는 묵주를 한시도 손에서

    놓으려고 하지 않는다.   묵주를 쥔 손을 진우의 손에 담는다.  잠시
    후 묵주들이 가늘게 찰랑이며 소리를 낸다.

     "제 목소리만 듣고 저를 어둠 속에서 찾아보세요."

      이재현의 미간 사이가 흔들리듯이 주름이 선다.   진우의 눈꺼풀이
    가늘게 떨린다.

     "한 마리씩 하늘로 푸드득 날아오르는 새처럼..."

      순간 확하는 소리와 함께 하얀 빛의 무더기가 피어올랐다 사라지고
    수많은 새떼들이 이재현의 눈 앞으로 돌진해온다.  그 사이로 아련히
    진우가 보인다.   진우는 10 년 전 젊디 젊은 자신의 모습을 하고 있
    었다.

      그때 저 모습...  항상 패기에 찼고 무엇이든 긍정적이었지.
      사랑하는 아내와 세상에서 가장 아름다운 딸을 둔 아버지로써 나는
    부러울 게 없었지.   그러던 어느 날 우연히 날아온 전화 한 통이 나
    의 인생과 나의 운명을 완전히 망가뜨리고 황폐화시켜 버렸지.

       ?목요일 오후쯤이었을 거야...   내가 근무하던 마포경찰서로 전
         화 한 통이 걸려왔어...    무미건조한 여자의 목소리였는데...

         자신의 시어머니 집이 안으로 닫혀 있고 2 주째 아무런  연락이
         없다는 거야...   무엇보다 그 집에서 이상한 냄새가 난다는 거
         야...  난 이미 그 집 앞에 도착했을 때부터 그 집 안에 이상한
         일이 일어나고 있다는 것을 알 수 있었어.


      진우가 그 집의 전체를 올려다본다.   모두 3층으로 지어진 한옥이
    었다.  3 층의 창틀은 다 쇠창살이 쳐져 있었고 그 창틀 사이로 지어
    진 거미집들까지도 진우는 놓치지 않으려고 눈을 크게 뜬다.

       ?난 준비해간 렌치로 밖으로 잠겨진 두꺼운 자물통을 부숴뜨렸어.


      진우가 자물통을 렌치로 으스러뜨린다.  자물통은 쉽게 무너진다.
      그리고 문을 여는 순간 코 안으로 확 공격해 들어오는 지독한 냄새
    에 코를 틀어 막는다.

       ?집 안은 어두웠고 오후의 햇살 속에서 먼지들이 뿌옇게  마루에
         투영되더군...  몇 주 째 켜놓은 누런 한지등이 마루를 따라 일
         렬로 늘어서 있고...  뭐랄까...  소름이 끼쳤어...


      진우가 마루를 따라 천천히 전진한다.   오래된 마룻짝이 삐걱이며
    음산한 소리를 낸다.  진우의 등줄기로 식은 땀이 흐른다.    마루를
    지나치면서 들여다본 10여개의 방 하나 하나에 그려진 화려한 색조의
    불상들과 부적들은 더욱 더 숨을 막히게 한다.    마루의 끝에서부터
    쏴하는 소리가 들리고 진우가 그 소리를 확인하기 위해 천천히  다가
    간다.

       ?1 층을 전진할 때 마루의 끝에서 이상한 소리가 들렸어... 뭔가
         쏴하는 소리였는데...  아주 익숙한 소리였어...  결국 그 소리
         는 마루 끝의 안방에서 들리는 TV소리란 걸 알았어...  내가 그
         방으로 막 들어가려던 순간이었어... 안방 곁의 목욕탕 문이 반
         쯤 열려 있었어...


      안방으로 들어가려던 진우가 목욕탕으로 천천히 다가간다.  욕조에
    는 물이 넘쳐 흐르고 한 여자가 상반신을 담그고 죽어 있다.  다리와
    반쯤 꺽이어진 팔은 욕조 밖으로 나와 있고 이미 부패한 가슴팍은 흐
    르는 물에 닳고 닳아 허들해져 있었다.   진우가 자신의 코를 입으로
    틀어 막는다.

       ?순간 입을 틀어 막았어.  난 많은 사건 현장을 가봤지만 그렇게
         지독한 시체는 처음 봤어...  신기했어..    흐르는  물에 팔이
         떨어질 정도라면 많은 시간이 흘렀을 텐데 어떻게 주위에서  한
         번도 신고가 없었을까?


      진우가 목욕탕을 뛰쳐나온다.  그리고 안방으로 고개를 휙 돌린다.
      안방엔 여전히 켜놓은 TV가 치직이며 반짝거리고 진우가 그 방으로
    들어간다.  두터운 침구에 발이 나와 있었다.   조잡한  꽃무늬가 그
    려진 이불을 걷어내지 않아도 시체는 최노파의 것이란 걸 알게 된다.
      진우가 어두운 방안을 밝히기 위해 발로 문을 걷어찬다.  아까부터
    방이 움직이고 있다는 걸 느꼈었는데 그 움직이는  것들이  빛줄기에
    의해 뿌옇게 드러난다.

       ?난 발로 방문을 걷어찼지...  그런데...  바닥엔 온통 이불에서
         기어나온 구더기로 넘쳐흐르고 있었어...  돌아서던 난, 난...


      급히 돌아서던 진우가 미끈하며 넘어진다.    한 손으로 땅을 짚는
    순간 구더기들이 소리를 내며 손 안으로 휘감겨 들어온다.    진우가
    버둥거리며 마루로 뛰어나온다.   그리고 마루에 놓여진 낡은 재래식
    전화통을 움켜 잡는다.

      나야... 여기... 아현동 24번지...  최노파 집인데... 살인이야...
    빨리 와...

       ?전화를 끊고 기동대가 오기 전 난 2 층으로 향하는 게단을 올라
         갔어. 계단 한가운데로 말라붙은 검붉은 혈흔을 발견했지... 선
         이 굵었기 때문에 또 다른 희생자가 있다는 걸 금세 알 수 있었
         어.   계단의 꺽이는 부분의 벽에서 범인과 대단한 혈전이 있었
         다는 걸 알게됐지...  아니나 다를까 2층 계단의 끝에서 피묻은
         안경을 발견했어...


      진우가 떨리는 손으로 안경을 집어든다.   그래...  역학을 배우는
    고시생이 한사람 투숙해 있었다고 했지...   진우는 부들부들 떨리는
    다리를 2층 복도를 따라 움직인다.
      아주 천천히...  진우는 두려웠다.

       ?두려웠어...   방 하나 하나의 문을 열 때마다 금세라도 살인마
         가 시퍼런 칼을 내 목에 들이대며 다가올 것만 같았어.


      진우가 첫 번째 문을 연다.  아무도 없었다.

       ?내가 막 고개를 돌려 다시 두 번째 방문으로 향하는 순간 첫 번
         째 방의 불상 뒤에 뭔가 이상한 것이 보였어...  사람의 머리카
         락 같은 거였어...


      진우가 천천히 불상으로 향한다.  땀이 비오듯하고 진우가 머리 깊
    숙히 축축히 젖은 머리칼을 쓸어 올린다.   정말 젊은 청년의 목이었
    다.  진우가 그 목을 보며 천천히 뒷걸음쳐서 물러난다.

       ?세상에...  세상에...   나중에 안 사실이지만 복도의 중앙에서
         그 청년은 혈투 끝에 범인에게 목이 잘렸던 거야.  그리고 범인
         이 청년의 머리칼을 잡고 이층으로 끌고 오는 가운데 목이 절단
         되었던 거야...  청년의 몸은 세 번째 방에서 발견되었지...


      진우가 세 번째 방문을 열었을 때 청년의 몸은 쪼그린 채 방  한가
    운데 누워 있었다.  여전히 청년이 공부하던 역학과 주역에 관한  책
    들이 구더기로 하얗게 덮여있다.    진우가 다시 걸음을 옮겨 복도를
    전진한다.  복도가 끝나가는 아홉 번째 방에서 진우가 멈추어 선다.

       ?가슴이 내려앉더군....  또 한 명의 희생자가 있었어.   지독하
    게도 희생자는 범인이 다가오는 걸 알고는 안에서  문고리를  잡았던
    거야...  그런데 놈은...  놈은...


      진우는 자신의 입으로 손을 가져간다.   최악의 상황이었다.  안에
    서 문고리를 잡고 발악하는 여자를 문 밖에서 그대로 관통했던  것이
    다.  여자의 왼쪽 눈을 통과한 날카로운 칼날이 한지 방문을 뚫고 손
    잡이 부분만이 달랑거리며 달려 있었다.
      진우는 돌아선다.  그리고 자신의 눈에 흐르는 눈물을 닦는다.

       ?왠지 눈물이 나더군...    애드가 알란 포우의 어셔가의 몰락을
         읽을 때의 그 황량함이 폐부 깊숙이에 현실이 되어 날 괴롭히더
         군...    난 당장에라도 그 집을 뛰쳐나오고 싶었지만 왠지 3층
         으로 올라가고 싶었어...  3층...


      진우가 3층으로 오르는 계단 앞에서 한참을 망설인다.

     "그래...  3층은 포기하자...  그만 끝내어야 해..."
     "아네요...  이재현 형사님, 올라가야 해요..."
     "싫어...  너무 너무 두려워..."

      진우는 이재현 형사가 자신의 의지를 막고 있다고 생각했다.  진우
    는 자신의 의지와는 상관없이 몸이 아래층으로 돌아선다.  진우가 다
    시 한 번 이재현 형사에게 호소한다.

     "제발...  그러지 말아요..  가서 확인해야 해요.
     "이제 그만 끝내...  눈을 부라리며 기억의 한켠에  도사리고  있는
    악몽...  더 이상 깊이 들어간다는 건 위험해..."
     "아네요...  여기서 끝낼 수는 없어요..."
     "그만하리니까!!"

      이재현 형사가 고함을 지른다.   그러자 진우의 목소리도 금방 카랑
    해진다.

     "웃기는 소리 말아요!!     이따위 싸구려 삼류 영화 같은 기억이나
    더듬으려고 제가 들어온줄 아세요!!"

      재혁과 수녀는 두려웠다.  두 사람의 대화 내용이 시간이 갈수록 소
    름 끼치는 상황으로 치닫는다.

     "빨리 깨우세요!!"

      수녀가 재혁을 재촉한다.

     "조금만 더 지켜보죠..."

      재혁은 예상한 대로 카멜레온처럼 변해버리는 진우의 모습을  지켜
    보며 심장을 쿵쾅거린다.
      변재혁...  저 작은 악마를 어떤 일이 있어도 믿어서 안돼...
      양진우...  저 포독스럽고 악의 기운에 가득 둘러싸인 표정 좀 봐.

      이재현 형사의 멀겋게 뜬 눈에서 눈물 한 자욱이 흐른다.

     "안돼...  3층은...  3층은..."

      진우는 어느새  3층으로 오르는 계단을 밟고 있다.
      계단을 오르면서 진우가 가장 먼저 들은 것은 노래소리였다.  여자
    의 맑고 고운 노래소리...   G. 도네제티의 남 몰래 흐르는 눈물인가.
      진우는 계단을 오르는 걸음을 재촉한다...   그럴수록 이형사의 의
    지는 강하게 진우의 발을 묶고 있었다.  진우의 의지 또한 만만치 않
    아서...  마침내 계단을  다 오른 진우가 입을 딱하고 벌인다.

      여자였다...  신문 스크랩에서 본 K 라는 여자...  그 K 라는 여자
    의 하얀 드레스는 온통 피에 젖어 있었다.   그녀는 피에 젖은 긴 머
    리카락을 바람에 휘날리며 한 남자를 질질 끌고 있었다.  다른 한 손
    엔 아직도 김이 피어나는 전기톱을 들고...
      남자는...  남자는...  양쪽 발이 이미 전기톱에 의해 절단된 남자
    는 여자의 손에 의해 마루바닥을 질질 끌려 가고 있었다.
      피는 분수처럼 마루바닥을 적시고...  진우는 그 자리에 굳은 듯이
    서서 벌벌 몸을 뜬다.
      피아노맨이 커다랗게 웃는다.

     "이건 약속이 틀려!!"

      피아노맨을 끌고 있는 여자는 계속해서 노래를 부른다.   아름다우
    며 고혹적인 목소리의 노래였다.

     "넌 욕심이 넘쳐!!  아직도 아버지를...  위해선가?!!"

      진우는 꼼짝도 못하고 고개를 끄덕인다.

     "눈을 똑바로 떠고 진실을 바라봐!!  그토록 사랑한다는 네 아버지
    는 지금 송미란만이 자신의 전부라고 속삭이고 있어...  그것도 섹스
    의 절정에서!!"

      진우의 양 뺨이 부르르 떨린다.

     "닥쳐..."
     "아버지의 신음소리...  들어봐... 행복의 절정에서 내뱉어지는 저
    신음소리를..."
      진우의 눈이 벌겋게 타오르고 있었다.

     제 2 부
                       " 神과 악마의 침묵 " - 15.






      양진우...  무슨 일인가...

      왜 이 부분에만 오면 난 미쳐버리고 마는가...  양진우... 내 의지
    와는 상관없이 난 왜 쉽게 이런 비정상적인 감정의 노예가  되어버리
    는가...  무엇인가...   나를 가르고 나를 뒤집어버리는 감정의 실체
    가...  그래...  오늘은 정면으로 부닺히는 거야.

      진우가 마침내 후들거리는 다리를 한 발자국 띈다.

     "피아노맨...  말해줘...  나는 누구야..."
     "누구냐구!!  누구냐구!!  우하하하..."
     "말해줘... 제발...  왜 이렇게 괴로운 거야...  왜 아버지만 생각
    하면 이렇게 가슴이 조여오는 거야...  말해줘...  이 고통의 근원이
    뭐야...  대체..."

      피아노맨이 갑자기 뒤를 돌아보며 비명을 지른다.

     "아악!! 이년이 날 저 방으로 끌고 들어가려고 해!!  제발...   제
    발!!  말려줘!!  저 방만은..."

      하지만 여자는 피아노맨을 이끌고 복도의 끝방으로 들어가 버린다.
      그리고 문이 큰소리를 내며 닫히고...   여전히 부산한 꿈 속 미로
    를 헤매이는 진우가 천천히 그 방으로 다가간다.    다가갈수록 전기
    톱의 거친 소음이 황홀한 떠벌림이 되어 3 층을 가득 메운다.
      피아노맨의 절규가 허공을 치솟는다.

     "살려줘!!  아악!!  내 허리!!  내 허리!!"

      진우가 마침내 방문 앞에 멈추어 서서 천천히 고개를 아래로  내린
    다.   문틈 아래로 거품이 이는 피의 흥건한 행진이 진우의 발가락을
    향해 주르륵 밀려나온다.  진우는 한없이 망설인다.   손끝은 바람에
    젖어가는 사리가지가 되고.



     "멈추어야 해요!!  빨리 깨우세요!!"

      수녀가 재혁을 재촉한다.  이미 이재현 형사는 공포의 절정에서 바
    지에 오줌을 싸고 있었다.    눈의 흰자위가 드러나고 입술을 이빨을
    드러내며 쳐진다.

     "조금만 더요..."

      재혁은 정말 조금만 더 기다리면 놀라운 비밀이 밝혀질 것 같았다.
      하지만 그 공포에 동참하는 이재현 형사의 표정은 금세라도 심장발
    작을 일으킬 사람처럼 휘어져 보인다.   진우의 증세는 한층 더 심했
    다.  분을 발라놓은 듯이 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 변하고 있었다.



      마침내 진우가 문을 열고 방 안으로 들어간다.
      천천히...  아주 천천히...  방 안은 피의 도가니였다.  무슨 광기
    어린 화가가 벌건 오일 물감을 도배해 놓은 듯이 활활 불타고 있었다.

    그 불의 한 구석으로 하얀 시트로 뒤덮인 침대가 놓여 있다.  진우가
    떨리는 걸음으로 그 침대로 다가간다.   아직도 털털거리며 돌아가는
    모터가 멈추지 않은 전기톱이 침대 아래에 삐죽히 나와 있다.   진우
    가 떨리는 걸음을 옮길 때마다 신발 밑창에 피가 끈적이며 달라 붙는
    다.  침대 아래에서 한 소녀가 울고 있었다...  구슬프게...    아주
    구슬프게...

     "어머니... 흑흑...  어머니...  곰순아... 새가 되게 해줘..."

      진우가 침대 앞에서 조용히 서서 침대를 내려다본다.  그러다가 마
    침내 천천히 무릎을 꿇는다.   그리고 고개를 숙여 침대 밑으로 얼굴
    을 들이미는 순간이다.   손이 와락 튀어나온다.   그리고 진우를 움
    켜진다.  어둠 속에서 번쩍이는 눈빛이 있다.  피아노맨이었다.   놈
    의 활활 타는 눈빛이다.  이미 허리 아래가 달아난 놈이 발악을 한다.

     "날 죽이기 위해 다시 이 세상에 왔다구!!  웃기는 소리 마!!"
     "아악!!  놓악은 집
    요했다.   끈적이는 피의 흔적을 진우의 옷에 남기며 진우를 그 어두
    운 침대 아래로 끌고 들어가려고 한다.

     "자, 나와 같이 가는 거야!!  나와 같이!!   넌 나와 같이 가는 거
    야!!
      놔!!  놔!!  아버지!!  놈이 날 끌어가려고 해요!!"
     "또 그놈의 아버지!!  아버진 결코 널 구원할 수 없어!!"

      진우의 옷이 찌익하며 찢어진다.  순간 뒤로 밀려나는 진우의 뒤로
    피가 첨벙이며 튀어오른다.  일어나려고 해도 발은 쭉쭉  미끄러지기
    만 할뿐이다.   그렇게 피 속에서 첨벙이던 진우는 마침내 방을 뛰어
    나온다.   피아노맨은 집요했다.  허리 아래가 달아난 피아노맨은 마
    치 뱀처럼 미끄러지며 진우를 따라오고 있었다.  복도가 휙휙 휘돌아
    나간다.

     "웃기는 소리 마!!   넌...  넌...  영원히 날 죽일 수 없어!!  우
    하하하!!"

      미친 듯이 달리던 진우가 갑자기 삐긋하며 계단을  돌아서는  순간
    누가 진우를 콱 움켜진다.   K총경이었다.  진우가 비명을 지른다.

     "아아아아악!!!!"

      누군가 자신의 뺨을 때리고 있었다.   진우가 눈을 뜬다.   변재혁
    이었다.  진우가 숨을 헐떡이며 자신의 양팔을 잡은 변재혁을 올려다
    본다.
      변재혁이 우울한 눈으로 진우를 내려다본다.

     "나야..."

      진우가 일어나며 변재혁을 밀어낸다.    그리고 미친 듯이 방 안의
    사람들을 번갈아보다가 돌아서서 뛰어간다...  그 뒤를  변재혁이 따
    라나간다.



     "말해봐!!  뭘 본 거야!!"

      진우는 무엇에 홀린 듯이 핸들을 돌리고 있었다.  얼굴은 파리하게 질
려 있었고 어둠을 뚫고 반대편에서 달려오는 차들의 섬광에 눈빛이
    굶주린 늑대처럼 번득인다.

     "뭘 본 거지?  그렇지?"

      진우는 여전히 아무 말이 없다.    그러다가 갑자기 다급하게 입을
    연다.

     "K 라는 여자... K 라는 여자...  변형사님은 알고 계시죠....  그
    여자가 지금 어딜 있는지..."
     "갑자기 그 여잔 왜?"
     "그 여잘 만나야 해요...  그 여자가 있는 곳을 알고 있죠?"
     "난 몰라...  대체 왜 그러는 거야?!!"

      진우는 목을 조이는 자신의 와이셔츠 단추를 마구 풀어낸다.

     "피아노맨이 죽기 전...  분명히 무슨 말이든 했을 거예요!!  그놈
    의 마지막 말을 K라는 여자는 들었을 거예요!!"

      재혁은 손을 자신의 입으로 가져간다.

     "그게 지금와서 무슨..."
     "잔말 말고 대답이나 해줘요!!  그 여자 주소, 알아요?!! 몰라요!"

      순식간에 콧잔등이 일그러지는 진우의 표정에 재혁이가 어깨를  들
    썩이며 한기를 느낀다.

     "아버진 알고 있을 거야..."

      아버지란 단어에 진우가 다시 전방을 똑바로 주시한다.
      악세레다 위에 놓인 진우의 발에 차츰 힘이 들어간다.   그 모습을
    지켜보던 재혁도 진우를 따라 똑 바로 자신의 앞에 펼쳐진 어둠과 그
    어둠을 곧장 뚫어내는 헤드라이터의 불빛을 응시한다.
      그러던 재혁이가 속으로 웅얼거린다.

      이 바보야...  피아노맨의 마지막 말은 K만 들은 게 아냐...
      그 여자도 들었지...  송미란 말야...



     "제발 좀 받으란 말예요!!"

      소나타 안에서 간이 상점에서 장거리 전화를 하는  진우의  참혹한
    표정을 바라보는 재혁은 한없이 우울해진다.  대체 이 깊어가는 밤에
    나는 무엇을 하는가?   내 속에 도사리고 있는 욕망의  크기는  대체
    얼마 만한가?  얼마나 푸르고 짙은 심연의 모습을 하고 있는가?


     "거기 있는 것 다 알아요!!  그 빌어 먹을 여자와 있는 것 다 안다
    구요!!"

      발악하는 진우의 목소리가 찌렁하게 차가운 시골 공기 속에서 울러
    퍼진다.  마치 아쟁을 닮은 서글픈 목소리가 잴 수 없는 고통의 무게
    를 무리하게 연주되며 재혁의 등을 긁는다.   어느 순간 진우가 전화
    수화기를 전화통에다 대고 마구 두드린다.



     "뭐가 문젠가요?"

      세영은 고개를 떨군 채 침대에 쭈그리고 앉아 애꿎은 담배만  피워
    댄다.  그 곁에서 옷을 줏어 입으며 미란은 자신의 머리를 쓸어 올린
    다.

     "제가 그렇게 문젠가요?   두 사람 사이에..."
     "아냐, 미란이 문제가 아냐..."
     "그럼 뭔가요?"

      세영은 여전히 혼동스러운 자신의 감정을 추스리는 작업을  담배에
    만 의지한 채 우울하게 이마를 긁어댄다.

     "진운..."

      잠시 침묵이 흐른다.

     "진운...  당신도 느끼겠지만...  정상이 아냐...   코마 상태에서
    깨어난 후로부터 그 앤 달라졌어..."

      미란이가 눈썹을 찌푸린다.

     "두려우신 게로군요...  진우가..."
     "그래, 두려워...  그것도 많이..."

      미란은 이 순간 자신이 무엇을 말해야 할지 몰라서 암담해 한다.
      그렇게 두 사람은 여전히 진우의 발악이 향기처럼 남아 있는  앤서
    링 머쉰을 우울하게 회피한다.



     "아버진 들어오실 거야...  아침 햇살이 밝아오기 전에..."

      진우는 제 정신이 아니었다.  영월에서 서울 아파트로 돌아온 시간
    이 새벽 한 시였다.  잠 한 숨 자지 않고 진우는 소파에 앉아 세영을
    기다린 것이다.   그러나 햇살은 아파트 안을 이미 환하게 밝히고 진
    우는 세영을 위해 아침 식단을 차리고 있었다.   생태찌게를 벌써 두
    번째 데우며 진우는 중얼거린다.

      아버진...  간밤에 사건이 있었던 거야...   피아노맨보다 더 지독
    한 사건...   그래서 밤새 지치셨을 거야...   지금쯤 아버진 파김치
    가 된 몸을 이끌고 아파트 현관에 도착하셨을 걸...

      진우의 손이 빨라진다.

      그래, 음악부터...  아버지 좋아하시는 칼라 보노프의 물은 흐르는
    데...

      청명한 기타음으로 시작되는 노래가 시작된다.

      시동을 끄고...  문을 열고...   엘리베이터로 향하면서 수위 아저
    씨에게 반갑게 인사를 하시겠지...  엘리베이터 문이 열리고...

      진우가 동치미 국물을 사기 그릇에 담는다.
      그리고 식탁에 꽃을 꽂으며 조용히 숫자를 헤아린다.
      1층...  2층...  4층...   6층...

      진우가 밥그릇에 하얀 쌀밥을 답는다.

      7층...  8층...  9층.... 땡!!  10층....
      이제 문을 향해 다가오신다...  3초 후 벨이 울리겠지...
      1초, 2초, 3초!!

      그러나 벨은 울리지 않는다.
      그래, 내가 못 들은 거야...  음악 소리가 너무 커서...
      진우는 오디오로 뛰어가 볼륨을 줄인다.    그래도 여전히 텅빈 아
    파트 안을 메우는 것은 잔잔해진 노래의 간주로 들려지는 구슬픈  아
    코디온 소리뿐이다.

      진우가 마침내 아파트 문을 향해 달려간다.
      문을 열었지만 대문 밖은 텅빈 아침의 소음과 지치고 상기된  진우
    의 얼굴을 식혀주는 차가운 늦가을 바람뿐이다.  그렇게 아침의 햇살
    속에서 진우는 엘리베이터 쪽을 향해서 한참을 굳은 채 서있다.   한
    쌍의 신혼부부가 서로 인사를 나누며 엘베이터에 올라탄다.



     "법원의 권한...  재판에 관한 권한...  명령,규칙,처분 심사권...
    위헌 법률 심사 재청권...  대법원 규칙 제정권..."

      오늘 있을 시험을 암기하며 진우가 서울 톨게이트를 벗어난다.
      끈적거리는 고통의 풀무레 위로 어제 갓 담근 물김치처럼 푹푹  익
    어가는 이 쓴맛 나는 감정.
      이미 이 경찰대까지 통학하기를 어연 석달이 다 되어간다. 처음 치
    르는 시험에서 좋은 점수로 아버지를 놀라게 해주어야겠다는  생각이
    설레이는 욕심으로 앞선다.   그러나 창수보다는 잘 할 수 없다는 불
    길한 예감이 벌써부터 자신을 가득 에워싼다.   한숨도 자지 못한 충
    혈된 눈 속으로 자꾸만 저만치 멀어져가는 아버지의 뒷모습이 보인다.

      이다지도 아버지가 보고 싶을 수 있을까?.
      이다지도...

      말해봐...   피아노맨...   나의 이 혼동에 대해서...
      빨리 K 라는 여자를 찾아야해...



      잘 나가다가 덜컥 마지막 문제에서 제동이 걸리고 만다.

      사전 영장제에 관한 문제였는데 분명히 쉬는 시간에 잠시 스쳐지나
    가던 책 속에서 보았던 문제였다.    대수롭지 않게 넘겼던 문제였는
    데 이렇게 올무로 걸릴 줄은 진우로서는 감히 예측도 할 수 없었다.

      진우는 입술에 침을 적신다.   남은 시간은 이제 5분...

      현행범...  형사 피의자...  범죄 실행 5일 이내...  도주 우려...

      진우가 곁 눈으로 창가 쪽에 앉아 시험을 치르는 창수를 훔쳐본다.

      은밀한 유혹이 진우의 귓가까지 뻗쳐오른다.   항상 제군 운운하며
    신뢰와 정직을 강조하던 최교수는 일찌감치 신문을 펼쳐들고 앉아 있
    고 가방은 바로 진우의 왼쪽 무릎 아래에 놓여져 있다.
      지독한 유혹이었다.   주위의 친구들은 자신들의 문제풀기에 온 정
    신이 쏠려 있고 몇 몇 친구들은 수근거리며 페이퍼를 교환하고 있다.

    진우가 마침내 스르르 손을 내린다.    그리고 조심스레 가방을 열고
    책을 꺼낸다.  자신의 무릎 위에 책을 올리고 페이지를 넘긴다.   한
    심한 짓이었다.   국민학교 때부터 고등학교를 졸업할 때까지 단  한
    번도 시도하지 못했던 불손한 짓이었다.    자신의 모습에 스스로 경
    악하면서도 어느새 눈에 들어오는 모범답안을 부리나케 적어나간다.
      그리고 급히 책을 가방 안으로 밀어 넣는 순간 이상한 느낌에 진우
    가 고개를 돌린다.   가슴이 내려앉고 있었다.   창수였다.   창수가
    아주 충격적인 눈으로 자신을 빤히 바라보고 있었다.    진우는 얼굴
    에 몰려 들어오는 수치스러움과 당혹감을 애써 억누르며 천천히 시험
    지를 거꾸로 돌리며 조용히 눈을 감는다.



     "K란 여자는 스위스로 갔다더군..."

      진우가 재혁과 명동에서 만났을 때 접한 소식이었다.  진우의 표정
    이 어두워진다.

     "G 그룹의 사장이란 자가 데려 갔다더군...  피아노맨 사건이 종결
    되자 마자 그랬다나..."
     "놀라운 사랑이군요..."

      진우는 커피를 휘저으며 침통해 한다.

     "왜 또 그렇게 슬퍼..."

      진우는 아무 말이 없다.    재혁은 어제 요양원에서 있었던 일들에
    대해 묻고 싶었지만 참기로 했다.    왠지 오늘 저녁 진우는 정말 외
    로워하고 가슴 아파하고 있는 것 같아 보였기 때문이다.

     "우리 영화보러 갈까?"

      그래도 진우는 아무 말이 없다.    어쩌면 진우는 누군가가 자신을
    알프스로 데려가 주기를 간절히 원하고 있는지도 몰랐다.  눈과 꽃들
    이 온산을 뒤덮는...  근심과 혼동, 아픔이 없는 공간으로...



     "이제 아예 이곳으로 퇴근하시네요..."

      세영은 깜짝 놀라고 있었다.    미란의 아파트 주차장에 엑셀을 파
    킹하고 나오는 순간 누군가가 자신을 막아섰던 것이다.
      진우였다.   예상대로 잠 한숨 못 잔 파리한 얼굴로 자신을 바라보
    는 진우였다.

     "왠일이냐?"
     "왠일이냐구요?   아들이 아버지를 찾아 왔는데 왠일이냐구요?"
     "들어가자...  들어가서..."
     "저긴 우리집이 아네요."

      세영이가 진우를 바라본다.  그리고 조용히 말한다.

     "분명히 말하지만 우리집은 아니더래도 나의 집은 맞아."

      진우가 눈을 가늘게 뜨며 아버지를 바라본다.

      그런 눈으로 보지 마...  정말 싫어...   온몸에 소름이 끼치는 것
    같아...

     "돌아가요.  아버지..."
     "너 정말..."

      세영은 이러는 자신의 모습이 한심스러웠다.

     "좋아.  잠시 들어갔다 갈테니 먼저 집으로 돌아가."
     "여기서 기다리겠어요."
     "돌아가라니까."
     "기다리겠어요."

      세영은 마침내 아들의 팔을 이끌고 진우가 타고온 소나타로 간다.
      그리고 차 안으로 아들을 밀어넣고 시동을 건다.



      차는 올림픽대로를 따라 중부 고속도로로 접어든다.
      진우가 큰소리로 외친다.

     "행복해요!!  아버지와 밤새도록 달리고 싶어요!!"
     "그 따위 소린 그만 해!!"

      세영은 정말 화가 나있었다.   성질 대로라면 정신병원에 가보자는
    말이 목구멍까지 치솟아올랐지만 세영은 겨우겨우 억누르며 악셀레다
    를 밟고 있었다.

     "양진우, 똑바로 들어!!  이건 남자 대 남자로서 하는 말이야!!"

      진우가 아버지를 슬쩍 웃으며 바라본다.

     "난 이제 여자가 필요해!!  그리고 난...  웃기는 말 같지만... 솔
    직히...  사랑이란 것에 빠졌어!!"

      정말 진우의 표정은 변화무쌍했다.   아버지를 바라보는 진우의 얼
    굴은 어느새 차갑고 눅눅한 서리가 끼인다.

     "그래서요?"
     "난 너로부터 독립하고 싶어!!    너와 같이 살 수 있다면 더할 나
    위 없이 행복하겠지만 니가...  송미란 형사를 싫어하니 나로서는 어
    쩔 수가 없어...  두 가지를 다 가질 순 없잖아..."
     "그래서 사랑 때문에 아들을 포기하시겠다구요..."

      세영은 거듭 다집한다.  오늘 만큼은 흔들려서는 안갉다고.

     "그깟 여자 하나 때문에 진짜 사랑을 버리겠다구요?!!"
     "포기하는 게 아냐!!   나도 이제 내 남은 인생을 행복하게 살겠다
    는 거야."
     "제가 바로 아버지의 행복이었죠."
     "이젠!!"

      세영은 입술을 깨문다.  진우가 아버지를 휙 돌아본다.

     "이젠... 이젠, 저 같은 건 필요없다구요?...  그렇게 말하실 참이
    었죠?"

      세영은 핸들을 잡은 손을 가늘게 뜬다.

     "이젠 제가 더이상 아버지 행복이 될 수 없다고 말하실  참이었죠?
    그렇죠?"

      세영은 입술을 깨문다.

     "아버지...  괜찮으니 솔직히 말해보세요...  그런 뜻이죠...   차
    라리 속 시원히 말하시면 저도 빨리 포기할 수 있잖아요..."

      진우는 극한 상황으로 자신과 아버지를 동시에 몰아가고 싶어했다.

      그런 코너로 내어 몰린 세영은 천천히 아들을 바라본다.
      진우가 다시 한 번 조용히 아버지를 다그친다.

     "이제 날 포기하겠다는 그런 뜻인 거죠?  그렇죠?"

      마침내 세영이가 고개를 끄덕인다.
      진우가 아버지의 끄덕이는 고개를 바라보다가 천천히 몸을 돌려 앉
    는다.  그리고 차창 전면을 향해서 휙휙 몰려오는 어둠의 덩어리들을
    참담한 얼굴로 노려본다.
      많은 침묵이 두 사람을 갈라놓고 있었다.

     "진우야...  우리 휴계실에서 뭐 먹고 갈까?"

      세영이가 조심스럽게 입을 연다.   그러나 진우는 아무 말이 없다.
      세영으로서는 아프지만 이렇게 하는 방법이나마 아들을 위하는  길
    이라고 믿고 싶었다.  아들이 이렇게 자신에게 집착하게 된 것은  다
    자신의 교육방법 때문이라고 생각했다.    너무 오래 혼자 진우를 키
    우면서 어느새 진우에게 아들과 부인의 역할을 다 요구한 것이  화근
    이었는지도 모른다고 세영은 괴로와 한다.   이제라도 강하게 아들에
    게 자신의 독립심을 보여야 한다고 세영은 다짐한다.
      어느 순간이었을 것이다.  너무도 쉰 목소리로 진우가 입을 연다.

     "뭐가 없을까?  이 고통을 이겨내는 방법..."

      진우가 자신의 손가락을 유리창에 탁탁 소리를 만들어내며  혼잣말
    처럼 중얼거린다.

     "방법이 한 가지 있긴 해요..."

      세영이가 진우를 바라본다.
      진우가 조용히 세영을 바라본다.

     "차라리 우리 두 사람 같이 죽는 거예요!!"

      말이 떨어지는 동시에 진우가 핸들을 잡는다.
      그리고 핸들이 급히 돌아가고 차는 중앙분리대로 다가가고 있었다.

     "너...  너..."

      일단 중앙분리대에 부닥친 차의 옆면은 스프링처럼 가볍게  튕겨나
    가고...  세상이 지축을 잃으며 아래 위로 뒤바뀌고 있었다.

      순간 세영의 뇌리로 H 사로부터 소나타를 선물받으며 깔깔 웃던 진
    우가 생각난다.

     "ABS 브레이크도 꼭 있어야 해요...   졸음운전을 하다가 중앙분리
    대를 박았을 때 급제동을 할 수 있어야죠!!  그런 일이 없겠지만요!!
    하하하..."

      하하하하...


                             제 2 부
                        " 압살롬, 압살롬 " - 16.





     "오, 제발......"

      진우의 말처럼 급제동 씨스템은 놀라울 정도의 위력을 발휘한다.
      그러나 마치 자석에 이끌리듯이 휘청이며 앞으로 전진하는  세영의
    차 바로 앞을 달려가는 5 톤 트럭이 속력을 내어주지 못하고 있었다.

      그 짧은 순간에 두 개의 나란한 고속도로 주행선은 세영의  판단력
    을 잔인하게 시험한다.  다시 1 차선으로 들어가자니 아무 것도 모르
    는 엘란트라 한 대가 미친듯이 뒤에서 달려오고 있었다.   그대로 두
    자니 진우가 앉은 자리가 트럭의 뒷부분에 끼여 완전히 조각날  위기
    였다.
      세영은 차라리 모험을 하기로 했다.  1 차선으로 핸들을 꺽는 동시
    에 악세레다를 힘껏 밟는다.  동시에 뒤에서 달려오던 엘란트라가 세
    영의 상황을 답습하며 2 차선으로 핸들을 돌린다.   요란한 하이빔의
    율동과 함께 엘란트라는 겨우 트럭의 엉덩이 앞에서 제 자리를  찾는
    다.
      한 마디로 눈에 불을 켜고 엘란트라를 탄 남자가 쌍욕을 퍼붓는다.
      세영은 그 남자를 쳐다볼 겨를도 없이 식은 땀을 입 속으로 빨아들
    이며 차들의 간격이 넓은 틈을 타서 차를 갓길로 세운다.   운전석에
    서 내려 날아가듯이 진우가 탄 쪽의 문으로 다가가 차문을 확 연다.
      세영의 큼직한 손에 진우의 목덜미 옷이 쭉 늘어난다.   밖으로 끌
    려나간 진우의 면상으로 욕과 액션이 동시에 날아간다.

     "이 썅놈의 새끼야!!   너 대체 왜 그래?!!  너 뭐야!!"

      퍽하는 소리와 함께 진우가 어둠 속으로 나가 떨어진다.    쓰러진
    진우의 귓전으로 쌩하고 달아나는 차의 잔음이 날벌레처럼  앵앵거린
    다.  그런 진우의 옆구리로 세영의 구둣발이 박혀져 들어온다.  진우
    가 켁켁거리며 배를 잡고 고통스러워 한다.

     "개놈의 새끼!!  죽는 게 그렇게 쉬운 일이야!!   그렇게 뒈질려면
    왜 다시 깨어났어!!"

      세영은 완전히 이성을 잃고 있었다.  순식간에 짐승처럼 변하는 자
    신에게 놀라워 할 새도 없이 너무도 파괴적이고  동물의 형상을 닮은
    아버지의 모습으로 돌아가고 있었다.
      진우가 바닥에서 일어나며 나즈막히 속삭인다.

     "아버지...  때문이예요..."
     "뭐야?"

      지나가는 차들의 소리에 진우의 말을 분명히 듣지  못한  세영이가
    뚜벅뚜벅 진우에게로 걸어간다.   그리고 쪼그리고 앉아 진우를 으르
    릉거리며 노려본다.

     "뭐라고 했어..."

      진우가 희번득한 얼굴을 들어서 세영을 바라본다.

     "아버지 때문이라고 했어요...   날 못가게 한 건 아버지라구요."
     "그 따위 귀신 씨나락 까먹는 소린 더 이상 안통해!!"
     "흥..."

      진우가 비웃듯이 세영을 바라본다.

     "난 편히 쉬려고 했죠...   근데 날 되돌아오게 한 건 아버지의 울
    부짖음과 사랑이었죠...   사랑...  이렇게 쉽게 변질되는 사랑이 날
    되돌아 오게 했죠..."
     "집어치워!!"
     "제가 괴로운 게 뭔줄 아세요?  추억이예요...  깊은 물 속에 잠겨
     있는 양진우가 단 한번이라도 깨어나기를 갈망하던 아버지의 기도소
    리에 눈물 흘리던 그 달콤한 추억이라구요!!"
     "닥쳐!!"

      세영의 눈에서 푸른 빛이 광선처럼 뿜어져 나와 진우의 눈동자  한
    가운데 꽂힌다.   진우는 온몸을 떨며 다시 애원한다.

     "아버지...  전 아직도 아버질 믿어요...   잠시 얄팍한 여자의 사
    랑 때문에 판단력을 잃으신 거예요."

      세영은 정신을 차릴 수가 없었다.    정말 진우의 표현대로 미란을
    향한 자신의 사랑이 한없이 표피적이고 얄팍할지도  모른다는 생각이
    뒷통수의 혈관을  따라 쭈볏이 선다.   어쩌면 자신이 이토록 미친듯
    이 광분하는 것도 이제 겨우 찾은 사랑을 좀 더 누리다 죽으려는  안
    타까운 욕망과, 경위로 승진했을 때의 감히 알지 못했던 성취욕에 어
    느새 절여져버린 것인지도 모른다고 생각하니 더욱 진우가 얄밉고 괘
    씸하게 느껴졌다.
      세영이가 비아냥거리며 진우의 코끝을 노려본다.

     "어떡하면 더이상 네게 관심이 없다는 걸 보여줄 수 있을까?   응?
    응?"

      진우가 이미 자신의 절망 만큼이나 유치해진 아버지를 슬픈 표정으
    로 노려본다.

     "절 이 어두운 고속도로 위에 버려두고 가보세요..."
     "내가 못할줄 알고?"
     "단, 전 아버지가 떠난 뒤에 저 고속도로 위로 몸을 날릴 수도  있
    어요..."
     "흐흥... 어련하시려구..."

      세영이가 진우 앞에서 일어난다.    동시에 진우의 가슴 한쪽에 날
    카로운 비수로 도려내는 듯한 통증이 온다.

      아버지...  아버지...  절 버리시면 안돼요...

     "똑똑히 봐!!  난 간다!!"

      세영은 소나타에 올라타고 있었다.
      어둠 속에 고개를 떨구고 있는 진우는 어느새 눈이 펑펑  쏟아지는
    올 댓 재즈의 옥상 위에 매달려 있다.
      바람에 마구 휘날리는 머리카락 속의 피아노맨이 진우를 내려다 보
    고 조용히 말한다.

     "아버진 없어...  언제나 니가 필요할 땐 아버진 없지..."

      아니야...  아니야... 아버진 날 버리지 않아...
      그러나 어느새 시동은 걸려지고 어둠 속으로 차는 저만치 사라진다.

      진우는 진실로 울고 있었다.
      검은 땅바닥 위로 피가 섞인 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
      피아노맨은 그 눈물 속에 섞여 여전히 깔깔거린다.

     "영원히 잊지 마라!!  양진우!!  이 밤을...  널 두고 떠나가는 아
    버지의 뒷모습을...    네가 그토록 자랑스러워 하던 저 남자의 위대
    한 사랑을!!"

     "으아아아아아!!!  네가 저주스러워!!  피아노맨!!   널 죽이고 말
    거야!!  널 죽이고 말 거야!!"

      진우는 허공을 향해서 끝없이 절규한다.



      여자는 늘 경부고속도로를 타다가 오늘 만큼은 왠지 중부 고속도로
    로 접어들고 싶었다.  어두운 밤길은 적막하고 심심했다.    벌써 몇
    번째 듣던 나훈아의 CD를 외우다시피 따라부르던 여자는 저녁에 있었
    던 남자와의 밀회에 짙은 회의를 느낀다.  어차피 채워질 수 없는 관
    계란 건 알지만 이 나이에 고작 소유욕이라니...    자신이 생각해도
    유치하다고 피씩 웃는다.    남자는 시간이 모든 것을 해결해줄 것이
    라고 여자를 달랬고 여자는 부인이 죽기만을 기다리는  남자가  하도
    가소로와 통속적인 몸짓으로 돌아섰다.

      방배동에서 달라 돈 놀이를 하는 여자는 어느 날 급전을 빌리러 온
    남자의 지친 눈 속에 빠지고 말았다.  여자는 밑빠진 독에 물붓기 식
    으로 남자에게 돈을 갖다 바쳤고 남자는 여자에게 육체를 담보로  한
    싸구려 사랑을 그때마다 안겨다 주었다.    사람은 자기 수준에 맞게
    사랑을 각색한다는 통념처럼 두 사람은 마산과 서울을 오가며 그렇게
    6개월간 밀회를 즐겨왔다.

     "간다면 누가 너를 못 보낼줄 알고, 가라지 누가 너를 잡을줄 알고
    이렇게 나를 울리고 가면 발걸음 꽤나 가벼웁겠다.   이렇게 나를 버
    리고 가면 마음 꽤나 편하겠다."

      여자는 나훈아의 노래를 흥겹게 따라부르며 막 짙은 느릅나무가 우
    거진 고속도로를 통과할 때였다.   저멀리 어둠 속에서 한 남자가 손
    을 들고 있었다.  휘날리는 머리카락 때문에 처음엔 여자로만 알았으
    나 다가갈수록 남자는 불빛에 희고 창백한 표정으로  도움을  구하고
    있었다.  여자는 천천히 브레이크를 밟는다.


     "야밤에 고속도로엔 왜 나와 있어요?"

      뒷좌석에 탄 남자는 머리를 뒤로 기댄 채 눈을 감는다.

     "쯧쯧...  실연이구나..."

      남자가 눈을 번쩍 뜬다.  여자는 그 순간을 놓치지 않고 더 요란스
    레 수다를 뜬다.

     "암튼 늙으나 젊으나 그 놈의 사랑 때문에...  다들...  너무 상심
    말아요...  어차피 지랄 같은 세상에 완전한 사랑이란 없으니까!! 그
    래서 일찍부터 나훈아는 이렇게 노래했다우."

      핸들에 장착된 리모트 콘트롤 보턴이 작동되고 CD 플레이어는 방금
    들려주었던 노래를 재빨리 반복한다.   슬프고 원색적인 가사에 실려
    지는 버림받은 자의 심경이 담긴 구슬픈 노래가...

     "간다면 누가 너를 못 보낼줄 알고~~~"

      여자는 짙게 바른 립스틱을 반짝이며 남자의 눈치를 살핀다.

     "이봐요, 왜 그렇게 죽을 상이예요?  인상 좀 펴라구요."

      여자가 부르던 노래를 멈추고 자신도 남자를 따라 슬픈 표정을  짓
    는다.

     "사는 게 그렇더라구요...  자신이 원하는 만큼이란 애당초 존재하
    지 않잖아요..  돈도...  그 놈의 사랑이란 것도...  그걸 찾고 있는
    한은 고독도 감수해야죠...  안 그래요?"

      그러나 남자는 아무 대꾸도 없다.   그때 저만치 앞에서 서울로 입
    성하기 전의 마지막 휴게소 간판이 노랗게 불을 밝히고 있다.

     "우리, 커피 한 잔만 하고 가요...  어때요?  좋죠?"

      여자는 남자의 침묵을 예스로 받아들이며 휴게실로 차를  진입시킨
    다.



      곤지암 인터체인지에서 세영은 차를 돌리며 가슴 밑바닥에서  쿵쾅
    이는 불안함을 주체할 수가 없다.    큰소리는 쳤지만 진우의 마지막
    말들이 여전히 귀에서 앵앵거린다.

     "단, 전 아버지가 떠나시고 나면 저 고속도로 위로 몸을  날릴지도
    몰라요!!"

      미친 놈...  그게 애비에게  할 말이야...  아냐, 진우의 극단적인
    성격으로 봐선 이미 일을 저질렀는지도 몰라...  정말이지 소름이 끼
    쳐...  내 자신의 모습에 대해...   불과 넉 달 전만 해도 진우를 위
    해선 오장육부를 다 떼어줄 것처럼 굴더니만 오늘 밤,  내 꼴이란...

    그 차가운 고속도로 위에 아들을 내팽개치고 달려온 나의 꼴이란...
      마치... 무슨 커다란 뱀이 내 몸을 휘어감듯이 진우를 떼어내고 오
    는 꼴이란... 난 대체 뭔가?  정말 뭔가?

     "아버지, 이제 시작이란 말이예요...    이제 우리 앞에 더 놀라운
    사건이 기다리고 있단 말예요!!"

      어두운 고속도로 위에서 진우가 좋아하는 카펜터스의 테잎이  다시
    반복된다.  진우가 그 노래를 따라 커다랗게 소리지른다.

     "아버지!!  내 사랑만이 아버질 세상의 꼭대기에 올려놓을 수 있어
    요!!"

      꼭대기...  세상의 꼭대기...   진우가 말하는 세상의 꼭대기란 어
    디일까?



     "세상의 꼭대기?  아하하..."

      여자는 아주 호탕하게 웃어제친다.   주위의 사람들이 여자를 의아
    한 눈으로 바라본다.

     "저도 한땐 그렇게 믿었죠...   내 사랑쯤이면 어느 누구도 세상의
    꼭대기에 올려놓을 수 있으리라고 믿었죠...  하지만..."

      휴계실 한켠에서 커피를 홀짝이는 여자의 눈에 금방 서리가 끼인다.

     "대학 다닐 때만 해도 전 나이 삼십의 중반엔 적어도 멋진  여자가
    되어 있으리라 믿었었죠...  헌데 전 매일 지하철 역에서 출퇴근하며
    습관처럼 받아든 명함 한 장에 어느 날 미끼가 걸려 찾아오는 회사원
    들에게 달라 돈이나 꾸워주고 이자를 받아 먹고 사는  처절한 속물이
    되어 있어요.   그 냄새나는 돈을 껴안고 제가 마지막에 바라보는 게
    뭔지 알아요?"

      여자가 남자의 긴머리카락을 흐릿한 눈으로  바라보며  중얼거리듯
    말한다.


     "이 돈으로 누군가를 세상의 꼭대기에 올려놓고 싶다는 헛된  망상
    을 하죠...  어때요?"

      여자가 이젠 남자의 눈을 바라본다.

     "오늘 밤... 우리 세상의 꼭대기에 뭐가 있는지 알아보는 게?"

      여자가 탁자 아래 가만히 놓여 있던 자신의 길고 날렵한  하이힐을
    간만히 벗는다.   그리고 발끝을 뻗쳐 남자의 장단지 쪽으로 향한다.
    그리고 은밀하게 발가락 몇 개를 이용해서 바지의 끝을 쓸어올리려고
    무진 애를 쓴다.   남자가 커피를 홀짝이며 어둡고 무더운 눈으로 여
    자를 바라본다.


     "어떡하면 더이상 네게 관심이 없다는 걸 보여줄 수 있을까?   응?
    응?"

      세영은 자꾸만 어둠이 두 개로 포개어져서 자신을  희롱하고  있는
    것 같았다.

     "절 이 어두운 고속도로 위에 버려두고 가보세요..."

      나도 미쳤지...  아들을...  그토록 가지  말라고 애원하는 아들을
    고속도로 위에 내려놓고 오다니...  빨리 돌아가야 해...



     "조금만 더..."

      휴게실을 벗어나 코너로 꺽이는 넓다란 도로변에 차를 세운  여자는
    지나가는 차들을 조금도 의식하지 않은 채 남자의 긴머리를 두 손으로
    쓰다듬으며 자신의 아래로 내린다.   남자의 혀는 깊고도 부드러웠다.


     "조금만..."

      여자는 남자의 손을 이끌어 자신의 스커트 속으로 밀어 넣는다.  그
    리고 스스로 경련을 일으키며 남자의 손을 으스러지도록 짓누르며  남
    자의 얼굴에 자신의 침을 적신다.  덜컹하는 소리와 함께 의자가 뒤로
    젖혀지고 남자가 가볍게 뒤로 무너진다.    여자가 히죽거리며 남자의
    위로 올라간다.   여자가 엉덩이로 반쯤 튀어나온 CD를 밀어넣는다.
      나훈아의 목소리가 가슴 서늘하게 울러퍼진다.


      간다면 누가 너를 못 보낼줄 알고
      가라지 누가 너를 잡을줄 알고
      이렇게 나를 울리고 가면 발걸음 꽤나 가벼웁겠다.
      이렇게 나를 버리고 가면 마음 꽤나 편하겠다.



      순간 여자의 아래에서 눈을 감고 여자의 은밀한 애무를 즐기던  남
    자가 눈을 번쩍 뜬다.    이토록 통속적이고 이토록 경멸하던 단조의
    트로트가 이 밤 남자의 가슴 속에 60 미리 박격포가 되어 날아온다.

     "내가 사랑하던 재즈는..."

      남자가 뭔가를 중얼거린다.   여자는 어느새 남자의 지퍼를 내리고
    손을 집어 넣으며 탄성을 내지른다.

     "음악간가요?  통기타 가수..."

      여자는 이미 제정신이 아니었다.

     "움직이지 말아요..."

      여자가 남자의 손을 잡는다.

     "나도 존 바에즈 좋아했죠...  하지만 반전이고 나발이고...  남은
    건 통속뿐이예요...  이 노래에 우리의 섹스를 실어요...  사랑은 없
    어요...  떠나지 않는 건 섹스뿐이죠..."

      남자의 눈이 번쩍이며 뒤로 쓰러진다.



      세영은 진우를 버리고 간 고속도로 반대 편에 차를 세우고  초조하
    게 진우를 찾는다.

     "진우야!  진우야!!"

      그러나 다행히 도로 주변에는 어떠한 사고의 흔적도 보이지 않았기
    에 진우가 누군가의 차에 올려져 무사히 서울까지  갔으리란  애타는
    추측을 한다.    그러나 이미 자신의 마음 저 구석에서 소용돌이치는
    적막한 불안감에 대해서는 어떻게 설명할 재간이 없다.

      분명히 이놈에게 무슨 일이 일어나고 있는 거야...

      세영은 다시 자신의 차에 올라타고 서울로 향한다.



      남자가 고개를 뒤로 젖힌다.  어느새 거대하게 부푼 자신의 그것이
    여자의 입 속에 담겨져 있다.  차츰 두 사람의 열기와 밤의 싸느라한
    공기가 맞부닥치면서 차창엔 뽀얀 서리가 끼인다.

     "원하는 게 뭐야?  음반 취입?  유명한 가수?  뭐야?..."

      여자의 짙은 루즈가 남자의 배꼽 위에 화인처럼 찍힌다.

     "세상의 꼭대기?  내가 올려줄께!!  그 정도 돈은 있어!!"

      여자가 자신의 팬티를 발가락으로 밀어낸다.   남자는 여자의 탄성
    과 괴성 앞에서 가느다랗게 떨며 천천히 손을 자신의 뒤로 내린다.

      남자가 젖혀진 자신의 목덜미 아래에 놓인 낡은 가죽 가방을 연다.

      여자는 마침내 허리 아래에 힘을 주며 천천히 몸을 비튼다.
      남자의 손가락이 천천히 가방의 지퍼를 열고 반짝이는 그 무엇인가
    가 남자의 손에 잡힌다.

     "벙어리야?  뭐든 말해봐... 신음이라도 내질러 봐...  나처럼..."

      그러나 남자는 대답 대신에 천천히 자신의 손에 잡힌 물건의  한쪽
    에 붙어 있는 벨브를 왼쪽으로 돌린다.  순간 쏴하는 소리와 함께 무
    언가가 마구 새어나오고 있었다.   그러나 여자는 탐욕스러웠고 자신
    의 욕망만 채우려는 독선적인 질주에 그 따위 소리는 들리지도  않았
    다.  신음소리는 천박하고 구역질 나는 동물의 교미소리나 다를 바가
    없었다.  차체가 요동하고...   여자는 쾌감의 절정으로 혼자만이 치
    닫고 있었다.

     "허리를 들어!!"

      여자는 이제 원초적인 명령까지도 서슴치 않는다.   그러던 여자가
    절정의 끝에서 차 안의 공기가 없어져 가고 있다는 것을 눈치챈다.
      숨이 막혀오고 여자가 자신의 목을 잡는다.

     "뭐야...  창문을 열어야..."

      여자가 파워 윈도우 보턴으로 손을 가져가는 순간  남자가  여자의
    손을 잡는다.   그리고 여자의 팔을 잡아 자신의 어깨 뒤로 넘긴다.

     "마저 끝내야지..."

      남자가 자신의 코 앞에 멈춘 여자의 유두를 혀로 핥는다.
      여자가 남자에게서 손을 빼내기 위해 바둥거린다.   그러다가 여자
    는 차 안에 가득 고여오는 이상한 냄새의 정체가 무엇인지를  분명히
    보게 된다.   남자의 바로 뒤에서 자신의 율동 만큼이나 미세하게 움
    직이며 지독한 공기를 뿜어내는 것은 휴대용 산소 용접기였다.

      여자가 비명을 지르며 남자에게서 떨어져 나오려고 한다.
      그러나 꼼짝도 할 수 없게 자신을 동여맨 남자는 여자를  올려다보
    며 새파란 눈동자로 중얼거린다.

     "모두들 날 버리고 떠나려고만 하지..."
     "이러지 마...  숨이...  숨이 막혀..."

      마침내 여자의 눈에 허연 자위가 비쳐지고 입에서 침이 흘러나온다.




      신갈 휴게소를 통과해서 막 코너길을 통과할 때였다.
      세영은 언뜻 헤드라이터를 하이빔으로 올린다.  분명히 저 앞에 누
    군가가 보였기 때문이다.    아니나 다를까 200 미터 앞에 차가 서있
    고 한 남자가 손을 앞으로 뻗치고 있었다.   도움을 청하는 게로구나
    라고 생각하며 세영은 잠시 망설인다.   그러나 지금 저 남자에게 도
    움을 주는 자선보다는 먼저 아들의 무사를 확인하고픈 마음이 간절했
    다.  세영은 속도를 줄이며 도로변에 세워진 차를 막 지나칠 때였다.

      도로변에 세워진 차의 창들엔 서리가 뽀얗게 끼여 있었다.
      세영은 이상하게도 그 서리 낀 유리에 자꾸만 시선이 빼앗김을  의
    아해 했다.   분명히 그 서리 사이로 여자의 얼굴을 본 듯 했기 때문
    이다.    여자의 상반신은 벗겨져 있었고 여자는 차창에 얼굴의 반을
    기댄 채 혀를 내밀고 있었다.   아직도 눈을 껌뻑이는 것으로 봐서는
    분명히 사고였다.
      세영이가 차를 세우려고 브레이크를 밟으며 저만치 서있는  남자를
    바라본다.   머리카락은 바람에 휘날리고 있었고 남자의 야릇한 미소
    와 어우러진 낡은 바바리 코트 사이로 삐져나온 남자의 펼친  손모양
    이 도움을 청하는 사인이 아니란 걸 비로소 세영은 직감한다.
      남자의 손에 들려져 있는 것은 원격 자동 시동장치였다.
      남자는 너무도 슬픈 눈으로 세영을 들여다보며 뭐라고 중얼거린다.

      세영은 얼어붙을 듯한 충격에 핸들을 두 손으로 꽉 쥔다.

     "저 얼굴은...  저 얼굴은..."

      그때였다.    세영의 눈으로 번쩍하는 불빛이 확 덮는 동시에 세영
    의 몸이 차체와 함께 공중으로 붕 떠오르고 있었다.  여자가 실려 있
    던 차가 폭발하면서 세영의 차를 동시에 날렸던 것이다.   공중에 떠
    오른 세영의 흰색 소나타는 한 바퀴 가볍게 선회하는가 하더니  회색
    의 콘크리트 중앙분리대가 세영의 코 앞으로 확 다가온다.
      그리고 다시 커다란 굉음...

      그것이 세영이가 기억하는 전부였다.



      눈이 내리고 있었다.
      푸르도록 시린 밤하늘에 눈이 내리고 있었다.   크리스마스 전야의
    교회 종탑들이 수만개의 형상으로 부숴지고 뒤흔들리며 세영의 눈 안
    으로 쏟아져 들어오고 있었다.  세영은 추락으로 뻗뻗하게 굳은 아들
    을 품에 안고 병원으로 달리는 패트롤카 안에서 울부짖고 있었다.

      해밀튼 호텔을 지나서 비바 백화점으로 내려가는 도로변을  세영의
    차가 지날 때였다.   마치 세상이 정지된 듯이 아주 느리게 사물들이
    웅웅 세영의 시야를 스쳐 지나간다. 세영은 눈을 껌뻑이며 우연이 창
    밖을 바라본다.   바로 자신이 탄 패트롤 카 반대편에 푸른 엘란트라
    한 대가 눈 속에 멈추어져 있었고 그 차 안에 긴 머리를  한  남자가
    자신을 우울한 눈으로 바라보고 있었다.
      무척 슬픈 눈으로 세영을 바라보고 있었다.

      세영은 왜 그런지 그 남자의 눈을 오랫동안 들여다본 것 같았다.

      무척 짧은 순간이었지만 남자의 얼굴은 영원히 잊혀질 것 같지  않
    은 운명 같은 만남이란 생각을 지우게 했고...

      마치 그 남자는 진우를 영원한 세상으로 데려가기 위한 지옥의  사
    자라는 생각까지 해본다.

      그렇게 영원히 잊을 수 없었던 저 얼굴은....
      저 얼굴은...

      오늘 밤 진우의 얼굴만 빌린 채 내 앞에 다시 서있다.

     제 2 부
                       " 압살롬, 압살롬 " - 17.








     "아버지..."

      세영은 눈을 떴다...  대체 무슨 일이 일어났는지...  자신의 온몸
    은 하얀 붕대로 칭칭 감겨 있다.   꼼짝도 할 수 없을 만큼의 통증이
    자신을 엄습하고 있었다.  자신을 조용히 바라보고 있는 것은 여전히
    진우였다.

     "좀 어떠세요?"
     "진우..."
     "고속도로에서 사고가 났어요...   어떤 여자가 차 안에 가스를 털
    어놓고 자살을 하는데 우연히 그 곁을 아버지가 지나친 거예요... 봐
    요...  날 버려두고 가시다가 벌 받은 거예요..."
     "진우야..."

      진우는 여리고 하얀 손마디로 꽃을 꺽어서 병에 담는다.

     "아버지를 용서할 수 있느냐고 묻고 싶은 거죠..."

      진우는 아버지를 푸르게 바라본다.   세영은 지독한 욱씬거림 속에
    서 분명히 볼 수 있었다.  진우의 눈에 순식간에 맺혀지는 서리를...

     "전... 결코 잊이 못할 거예요...  그 차가운 밤기운 속에서... 그
    차가운 고속도로 위에 나를 버리고 가던 아버지의 뒷모습을..."
     "화가...  난 그때..."
     "명심하세요...  전 복수할 거예요...  내가 쏟아냈던 피눈물의 몇
    곱이 아버지의 눈에서도 나게 할 거예요..."

      진우는 다시 아무 말없이 꽃꽂이를 시작한다.    대체 내가 얼마나
    오래 누워 있었던 걸까.  미란이...  미란이가 기다릴텐데....

     "송미란 형사는 고소를 당했어요..."

      세영은 진우의 말에 깜짝 놀란다.    진우가 비릿하게 웃으며 입을
    삐죽인다.

     "변재혁 형사가 최노파 살인 사건의 범인 조작설을 폭로했어요..."

     "변재혁..."
     "아버지가 항상 말씀하셨잖아요...  변형산 교활하다구...  하지만
    이번엔 만만치 않을 걸요...  만약 최노파의 며느리 최경순이 범인이
    아니란 게 밝혀지면 송미란 형사와 변재혁은 둘 다 사상 최악의 머저
    리 캅스가 되는 거죠..."

      세영은 답답했다.  지금 진우가 뭐라고  주절거리는가...   자리에
    서 일어날 수만 있어도 뭔가 해볼텐데...   미란이...  진우 말이 사
    실이라면 미란인 또 얼마나 떨고 있을까...

     "전화..  전화 좀..."
     "완전한 휴식을 위해 전화를 치우라고 했어요..."
     "너..."

      세영은 진우를 힘겹게 바라본다.

     "왜요?  또 때리고 욕하실 참인가요?    여자 하나 때문에 20 년의
    사랑을 버려요?"

      역시 진우는 달라진 게 없구나...   다시 원점이야...   오히려 더
    달라졌어...  더 난폭해지고...  더 음흉스러워졌어...  저 눈빛...
      진우가 들국화 한 무더기를 꽂은 꽃병을 세영의 머리맡에 올려놓으
    며 조용히 말한다.

     "그까짓 여자 때문에..."




      송미란의 사건조작설은 눈덩이처럼 불어나고 있었다.
      검찰측의 특별 조사로 이루어지는 이 사건에서 담당 검사는 변재혁
    의 고등학교 선배라는 자가 맡았고 변재혁은 역시  미란의  예측대로
    자신의 본색을 확연히 드러내고 있었다.   아니, 변재혁은 굳게 믿고
    있었다.  진우의 은밀한 능력을...
      어제 새벽 세영이가 고속도로변에서 변을 당하는 시간에 진우는 재
    혁을 찾아왔었다.   그리고 다자고짜 송미란에 관한 고소건을 제의해
    온 것이다.    재혁은 누구보다도 염려하고 있던 부분을 진우가 먼저
    제의해오는 데 대해 우선 놀라고 있었다.


     "최경순이 범인이 아니란 걸 어떻게 확신하지?"

      재혁은 잠옷 바람으로 진우를 초조하게 노려본다.

     "누구보다도 변형사님은 느끼실 걸요...  그 날...  이재현 형사와
    의 재회에서..."

      그래, 그건 부인 못할 일이었다.    그 날 이재현 형사와의 황당무
    계한 최면술에서 재혁은 분명히 느낄 수가 있었다.
      두 사람은 지각변동 같은 최면의 끝에서 마침내  누군가의  얼굴을
    본 것이다.   그 날 이후로 한시라도 잊을 수 없던 두 사람의 마지막
    표정이야 말로 베일 속에 가리워진 진짜 살인광의 얼굴이리라고 재혁
    은 생각했었다.

     "나 혼자 빠져나가라고?"
     "양자택일을 하란 뜻이죠...    어차피 두 사람은 시궁창에 빠지게
    되어 있어요...  전 분명히 알아요...  이 사건의 결말을..."

      차라리 죽여라...
      변재혁은 입술이 타들어가는 절망감에 고개를 떨군다.

     "하지만 지금이라도 진실을 밝히신다면 변형사님은 살아남을 수 있
    어요...  아니, 오히려 변형사님은 놀라운 영웅이 되실 수 있죠."




     "난 당신을 알아...  느낄 수 있어... 시어머니의 머리를 쇠망치로
    내리치던 그 증오의 눈빛을..."

      송미란은 연필을 부러뜨릴 만큼의 힘을 손가락에 밀어넣고 있었다.
      최경순이 송미란의 얼굴을 무미건조하게 들여다본다.

     "내가 말했잖아...  내가 죽였다구..."

      여자의 이마에 주름살이 곧게 선다.  송미란은 여자의 눈을 끝까지
    들여다보기로 했다.    변재혁은 이 두 여자의 치열한 심리전을 곁에
    서 지켜보며 입술이 마르는 것 같았다.

     "말해줘...  시어머니 반지의 행방을..."

      취조실 밖에서 이를 지켜보는 형사팀들은 속이 끓는 듯 했다.
      여자가 미란을 바라보다가 천천히 웃는다.

     "그걸 말하면 이 지루한 전쟁을 끝내줄 거야?

      미란이가 고개를 끄덕인다.

     "그건...  내 남편의 베게 속에 들어 있어..."

      변재혁은 잊을 수가 없었다.  그때 남편의 베게 속에서 굴러나오던
    최노파의 반지를...   그것은 결정적인 단서가 되었고 사람들은 조작
    이라고 끝없이 믿었다.   그러나 송미란 만은 굳게 믿고 있었다.  무
    슨 이유에서인지 몰라도 송미란은 흔들리지 않고 있었다.
      그런 의연하고 슬픈 송미란의 표정을 바람처럼 읽으며 변재혁은 어
    떤 일이 있어도 이 여자를 포기하지 않겠다고 결심했었다.

      그런데 이제와서 이 모든 것들이 뒤바뀔 위기이고 탈출할 수  있는
    구멍이란 자꾸만 진우가 내어미는 제안 쪽으로 뚫려있다란 유혹이 달
    콤하게 목덜미에 와닿는다.





     "송미란 형사...  아직 피아노맨의 후유증이..."
     "그만하세요..."

      1 차 검찰 소환이 이루어진 건 오후 4시경이었다.   비공개 형식으
    로 구속수사 적부심를 결정하는 문답에서 미란은 자신에게  닥친  이
    모든 상황을 의연하게 대처하리라고 굳게 결심했다.   검사는 젊었지
    만 권위주의에 절여져 어깨에 힘 꽤나 준다는 냄새가 짙게 풍긴다.

     "시간이 걸릴텐데 어떻게...  괜찮은지...?"
     "좋아요..."

      미란은 머리를 뒤로 묶은 채 차가운 눈빛으로 자신의 앞에 앉는 검
    사를 바라본다.

     "변재혁의 고소장에 의하면 당신이 일방적으로 수사를  진행시켰다
    는데...  그리고 세 차례나 변재혁 형사가 의문점을 제기했음에도 불
    구하고 당신은 그것을 묵살했다는데..."

      미란이가 손으로 자신의 앞 이마를 쓸어올린다.

     "무엇에 관한 의문점이라던가요?"
     "1차는 최경순의 알리바이가 30분이 빈다는 것,"
     "그 30분은 수사연구소에 의해 얼마든지 조작될 수 있다는 게 밝혀
    졌죠."

      생각보다 만만치 않다라는 표정으로 검사가 미란을 휙 쳐다본다.
      그러다가 이번에는 미란의 눈을 똑바로 쳐다보며 질문을 잇는다.

     "2차는 사건현장에서 발견된 혈흔의 불일치에 관한 이견이었죠."
     "그건..."

      미란이가 목이 메이는지 잠시 말을 주춤한다.

     "범인과 고시생의 혈투가 계단에서 있었을 때 뽑혀져 나간  것으로
    추정되는 최경순의 머리카락이 당신이 단서로 내걸었지.   변재혁 형
    사의 주장에 의하면 그 머리카락을 당신이 무슨 절대 단서라도  되는
    듯이 물고 늘어졌다는데..."

      미란은 서늘해지는 자신의 눈을 검사의 미간에다가 갖다 박는다.
      검사는 계속해서 낭독하듯이 미란을 추궁해나간다.

     "당신이 절대시했던 머리카락이 3 층에서 죽은 여자아이의 손톱 밑
    에서 발견된 혈흔과는 다르다는 걸 변재혁이 주장했었죠?"
     "변재혁이 주장했던 게 아니라 최경순의 변호인단이  주장한  내용
    이죠."
     "최경순의 변호인단의 말을 일단은 긍정적으로 받아들이자고  변재
    혁은 주장했다던데?"


      변재혁...  유치하고 더러운 자식...
      검사가 미란의 떨리는 입술을 바라보며 연이어 묻는다.

     "그 불일치 속에서 당신이 확신했던 머리카락 전설을 들어봅시다."

      미란이가 희미하게 웃는다.

     "모든 질문은 법정에서 하죠.   이 자리에서 하찮은 말장난은 하고
    싶지 않으니까."
     "그래요?"

      검사가 미란을 쓰윽 올려다보며 담배를 찾아 문다.    미란이가 그
    담배의 끝을 바라보자 검사가 담배곽을 미란의 앞으로 밀어넣는다.

     "말해봐요...  그 머리카락 이야기... 나도 괜히 법정까지 가서 푼
    수되긴 싫으니까?  갑자기 변재혁이가 왜 저르는 거요?  말하는 투로
    봐선 상당히 심각한데...  당신이 헛튼짓 할 사람은 아니고...  상당
    히 헷갈린단 말야..."

      미란은 연기를 폐 속까지 빨아들이며 한쪽 눈을 짓누른다.

     "사랑싸움이요?"

      미란이가 반쪽 가린 눈으로 검사를 바라본다.

     "그럼 대체 변재혁이 저렇게 바뀐 이유가 뭐란 말요?  그가 주장하
    는 세 번째 주장으로 봐선 소름이 끼치는데... 이재현 형사 문제..."

      미란이가 검사의 말을 막는다.

     "좋아요. 이건 아셔야 할 겁니다.  제가 수사할 땐 이미 사건의 공
    시시효를 2년 남짓 남겨 놓은 상태였고,"
     "그래서 급한 나머지 판단력이 둔해지셨다?"
     "빈정대지 말아요...  저도 바보라서 이러는 게 아니니까..."
     "계속해봐요."

      미란이가 잠시 말문을 끊고 신중한 표정을 짓는다.

     "과학수사연구소의 자료 중에서 특이한 것을 발견했어요.   범인의
    머리카락에서 발견된 염색약..."
     "아, 그 머리카락 얘긴 그만 두자구.   사건 전 날에도 그 여잔 시
    어머니 집을 청소하기 위해 방문했다니까..."
     "그 머리카락에서 발견된 염색약..."

      검사의 얼굴이 굳어진다.

     "난 시중에 판매되고 있는 모든 염색약을 사서 성분분석을  의뢰했
    고...  결과는"
     "결과는?"
     "일반 미장원에서 흔히 사용되는 염색약이었죠...  여자란 그럴 때
    편리하죠...  최경순이 살던 동네 미장원을 다 뒤졌고...  마침내 한
    미장원에서 사건 당시 최경순이 주로 이용하던 미장원의 주소를 알게
    됐죠.  제가 찾아갔을 ㏄ 꽤 성공해서 강남 쪽으로 옮겼더군요."
     "그 여자가 뭐랬던 5년이 지난 사건을 기억한다?"

      검사가 빈정대듯이 담배불을 끈다.

     "최경순과 아주 친했대요."
     "그래서 그 친구가 뭐라던가요?"
     "다짜고짜 최경순을 미친년이라고 표현했어요."

      검사가 우울하게 미란을 바라본다.

     "툭하면 최경순이 자신을 죽이겠다고 협박까지 했다는군요."
     "협박..."
     "사건이 있던 날... 최경순이 미장원에 찾아왔다는 거예요.  첫 마
    디가 오늘 누굴 죽일테니까 머리를 짧게 깍아달라고 했다는군요."
     "미쳤군..."
     "그 여잔...  처음부터 치밀하게 범행을 한 가지 법칙으로  계획했
    던 거죠."
     "한 가지 법칙?"
     "일종의 혼동에 의한 법칙인데...  범인이 처음부터 자신을 완벽한
    범행자라고 인정하면서 잔혹한 범행을 시작한다는  데  난제가  있었
    죠."
     "그러고선 협박까지?..."
     "그뿐만이 아네요...  머리를 자르는 동안 면도날로 자신의 동맥을
    가리키며 얼마나 피가 나올까?  어쩌고 했다는군요..."
     "그럼 왜 재판자료에는 그 내용이 빠졌오?"
     "검사에게 채택되지 않았죠...  증인이 최경순의 협박을 두려워 한
    거죠..."
     "그럼 그 대화들은 못 들은 걸로 합시다...    그리고 풀리지 않는
    미스테리..  최경순이 범인이라면 3 층에서 죽은 최노파의 수양딸 손
    톱 밑에서 발견된 혈흔과 다른 점은 어떻게 설명할 거요?"
     "그 악몽은 이미 제 기억 속에서 지워버렸어요..."
     "하긴 가장 골때리는 숙제였으니까...   최경순을 범인이 아니라고
    주장했던 이재현 형사가  가장  집요하게  물고  늘어졌었던  부분이
    고..."
     "전..."

      미란이가 고개를 숙인다.
      그 미란이의 하얀 목덜미 사이로 슬픈 초겨울의 바람이 분다.

     "전 공범이 있다고 봐요..."
     "그만 합시다.  말도 안돼는..."
     "분명히 누군가 다른 배후가 도사리고 있어요..."
     "이봐요, 송미란 형사, 당신이 백에 하나 쯤은 잘못했다는  생각도
    가져야지...  당신은 애당초 범인을 잘못 찍었던 거요..."

      순간 미란이가 눈을 감는다.

     "결국 본색을 드러내시는군요."
     "변재혁이 편을 드는 게 아니라..."
     "그 후배에 그 선배라니..."

      검사가 이번에는 노골적으로 탁자 위에 자신의 두 발을 올린다.

     "쉬운 상대는 아니라고 말은 들었지...   하지만 정말 단단히 혼나
    고 싶은 모양이군."

      미란이가 검사의 눈을 서슬이 퍼르게 바라본다.

     "이봐, 변재혁이 이재현 형사를 찾아냈다구... 무슨 뜻인줄 알아?"

      미란은 그제서야 감이 잡히는지 눈을 부라린다.

      그래... 그거였어...   갑자기 변재혁이 미친 짓을 하는 건 이유가
    있었어...  아냐, 아냐...  내가 미쳤었을 수도 있잖아...  아냐, 아
    냐...  모든 게 혼란스러워...

      미란이가 검사의 시계추처럼 까딱까딱 거리는 구두의 코끝을  바라
    본다.

     "이재현 형사가...  뭐라고 했는지 알아요?"

      미란은 여전히 검사의 신발끝에 시선을 멈추고 우울한 표정을 짓는
    다.

     "진짜 범인을 알고 있답니다."

      미란은 차라리 스르르 눈을 감는다.




     "창수구나......"

      창수는 우선 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 심한 부상을 입고 있
    는 세영을 보고 놀랐다.   세영은 꽃을 들고 조심스레 들어오는 창수
    가 그렇게 반가울 수가 없다.

     "진우는요?"
     "으응... 현정이가 와서 같이 나갔어..."
     "현정이...  아...  이재현 형사라는 분의 딸...  좀 어떠세요?"

      창수가 꽃병에 화려한 조화를 자랑하며 꽂혀있는 꽃을 보고는 자신
    의 꽃을 곁에다 슬그머니 놓아둔다.

     "전신골절상이래...  만만치 않은 시기가 걸릴텐데..."
     "호사다마라고 이 기회에 좀 쉬세요...  하지만 화가 나요...   왜
    하필이면 그 여자가 거기서 자살을..."
     "창수야..."

      창수가 세영을 바라본다.

     "부탁이 있다...  송미란 형사의 근황을 좀 알아봐주련?"
     "송형사님 말이죠..."

      세영이가 다급해진다.

     "그래, 뭘 좀 아니?"
     "지금 구속적부심의가 진행중이래요..."
     "결과는?"
     "안좋다나봐요...   무엇보다 최노파 사건을 처음부터 같이 진행한
    변재혁 형사가 걸고 넘어졌으니까요..."

      세영이가 눈을 감는다.  가슴이 타들어가고  있었다.  사랑하는 사
    람이 지금 곤경에 처해 절망하고 있음에도 가까이 다가갈 수 없는 심
    정이란...  차라리 골절된 뼈 마디를 하나 하나 분질러서라도 호쾌히
    일어날 수 있다면...  그렇게라도 자리에서 일어날 수 있다면...

     "제가..."

      창수가 그런 세영의 심정을 알기라도 하는 듯이 먼저 반가운  제의
    를 해온다.

     "마침 시험도 끝나고 해서...   제가 검찰청으로 가서 자세히 알아
    봐 드릴께요..."
     "그럴련?"

      창수가 고개를 끄덕인다.

     "그럼...  지금 당장 가봐줄래?  가서 만날 수 있다면 제발...  제
    발...  내 상황이 이렇다고 좀 전해주렴..."
     "그러죠...  그리고 수사가 끝나는 대로 이리로 모셔올께요..."
     "지금 빨리 가주렴..."

      창수는 정말 세영에게 있어 이 일이 시급하다는 것을 직감한다.
      창수가 급히 자리에서 일어날 때 세영이가 또 다른 부탁을 한다.

     "진우에겐...  말하지 말고..."

      왜냐고 또한 묻고 싶었지만 창수는 고개를 끄덕이고  막  돌아서서
    병실문을 열 때였다.   창수가 화들짝 놀라며 바로 자신의 앞에 멈추
    어 선 진우를 발견하곤 뒤로 주춤한다.
      진우의 눈은 차갑고 얼음 같았다.

     "진우..."

      진우가 창수의 어깨를 툭 치며 병실 안으로 들어온다.

     "왜 벌써 갈려구?"
     "으응... 바쁜 일이 있어서..."

      창수는 놀라고 있었다.  왜 진우에게 비밀로 해달라는 세영의 부탁
    을 이리도 가볍게 지킬 수가 있는 것일까?   창수는 다시 한 번 세영
    을 돌아보고는 저만치 걸어간다.   돌아서면서 바라본 세영의 눈빛은
    왠지 모르게 가련하고 측은하게만 보인다.
      금술좋기로 소문이 난 저 두 부자에게 대체 무슨 일이 일어나고 있
    는 것일까?   병원을 나서면서도 창수의 뇌리 속에는 풀리지 않는 질
    문들이 꼬리를 물며 피어난다.



      세영은 섬짓했다.  지금 자신의 허리 아래에서 소변통을 빼내는 아
    들의 손길 하나 하나에도 온몸에 벌레가 기어가는 듯했다.
      그래, 분명히 내 생각 속에 못된 벌레가 들어온 거야...   내 아들
    진우는 여전히 저렇게 내게 헌신적인데...  내가 대체 어디가 어떻게
    잘못된 걸까?

     "현정이가 아빠를 찾았다는 건 무슨 말이냐?"

      세영은 거칠게 자신을 다루는 진우에게 무슨 말이라도 해야만 했다.

     "말 그대로죠...  이재현 형사를 찾았다는 거죠."
     "어디서...  그리고 그렇게 수소문해도 못찾았던 이형살 어떻게 찾
    았다는 거야?  혹시..."

      변기를 가지고 돌아서 나가는 진우가 휙 돌아선다.

     "혹시 네가 찾아낸 건 아니겠지?"

      질문을 하고서도 스스로의 계면쩍음에 진우의 눈길을 받을  자신이
    세영에게는 없었다.  진우가 무슨 말을 하려다가 변기를 가지고 밖으
    로 나간다.

      가스를 가득 실은 여자의 차를 향해 리모콘을 누르던 그 남자는 누
    구였을까?   이건 명백히 살인이야...  그런데 난 이 자리에 누워 꼼
    짝도 할 수 없으니...  그리고 그 긴머리의 남자는 분명히...   분명
    히 진우의 모습을 하고 있었어...   아,  이건 소름끼치는 일이야...

    대체 내가 귀신에게 홀린 것인가?   진우가... 진우가... 아냐, 틀림
    이 없어...   그 눈빛은 분명히 진우의 눈빛이었어...   자신을 버려
    두고 간 나에 대한 절망과 분노로 이글거리는 진우의 눈빛이었어...
      대체 어떻게 된 일인가?   머리가 부숴질 것만 같아...



     "제가 무슨 신이라도 되는줄 아세요?"

      세영은 깜짝 놀라서 눈을 뜬다.   어느새 변기를 말끔히 닦아서 들
    어온 진우가 세영의 허리춤을 들추어내고 있었다.

     "어떻게 제가 이재현 형사 있는 곳을 알 수 있다고 생각하시죠?"

      그래, 다 말해야 해...

      세영은 거듬 다짐한다.


     "형제복지원 사건..."

      진우가 아버지의 바지를 벗겨내며 아버지를 뚫어지라 바라본다.


제 2 부
                       " 압살롬, 압살롬"- 18.







     "넌 이종열이 9시 뉴스에 나올 거란 사실도 미리 알고 있었어..."


      진우가 희미한 눈으로 아버지를 바라본다.

     "나만 들은 게 아냐...  모든 사람들이..."
     "그건...  K 총경이 아버지를 자극할 때 순식간에 9시 뉴스의 영상
    이 내 눈 앞에 펼쳐졌을 뿐이예요..."
     "펼쳐졌다고?"
     "아버지도 아시다시피 난 코마상태에서 깨어난 후로부터 어떤 영상
    들이 보여요...  난...  난...  도무지 혼동스러워요..."
     "혼동스러운 건 나야...  말해봐... 변재혁이도 니가 부추킨 거야?

    그 가끔씩 보인다는 영상으로 이재현 형사가 있는  곳을  알아낸  거
    야!"

      진우가 아버지를 노려본다.

     "그렇게도 모르시겠어요?!!  전 무섭고 두렵단 말이예요...   제가
    보는 영상들이 무슨 장난인줄 아세요?!!   그건 제 의지와는 상관 없
    는 일이예요."
     "그럼 왜 갑자기 변재혁이가 미쳐서 날뛰는 거야?!!"
     "말씀드렸잖아요!!  그 자식은 애당초 속물이라구..."
     "너..."
     "다시 말씀드리지만 전 신이 아니예요...  제발..."

      진우가 아버지의 코 앞으로 다가온다.    그리고 하얀 석회 기브스
    로부터 문어발처럼 삐져나온 아버지의 손가락을 잡고 자신의  뺨으로
    가져간다.

     "아버지... 절 믿어주세요...  전...  정말... 하루 하루가 두려워
    요..."

      세영이가 힘을 다해 진우의 손으로부터 자신의 손가락을 빼낸다.

     "말해봐...  이재현 형사를 추적해 낸 일에 대해..."

      어느새 물확처럼 단단한 표정으로 돌변한 진우가 아버지를  또렷이
    바라본다.

     "컴퓨터로 국민은행 구좌를 추적해봤죠..."
     "누구 계좌..."
     "현정이 계좌요..."
     "어떻게?"
     "현정이 수첩을 뒤졌죠...  아시잖아요...  여자란 단순세포란 걸.
    조금만 잘해주면 모든 걸 내어 던지려고 하죠..."
     "너..."

      세영은 기가 막혔다.  진우는 간이 냉장고에서 포도과즙 병을 꺼낸
    다.

     "현정이 엄마가 매달 돈을 송금하더라구요.  경찰의 추적을 피해서
    몇 년 전부터 현정이 계좌를 이용한 거죠..."

      세영은 이 지독한 아들의 움모 앞에서 눈을 감는다.

     "현정인 그 돈의 송금지가 천주교에서 운영하는 병원으로 되어  있
    었기에 카톨릭신자인 어머니가 단순히 성금을 하는 줄로만 알았죠...

    어때요?  이젠 의문이 풀리셨어요?"

      세영이가 눈을 감고 조용히 읊조린다.

     "넌 그럼 현정일 사랑하지 않는거로구나."

     "사랑이요?"

      진우가 과즙을 따른 짙은 자줏 빛 잔을 세영의 입으로 가져온다.

     "제게 있어 사랑은 아버지 한 분뿐이죠..."

      세영은 고개를 돌린다.  그리고 가슴 가득히 솟구쳐 오르는 울분과
    회환에 입술을 깨문다.

     "진우... 양진우...  사랑은 그런 게 아니야...  그 앤...  현정인
    ...  정말로 널 아끼고 있어..."

      진우가 쪼르르 포도즙을 자신의 잔에 흘리며 잔잔하게 속삭인다.

     "그런가요?"

      그리고 쥬스잔을 자신의 입으로 가져가서 꼴깍 삼키며 잔의  여백
    을 통해 아버지를 음산한 눈빛으로 훔쳐본다.



     "송미란 형사님..."

      창수가 방금 검사실을 나갔다는 말을 듣고 주차장으로 뛰어갔을 때
    송미란은 자신의 스포티지 아래에 쭈그리고 앉아 한참 고통스러워 하
    고 있는 중이었다.
      창수가 다가가자 미란이가 비틀거리며 일어난다.   코에서 피가 터
    져 흐르고 있었다.   미란은 수건으로 자신의 코를 싸잡아 쥐고 창수
    를 바라본다.

     "누구..."
     "저 진우 친구예요.  일전에 양형사님 진급식 때 인사 드렸었죠?"
     "으응...  여긴 왠일로..."
     "양형사님 부탁으로..."

      미란이가 예외인 듯한 눈으로 창수를 바라본다.

     "타세요...  제가 운전할께요."
     "그래주겠니?"

      미란이가 창수에게 키를 건네준다.   자신에게 문을 열어주고 다시
    운전석으로 뛰어가는 창수를 바라보던 미란이가 천천히 차에 오른다.



     "아버진 쉬셔야해요!!"

      진우는 완강했다.  마치 충성스런 집개처럼 두터운 눈으로 문을 가
    로 막은 채 진우는 미란과 창수를 번갈아가며 바라본다.

     "야, 양형사님께서 부탁하신 거야..."

      창수가 의아한 눈으로 진우를 바라본다.

     "네가 뭘 안다고 헛소리야!!"
     "잠깐 만나뵐 수도 있잖아!!"
     "의사가 무조건 안정을 취하라고 했어!!"

      마치 너무도 어리석은 어린애 같은 진우의 모습에 다만 창수는  허
    탈해한다.

     "그래, 나도 쉬어야 겠어..."

      미란은 여기까지 와서 진우와 대치하는 자신의 모습이 너무도 한심
    하다고 여기며 쓸슬히 돌아선다.

     "아니예요, 송형사님...  양형사님께서 꼭 만나뵈야 한다고 하셨단
    말예요."

      진우가 창수를 노려본다.   그때 창수가 진우에게로 다가온다.  그
    리고 손가락으로 진우의 어깨를 찌른다.

     "대체 문제가 뭐야?!!  세 살 먹은 어린애도 아니고 왠 질투야?"

      진우가 눈을 커다랗게 뜬다.

     "질투라고?"
     "아니면 뭐야!!  아버지도 자신의 인생이 있는 거야!!"

      순간 진우가 창수의 멱살을 잡으려고 든다.  그러나 진우는 여전히
    잊질 못한다.   지난 번 대련 시간에 창수에 의해 저만치 나가떨어지
    던 매트의 싸느라한 촉감을...   여전히 창수의 손 안에 진우의 손바
    닥이 나란히 잡혀 있다.  창수가 진우를 똑바로 쳐다보며 꾸짖는다.

     "남자새끼라면 남자답게 굴어!!  소갈머리라곤!!"
     "야!!!"

      진우가 창수를 밀치며 복도로 전진한다.  순간 퍽하는 소리와 함께
    진우가 자리에서 푹 꼬꾸러진다.  창수가 멍치를 날린 것이다.  진우
    가 자신의 복부를 잡고 헉헉거린다.    미란이가 이런 어처구니 없는
    광경을 바라보다가 급히 돌아서서 엘리베이터로 걸어간다.
      창수가 뛰어간다.

     "송형사님!!  송형사님!!"

      미란이가 창수를 뿌리치고 성급히 엘리베이터 속으로 숨어들어간다.

      그런 창수를 바라보는 진우의 뒤쪽 창가로 활련꽃 한 무더기가  햇
    빛에 활활 탄다.




     "오빠... 오빠 왜 이러는 거야..."

      현정은 갑작스런 진우의 돌변에 어찌할 바를 모른다.
      하늘은 여전히 맑았고 다시는 오고 싶지 않았던 강원도 영월의  깊
    은 숲 속에서 뿜어져 나오는 초겨울의 내음은 인간의 아우성  만큼이
    나 맑고 깨끗하다.
      서울을 출발할 때부터 아무 말 없이 굳어 있던 진우의 침묵이 이런
    급작스런 야수의 형태로 바뀔줄이야 현정으로선 감히 상상도  못했던
    일이다.   현정은 가슴이 아팠다.   가슴이 아픈 만큼 목소리는 저만
    치 가라앉고 있었다.

     "오빠...  이러지 마..."

      아무리 사람이 짐승보다 겁나는 요즘 세상이라지만 오빠만은  이래
    선 안돼...
      그러나 진우의 눈빛 속에서는 이미 주체할 수 없을 만큼의  광란과
    음욕이 할화산처럼 들끓고 있었다.

     "너도 원했던 거잖아...  언제나...  일 분 일 초..."

      순간 자신의 팬티 속으로 밀려 들어오는 진우의 손을 현정이가  콱
    잡는다.   그리고 있는 힘을 다해 진우를 밀치고 현정이가 차 밖으로
    나간다.  밖의 공기는 차가왔다.  정오의 햇살은 좁은 2 차선의 도로
    를 더 곧게 만들고 있었고 현정은 그 도로의 가운데  쭈그리고  앉아
    거칠게 숨을 내쉰다.
      잠시 후 차에서 내린 진우가 천천히 현정의 뒤로 다가온다.   그리
    고 현정의 팔을 잡고 일으킨다.

     "미안..."

      순간 현정의 손이 진우의 뺨을 강타한다.  현정이가 증오의 눈으로
    진우를 노려본다.

     "그렇게도 모르겠어?   나의 가장 수치스런 치부를 다 알면서도 고
    작 내게 할 수 있는 행동들이 이런 거였어?"

      진우가 다시 천천히 현정이를 바라본다.

     "뭐야?  오빤 대체 뭐야!!   날 그 더러운 위험에서 구해놓고 이젠
    오빠가 날 범하려고 해!!"
     "무슨 소리야..."
     "더이상 그런 눈빛 하지 마!!  오빠였어!!  그 개새끼들이 날 범하
    려는 순간 날 구해준 사람은 바로 오빠였어!!"
     "난 모르는 일이야!!"
     "난 똑똑히 봤어!!  그 찰랑이는 긴 머리와 부드러운 눈빛을..."

      진우가 현정이의 팔을 으스러지도록 잡는다.

     "헛소리 하지 마!!  넌 그때 꿈을 꾼 거야!!"
     "아냐!!"
     "놈들에게 당했기 때문에 정신이 없었던 거야!!"
     "이 사기꾼!!  이 저질!!"

      현정이가 진우를 마구 때린다.   눈에서는 광기와 절망으로 폭포수
    가 흐른다.

     "이 더러운 새끼!!  난 당하지 않았어!!  고작 그걸 확인하려고 했
    던 거야?!!"
     "분명히 말하지만 난 널 구하지 않았어!!"

      진우 역시도 혼란과 절망으로 얼굴의 근육이 떨린다.

     "이 살인마!!  오빤 네 명의 남자를 순식간에 죽였어!!  그리고 불
    에 태웠어!!  어떻게 그걸 설명할 거야?!!"
     "닥쳐!!"

      진우의 입에서 허연 침이 튄다.  진우가 현정이의 팔을 잡고 숲 속
    으로 달려 간다.   진우의 팔에 잡힌 현정이의 눈가로 잡목숲들이 어
    지러이 스쳐 지나간다.

      세상의 가장 은밀한 이의 눈빛 속에서 나는 아름다운 새가 되고 싶
    었다.   아침이면 당신의 머리맡에 내 고운 부리로 고요의 수를 놓고,
    정오엔 당신이 먹다 버린 샌드위치 한 조각이면 허기진 배를  기쁘게
    채울 수 있었다.    당신이 은행에서 돈을 부치면 난 그 온라인 전산
    망을 따라 당신 통장에 얼룩진 그 모든 채무를 다 갚을 수 있는 전류
    가 되어 흩어지고 싶었다.


     "오빠...  이러지 마!!  제발!!"

      그러나 이미 진우의 광기는 영원히 건널 수 없는 강 속으로 뛰어든
    후였다.  현정은 진우의 목을 감고 울부짖는다.

     "오빠...  바보 같은 오빠야...  정말 이게 아녔어....  내가 원한
    건..."
     "말해봐!!  널 구한 게 내가 아니라고 말해봐!!"
     "오빠였어!!"
     "닥쳐!!"

      진우의 과격한 몸짓과 함께 현정이의 몸이 썩은 낙엽 사이로  마구
    파묻혀 들어간다.


      밤이면 당신의 불꺼진 창가에 앉아 슬피 우는 그런 새가 되고 싶었
    다.   지친 날개는 당신의 겨드랑이 아래에서 자라나고 난 오로지 당
    신의 꿈 속에서만 웃을 수 있는 그런 슬픈 새의 운명을 해도 좋았다.

      옅은 미풍에도 찬기침을 토해내는 수수울타리 속에 집을 지어도...
      나는 당신의 지친 어깨에서 잠들면 좋을 그런 새가 되고 싶었다.


      진우는 등을 하늘로 하고 가쁜 숨을 내쉬며 헐떡이고 있었다.
      그 곁에 낙엽보다 더 처연한 모습으로 멍하니 현정이가 누워 있다.
      잡목숲 사이로 가끔씩 비쳐지는 하늘이 저리도 맑을 수가 있을까.
      저리도...


     "아빠에게로 가...   오빠가 원하는 게 무엇이든 간에 다 들어주겠
    어..."

      진우는 여전히 가쁜 숨을 내쉬며 코 끝에 밀려 들어오는 공기를 힘
    겹게 빨아들인다.

     "내가 그 놈들에게 당한 게 아닌 걸 확인하려 했다면 오빤 지금 기
    쁘겠지...  병신 쪼다 같은 오빠..."

      현정이가 천천히 자리에서 일어난다.   그리고 자신의 옷을 가다듬
    고 비틀거리며 숲길을 걸어 나간다.

      원인제공...   항상 친구들이 수다를 떨 때면 원인제공이란 단어가
    튀어 나왔다.  난 그때마다 그 단어의 의미가 무엇인지 몰랐다.   비
    로소 이 어리석은 소녀는 이 깊은 산 속으로 낯선 남자를  몇 번이고
    따라왔다는 3류 저질 소설의 원인제공자가 되어 있다...
      바보 같은 소녀는...    땅이 흔들리고 하늘이 자신을 가득 덮치는
    것 같았다.



     "아빠......"

      현정이는 아빠의 목을 껴안고 엉엉 통곡하기 시작했다.
      이재현 형사는 다만 딸이 자신을 그리워하다가 설움에 북받쳐 우는
    것으로만 생각했다.

      그래...  그래...  내 딸...  이 아빠도 얼마나 네가 보고  싶었는
    지...

      현정이는 오래 오래 울고 있었다.
      그 모습을 곁에서 지켜보는 진우는 비로소 자신이  악마의  분신을
    하고 있다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다.


      아버지...
      전 솔직히 이 소녀에겐 일말의 동정조차 없어요...
      더러운 놈...
      아버진 이렇게 저를 꾸짖겠지요...
      육체...
      제가 한 여자의 인생을 망쳐 놓았다구요?
      우하하, 돌려 받았을 뿐이예요...   어차피 저 기집앤 2주 전에 순
    결이니 뭣이니 하는 것을 빼앗길뻔 했다구요...   저 여자 아이의 말
    대로 자신을 구한 것이 나였다면 난 그 대가를 돌려 받았을 뿐이죠.
      솔직히 나의 은혜에 보답하려면 지금 더 슬피 울어야죠.
      그래서 저 멍청한 이재현 형사의 심경을 연하게 휘저어 오늘은  반
    드시 끝을 보게 해주어야죠.
      아버지...  아버진 상상도 못하실 거예요.    제가 지금 무엇을 계
    획하는지...  아버질 위해서 놀라운 선물을 준비하고 있어요.

      섹스...
      저 소녀와의 섹스란 고작 한 번의 수음보다도 못한 쾌락이더라구요.

      제가 원하는 것은 진정한 사랑이예요...
      전 더 확실히 알았어요...
      내가 추구하고, 내가 갈망하는 것이 무엇인지...
      그것은...  그것은 바로 아버지 그 자체이죠...
      미안하지만...   또 저를 무척 역겨워하시겠지만 전 아버지의 머리
    카락 만한 사랑을 차지하기 위해 저 소녀의 우주만한 희생을  이용할
    수 밖에 없어요...  용서해주세요...  제가 긍휼을 구할 대상은 신도
    아니고 이 우주도 아니죠...
      오직... 오직 내 호흡...  내 영과 혼...  내 삶의 모든 것을 지배
    하는 아버지...
      아버지 당신이죠...



     "난 널 책임질 거야..."

      순간 현정이가 물컵을 들어 진우의 얼굴에 확 끼어 얹는다.
      점심시간을 맞아 식사를 하던 식당의 수녀들이 일제히  두  사람을
    바라본다.  진우가 냅킨으로 자신의 얼굴을 닦아낸다.   그리고 두터
    운 빵에 잼을 바르며 다시 입을 연다.

     "유치하다고?  어차피 사랑이란 유치함 그 자체야..."
     "니가 원하는 걸 다 들어줄테니 제발 그 지저분한 입 좀 닥쳐."
     "극단적이군..."

      현정이가 진우를 노려보다가 다시 눈에 눈물이 그렁 맺혀간다.

     "죽을 때까지 못 잊을 거야..."
     "걱정 마... 죽을 때까지 널 지켜줄테니까...  그리고...   앞으로
    날 지금보다 더 사랑하게 될 거야...  오늘의 악몽을 깡그리 잊을 수
    있도록 최선을 다할테니까..."

      현정이가 국물을 떠 넣으며 이빨을 깨문다.

     "명심해.  난 지난 번에 좋지 못한 인상을 남겼기 때문에 면회같은
    건 안될 거야.  무슨 일이 있어도 아빠를 뒷산 갈대밭까지 모시고 와
    야만 해."



     "아빠, 여긴 참 평화롭죠?"

      홍자색 꽃의 어지러운 이파리가 드문 드문 갈대 사이를 떠다닌다.
      초록물이 다 빠진 산의 귀퉁이는 나무들이 흘린  부족한  햇살들이
    외다리로 바들 떨고 있는 갈대의 마디를 더 춥게 만든다.
      저쪽에서 약속이나 한 듯이 진우가 두 부녀 앞에 나타나자 갈대 사
    이에서 산꿩 한 마리가 푸드득 날아오른다.

      현정이가 다가오는 진우의 악마 같은 미소를 바라보며 아빠에게 묻
    는다.

     "아빠...  말씀해주세요...   최노파의 며느리란 여자의 전화를 받
    고 나가던 날 밤..."

      순간 이재현이 자신의 휠체어 바퀴를 두 손으로 콱하고 잡는다.

     "저 녀석은......"
     "아세요?"

      이형사의 얼굴에 오후의 태양이 정면으로 맞부닥친다.

     "악이야...  악의 근원이야..."
     "아네요.  아빠..."

      현정이의 눈에 눈물이 맺힌다.

     "제...  제 사랑이예요..."

      이재현이 현정이를 휙 노려본다.

     "아빠, 제발 절 위해서 말씀해주세요.    그 집에서 무엇을 보셨나
    요?"
     "그만해!!  넌 이런 일에 끼어들어선 안돼..."

      이재현은 조금씩 다가오는 진우의 얼굴을 바라보며 온통  두려움으
    로 몸을 부들부들 뜬다.

     "저놈...  악마야..."

      진우가 이번에는 신속하게 갈대를 헤치고 이재현의 앞으로  다가온
    다.  그리고 이재현의 두 손을 움켜 잡는다.

     "아하, 아하!!"

      이재현이 마침내 극도의 혼란으로 발작증세를 일으키려고 한다.
      그제서야 겁이 난 현정이가 진우의 팔을 잡고 말리려고 한다.

     "어떡하려는 거야!!"
     "시간이 없어!!  곧 담당수녀가 올 거야!!"

      현정은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.  진우가 이재현 형사의 팔
    에 무언가를 푹하고 꽂는 것이었다.  주사바늘이었다.  현정이가 진
    우의 팔을 억세게 잡는다.

     "미쳤구나!!"
     "닥쳐!!  날 사랑한다면 가만히 있어!!   마지막 기회야!!   모든
    것을 밝힐 수 있는 마지막 기회라구!!"

      진우의 눈에 번쩍이는 이상한 광채에 현정 역시도 할말을 잊고 흠
    짓 뒤로 물러난다.
      이번에는 진우가 가방에서 사진기를 꺼집어내며 현정을 노려본다.

     "분명히 말하지만 허튼짓 하지 마!!  사진 한 장이면 돼!!"

      현정이가 갈대 사이에서 고개를 설레설레 흔든다.

      지독한 진정제에 해삼처럼 풀어진 이재현이 고개를 푹 떨군 채 늘
    어져 있다.    진우가 카메라를 어깨에 매고 이재현에게로 다가가서
    양손으로 이재현의 얼굴을 감싸쥔다.

     "난 알아...  당신은 그 날 밤...  이상한 약품을 주사 맞았던 거
    야...   약에 취해 몽롱한 상태에서 악마를 만났던 거야...   자...
    이제 날 그 악몽의 현장으로 데려가줘...  어서..."

      진우가 마침내 눈을 스르르 감는다.

      현정은 이 놀라운 상황을 어떻게 대처해야하는지 한없이 막막해져
    왔다.  분명히 양진우는 오늘 서울을 떠나올 때의 그 진우가 아니었
    다.  사랑하던 정의의 기사는 아빠의 말대로 필히 악마에 가까운 모
    습으로 그동안 자신에게 다가왔는지도 몰랐다.
      현정이가 어찌할바를 모르고 발을 구르고 있을 때 아빠의  입으로
    부터 이상한 말들이 튀어나오고 있었다.

     "이상하게도...  그 날...  분명히 끔찍한 일이 있었지만 항상 생
    각을 하려하면 기억이 나질 않아...   무슨 일일까?..."

      아빠의 목소리는 조금 전의 혼동은 깡그리 사라지고 갈대의  속삭
    임 만큼이나 평온하게 들리고 있었다.

     제 2 부
                       " 압살롬,압살롬" - 19.







     "마치...   바람 부는 동산에서 꼬마들이 날리는 연처럼 하늘로 높
    이 솟아오를 것 같으면서도 이내 다시 땅으로 곤두박질 치는  연처럼
    기억은 희미해...  무엇일까?...  그 날 있었던 악몽이..."

      두 눈을 꽉 다문 진우가 다시 재현의 손을 거세게 움켜쥔다.

      두 사람은 동시에 몸을 푸르르 떨다가 이재현이 먼저 아득한  설레
    임 속으로 몰입되는 듯한 황홀한 표정을 짓는다.

     "그래...   저녁이었어...   저녁을 먹고 있는데 전화가 왔었어...
    최경순이였어...    그녀는 마침 나의 고문 조작설 폭로에 의해 잠시
    풀려 나와 있었거든...  그녀의 목소리는 다급했어...   결정적인 단
    서를 제공해 줄테니까 빨리 최노파의 집으로 오라더군..."

      현정은 자신의 어깨 위에 쌓여가는 마른 갈댓잎들을 털어낼 겨를도
    없이 지금 자신의 눈 앞에 펼쳐지는 두 남자의 황당한  기억  더듬기
    작업을 공포와 연민으로 바라만 보아야 했다.



      비둘기인가?
      하얀 새들이 날개를 펼친다.    그리고 그 날개의 깃털들이 일렬로
    늘어선 채 눈의 입자처럼 흩뿌려진다.

      진우는 자신의 어깨에 여전히 들려져 있는 폴라로이드 즉석 카메라
    를 한 손으로 꼭 움켜 잡으며 또 다른 한 손에 들려진 리벌버에 힘을
    준다.  아래층에서 이상한 소리가 들린다.


     "이 미친 것!!"

      진우가 천천히 한 발 두 발 계단을 내려간다.    소리는 더 거세어
    지고 있었다.

     "제발 날 협박하지 마!!"

      놀라운 일이었다.   계단에 반쯤 가리워진 한 남자가 격정적이고도
    불안한 목소리로 마구 외치고 있었다.    그 남자의 앞으로 최경순이
    우울한 표정으로 아무 말없이 서있고 남자는 다시금 최경순의 코  앞
    으로 바짝 다가간다.

     "왜, 왜 날 망가뜨리려는 거야?!!"

      남자의 모습은 어둠과 계단의 경계선으로 희끗하게 비칠뿐  정확한
    모습은 보이지가 않는다.   최경순이 남자의 눈을 똑바로 쳐다본다.

     "지옥 끝까지...  그 지옥의 문턱에서 당신을 기다릴 거야..."
     "이 악마같은 년!!  어떻게...  어떻게...  내 혈흔을 여자 아이에
    게 뿌릴 수가 있어?"
     "흥...  이젠 당신은 완벽한 내 거야!!"
     "제발!!...  난...  이렇게 무너질 수 없어!!"

      남자가 여자에게 애원하듯이 다가선다.  여자는 한 발 뒤로 물러서
    며 남자의 뺨으로 떨리는 손을 가져간다.

     "난...  난...  죽는 순간까지 당신을 사랑할 수 있었어..."
     "이젠 아니야... 너처럼 난폭한 악마를 누가 사랑할 수 있겠어?!!"
     "고작 늙은 할망구의 협박에 날 배신해!!..."
     "난 경찰이야!!"
     "경찰이면 불륜 같은 건 시작도 안했어야지!!"
     "우린 어른이야!!  대충 끝냈어야지!!"
     "대충이라구!!  대충..."
     "그래...   원하는 게 뭐야?!!   난 지금 내 자신이 어떻게 변할지
    몰라 두려워...  제발...  날 충동하지 마!!"

      여자가 천천히 손을 아래로 내려 남자의 그것을 만지려고 든다.

     "날 예전처럼 따스하게 껴안아줘요..."

      남자가 눈을 감으며 이렇게 처절하게 다가온 절망의 폭풍에 입술을
    깨문다.

     "난...  난...  이렇게...  끝나선 안돼...  약속해줘...  날 모함
    하지 않겠다고...  난 무서워..."
     "그렇게도 파멸이 무서운 인간이 함부로 내게 덤벼?!!   난 뭐야!!
    난 기다려 달란 너의 말 한 마디만 믿고 남편도 버렸어!!  자식도 버
    렸어!!   화냥년이란 말도 너의 약속을 생각하며 견뎌낼 수 있었어!!
    그것도 사랑이라고!!   사랑 하나만 믿고...   난 기다렸어!!   이제
    와서 오리발을 내밀어!!...   놓아달라구?  웃기는 소리 말아!!   넌
    나와 같이 죽는 거야!!"

      여자는 조소와 격한 파괴의 담벼락으로 이빨을 뽀드득 갈며 남자를
    몰아부친다.  남자가 여자의 턱을 콱 움켜쥔다.

     "죽어!!  이 개같은 년!!"

      남자는 정말 여자의 숨통을 끊어놓을 참인 듯했다.
      여자의 눈동자가 허옇게 변하면서 부들부들 뜬다.

     "...죽이지 못하면...  당신이 죽어..."

      남자는 천천히 여자의 목을 쥔 손에 힘을 더한다.   진우는 카메라
    로 이 모든 광경을 찍어야겠다고 생각했으나 총부터 찾는 자신의  행
    동에 비로소 자신의 의지가 이재현의 육체를 잠시 빌린 것에  불과하
    다는 것을 느끼게 된다.   진우는 총을 들이밀며 계단 밖으로 튀어나
    가기 전에 힘겹게 카메라의 셔트를 누른다.    어둠 속에서 강열하게
    터지는 후레쉬 불빛에 남자가 먼저 진우를 바라본다.

     "꼼짝 마!!"

      진우는 총을 쥔 손에 힘을 주며 천천히 어둠 속으로 다가간다.  여
    자의 목을 조르던 남자가 화들짝 놀라며 여자에게서 떨어져 나온다.
      순간 여자가 풀썩 바닥으로 쓰러지고 다가가던 진우의 눈이 휘둥그
    레진다.

     "당신...  당... 신...  K...  총경..."

      진우를 놀란 토끼눈으로 바라보는 남자는 K 총경이었다.

     "이형사..."

      진우의 놀람과 당혹과 분노는 총구를 K 총경의 코앞으로  들이미는
    액션으로 당장 돌변한다.

     "당신이 범인이었어!!"

      K 총경의 안색이 노래진다.

     "이형사...  오해야!!"

     "당신이었어!!"

      진우는 고개를 설레설레 흔들며 다가오는 K 총경을 향해 장대한 폭
    포수처럼 몰아쳐 내리는 단호의 총구를 더 바짝 들이민다.  K 총경은
    어찌할 바를 모르는 난처함 가운데서도 쓰러져서 숨을 할딱거리는 여
    자를 이글거리는 분노의 눈으로 바라본다.

     "함정이야!!"

      K 총경이 진우를 휙 바라본다.

     "이러면 안돼!!  이형사도 저 악마에게 걸려든 거야..."
     "다가오지 말아!!"

      진우는 자신의 허리춤에서 수갑을 당겨낸다.   그리고 마치 포획물
    을 향해 그물을 던지듯이 수갑을 휘저어 K 총경의 손목에 건다.
      K 총경이 눈을 질근 감는다.   이렇게 끝나는 자신의 삶 앞에 그가
    할 수 있는 일이란 밀려드는 생각의 몰골을 중단시키는 작업뿐이었다.

      일단 K 총경을 포획한 진우는 쓰러진 여자에게로 천천히 다가간다.

     "이봐요, 최경순씨...  괜찮아요?"

      진우가 여자의 어깨를 잡고 흔들어 깨울 때였다.  총구는 여전히 K
    총경을 향하고 여자와 K 총경을 번갈아 바라보던 진우는  어느  순간
    여자의 눈이 번쩍 띄여지는 것을 어렴풋이 느낀다.    거기까지가 진
    우가 기억하는 전부였다.   여자가 일어나면서 무언가 번쩍하는 광선
    이 여자의 손으로부터 번져나왔고 그 광선은 진우의  귓부리에  와서
    푹하고 꽂힌다.
      창백한 신음소리가 진우의 입으로부터 터져 나오고 그대로 푹 꼬꾸
    러진다.   아래로 추락하는 자신과 반대로 여자가 자리에서 비스듬히
    일어나며 K 총경을 향해 뭐라고 중얼거리고 있었다.

     "이재현, 이 바보 같은 놈 때문에 내 모든 계획이  수표로  돌아갔
    어!!"

      그리고서는 이윽고 진우가 상상도 할 수 없었던 공포가 시작된다.



      세상이 푸른 빛을 띄며 옆으로 뒤틀리고 있었다.

      협소한 표지판처럼 목조 마루 바닥이 삐걱이며 소리를 낸다.  진우
    가 천천히 눈을 뜬다.  붉은 전구 하나가 방 안에서 치직거리며 소리
    를 낸다.    알 수 없는 지독한 공포였다.   누군가 자신을 노려보고
    있었다.  진우는 귀신이 들린다는 몇 몇 여담을 농담처럼 흘러버리곤
    했지만 지금 자신을 노려보고 있는 지독한 눈빛이  바로  귀신이라는
    비물체의 시선이라고 생각했다.    그것은 암각으로 흔들리는 부처상
    의 눈빛이기도 했고 아니면 천정까지 그려진 조잡한 부적의 무늬들이
    여기저기 뒤성키며 만들어내는 기하하적인 공포라고 생각했다.

      그러나 여전히 진우 자신의 곁에서 두 사람의 두런거리는 목소리가
    들려오고 있었다.

     "...무슨 짓을 하는 거야?...  대체 그게 뭐야?..."

      떨리는 K총경의 목소리였다.  이윽고 사악하고 음험한 최경순의 목
    소리가 진우의 흐릿해지는 의식 위로 가볍게 포개어진다.

     "...약..."
     "무슨 약?..."

      최경순이 주사기 속으로 연두 빛의 약물을 투입하고 있었다.

     "할망구가 큰 푸닥거리가 있을 때마다 먹는 비상약..."
     "...그걸 왜 투입하는 거야..."
     "할망구 말로는 이 약은 신이 내리는 데 결정적인 역할을 한대...
    실제로 귀신들리는 걸 몇 명 눈으로 직접 봤구..."
     "미쳤어?  그걸...  이형사에게..."

      K 총경이 난간에 포획 당한 자신의 수갑을 풀기 위해 발버둥을  친
    다.   꼼짝 못하고 자신의 입술만 질겅이는 안타까운 K 총경을  바라
    보는 최경순의 눈에서 다시 불꽃이 일렁인다.

     "이 병신 자식에겐 미안하지만 자신이 판 우물이야...   완전한 범
    죄를 위해선 이 자 또한 희생물이 되는 거야...   잠시 후 경찰이 몰
    려올 거고...   K 총경 당신이 이재현을 이렇게 만든 거야..."

      K 총경이 최경순을 분노의 눈으로 노려본다.   그런 K 총경을 바라
    보며 최경순이 이재현의 혈관 속으로 연두빛의 액체를 밀어넣는다.

     "언제나 날 멸시하고, 날 짓밟고,  내 모든 것을 빼앗아 간 할망구
    에 대한 완벽한 복수를 한 거야...  동시에 내 마지막 구원이라고 믿
    었던 당신...  당신을 생각하면 여전히 가슴이 아파..."
     "닥쳐!!"

      정말 최경순의 눈에 뿌연 서리가 맺혀간다.

     "우리...   저 세상에서 만나면 아무 의심없는 사랑을 하도록 해요.

    그럼..."

      최경순이 두 남자를 지독한 지옥 속에 남겨두고 돌아서서 삐걱이는
    목조계단을 밟으며 멀어져간다.     그런 그녀의 등 뒤에서 K 총경이
    발악을 한다.

     "이 더러운 년!!  돌아오지 못해!!  돌아와!!"

      그러나 최경순은 어느새 저만치 사라져버리고  쩡쩡거리는  고독과
    황폐한 괴기스러움만이 두 남자의 어깨 위에 내린다.    이미 이재현
    은 혼이 나간 그런 끔찍한 표정을 하고 있었다.  입에서 흘러 나오는
    누런 액체를 보는 순간 K 총경은 아찔한 생각이 전신을 업습한다.
      어떡해서든 자신의 손목을 묶고 있는 수갑을 풀어보려고 무진 애를
    써봐도 목조 난간을 연결하는 나무는 튼튼했다.    하지만 K 총경 또
    한 만만치가 않았고 K 총경은 두 손으로 난간틀을 움켜 잡고  좌우로
    흔들기 시작했다.    처음엔 꼼짝도 않던 난간의 틀은 마침내 삐걱이
    며 틈 사이로 하얀 속이 비쳐나오기 시작했다.

     "이형사!!  제발...  제발...  정신차려!!"

      진우는 그런 K 총경의 목소리를 전신으로 빨아당기며 이재현이  당
    했던 공포에 동참하는 지금의 이 악몽이 어서 끝나주기를 간절히  바
    라고 있었다.

      이제 깨어나야 해...   진우의 의식은 끝없이 이제 이 공포를 그만
    두기를 원하고 있었다.   하지만 진우는 마지막 하나 남은 수수께끼.
    3 층에서 발견된 어린 소녀의 시체에 묻었던 또 다른 혈흔의  주인이
    누구인가를 분명히 알고 싶었다.
      진우와 이재현의 의식이 끝없이 싸우고 있을 때 마침내 덜커덕하는
    소리와 함께  K 총경의 수갑이 끼였던 난간의 틀을 빼내는데  성공하
    고 있었다.     K 총경은 이재현을 어깨에 들추어매고 최노파의 집을
    빠져나간다.    난간을 내려오는 가운데서도 이재현은 끝없이 중얼거
    린다.

     "...3층...  어린 소녀...  당신이...  죽인 거야..."

      K 총경은 호흡이 가빠와서 말도 제대로 하지 못하고 있었다.

     "바보 같은 소리 마!!   내가 왔을 때 이미 그 악마는 여자 아이도
    삼킨 후였어..."
     "거짓말..."
     "거짓말이 아냐...  살려달라고 애원하는...  침대 아래에 숨어 살
    려달라고 애원하는 그 소녀를 그년은 난도질 한 거야..."
     "그 여잔 범인이 아냐..."

      어느새 저만치 최노파의 대문이 가까워오고 있었다.

     "자넨 그 여잘 몰라...  천사와 악마가 완벽하게 공생하는..."

      진우는 어디론가 떠밀리어 들어가고 있었다.  잠시 후 차의 시동이
    걸리는 것으로 보아 K 총경의 차 안이라는 것을 어렴풋이 알게된다.
      온통 땀에 젖은 K 총경이 운전을 하며 고함을 지른다.

     "제발 정신 차려!!  내가 들이닥치자 그년은 다짜고짜 내 손에  칼
    을 꼽더군!!   그러니까 내 피를 필요로 했던 거야!!  물귀신처럼 같
    이 죽잔 거였지!!   내 피를 소녀에게 뿌렸던 거야!!"
     "...거짓말!!..."
     "닥쳐!!"

      진우는 휙휙 지나가는 거리의 풍경들이 자신이 지난 2 년간 머물렀
    던 그 혼동의 세계와 비슷하다는 생각을 해본다.
      귀신이 들린다구...  흥...  웃기는 소리...   이렇게 기분이 좋은
    데...  그런데...  왜 이리 몸이 차가운 걸까...   저기 빛나는 노란
    터널 같은 건 대체 무얼까...   자꾸 저리로 빨려들어가려고 해...
      정말 진우는 휙하는 소리와 함께 그 터널의 끝없는 통로를 향해 빨
    려 들어가고 있었다.

      동시에 약기운이 온몸을 잠식할 즈음 진우는 분명히 누군가 자신에
    게로 재빨리 다가오고 있음을 느낄 수가 있었다.   이재현은 겨우 눈
    을 들어 터널의 끝을 바라본다.   어린 소녀였다.  목에서 피를 흘리
    며 그냥 말갛게 눈을 뜬 어린 소녀였다.   한 손엔 곰인형을 들고 어
    린 소녀가 천천히 진우에게로 걸어오고 있었다.

     "다가오지 마..."

      그러나 입술은 딱 굳어버린 채 그냥 천천히 그 소녀의 접근을 방치
    해둘 뿐이었다.  소녀가 이재현의 육체 속에 들어오는 작업은 지극히
    간단했다.   이재현의 등이 활처럼 휘어지다가 지독한 칼날이 위벽을
    갈라내듯이 밀착되어 온다.    그리고 사지를 벌벌 떨다가 털썩 뒤로
    떨어져 무너진다.


      어느 날 최노파가 절에 시주하러 갔다가 데려온 소녀는 어린  나이
    에 최노파의 외로움을 달래기 위해 애완견처럼 사육당하고 있었다.
      3 층까지 사면이 온통 울긋불긋한 부적과 그림들로 장식되어  있던
    이 무서운 성에서 소녀의 유일한 친구는 곰인형이었다.  사건이 나던
    날도 소녀는 언제나 그렇듯이 3 층의 가장 구석진  방에서  곰순이와
    소꿉장난을 하며 놀고 있었다.

      어느 순간 2층에서 싸우는 소리가 들렸고 소녀는 조심스레 2 층 계
    단으로 내려갔다.   계단의 중간에서 최경순은 악마의 포효하는 검은
    사자가 되어 있었다.   한 청년을 목을 떼어내는 장면을 소녀는 정면
    으로 본 것이다.   그리고 소녀는 다시 3 층으로 뛰어 올라가서 구석
    진 방 침대 아래로 숨어 둘어 갔다.

      시간이 흐르고 다시 2 층에서 여자의 비명 소리가 들리고 이번에는
    그 악마의 발자국 소리가 3 층으로 향하고 있었다.


     "곰순아...  곰순아...  새가 되게 해줘..."

      그러나 소녀의 간절한 염원과는 상관없이 어느새 악마는 3 층의 방
    문 하나 하나를 다 열어보고 있었다.   소녀는 두 눈을 질근 감고 곰
    순이를 품에 가득 끌어 안으며 더 간절히 기도한다.

     "곰순아..."



      한손에 칼을 들고 그렇게 미끄러지듯이 다가오는 악마를 보는 순간
    진우는 거의 질식할 것 같은 공포로 경련을 일으킨다.

     "곰순아...   곰순아...  새가 되게 해줘..."

      그러나 진우의 몸은 새털 보다도 더 나약하게 쓸모가 없었고  마침
    내 악마의 칼날이 자신의 손등을 향해서 날아온다.

      아아아아....



     "아빠!!"
     "여보!!"

      자신의 집 대문 밖에 버려진 이재현을 발견한 것은 그의 딸 현정이
    와 부인이었다.   갑자기 넋이 나간 이재현을 발견한 두 모녀는 어찌
    할 바를 모르고 울부짖고 있었다.

     "아빠!!...  흑흑흑...  제발...  정신 차려요!!..."

      아빠!!...  아빠!!...  도와주세요!!  제발!!  진우오빠!!



     "아빠, 제발 일어나세요!!..."
     "...현정이..."

      마침내 이재현이 천천히 눈을 뜬다.    아련한 기억으로의 여행 끝
    에 사랑하는 자신의 딸이 온통 눈물이 뒤범벅이 된 얼굴로 자신을 바
    라보고 있다.  사람들이 여기저기에서 뛰어오고 있었다.

     "구급차!!..."
     "이테레사 수녀님!!  빨리 와주세요!!..."

      현정은 그제서야 겨우 깨어나는 아빠의 까칠한 뺨을 양 손으로  잡
    고 한없이 훌쩍인다.

     "아빠가 죽는줄 알았어요..."

      언덕 위로 현정이의 비명소리를 듣고 뛰어올라온 사람들이  어즈러
    진 갈대의 뒤엉킴 만큼이나 초라하게 한 청년이 전신이 꽂꽂이  굳은
    채 눈을 허멀겋게 뜨고 있음을 기이해하고 있었다.
      이재현의 담당 수녀가 재빨리 현정을 바라보며 묻는다.

     "저 청년은...?"
     "모르겠어요...  전 도무지 모르겠어요...   아빠에게 최면을 걸다
    가 저렇게 된 거예요!!"

      수녀들은 당장 진우를 어떻게 해야겠다는 마음으로 진우의 뺨을 때
    리며 진우의 몸을 주무른다.  진우는 다리를 파닥거리며 입에 거품을
    물고 있었다.   가끔씩 곰순이를 부르며 새가 되게 해달라는 등 이상
    한 말만 주절거릴 뿐 거의 반쯤 미쳐 있었다.

     "구급차 어떻게 됐어요?!!."

      막 오후 기도시간을 준비하던 수녀들의 목소리가 점점 더 다급해지
    고 마침내 구급차가 저 아래에서 언덕을 오르는 것이 보였다.  이 모
    든 혼동 속에서 현정이는 자신의 주머니에 무언가를  꼭꼭  감추기에
    바빴다.  진우의 폴라로이드 즉석 사진기에서 터져나온 사진 한 장이
    현정이의 주머니 귀퉁이로 조금 삐져나와 있었다.



     "송형사님도 오시기로 했는데..."

      창수는 세영의 휠체어를 밀면서 갤러리 안을 천천히 전진한다.
      병원에 입원한지 2주 만에 세영은 겨우 운신할 힘을 얻는다.  하지
    만 병원 측에서는 아직은 어긋난 뼈들이 제자리를 찾을 때까지  거동
    을 허락치 않았으나 이종열의 추모 사진 전시회가 갈수록 대단한  반
    향을 일으킨다는 소식을 듣고는 가만히 있을 수는 없었다.

      종로 5 가 골목 안에 위치한 전시회장 안은 이미  2 주가 되어가는
    전시회임에도 불구하고 많은 사람들로 들끓고 있었다.   그리고 이종
    열의 사진은 꽤 짭짤한 금액으로 팔리고 있었다.
      창수에게 의지한 채 천천히 이종열의 사진들을 훑어나가던  세영은
    짧았던 그와의 만남을 다시금 반추해낸다.     그러다가 언제나 마음
    한 구석에 의문으로 남아 있던 이종열의 마지막 말들을 다시금  고개
    를 흔들며 기억해낸다.


      ...놈이...  날...  끌어...  들였던 거예요...   형님...  조심하
    세요...  어쩌면 서원장이나...  나...  우리 모두는 형님을 위한 희
    생물인지도 몰라요...


      세영은 그 혼탁한 생각들을 접어두기 위해 고개를 흔든다.  창수는
    그런 세영의 마음을 읽기라도 하는 듯이 빨리 휠체어를 밀어서  사진
    의 현란한 편집기술을 보여준다.   그러다가 세영의 눈 속으로 더 거
    대한 한 형상이 말뚝처럼 쾅하고 박혀져 들어온다.
      그것은 흑백으로 이루어진 커다란 대형 사진이었는데 서원장  사건
    때 시위하는 군중들의 모습을 찍은 사진들 중의 하나였다.

      최루 연기가 피어오르는 가운데 한 여자가 두 손을 모으고  기도하
    는 모습이었다.  여자의 맑고 흐트러짐 없는 자태와 주변의 어지러운
    상황이 표출해내는 극적인 대비감이 훌륭하다는 생각은 저만치  접어
    두고 그 여자의 뒤로 한 남자가 우울한 표정으로 이종열의 카메라 셧
    터를 정면으로 마주보고 있었다.  남자는 연기 속에 가려져 있었지만
    가로 세로 2미터 30센티로 확대된 블루 톤의 사진 속에 담겨진  남자
    의 희미한 모습은 바로 세영이가  2 주 전에 고속도로 위에서 보았던
    그 남자의 모습이었다.

      "잠깐만..."

      세영이가 땀으로 끈적한 손을 다음 사진으로 휠체어를 옮기려는 창
    수의 손 위에 꽉 조이듯이 옮긴다.  창수가 의아한 눈으로 세영의 표
    정을 읽는다.

     "창수야, 나 마실 것 하나 빼줄래."
     "그러죠, 뭐."

      창수가 사람들을 헤치고 갤러리을 빠져나간다.

      이종열에게 내일 신문을 건네주었다는 저 남자는 대체 누구란 말인
    가?  그 어두운 사진 위로 이종열이 커다랗게 웃는다.


      하핫... 제가 놈에게 물었죠...  왜 하필이면 나냐구!!


      세영이가 떨리는 눈으로 사진 속의 남자와 대화를 나누기 위해  애
    를 쓴다.


      넌 대체 누구야...


      이종열이 다시 소리지른다.


     "형님, 놈이 뭐라고 했는 줄 아십니까?!!"

      세영은 다시 욱씬거리기며 허파까지 차오르는 옆구리의 통증을  참
    아내기 위해 눈을 감는다.


                            제 2 부
                       " 압살롬, 압살롬" - 20.






     "양형사님!"
     "헉!!"

      세영이가 언뜻 깨어나며 뒤를 돌아본다.  미란이가 세영의 얼굴에
    흐르는 땀줄기를 의아한 눈으로 바라본다.

     "왜 그렇게 놀라세요?"
     "으응...  미란이군..."
     "이 땀 좀 봐요."

      미란이가 자신의 핸드백에서 손수건을 꺼낼 때 세영이가 다급하게
    말한다.

     "당신은 알고 있을 거야!!"

      미란이가 의아한 눈으로 세영을 바라본다.

     "무슨 말씀이세요..."

      세영이가 미란의 손을 콱하고 잡는다.

     "피아노맨이 죽던 날..."

      일순간 미란의 눈에 어두운 한기가 끼인다.  미란이가 천천히 자신
    의 핸드백을 닫으며 흐트러지는 시선의 촛점을 세영의 이마 가운데다
    가 박는다.

     "당신은 들었겠지?!!  놈의 마지막 말들을......"
     "난 기억나지 않아요!!"

      미란이가 차갑게 돌아선다.   세영이가 휠체어를 굴려 미란의 앞으
    로 다가간다.

     "미란이, 말해줘!!  나와 진우가...   아니, 진우가 위험해져 가고
    있어!!"
     "대체 무슨 말을 하는 거예요!!"
     "저 사진을 봐!!"

      세영은 미란에게 사진을 가리킨다.   미란이가 세영의 손끝을 따라
    천천히 푸른 사진의 틀 속으로 몸을 튼다.   순간 그 사진 속은 오즈
    의 마법처럼 미란을 악몽 속으로 확 빨아들인다.   한 남자가 우울한
    시선으로 자신을 바라보며 연기 속에서 잠식 당하고 있었다.    짙은
    회색의 실크 바바리 코트 속에서 긴 머리를 연기와 함께 날려 보내며
    담뱃불을 붙이고 있는 남자는 우울한 시선으로 미란을 바라보고 있다.

     "저 사진이 어쨌단 거예요?!!"

      미란이가 서늘한 눈으로 세영을 노려본다.

     "저놈이 이종열에게 내일 신문이란 걸 주었던 놈이야......   그리
    고 저놈이 이종열을 죽음으로 몰고 갔던 거야!!"
     "그게 피아노맨과 대체 무슨 관계가 있단 말예요?!!"

      미란이 한없이 쿵쾅이는 자신의 가슴으로 손을 가져간다.

     "이종열이 왜 하필이면 나를 선택했느냐고 물었을 때 놈이  이렇게
    말했다더군..."

      미란이가 세영의 입술만 바라본다.  세영이가 천천히 입을 연다.

     "송미란도 같은 질문을 했지....라고..."

      순간 미란이가 자신의 가슴을 쥐고 눈을 감는다.    그러던 그녀가
    눈을 번쩍 뜨며 세영의 휠체어를 움켜쥔다.   미란이가 미친 듯이 사
    람들 사이를 헤집고 전진한다.

     "똑 바로 들어요!!   놈은 죽었어요!!"
     "미란이, 말해주어야 해!! 놈이 죽기 전에 무어라고 말했었 거야!"
     "기억나지 않아요!!"

      갤러리 안의 사람들이 일제히 두 사람을 바라본다.    미란 역시도
    제정신이 아닌 듯했다.  차가운 음료 두 캔을 양손에 들고  그들에게
    로 다가오던 창수가 아주 의아한 눈으로 두 사람을 바라본다.   세영
    을 떠밀고 전시회장을 빠져나가는 미란의 뒷모습에서 눈을 떼어 창수
    가 이번에는 뒤의 사진을 바라본다.   창수 역시도 자신의 눈을 의심
    할 수밖에 없었다.   분명히 진우였다.   긴머리와 바바리 코트를 제
    외한다면 저 사진 속의 인물은 완벽한 진우였다.   창수는 가슴 가득
    히 젖어오는 답답함을 달래기 위해 자신도 모르게 캔을 따서  벌컥인
    다.



     "무얼까..."

      변재혁은 최노파 사건을 들여다볼 때 마다 언제나 한 가지  의문에
    도달한다.   영원히 풀리지 않는 수수께끼 하나...   죽은 여자 아이
    의 몸에서 발견된 또 다른 혈흔의 조각...
      정말 송미란의 말대로 공범이 있는 것일까?    하긴 여자 혼자서 5
    명을 죽인다는 게 사실 거의 불가능하지 않는가...    공범이 있다면
    그는 누구였을까?   대체 얼마나 절실한 사이였길래 최경순은 끝까지
    입을 다문 채 형장의 이슬로 살라져 갔을까?   변재혁은 이 어지러운
    상황들을 조립해 나가기 위해 천천히 서류들을 하나씩 펼쳐 나간다.
      두려운 것은 이번에도 난 실수하고 있는 건 아닐까?
      이재현은 왜 갑자기 그런 몰골로 변해 갔을까?    최경순의 전화를
    받고 달려 나간 그 밤에 이재현이 본 것은 대체 무엇일까?   그나 저
    나 양진우 이 자식은 대체 뭘하고 있는 것일까?

      그때 변재혁의 심정을 읽기라도 하는 듯이 전화벨이 요란하게 들썩
    인다.   재혁이가 수화기를 집어들자 마자 현정이의 다급한 목소리가
    튀어나온다.

     "...변형사님...  저 일전에 낮던 현정이예요...  이현정..."
     "뭐?..."

      기억해낼 수 있을 것 같았다.   마치 풀잎을 닮은 소녀...  그런데
    왜 이리 떨고 있는 것일까?

     "...진우 오빠가...  진우 오빠가..."
     "진우가 어쨌다는 거야?!!"
     "...빨리 와주세요!!  양형사님과 함께..."
     "거기 어디야?"
     "...고속도로에서 서울로 진입하는 곳...  현대병원..."
     "현대병원?"

      변재혁의 가슴 한 구석에 서늘한 바람이 일렁인다.

     "...보여줄 게 있어요...  사진..."
     "사진?"
     "...믿을 수 없겠지만...  진우 오빠가...  아빠의 영혼 속에 들어
    가서 찍은 사진이예요..."

      변재혁은 온몸에 투명한 챠임소리 같은 바람들이 칭칭 자신을 동여
    매는 것 같았다.

     "사진...?"
     "...최노파를 죽인 범인의 사진인 것 같아요...  무서워요...   빨
    리 와주세요..."

      그때 전화가 뚝하고 끊이고 있었다.

     "현정이!!  현정이!!"

      재혁이가 휘청이며 급히 윗도리를 찾아 걸쳐 입는다.
      자동차 키...  자동차 키를 어디다 뒀을까?

      제대로 시야로 들어오는 게 하나도 없었다.  서랍들이 우르르 쏟아
    진다.  주머니 속에 손을 찔러 넣어본다.    그제서야 저녁에 입었던
    청바지를 기억해내고 옷장으로 달려간다.  청바지의 뒷주머니에서 자
    동차 키를 빼내는 순간 다시 벨이 요란하게 울린다.    미끄러지듯이
    수화기를 들었을 때 싸느라한 진우의 목소리가 그대로 재혁의 혈관을
    통해서 흘러 들어온다.

     "...마침내... 성공했죠..."
     "진우?"

      진우의 목소리는 고통의 끝에서 겨우 견뎌내는 듯이  신음소리처럼
    힘겹게 새어나온다.

     "...범인을 찍는 데 성공했죠..."
     "누구야?!!  말해봐!!  누구야!!"
     "...흥...  역시 관심사는 그것 하나 뿐이군요..."

      변재혁은 입술에 침을 적시며 거의 애원하다시피 수화기에  매달린
    다.

     "제발 말해줘...  누구야..."
     "...K 총경..."

      순간 재혁은 뒷통수에 뭔가 강열한 흉기가 와서  그대로  부닥치는
    것 같은 충격에 입을 떡하니 벌인다.    그때 진우가 견딜 수 없다는
    듯 고통스러워 하며 입을 연다.

     "...사진을 받고 싶으면...  아버질 제 아파트로 보내줘요...   아
    버지...  아버지가 보고 싶어요...   난 심한 충격을 받았고...   아
    버질 꼭 봐야 해요..."

      재혁이가 뭐라고 하기도 전에 진우가 다급하게 말을 잇는다.

     "...이번엔 아버지도 날 칭찬해 줄 거예요...   K 총경이 몰락하고
    ...  아버지가 총경이 되면...  아마도 아버진...  날 사랑해줄 거예
    요..."

      진우는 가끔씩 피를 토하는 것 같았다.    기침과 벌컥이는 끔찍한
    소리들이 뒤섞여 재혁의 머리 속에서 거친 기계소리를 낸다.  진우의
    뒤틀린 아버지에 대한 집착 만큼이나 재혁의 벼랑끝도 무척 가파르고
    거칠었다.

     "분명히 말하지만,  난 사진이 필요해!!"
     "...올림픽 공원...  12 시..."

      그리고 전화는 뚝하고 끊이고 있었다.



      텅 빈 병원의 복도 한 구석의 계단으로 소녀의 다리가 휙 빨려들어
    가고 있었다.   그리고 이내 비상구의 문이 쾅하고 닫히고 피가 범벅
    이 된 수화기가 어둠 속에서 덜렁거린다.




     "좋아요...   제가 기억할 수 있는 건 놈이 비명 속에서 이상한 말
    을 지껄였어요!!"

      미란은 떨리는 손으로 담배를 피어문다.   세영이가 그런 미란이를
    더 다급하게 재촉한다.

     "미란이...  아무 것이라도 좋아...    아주 조그마한 것이라도...
    놈이 한 말을 기억해봐... "

      미란이가 서늘한 눈으로 자신의 담뱃불을 노려본다.

     "웅웅거리는 소음으로 들렸지만...  놈이 이런 말을 했어요."

      세영이가 침을 삼키며 미란을 뚫어지라 바라본다.


      아침에 몰아 닥친 폭풍은 더 참혹한 형상으로 자신의 노를  발하고
    있었다.  빗줄기가 창틈으로 마구 밀려들어오고 미란은 속히 이 고통
    의 순간들이 지나가주기를 간절히 원하고 있었다.  무언가 운명의 대
    전환이 예고되는 불길한 전조처럼 하늘이 쿵쿵 소리를 내고 있었다.
      도네제티의 노래를 따라 지하실로 들어간 피아노맨의 처절한  절규
    가 있고부터 피아노맨은 K 라는 여자의 손에 의해 어디론가 끌려가고
    있었다.
      피아노맨이 울부짖고 있었다.

     "아악!!!  거기만은!!  거기만은!!"

      미란은 짐작할 수 있었다.   피아노맨이 가장 두려워하는 공간으로
    지금 끌려들어가고 있다는 것을...    피아노맨이 마지막으로 절규한
    다.

     "난 다시 돌아올 거야...   가장...  순수한 욕망을 제물로 삼아!!
    기다려!!  송미란 기다려!!  난 다시 돌아올 거야!!"



      미란의 눈에 눈물이 고여간다.

     "...놈이 그렇게 말했어요...  다시 돌아오겠다고..."

      세영은 그 자리에서 굳은 듯이 텅빈 어둠 속을 뚫어지라 주시한다.
      그리고 어느 순간 자신의 휠체어를 짚고 천천히 일어난다.    미란
    이가 다급하게 세영의 팔을 잡는다.

     "왜 이래요?"
     "날,  날...  일으켜 줘..."

      세영은 안간힘을 쓰며 어쨌든 이 휠체어로부터 일어나는 것이 지금
    의 상황들을 정리해내는 시발점이라고 생각하는 것 같았다.

     "어딜 가려는 거예요?"
     "날...  차에 태어줘..."
     "글쎄... 어딜 가려는 거에요?"




     "인천엘요?"

      경인고속도로를 달리던 미란이가 세영을 바라본다.
      세영은 옆구리의 통증으로 인해 눈을 찌푸리며 겨우 입을 연다.

     "언젠가 진우를 간호할 때였어...   한 여자가 날 집요하게 만나자
    고 했지..."

      어둠이 두 사람의 전방에서 무슨 고요한 음모라도 꾸미는 듯  넓게
    펼쳐져 있다.

     "여자는 다름 아닌 그 당시 교통사고로  4 년간 식물인간으로 살다
    가 부인의 극진한 간호로 의식을 회복한 남자의 아내였어."

      미란이가 초조하게 다음에 이어질 세영의 말을 숨막히게 기다린다.

     "그래서요..."
     "여자가 이상한 말을 했어...   아들을 잡으려는 나의 사랑이 실상
    은 자신의 욕망에서 비롯된 거라고..."

      세영은 다시금 밀려오는 아득한 통증에 몸을 약간 옆으로 비튼다.

     "이어서 여자가 말하더군...    나의 욕망이 마침내 아들을 깨우게
    될 것이라고..."
     "깨어났잖아요."
     "그래, 진우는 깨어났지..."
     "그럼 당신의 욕망인가요?  진우의 실체가..."

      미란이가 다시 떨리는 손으로 담배를 빼내어 문다.

     "난 그때 여자의 말을 끝까지 듣지 않았지...  하지만 여자는 돌아
    서면서 내게 소리쳤어...  자신은 지금 죽어가고 있다고..."

      미란은 한숨처럼 깊디 깊은 연기를 자욱히 뿜어낸다.

     "왜 갑자기 그 여자가 생각난 거죠?"
     "나도 몰라...  다만 이종열의 사진을 보는 순간 문득 사진 속에서
    나를 바라보는 남자의 눈빛이 진우 같다고 생각했어...   아냐, 그럴
    리가 없어...  분명히 진우는 아니었어...  진우를 닮았지만...   진
    우는 아냐..."

      미란이가 텁텁해진 차 안의 공기를 몰아내기 위해  파워  윈도우의
    스위치를 내린다.  순간 식을대로 식은 찬 콜라 같은 밤바람이 차 안
    으로 확 몰려 들어온다.

     "제가 보기엔 진우를 꼭 빼닮았더군요..."
     "아냐, 아냐!!  이건 무슨 음모야..."

      두렵기 때문에 부인부터 하고 보자는 식의 세영을 바라보며 미란은
    이 혼동의 상황들을 어떻게 대처해 나가야 할지 막막할 뿐이었다.



      인천으로 접어 들어 주안 전철역을 지나 석바위  시장에서  미란은
    차를 세웠다.   세영이가 말한 그 여자 이야기는 이미 인천에서는 모
    르는 사람이 없을 정도로 깊게 구전되어 있었다.   시장 내에서 여자
    의 집을 묻던 터에 마침 어느 남자로부터 죽은 여자의  조카뻘  되는
    사람이 운영하는 분식집을 알게 되었고 두 사람이 그 분식집에  도착
    했을 때는 막 가게 문을 닫으려고 하는 찰라였다.
      남편을 절실한 신앙심으로 깨웠다던 그 아름다운 여자의 먼 조카뻘
    이 된다는 남자는 다시 기억을 떠올리는 것조차 피곤하다는 표정으로
    말문을 연다.

     "말 마쇼, 남편이 깨어나고 한 달 정도는 각 신문사니 뭐니,  행복
    의 절정이었죠.    근데, 시간이 지나면서 남편이라는 작자가 이상해
    지더라구요."

      순대 한 접시를 시켜 놓고 김이 나는 내장을 소금에  찍어  입으로
    가져 가던 세영이가 벌써부터 목이 메이는지 카랑한 헛기침을 한다.

     "그 골때리는 새끼가 귀신이 씌었는지 마누랄 의심하기 시작합디다
    ...  툭하면, 날 사랑하는냐?   이모가 사랑한다고 말하면, 왜 그 사
    랑이 느껴지지 않는다는 둥...  기가 막히더군요."

      세영이가 마침내 미지근한 보리차차가 담긴 물컵을 벌컥이며  들이
    킨다.   미란이가 그런 세영의 눈치를 살피며 주인 남자에게 같이 자
    리를 할 것을 요청한다.

     "이리 앉으셔서 좀 자세히 말씀해주세요..."

      남자는 가판대에 널려 있던 만두판을 거두어 들인 후 미란의 앞 자
    리로 가서 앉는다.

     "근데 두 분은 왜 그렇게 이 일에 관심이 많다뇨?"

      분식집의 주인 남자가 미란과 세영 앞에 앉으며 담배를 꺼내어  문
    다.

     "꼭 알아야 할 일이 있어요.  솔직히 저희들도 좀 비슷한 일을  겪
    고 있거든요...  그러니 좀 자세하게 말씀해주세요..."
     "자세히고 뭐고 그런 일을 겪고 있다면 애시당초 그 새낄 죽여버려
    요!!  이모처럼 당하기 전에!!"

      세영의 손이 가늘게 떨린다.  미란이가 재빨리 묻는다.

     "이모님은 지금 어떻게 되었죠?"

      남자는 순간 소리부터 지른다.

     "아, 그 씨부럴 놈이 이모의 피를 다 빨아 마셨다나?"

      남자의 갑작스런 충격적인 말에 세영이와 미란이가 멍한 표정이 된
    다.

      "나중에는 그 미친 놈이 의처증이 극도로 달해 이모가 잠시만  떨
    어지려고 해도 그 새끼가 먼저 미쳐버리는 겁니다...   한 번은 견디
    다 못한 이모가 잠시 친정에 가 있는 동안 남자가 다시 그 의식 불명
    인가 뭔가 하는 상태로 떨어지기도 했지요..."

      세영이가 자신의 두 주먹을 불끈 쥔다.

     "그래서요?"
     "별 수 있나요?  그때마다 이모는 다시 돌아왔죠...   이모는 부단
    히 노력하더라구요...   주위의 시선에는 아랑곳 않고 극진히 남편의
    의처증을 고쳐보려고 애를 썼지만 결국 받아주지 않는 사랑에는 한계
    가 있더라구요...  이모가 그 노력을 하는 동안 차라리 딱 정을 끊어
    버렸더라면 이모는 그렇게 허무하게 죽진 않았을 거예요."

      미란은 가슴 가득히 밀려 들어오는 적막한 허탈감에 자신의 어㎖를

    두 팔로 감싸 안는다.  사랑과 노력...  그럼 대체 얼마나 가슴을 열
    어야 제대로 된 사랑이란 용어를 쓸 수 있단 말인가?

     "이모는 어떻게 죽었나요?"
     "아이들이 엄마가 죽었다기에 동네 사람들이 이모의  방문을  열고
    들어갔지요.  이모는 신기하게도 피가 모조리 달아난 사람이 되어 있
    더라구요..."
     "피가?"
     "전 인간이 그렇게 하얗게 될 수 있다는 사실에 깜짝 놀았어요. 완
    벽한 흰색있잖수?  쌀가루처럼 뽀얀 하얀색...   이모의 시체 곁에서
    그 미친놈은 넋이 나가 있더라구요."
     "사인은 밝혀 졌나요?"

      남자가 다시 자리에서 일어나 내리지 못한 셧터문을 마저 끌어  내
    린다.

     "에이, 오늘 밤 괜히 섬짓하네요...  의사들이 말하길 자신들도 영
    문을 모르겠대요...  병명을 알 수가 없다나요.  이후 동네 사람들은
    그 싸이코가 이모의 피를 다 빨아 마셨다고 수근거렸죠.   제가 아는
    건 거기까집니다."

      남자가 빨리 두 사람에게 자리에서 일어나줄 것을 은근히 강요한다.
      미란이가 자리에서 일어나며 마지막으로 묻는다.

     "이모부란 자는 그 후 어떻게 됐나요?"
     "시름시름 앓다가 이모를 따라서 죽어버리더라구요... 미친 놈, 그
    렇게 죽을 바에야 왜 그렇게 못살게 굴었는지..."



      인천에서 돌아오는 길에 미란과 세영은 단 한 마디도 하질 않았다.
      차 안에 흐르는 음악은 오직 해바라기의  <내 마음의 보석 상자>였
    다.

      인간의 마음 속에 정말 보석상자가 있을까?  한때 어느 누구에게도
    자랑스레 꺼내 보일 수 있었고, 한때 어느 누구에게도 빼앗기고 싶지
    않아 꼭꼭 숨겨만 두고 싶었던 보석상자가 있었지...

      그 보석상자였던 진우가 이제는 내게 영원의 숙제로 남고 있다.


      세영이가 미란을 숲 바라본다.  그런 세영의 눈길을 옆으로 받으며
    미란은 자신의 입술을 깨문다.

      당신...  지금 무슨 생각 하고있는지 다 알아요.
      나와 진우를 사랑하는 당신의 사랑 앞에서...    나약해질 수 밖에
    없는 자신의 한계치 사이를 가늠해보고 있다는 걸...

      그래요, 당신도 실패할 건가요...
      이봐요, 양세영 형사님...    당신도 피가 다 타버린 종이인형처럼
    그렇게 진우를 놓고 말 것인가요?   그게 진정 당신이 외쳐부르던 사
    랑의 실체인가요?

      인간이 아가페와 에로스의 경게선을 나누는 동안 사실은 이 세상에
    사랑의 경계선은 누군가에 의해 벌써부터 무너져 버린 것인지도 몰라
    요.   벌겋게 충혈된 욕정의 눈으로 하룻밤 불태울 일회성 사랑을 ?
    는 가장 저급한 에로스의 사랑조차 누군가에게는 백합보다도 더 절실
    한 고결함일 수도 있고, 앗시리아 군대에 의해 포위 당했던 유대인들
    이 내일 삶아 먹을 자신들의 자식을 제비뽑기 하고 있을 때도 부모가
    신에게 본능처럼 부여받은 아가페의 사랑이 멸종되었다곤 말하지  않
    았대요...
      이봐요, 양세영씨...  당신도 포기하고 말 건가요?
      진우를 그렇게 놓고 말 건가요?   나 하나 때문에...   아니, 어쩌
    면 당신이 힘들고 지쳐간다는 그 이유 하나만으로 그 길고  긴  부자
    간의 사랑을 놓고 말 건가요...

      세영은 어느 순간 울고 있었다.
      이토록 완벽한 절망과 관조적 시련 앞에서 세영은 마침내 누더기가
    된 백기를 정결하게 날리고 있었다.   미란은 세영이가 소리 죽여 우
    는 이유를 조금은 알 것 같다고 되내이며 가만히 세영을 두기로 한다.





     "양과장님..."

      세영이와 미란이가 세영의 아파트 앞에 도착했을 때 두 사람을  기
    다리고 있는 것은 엉뚱하게도 변재혁이었다.  두 사람을 바라보는 변
    재혁의 눈빛은 반짝이고 있었고 입가엔 희미한 미소까지도  비쳐지는
    것 같았다.  재혁이가 송미란을 바라보며 말한다.


     "이번엔 당신이 졌어..."

     제 2 부
                       " 압살롬, 압살롬 " - 21.




     "무슨 말이야?"

      세영이가 미란과 변재혁을 재빨리 번갈아 보며 재혁에게 묻는다.

     "최노파 사건의 조작 및 사실 은폐죄로 체포될 거란 말이죠."

      미란은 담담하게 변재혁을 바라본다.   변재혁은 애써 미란의 눈을
    피하며 겨우 몸을 움직여 스포티지에서 내려오는 세영에게로  다가간
    다.

     "자네... 뭔가 실수하는 거야...  이미 공소시효가 끝난 사건을 가
    지고..."
     "공소시효가 끝난 건 최노파 사건이죠.    최경순이 억울하게 죽은
    건 아닙니다."
     "미쳤군!!   뭐가 억울하게 죽었다는 거야!!   변재혁, 대체 뭘 믿
    고 날뛰는 거야!"

      세영이가 차에서 내리자마자 미란이가 세영을 우울하게 바라본다.

     "저 좀 쉬어야 겠어요...  전화드릴께요..."

      자신을 부축하는 재혁의 팔을 뿌리치고 세영이가 미란에게  무어라
    말하기도 전에 미란은 이미 어둠 속으로 사라지고 있었다.  세영이가
    변재혁에게로 휙 돌아선다.

     "너 대체 왜 이러는 거야?!!  너도 인간이야?!"

      변재혁은 아무 말없이 세영의 팔을 잡는다.

     "부축해드리겠습니다..."
     "더러운 손 치워!!"
     "과장님...  저도 살기 위해선 어쩔 수가 없습니다...   이번엔 엄
    청난 건숩니다."
     "강아지처럼 ?아다니더만 너도 누굴 닮아가나보군."

      재혁이가 다시 팔을 잡자 세영이가 뿌리친다.    세영은 힘겹게 몸
    을 꾸부리며 아파트로 다가간다.

     "넌 더러운 놈이야!!  한때 나마 좋아했던 여자를 저렇게 비참하게
    몰아부쳐?!  어떻게 그럴 수 있어?   송미란은 진실을 왜곡하고 어쩌
    구 하는 여자가 아냐!!  누구보다도 네가 더 잘 알잖아!!  안 그래?"

      세영이가 재혁과 차츰 멀어져갈 때 재혁이가 어둠 속에서 커다랗게
    소리지른다.

     "K 총경입니다!!"

      세영이가 들은 척도 않고 막 현관문을 통과할 때 뒤에서 재혁이 더
    큰소리로 고함을 지른다.

     "최노파를 죽인 범인 말입니다!!  K 총경입니다!!"

      세영이가 천천히 뒤를 돌아본다.   어둠 속에서 변재혁이 희미하게
    웃으며 세영을 바라본다.

     "무척 정상적인 아드님이 마침내 밝혀낸 사실입니다!!?"
     "무슨 소리야?"

      솔직히 재혁의 그 말 한 마디에 세영의 가슴이 저 아래로 가라앉고
    있었다.

     "흐흥...  제가 아들 뒷꽁무니나 따라다니는 개처럼 구역질 난다구
    요?"

      재혁의 시선에서 비릿한 생선냄새가 풍긴다.   그런 재혁에게로 다
    가가기조차 역겨웠지만 지금 재혁의 입에서 나오는 소리들이 그 동안
    너무나도 불확실한 의문을 품어오던 내용들이 아닌가?

     "똑 바로 말해봐.  지금 무슨 소리를 하는 거야?"
     "흥, 잘난 아드님이 말하더군요...  자신이 지난 2 년간 숨죽여 있
    었던 곳은 삶과 죽음의 경계선이었다구요..."

      어둠과 재혁의 낮빛이 거의 구분이 가질 않는다.

     "뭐야?"
     "그곳에서 영원한 세계로 길 떠나려고 할 때 마다 자신을 잡는  단
    하나의 소리가 있었다더군요..."
     "무슨 개소리야?"

      묘한 흥분으로 떨리는 재혁의 목소리가 그의 눈빛과 뒤섞여 번득인
    다.

     "바로...  바로 아버지의 탄식소리였답니다..."
     "집어치워!!"

      세영의 눈빛은 활활 불타는 혼동으로 이글거린다.   재혁의 멱살을
    움켜 잡으며 잡아 먹을 듯이 노려본다.

     "잘들어!!  제발 이젠 철 좀 들어!   너의 그 싸이코 같은 욕망 앞
    에선 학을 떼겠어."
     "싸이코라구요?"

      재혁 또한 만만치가 않다.

     "싸이콘 당신 아들이라구!!  난 똑똑히 봤어!!  그 놈이 이재현 형
    사의 영혼 속에 들어가는 광경을!!"
     "닥쳐!!"

      두 사람은 어둠 속에서 미쳐가고 있었다.

     "이재현 형사의 영혼 속에서 지난 과거의 악몽을 탐험하고 조금씩,
    조금씩 자신의 목적을 달성해가는 놈의 악마 같은 모습을...    마침
    내 진운 이재현의 영혼 속에 잠입해 최노파를 죽인 범인의 모습을 사
    진기에 담는 데까지 성공했단 말입니다!!"
     "그만 해!!  넌 지금 미친 거야!!"

      세영이가 소리를 지를수록 재혁은 더 심해져 갔다.    자신이 누려
    야할 영광과 사랑을 송두리 채 빼앗아간 세영에게 재혁은 지독한  진
    실을 말함으로서 완벽하게 복수하고 싶었다.

     "진우는...  진우는...  정상적인 인간이 아네요!!"

      퍽하는 소리와 함께 재혁이가 휘청이고 재혁의 목을  잡고  세영은
    화단으로 전진한다.  얇은 은행나무에 재혁의 등이 꽂히고 재혁은 고
    통으로 입술을 깨문다.

     "이 더러운 새끼..."

      재혁의 입가에 맺히는 빨간 피를 보면 볼수록 재혁의 말들이  진실
    이고 분명한 사실일지도 모른다는 생각에 세영은 미칠 것만 같았다.
      어느 순간 재혁을 향하던 손을 거두고 세영은 천천히 일어난다.
      힘없이 돌아서며 세영은 살을 떼어내는 아픔에 입술을 짓이갠다.

     "그애가 비정상이라면... 그럼 자네라도 그만 두어야지..."

      자신의 입가에 흐르는 피를 닦으며 재혁이 말한다.

     "진우는 무한대입니다.   그 무한대의 힘 속에 저도 같이 존재하는
    거죠...  양과장님...  우린 그 능력을 나눠가지는 겁니다..."

      세영이가 다시금 돌아서서 재혁을 바라본다.   그리고 이 세상에서
    가장 불쌍한 고아를 바라보듯이 재혁을 쳐다본다.
      한심한 놈...
      어둠이 재혁과 세영을 엄격히 선과 악으로 갈라놓는다.


      초인종 소리가 들리고 잠시 후 현관문이 열린다.    세영은 긴장과
    옆구리의 극심한 통증으로 쓰러질 것만 같았다.    현관문을 닫고 안
    으로 들어간 세영이가 진우의 얼굴을 바라보는 순간 깜짝 놀란다.
      진우의 얼굴은 달빛처럼 창백했다.    그리고 코와 얼굴에 피를 씻
    어낸 듯한 혈흔들이 형광등 불빛에 의해 선명하게 드러나고 있었다.

     "말해봐...   K 총경 얘기는 뭐고, 변재혁 저 자식은 왜 저렇게 날
    뛰는 거야?"

      진우의 눈은 극도의 피곤으로 잔뜩 찌푸러져 있었다.  신발을 벗고
    거실로 올라오는 세영의 앞에서 진우가 갑자기 푹 꼬꾸러진다.  그리
    고 진우가 난데없이 털썩 무릎을 꿇는다.   다시 예상치 못했던 진우
    의 태도에 세영이가 아들을 커다란 눈으로 내려다본다.

     "아버지...  완벽한 한계예요..."

      진우가 세영의 양 다리를 잡는다.

     "임마, 무슨 소리야."
     "아버지...  여기까지가 저의 완벽한 한계예요!!"

      진우는 마침내 처절하게 울기 시작한다.

     "저를 괴물 보듯이 보는 아버지 눈길도...  저를 힘들어 하는 아버
    질 견뎌낼 눈꼽만한 힘도...  이젠, 더이상 제겐 없어요!!"

      진우가 어린아이처럼 자신의 눈물을 손등으로 쓱쓱 닦아내며  너무
    도 구슬프게 흐느낀다.

     "한계란 극복하라고 존재하는 거야!!"

      세영은 정말 아들이 한계라는 절실한 선 상위에 완벽하게 두  팔과
    두 다리를 뻗은 채 드러눕고 싶어함을 느낄 수 있었다.    진우가 아
    버지의 다리를 거세게 껴안는다.

     "아버지만이...  아버지만이...  저의 구원이예요!!  저를 이 절망
    에서 구원할 수 있는 것은...  아버지 한 분뿐이에요!!...  아버지만
    이 열쇠를 쥐고 있어요!!"
     "어떻게 인간이 인간을 구원하고 자시고 해!!"
     "아직도...  모르겠어요?!!  전 죽어가고 있단 말이예요!!"

      세영은 진우가 무척이나 다급한 귀로에서 마지막으로 자신에게  구
    원의 손길을 펼치고 있다는 것을 이제는 어렴풋이 느낄 수  있을  것
    같았다.

     "말해봐.  진우야...  이젠 내게 말해야해...  가장 기본적인 것부
    터...  너...  너...  정말 내 아들 진우 맞는 거야?!"
     "레파토리 좀 바꾸세요!!  이젠 지겨워요!!"

      진우는 무척 고통스러운 듯이 자신의 목을 손으로 움켜쥔다.

     "변재혁이 말했어..."

      순간 진우가 울음을 멈추며 거친 숨소리로 헐떡인다.

     "네가...  네가...  보통 사람이 아니라구...  네가 이재현 형사에
    게 이상한 짓을 했대..."

      순간 아버지의 신발 끝을 바라보는 진우의 눈에서 불꽃이 일렁인다.

     "...변재혁 그 자식 말을 믿어요?"

      세영은 오늘만큼은 끝장을 보고 싶었다.     더이상 자신의 의혹을
    방치해둘 수 없다고 거듭 다짐하고 있었다.

     "다 믿는 건 아냐...  하지만...  하지만..."
     "...하지만 뭐죠?"

      세영은 한없이 떨리는 눈으로 진우를 바라본다.

     "나도...  나도 때로는 그런 생각이 들어..."

      마침내 진우가 고개를 들어 세영을 바라본다.    너무도 완벽한 몰
    골이었다.   전쟁터에서 사자로 돌아온 유령처럼 진우는 처연한 모습
    으로 아버질 올려다보고 있었다.

     "...무슨 생각요?"

      세영은 진우의 눈빛이 너무도 격렬하고 너무도 요란해서 감히 쳐다
    볼 엄두조차 나질 않는다.

     "말해봐요, 아버지...  무슨 생각요?"

      세영은 눈을 돌린다.    그러나 언제나 그렇듯이 이미 진우의 집요
    한 페이스로 세영은 말려들고 있었다.

     "말해봐요...  아버지...  무슨 생각이 든다는 거죠?"
     "그래, 말할께!!   솔직히 말하자면...   나도 니가 정상적인 사람
    이 아니란 생각이 들어!!"

      진우가 일순간 서늘한 눈으로 아버지를 바라본다.   그러나 세영은
    말이 나온 김에 다 말해버려야 한다는 충동이 목구멍까지 차올라  마
    침내 활화산처럼 쏟아붇고 만다.

     "껍데기만 내 아들 진우의 모습을 했지,  속에는...   속에는 다른
    사람이 들어 앉아 있는 것 같단 말야!!"

      순간 진우의 코에서 벌컥하며 피가 터진다.   그리고 가물거리듯이
    진우가 뒤로 퍽 쓰러진다.

      "진우야!!"

      진우는 가슴이 답답한 듯 두손으로 자신의 가슴을 쥐어 뜯고 있었다.

      그렇게 진우는 다시 깊은 혼수상태로 빠져들어간다.  이젠 습관처럼
    굳어진 앰브란스의 싸이렌 소리를 담담히 받아 들이며  세영은 운명에

    길들여져 가는 양순한 양처럼 앰브람스에 오르고 있었다.

      익숙하던 병원 가는 길이 오늘 밤엔 불길한 기운이 하늘을 가득  덮
    는 것 같았다.

       삶이 내 속에서 하나의 경계선을 만들어 낼 때마다 난 마치 두부를
    자르듯이 경계선을 그어 놓고 그 선의 가장자리에 내 삶의 영역을  구
    축해 왔다.   하지만 어느 날부턴가 그 구축이란 것이 고작 상식과 내
    가 아는 흑백의 논리들, 때로는 평안함과 무사안일의 추구들로 빚어졌
    단 사실을 진우가 가르쳐 주었던 것이다.   진우는 그 모든 지축의 골
    조들을 재조립하고 있었다.    마침내 진우의 당혹스런 도전은 인간의
    죄가 인간의 사고에 의해서 성문화된다는 것조차  한심한  궤변이라는
    위험한 회의론에까지 나를 인도한다.   내가 아는 사랑의 폭이란 얼마
    나 가볍고 얼마나 처연한 피안의 세계에서 삼류 영화의 기승전결을 ?

    아가고 있는지에 대해서도 진우는 가르쳐주고 있다.
      진우는 그렇게 내 살아온 48년의 삶을 가볍게 흐트러뜨리고 있다.

      진우는...

      세영이가 다시 진우를 바라보았을 때 진우는 가쁜 숨을 내쉬며 파리
    한 입술로 세상을 떠나려 하고 있었다.

      이 어리석은 줄다리기...

      다시금 세영의 마음 속에 아들이 아무리 자신을 괴롭혀도 좋으니 이
    대로 아들을 떠나보낼 수 없다는 막연한 속쓰림이 위벽을 찢어내며 튀
    어나온다.


      진우를 병실에 눕혀 놓고 돌아서기 전에 세영은 진우의 손을 꼭  잡
    고 한참을 그 두 손 위에 이마를 얹는다.    그리고 그가 북받쳐 오르
    는 슬픔을 견뎌내며 조용히 속삭인다.

     "그래...  니가 갈구하는 그 사랑이 난 아직도 무엇인지 모르겠지만
    나도 조금씩은 노력해보마...  아주 조금씩..."

      세영이가 자리에서 일어나 병실의 불을 끄고 밖으로 나간다.

      어둠은 여전히 진우의 곁에  머물러 있다.   그 어둠이 하나의 시선
    이 되어 천천히 아주 천천히 진우의 얼굴로 다가간다.    산소 호흡기
    안에서 숨을 펄럭이던 진우의 표정이 이제는 아버지의 사랑을  완전히
    포기한 듯이 어둡고 음산한 악의 기운으로 스물거리는 것 같았다.



      병원을 나서서 송미란이 수송된 검찰청으로 세영이가 차를 몰  때였
    다.  불현듯 K 총경을 먼저 만나야한다는 생각이 들었다.   세영은 공
    중전화 박스에 차를 세우고  K 총경의 집으로 전화를 건다.

      전화는 계속해서 통화중이었다.   두번 째 다이얼을 돌릴 때 누군가
    가 전화박스의 유리창을 두드린다.   세영이가 뒤를 돌아보자 한 젊은
    남자가 자신의 시계를 가리키며 전화통을 양보해줄 것을 요구한다.
      세영이가 밖으로 나와서 담배 한 대를 피우며 남자의 전화가 끝나기
    를 서성이며 기다린다.   남자는 생각보다 짧게 전화를 마치고 밖으로
    나와서 오토바이를 타고 휑하니 사라져버린다.   세영은 3분의 2나 남
    은 담배를 아까운 듯 바라보다가 휴지통에 던져 넣고 박스 속으로  기
    어 들어간다.

      다행히 신호가 간다.   세 번째 신호가 갈 때였다.   급히 수화기가
    들려지는 감이 잡히고  K 총경의 다급한 목소리가 튀어나온다.

     "...누구야!!  무슨 개수작인지 몰라도..."
     "총경님, 접니다.  양세영..."

      K 총경이 흠칫 놀라며 떨리는 목소리로 횡설수설한다.

     "...자네였군, 왜 날 괴롭히는 거야?!!"
     "무슨 말씀입니까?"
     "...날 협박하는...  목적이 뭐냐고...   물었더니...   놈이 말했
    어...  양세영...  나의 아버지..."

      그때였다.  전화가 뚝하고 끊이고 있었다.

     "총경님, 총경님...!!"

      세영은 자신의 차로 올라타며 안전벨트를 맨다.


     "양진우...  양진우..."

      재혁은 초조하게 시계를 바라본다.
      새벽 1 시...  K 총경이 범인이라는 결정적인 단서가 될 사진을 건
    네주겠다던 약속장소 올림픽 공원에서 진우를 이미 한 시간째 기다리
    던 재혁은 저 멀리 주차장 입구 쪽을 유심히 살핀다.   도로 건너 편
    으로  K 총경이 살고 있는 아파트가 보이고 재혁은 회심의 미소를 짓
    는다.

      변재혁, 멋진 일이잖아...    자신의 실수로 한 청년을 코마상태로
    빠트렸던 형사...   언제나 죄책감에 시달리다가 마침내 다시 깨어난
    양진우와 희대의 살인마 정체를 밝혀내다.

      이건 누가 뭐래도 뉴스감이야...   송미란, 그 까짓 여자는 늘려있
    어...  다 늙은 게 주제를 알아야지...

      바람이 차갑게 차창에 쉽게 다가와서 어둠 속으로 희끗이며 말려들
    어간다.  이미 이파리를 완연히 잃어버린 공원의 나무들이 기이한 모
    습으로 변재혁을 노려보고 있다.


      놀라운 일이었다.
      올림픽 대로에서 K 총경의 아파트가 있는 진입로로 꺽여  들어가는
    입구 쪽으로부터 수대의 패트롤카가 세영의 엑셀을 휙휙 앞질러 나간
    다.   세영은 아직 실밥을 풀지 않은 옆구리의 상처가 다시 욱씬거리
    며 조여옴을 느끼곤 잔뜩 눈살을 찌푸린다.    언제부턴가 불안한 예
    감이 자꾸 현실로 맞아 떨어졌었고 오늘 밤도 예외는 아니었다.
      세영을 지나치던 패트롤카가  K 총경의 아파트로 기어들어가더니만
    아파트 고아장에서 요란한 소음을 만들어 내고 있었다.  세영이가 차
    에서 내려 잠에서 깨어난 아파트 주민들의 사이를 헤치고 들어간다.

      잠옷 차림의 사람들이 탄성을 내지르며 가슴 아파한다.
      이상한 일이었다.   패트롤카의 붉은 전조등이 세영의 안면을 훑고
    지나칠 때마다 세영의 가슴털이 스물거리며 일어나는 기분이었다.
      원을 그리며 웅성거리는 사람들의 끝에 허연 뇌수를 흘리며 한  남
    자가 처참하게 깨어져 있었다.    세영은 아주 담담하게 자신을 막아
    서는 경관들에게 얼굴을 비추인다.    경례를 하며 길을 터는 경관의
    앞으로 천천히 전진한다.   바닥에 퍼드러진 남자의 팔꿈치가 부러지
    면서 끊어져 튀어나온 뼈들의 흉측함이 오늘 밤따라  세영의  가슴에
    면도날처럼 스며 들어온다.
      아주 느린 올드 팝처럼 어디선가 서늘한 음악소리가 들려온다.
      떨어져나간 머리 한쪽으로 흘러나온 뇌수에 뒤덮인 남자의  얼굴은
    분명히 K 총경이었다.   피로 젖은 하얀 잠옷과 피가 빠진 하얀 육체
    의 묘한 대비를 지켜보며 세영은 떨리는 손을 펼쳐든다.    금세라도
    K 총경이 환하게 웃으며 소리칠 것 같았다.

     "순경 출신으로 총경의 자리에 오른 저의 삶은 한 마디로 말하자면
    고난과 지독한 자기와의 싸움 그 자체였습니다!!"

      그렇게 긴 싸움을 마치고 이 남자는 이제 이 차가운  바닥에  누워
    숨을 거두었다.    스치듯 지나가는 세월의 유수를 무슨 유행가 가사
    처럼 읊조리며 이 남자는 이렇게 누워 있다.  약한 자에겐 한없이 강
    하고 강한 자에겐 꼬리까지 잘라내며 그렇게 자신의 삶을 높은  야망
    으로 치장하던 이 남자...    이 겨울이 가기 전에 내 곁을 떠나가는
    많은 사람들...
      세영이가 이번에는 피에 헝건히 젖은 K 총경의 오른 손을 본다.
      마치 아기가 태어날 때 악을 쓰며 손을 다물듯이 꽉 움켜쥔 손  안
    으로 종이 한 장이 담겨 있다.   세영은 겨우 겨우 K 총경의 손을 펼
    쳐낸다.   빼어낸 종이는 사진이었다.   빛의 감도로 봐서 즉석 사진
    기로 찍어낸 사진 속엔 K 총경이 한 여자의 목을 조르고 있었다.
      여자의 얼굴이 눈에 익었다고 생각했고 한참 그 여자의 얼굴을  들
    여다보면서 비로소 여자가 죽은 최경순이라는 생각을 해본다.

      순간 꿈에서 확 깨어나듯이 세영이가 고개를 든다.
      그럼 변재혁의 말이 사실이란 말인가?   아냐, 이건 누군가 조작한
    거야...  어떻게 사람의 영혼 속에 들어가 사진을 찍는단 말야!!
      세영이가 고개를 들어 아파트를 바라본다.   K 총경의 집으로 추정
    되는 베란다 가득히 사느란히 식은 죽음의 그림자가 펄럭이며 튀어나
    온다.   세영이가 일어나서 아파트 현관으로 뛰어들어간다.

      엘리베이터 속에서 다시금 밀려오는 진우에 관한 회의와 의심이 폭
    풍처럼 자신의 다리를 휘감아 오른다.   엘리베이터 문이 열리고 K총
    경의 아파트 입구로 급히 다가가는 세영의 앞으로 젊은 의경  하나가
    잡다한 물건이 든 박스를 들고 나오며 세영의 어깨를 툭 친다.

      총경의 집 안은 마치 폭격을 맞은 현장처럼 어지러져 있었다.
      4 년 전 부인과 이혼을 하고 대학 다니는 외동딸과 생활해오던  터
    에 딸은 마침 학과 친구들과 부산에 MT를 가고 아파트에는 K 총경 한
    사람만이 있었던 것이다.  세영은 자신을 둘러싸고 이토록 완벽한 미
    스테리로 펼쳐지는 일련의 죽음 앞에서 머리가 돌 것 같았다.   이번
    에는 K 총경의 방 안으로 들어간다.    스탠드가 옆으로 쓰러져 있고
    서류조각들이 어지러히 바람에 펄럭인다.    세영은 서류들을 하나씩
    훑어 나가다가 누런 서류봉투를 발견한다.

      봉투는 급히 찢겨져 나가 있었고 겉봉에는 K 총경의 이름이 커다랗
    게 적혀 있다.  그리고 붉은 글씨로 <사진재중>이란 글자가 비뚤하게
    적혀 있다.    발신인 란에는 주소도 없이 다만 PM이란 두 개의 알파
    벳이 비뚤하게 쓰여져 있다.

      누군가가 사진을 보내왔던 거야...   그래서 K 총경을 협박했고 K
    총경은 그 사실을 괴로워 하다가 자살한 것으로 된 거야.  생각이 거
    기까지 미치자 K 총경이 마지막으로 한 말이 아파트 안을 도배하듯이
    철썩 달라붙는다.

      놈이 말했어...  양세영...   나의 아버지를 위해...

      세영은 자신의 미간을 손으로 짓누르며 봉투의 겉봉에  씌여진  두
    개의 알파벳을 줄기차게 노려본다.

      PM이라구...  놈은 끝까지 나와 진우를 괴롭히려고 드는군...

      이번에는 세영이가 베란다로 뛰어간다.  뒤늦게 뛰어들어온 김형사
    가 수다를 뜬다.

     "아이고, 이게 무슨 날벼락인교, 영감이 뛰어내리다니!!"

      세영을 발견한 김형사가 더 소리를 높인다.

     "양과장님, 진짜로 자살 맞습니꺼?!!  뭐 부족한 기 있다고 영감이
    자살을 다 합니꺼?"

      세영은 K 총경이 무슨 반항한 흔적이 있는가 하고 베란다를 부지런
    히 살핀다.   그러나 두터운 페어글라스에는 손자국 하나 없었고  타
    살로 볼 만한 반항의 흔적이라곤 찾아 볼 수가 없었다.  차가운 바람
    이 세영을 확 일깨우며 언뜻 베란다 밖으로 고개를 내밀게 한다.  저
    까마득한 아래로 사람들이 낙엽처럼 흩어져 있다.    그 흩어진 낙엽
    들이 무슨 캠프 파이어 축제를 하듯이  K 총경의 사체를 가운데 두고
    원을 그리고 있다.    대부분의 사람들이 고개를 떨구고 K 총경의 주
    검을 확인하느라 분주한데 유독 한 사람만이 사람들 사이에서 허공으
    로 고개를 치켜들고 있다.   긴 머리카락을 바바리 코트 사이로 숨기
    고 남자는 오랫 동안 세영을 향하고 있었다.   세영은 천천히 뒷걸음
    치며 베란다를 벗어난다.
      세영이가 급히 수화기를 집어든다.  급할 때 호출하라고 적어둔 창
    수의 호출기 번호를 흐릿한 촛점을 모우며 다이얼을 누른다.  삐소리
    가 난 후 녹음하라는 여자의 멘트가 길고도 지루하게 느껴진다.

     "창수야...  난데 지금 빨리 진우의 병실로 가봐...   무조건 내가
    돌아올 때까지 진우의 병상 곁에서 떠나면 안돼.  알았지?"

      세영이가 재빨리 아파트를 빠져나간다.
      사람들 사이에는 혼돈과 무질서만이 가득했다.  재수없게 하필이면
    우리 아파트에서 이런 일이 생겨에서부터 저런, 딸이 알면 저를 어떡
    해에까지 사람들의 반응은 참으로 다양했다.   그런 사람들 사이에서
    그 긴머리의 남자를 찾아 헤매는 세영은 어느새 이종열의 혼란스러움
    을 닮고 있었다.

      그만 날 놀려...  피아노맨은 죽었어...  넌 대체 뭐야...  진우를
    꼭 빼닮은 넌 뭐야...  왜 날 가만히 내버려두질 못하는 거야...  왜
    이토록 집요하게 물고 늘어지는 거야...

     제 2 부

                       " 압살롬, 압살롬 " - 22.








     "잠깐만...  나 먼저 가볼께..."

      담배곽을 집어들며 자리에서 일어나는 창수를 보며 여자 친구가 의
    아한 눈으로 바라본다.

     "으응...  급한 일이 있어서..."
     "무슨 급한 일?  너 딴 여자 생겼어?"

      바닥까지 들어난 쉐이크를 쪽쪽 빨아 당기던 친구의 투정에 창수가
    별 싱겁긴이라고 대꾸하며 돌아선다.   여자 친구의 목소리가 카랑하
    게 후라이드 치킨 집 안에 울러퍼진다.

     "야, 너 정말 그럴 거야!!"

      창수가 휙 돌아보며 소리친다.

     "전화할께!!  집에 들어가 있어!!"



     "헉, 누구야?!!"

      며칠간 설친 잠으로 잠시 차 안에서 코를 골며 자던 재혁이가 벌떡
    일어난다.   창 밖으로 누군가 후레쉬를 비추며 자신의 얼굴을  힐끗
    비추인다.  공원의 관리인이 재혁을 확인하곤 쓰윽 지나간다.   시계
    를 들여다보았을 때 이미 시간은 새벽 두 시를 넘어서고 있었다.

     "양진우 이 자식이 사기를 쳤어..."

      재혁은 지친 어깨를 두드리며 카세트 밴드의 채널을 여기저기에 맞
    춘다.    마침 자정을 넘어선 우울한 심야의 음악프로가 고즈넉히 차
    안을 기어다닌다.   카펜터스의 오래된 노래였다.

     "따르르릉..."

      재혁이 깜짝 놀라며 볼륨을 줄인다.  핸드폰의 두껑을 벗기자 프리
    킷즈의 치직거리는 잡음이 스피커를 통해 재혁의 귀를 자극한다.

     "진우?...  진우야?"

      그러나 상대방은 아무 응답이 없다.  대신 한없이 칙칙한 숨소리가
    스피커폰의 잡음과 어우러져 웅웅거리며 새어나온다.  재혁은 이상한
    느낌에 바짝 마이크폰으로 입을 갖다댄다.

     "진우 맞지?  어떻게 된 거야?  한참을 기다렸잖아?   사진은 가지
    고 있겠지?"

      그러나 여전히 상대편은 아무 말이 없이 가쁘고 습기찬 신음소리만
    을 뱉어낸다.  재혁은 더욱 다급해진다.

     "누구야?"

      마침내 상대방이 입을 연다.

     "...저예요..."
     "으응...  진우구나...  자식아, 놀랬잖아...  어디야..."
     "...마포대교 아래...  주차장이 있을 거예요..."
     "마포대교 아래?  이 시간에 거기서 뭘 하는 거야?  올림픽 공원이
    라고 했잖아?"

      진우는 잠시 말을 멈춘다.

     "...빨리 오세요...  사진을 받고 싶으면..."
     "그 넓은 주차장에서 널 어떻게 찾아?"
     "...헤드라이터 불빛을 따라 오세요..."

      그리고 가볍게 진우의 목소리는 어둠 속으로 숨어버린다.   뭐라고
    대꾸하려던 재혁이가 핸드폰의 두껑을 닫으며 재빨리 차의 시동을 건
    다.


      새벽 1시가 넘어서면서 세상은 다시 초겨울 답지 않은 시원한 바람
    이 거리를 휩쓴다.   마지막 잎새 마저도 청소차의 쓰레기 더미 속으
    로 밀려 들어가고 거리는 낡은 휴지조각 몇 점만이 미국 영화같은 을
    씨년스런 분위기를 만들며 굴러다닌다.
      창수는 서둘러야 했다.   면회가 금지된 시간이라서 조심스레 창수
    의 병실을 찾아야 했다.    간호원들이 자리를 비우는 틈을 이용해서
    주로 개인병실 위주로 창수의 호실을 확인했다.
      1412호...
      창수는 재빨리 엘리베이터 속으로 몸을 숨긴다.
      엘리베이터의 스테인 표면에 비쳐지는 자신의 모습을 우울하게  바
    라보던 창수는 요즘 자신의 심경에 일어나는 변화에 대해서도 야릇해
    한다.   양세영 형사가 무척 자신을 신뢰하고 있으며 반대로  신경쇠
    약적인 아들로부터는 말할 수 없는 거부감과 스트레스를 받고 있다고
    창수는 스르로 짐작하고 해석해내고 있었다.   재미있는 현상이었다.
    한때 그토록 부러워하고 동경하던 부자의 관계가 이제는 아주 험악하
    고 심술궂은 형상으로 뒤틀리고 있다.  그것이 아들의 무지막지한 독
    점욕이든 아니면 뒤늦게 자신의 삶을 살려는 아버지의  자아발견에서
    비롯되었던 간에 창수로서는 양세영 형사의 편에 서고 싶은 건  분명
    한 사실이었다.    요즘 들어 자신의 의식 한가운데서 아버지란 이름
    으로 조용히 차지해 들어오는 고목 나무 한 그루...  무엇이든 힘 닫
    는대로 양세영 형사가 하고 싶은 것은 도와주고 싶었다.   특히 그것
    이 진우로부터 떨어져 나가고 싶은 몸부림이라고 간주될 때는 더  열
    심히 도와주고 싶었다.
      그러나 알 수 없는 일이었다.   대체 이 밤중에 갑자기 혼수상태에
    빠진 진우의 증세와 그리고 아들을 감시해 달라는 세영의 주문은  도
    무지 앞뒤가 뒤죽박죽인 묘한 퍼즐게임과도 같은 일이었다.
      진우의 병실로 다가가면서 묘한 감흥에 가슴을 설레이며 창수는 진
    우의 병실문 앞에 멈추어선다.   아주 조심스레 병실 문 손잡이를 돌
    린다.  손잡이가 그렇게 차갑다는 사실에도 놀랐거니와 기분 나쁜 소
    리를 내며 열리는 문소리에 더 소름끼쳐 하고 있었다.
      문이 열리고 창수는 자신의 눈 앞에 드러난 광경에 입을 벌리고 있
    었다.  뭔가 하얀 덩어리들이 확하고 자신의 얼굴을 덮치고 있었다.
      깜짝 놀라 자신의 몸을 뒤로 물렸지만 더 두터운 안개의  덩어리가
    이번에는 한 바퀴 공중을 선회하며 창수의 상반신을  슬쩍  건드리며
    지나간다.   정신을 차리고 병실 안을 살폈을 때 병실은 온통 자욱한
    안개의 바다였다.    안개들은 활짝 열린 창문의 틈새로 밀려 들어오
    는 바람에 의해 벽을 치며 발광하고 있었다.  창수는 이 요상한 광경
    앞에서 우선 정신을 바짝 차려야 겠다고 다짐했다.  무엇보다 진우가
    어떻게 되었는지가 가장 궁금했다.     안개 속을 더듬거리며 창수가
    천천히 진우의 침대로 다가간다.   잠시 안개 속을 지나자 진우의 침
    대가 보이고 버려진 산소마스크가 침대 위에서 잘려진 심장처럼 벌떡
    이고 있었다.   창수가 왠지 섬뜩함에 그 마스크를 향해 천천히 손을
    가져간다.  방금까지 베여 있던 진우의 따스한 숨결이 느껴지는 것만
    같았다.   무엇보다 더 공포스러운 것은 지금 이 안개의 주위로 수개
    의 눈빛이 자신을 노려보고 있는 것 같았다.     분명히 거친 숨결을
    내뿜으며 수십 개의 눈빛들이 거친 호흡소리로 이 지독한 안개를  만
    들어 내는 것이라고 생각했다.  창수는 빨리 이곳을 빠져나가야 한다
    는 생각에 뒷걸음치기 시작한다.    창수가 뒤돌아서서 병실 문을 향
    해 뛰어갈 때였다.   누군가가 바로 자신의 앞에서 양팔을 콱 움켜쥐
    고 있었다.

     "아악!!"

      창수가 짧은 비명과 함께 방어 동작을 취한다.

     "나야!!"

      안개 속에서 또렷해지는 얼굴은 바로 양세영 형사였다.

      세영은 아들의 근황이 무엇보다 궁금했다.   정말 아들과 피아노맨
    의 관계가 무엇이든 간에 빨리 아들이 침대에 얌전히  누워 있는지를
    확인해야만 했다.  물론 병실을 지키고 있을 창수로부터 어떤 결과를
    듣고 싶은 마음이 가장 간절했기에 병원으로 달려온  세영의  마음은
    한없이 다급했었다.  그러나 자신의 우려는 놀랍게도 혼이 나간 모습
    으로 병실을 빠져나오는 창수와 맞부닥침으로 더 당혹해지고 있었다.

     "진우가 없어요..."

      창수의 이 한 마디와 함께 바라보는 진우의 텅 빈  병실은  너무도
    비감스럽고 절망적이었다.   오, 그렇다면 K 총경의 아파트 베란다에
    서 내려다본 그 긴머리의 남자는 정녕 진우였단 말인가?

     "따라와!..."

      세영은 창수를 태우고 자신의 아파트로 직행한다.   아마, 집에 가
    있을 거야...  그렇게 창수에게 말했지만 세영은 가슴을 조여오는 불
    길한 예감을 떨쳐버릴 자신이 없다.



      마포대교에서 360도 원을 그리는 인터체인지를 선회하며 한강 유람
    선 선착장이 보이는 주차장으로 향하는 재혁의 가슴은 사정없이 뛰고
    있었다.
      얼마나 드라마틱한 사건인가?  K 총경이...  세상에 K 총경이 최노
    파를 죽인 범인이라니?  이건 양재동 형제복지원 사건과는 게임도 되
    지 않을 만큼 놀라운 사건이 아닌가?

      많은 의문을 스스로 반추하고 답해나가고 싶었지만 빨리 진우를 만
    나는 길만이 이 모든 의문을 푸는 지름길이란 결론을 내리며  재혁은
    신나게 주차장으로 내려간다.    멀리 63 빌딩의 거대한 탑이 보이고
    선착장의 희미한 불빛이 텅 빈 주차장의 가운데까지 뻗쳐져 있다.

      진우, 이제야 분명해지는 것은 분명 그는 정상적인 인간이 아냐...

      진우 자신의 말대로 진우는 어쩌면 지난 2년간 삶과 죽음의 경계선
    에 존재하고 있었는지 모른다.  그 경계선에서 그는 영화에서나 보아
    오던 초능력 비슷한 것을 받아서 되돌아온 거야...   악한 놈들이 그
    초능력을 이용해 먹기 전에 나처럼 착한 사람이 적절한 곳으로 그 능
    력을 인도하고 개발시켜줘야 해...

      마포대교 아래에서 바라본 한강의 밤은 참으로 어둡고 파란 죽음의
    색깔을 뛰고 있는 것 같았다.   삶의 어둡고 한적한 모서리에서 부대
    껴온 자신의 욕망 만큼이나 파리하게 자라고 있는 이끼를 닮은 강물.
      재혁은 깊은 한숨을 들이킨다.

      주차장 안은 어둡고 음습했다.
      낙엽들이 바람에 나뒹굴며 여기 저기에서 한기를 뿜어낸다.   아베
    크 족들 조차 외면하는 음산함이 넘실거리는 강물을 배경으로 주인들
    이 두고 간 꽤 많은 자동차들이 쓸쓸히 펼쳐져 있다.  한참을 운전해
    들어가도 진우가 말한 그 헤드라이터 불빛은 보이지가 않는다.
      이상한 예감이 자꾸만 재혁을 파고든다.   무슨 일인지 지금이라도
    돌아가고 싶다는 생각이 든다.  재혁이가 막 자신의 핸들을 돌리려고
    할 때였다.   바로 눈 앞에서 환한 불빛이 번쩍 켜진다.   동시에 재
    혁은 자신의 차에서 내려 성큼 성큼 그 불빛을 따라 걸어간다.
      너무도 강열한 헤드라이터의 불빛에 안에 탄 자가 누군지 확인하기
    란 대단히 어려웠다.    재혁은 자신의 아미로 손을 가져가며 조금씩
    운전석으로 다가간다.    불빛은 짙은 코팅을 한 푸른색 엘란트라 안
    의 사람을 좀처럼 쉽게 보여주질 않는다.    바람이 바지가랑이를 타
    고 장단지의 솜털을 흐느적거리게 한다.   운전석으로 다가가서 재혁
    이가 창문을 두드리려고 할 때 창문 가득히 한 장의 사진이 떠밀리어
    나온다.  진우라고 추측만 할뿐 사진에 가리어진 운전석의 남자는 선
    명하게 알 수가 없다.    내밀어진 사진은 두 명의 남녀로 보이고 어
    두워서 뭐가 뭔지 알 수가 없다.   재혁이가 줄기차게 창문을 두두린
    다.  마침내 잠시 후 창문이 스르르 내려오며 운전석에 탄 남자의 얼
    굴이 드러난다.   순간 재혁은 커다랗게 눈을 뜨며 뒤로 흠칫 물러난
    다.

      너...

      순간 차가 한바퀴 도는 듯하면서 둔탁한 굉음으로 자신의 옆구리를
    찌르고 있었다.  저만치 콘크리트 바닥으로 쿵하고 나가 떨어지던 재
    혁은 너무도 갑작스런 충격에 자리에서 일어나려하다가 금새 푹 쓰러
    진다.   손으로 땅을 짚고 일어나던 재혁의 눈 가득이 이번에는 차가
    후진해 들어오고 있었다.   간발의 차이로 옆으로 굴렀지만 배기통을
    통해 뿜어나오는 불완전하게 연소된 배기 가스가 자신의 뺨을 예리하
    두드리며 사라진다.   숨쉴 틈이 없었다.    평소라면 잘도 움직이던
    운동신경이 형체도 알 수 없는 공포감에 꽁꽁 절여져서 어떻게  손을
    쓸 수 조차 없다.

      변재혁 정신차려야 해...  그 생각도 채 못하여 다시 화가 잔뜩 난
    차가 비틀거리며 일어나는 자신의 정면으로 쳐박혀 들어온다.   재혁
    이 가볍게 공중으로 붕 뜨더니 이번에는 주차해놓은  차들  가운데로
    떨어진다.   어깨에 심한 통증이 전해져왔다.  졸지에 빠져나갈 구멍
    이란 없다.   오로지 양 옆으로 자신을 포진한 두 대의 차와 바로 뒤
    의 검은색 세단 앞으로 난 통로만이 비어 있다.   그 통로를 향해 옆
    구리를 반으로 꺽으려는 순간 재혁은 바짝 바닥에 눕는다.
      쾅하는 소리와 함께 세단 아래로 자신의 몸이 한바퀴 뒹굴며 꽉 끼
    이고 있었다.   놈이 탄 엘란트라가 마지막 남은 그 통로마저 차단해
    버렸던 것이다.   순식간에 자신을 감금한 엘란트라의 음흉한 소리가
    멈추면서 잠시 후 문이 열리고 있었다.
      진우가, 아니 정확히 표현 하자면 진우를 닮은 놈이 차에서 내리고
    있었다.    검은 부츠를 신은 놈의 발이 커다랗게 뜬 재혁의 동공 속
    으로 비쳐 들어오고 다시 엘란트라의 문이 쾅하고 닫힌다.

      놈의 얼굴을 자세히 확인하려고 재혁은 몸을 움직여 보았으나 무언
    가가 자신의 혁대를 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않는다.    차에서 나온
    놈이 창문 안으로 허리를 숙이는가 했더니 잠시 후 덜컹하는  소리와
    함께 바로 재혁의 머리 위로 엘란트라의 트렁크가 열린다.   놈이 바
    바리 코트를 휘날리며 열려진 트렁크로 다가온다.  재혁은 이 협소한
    공간에서 자신에게 다가올 예측 못할 공포 때문에 다리를 후들거린다.

      정신 차려야 해...  변재혁...  변재혁...



     "안개가!!  진우의 병실에..."

      창수 역시도 제정신이 아니였다.

     "아냐, 아무 것도 아냐...  아파트에 진우가 와 있을 거야..."

      그렇게 말하지만 세영의 가슴 속에는 이미 시작되는 불길의 전조가
    까만 서리처럼 끼이고 있었다.    엘리베이터 속에서 두 손을 벽으로
    향하고 창수는 세영의 얼굴에 레이저 빔처럼 내려앉는 형광등의 불빛
    에 비친 절망의 표정들을 읽는다.   문이 열리고 세영이가 먼저 튀어
    나간다.



     "아악!!"

      변재혁이 짧은 비명소리와 함께 고개를 곁으로 돌린다.  간발의 차
    이로 자신의 옆 머리통으로 길다란 쇠막대가 푹하고 비집고 들어왔기
    때문이다.   쇠막대의 뾰족한 끝은 메마른 콘크리트 바닥과 맞부닥치
    면서 요란한 불꽃을 만들어낸다.    허리를 움직여 봤지만 복잡한 기
    계의 밑부분에 꽉 끼인 옷자락은 재혁을 집요하게 잡고 늘어진다.
      다시 쇠막대가 좁다란 차의 접촉 부분을 빠져나가고 이번에는 변재
    혁의 정면 가슴을 향해서 가볍게 내려온다.   비명도 지를 수가 없었
    다.  가슴 가까이 내려오던 쇠막대의 날렵한 동작은 어느 순간 뚝 멈
    추어지면서 변재혁 자신을 씩씩거리며 노려본다.    어디선가 불어오
    는 바람이 한강의 짙푸른 내음을 잔뜩 실어다가 재혁의 코 앞으로 옮
    겨준다.   재혁은 너무도 끔찍한 고통에 어찌할 바를 모르고 서로 진
    동하며 공포를 달래는 정강이 뼈에 힘을 준다.
      왜 놈이 갑자기 공격을 멈추었을까?   세상은 일순간 재혁이 볼 수
    있는 시선의 높이 만큼이나 낮아졌고 끝없이 분주하게 움직이는 놈의
    발자국 소리 하나 하나에 머리끝은 쭈뼛이며 일어난다.
      놈이 어떤 공격을 해오던 재혁은 빨리 이 공포의 농락들이  끝나주
    기만을 간절히 바랄뿐이었다.  그렇게 완벽하게 자신은 독 안에 가두
    어진 쥐새끼 모양이었다.   놈이 다시 차 안으로 기어들어 가고 있었
    다.   재혁은 온 신경을 곤두 세우고 차 안으로 귀를 쫑긋인다.   잠
    시 후 핸드 프리킷즈의 스피커 음을 통해 다이얼 보튼 소리가 요란하
    게 들리고 있었다.   어디로 전화를 하는 것일까?   마침내 신호음이
    커다랗게 차의 두터운 강판을 뚫고 튀어나오고 있었다.   잠시 후 변
    재혁은 침을 꿀꺽 삼키며 경악한다.    너무도 귀에 익숙한 목소리가
    스피커로부터 흘러나왔기 때문이다.

     "...누구세요..."

      송미란이었다.
      놈은 대답대신에 한참을 침묵한다.    그러던 놈이 어느 순간 차의
    시동을 건다.   그리고 사이드 브레이크를 올린 채 기어를 뒤로 넣고
    악세레다를 밟는다.  동시에 뜨거운 배기 가스들이 재혁의 목구멍 속
    으로 가득 고여든다.   재혁은 고함을 지른다.

     "송선배!!  나야!!  나란 말야!!"

      미란의 목소리는 더욱 다급해진다.

     "...여보세요?!!  여보세요?"

      미란의 다급하고 초조한 목소리가 절정을 달할 때 마침 놈이  동작
    을 뚝 멈춘다.   그리고 시동을 꺼버리자 세상은 너무도 한적한 고요
    의 정적들로 가득 둘러싸인다.    인간이 좁다란 접시물 위에 놓여져
    있는가를 때때로 잊고 사는 수가 허다하다지만 변재혁은  이 순간 만
    큼 자신이 그 동안 잡으려던 꿈들이 지금 콧잔등에 달려  달랑거리는
    땀방울만큼이나 가벼운 것이라고 개달은 적이 없었다.   꿈과도 같은
    망중한...   그 정적이 깨어질 때 인간은 이토록 구차한 삶의 변명을
    늘어 놓아야 할 때가 있다는 것을 변재혁은 처절하게 깨닫고 있었다.
      차 안의 놈이 조용하게 말하고 있었다.

     "송미란...  내가 말했지...  난 돌아온다고..."

      순간 변재혁과 함께 송미란 역시도 온몸을 결박당한 포로처럼 입을
    악 다문다.

      두 사람의 의식을 가르고 지나가는 이름 하나...

      피아노맨...

      잠시 후 핸드폰의 두껑이 닫히고 놈이 다시 밖으로 기어 나온다.
      그리고 이번에는 트렁크 속에서 두터운 전기톱을 집어낸다.   시동
    을 걸자 전기톱은 굶주린 악마처럼 킬킬거리며 벌떡인다.  마치 밀림
    의 울창한 숲 속에서 몇 백년을 굶주린 야수처럼 허연  이빨을  탱크
    발자국처럼 돌려가며 사냥감을 찾아서 코를 벌렁이고 있었다.   순식
    간에 그 표적은 두 개의 맞물린 본넷트의 콧잔등을 향해서 달려간다.

      크르릉하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튄다.    그리고 잠시 후
    차의 본넷트 두껑 아래로 파고 들어가던 전기톱은  마침내  번호판을
    떨어뜨린다.

      변재혁을 공격하던 놈이 의아한 표정으로 전기톱을 당겨낸다.
      지금쯤이면 변재혁의 가슴이 갈라지는 감촉이  전기톱의  대가리에
    전해져 와야 함에도 불구하고 콘크리트 바닥의 껍질을 벗겨내는 둔탁
    한 마찰음만이 컹컹거리며 짓어댄다.    놈이 흠칫 놀라며 고개를 숙
    여 차 아래를 들여다본다.    아뿔사 변재혁은 어느새 빠져 달아나고
    없었다.   분명히 자신이 차 안으로 들어가 시동을 걸고 장난을 하는
    동안에 변재혁이 달아난 것이다.   놈이 갑자기 발광을 한다.

     "으아아아...  변재혁!!"



     "말해봐요!!  무슨 장난을 하는 거에요?"

      미란은 정말 화가 나있었다.  엇저녁, 전시회장에서 피아노맨이 죽
    기 전에 한 말들을 세영이가 물어올 때만 해도 미란은 지나친 상상력
    의 부산물인줄로만 알았었다.   그러나 이것은 완벽한 기만이었고 완
    벽한 공포였다.   놈이 다시 돌아온 것이다.   분명히 놈의 목소리였
    다.    아니, 중요한 것은 목소리의 유사가 아니라, 자신에게 전해져
    오는 섬뜩함 내지는 잔혹한 피비린의 서곡들...  그 느물거리듯이 자
    신을 조여오는 변재혁의 절규들은 분명히 피아노맨과 관계된  것이었
    다.    지금 자신이 할 수 있는 일이라곤 세영에게 전화를 걸어 사건
    의 전모를 따지는 것이 전부였다.

     "...무슨 소리야..."

      세영 역시도 혼동과 왜곡된 현실 앞에서 당황하고 있었다.

     "방금 놈이 제게 전화를 했단 말예요!!  돌아왔다고!!"
     "...무슨 소리를 하는 거야!!   누가 장난을 하는 거야!!   들리는
    것을 전부 믿으려는 거야!!"
     "누가, 누가 장난을 한단 말예요?!!"

      세영은 지쳐 있었고 한없이 불안해하고 있었다.

     "...나도 몰라...  하지만 분명 놈은 죽었어...  난 알아... 아니,
    당신도 알잖아!!"
     "...그럼,  요즘 양형사님이 물어왔던 질문들과 왜 이렇게 맞물려
    들어가는 거예요?"
     "...바보 같은 상상 말아...  아파트에 가만히 있어..."

      그렇게 세영은 전화를 끊고 있었다.   미란은 이 지독한 한기에 정
    신을 잃을 것만 같았다.    바람에 살랑이는 커텐의 곡선들이 자신을
    향해 달려오는 피아노맨의 손에 들여진 바늘에 꿰어진 실 같았다.

     "아냐, 아냐... 그럴리가 없어...  송미란.  정신차려야 해...  놈
    은 죽었어..."



     "아무 거나...  무엇이든 찾아봐..."

      세영 역시도 이젠 실오라기 하나에 목숨을 거는 안타까운 모습으로
    변해 있었다.  진우의 방문이 열리고 옷장이 제쳐진다.

     "가발... 가발 같은 거라도 있을 거야!!"
     "양형사님, 대체 무슨 말씀을 하는 거예요!!"

      창수는 불안해 하고 있었다.  평소에 자신이 존경해오던 진우의 아
    버지가 너무도 쉽게 자신과 함께 두려움으로 무너지고 있었다.    그
    런 세영을 어떻게 해석을 해야하는지 창수로서는 막막할 따름이었다.

    우르르 세영의 손에 의해 딸려 나오는 진우의 옷가지들...
      세영은 이내 서랍장을 우왁스레 당겨낸다.

     "회색 바바리...  회색 바바리...  분명 뭔가 있을 거야..."

      창수는 그런 세영을 말려야 할지 아니면 같이 덩달아 그  무언가를
    찾는 세영의 작업을 도와야할지 참으로 막막해져 왔다.  한참 무언가
    를 찾던 세영이가 자신의 동작을 멈추고 한 손으로 옷장을  짚은  채
    고개를 떨군다.    그런 세영의 모습을 곁에서 비켜보던 창수는 분명
    히 자신이 생각하는 단순한 문제들이 이들 두 부자 사이를  막아서고
    있는 것만은 아니라고 생각한다.   어느 순간 한참 고개를 떨구고 있
    던 세영이가 고개를 들어 옷장 위를 휙 올려다본다.  옷장 위에 언제
    부턴가 커다랗게 박혀 있던 회색의 종이 박스를 우울한 시선으로  올
    려다본다.

      그래... 언제부턴가 저 박스가 옷장 위에 있었어...  아주 눈에 뛰
    지 않게 저 박스는 우리 두 부자 사이의 한 쪽을 차지하고 있었던 거
    야...  무얼까...  저 박스...

      세영은 진우의 책상 의자를 당겨 올라간다.   그리고 손을 뻗쳐 박
    스를 집어든다.  박스의 두껑이 열리는 동시에 세영은 그 박스  속의
    물건들을 바닥으로 흘러보낸다.   창수와 세영의 입이 저절로 벌어지
    는 순간들이었다.




     "변재혁!!  이 쥐새끼 같은 놈..."

      한손에 전기톱을 든 놈은 어둠 속에서 거의 미쳐 있었다.
      어떻게...  어떻게 피아노맨, 저놈이 다시 돌아왔단 말인가?
      재혁은 넓은 주차장의 한귀퉁이에 붙어 어서 이  공포의  시간들이
    지나가 주기만을 간절히 원하고 있었다.    재혁은 천천히 고개를 돌
    려 자꾸만 자기에게로 좁혀져오는 괴물의 모습을 좀 더 똑똑히  보기
    위해 안간힘을 쓴다.   참으로 호기심이란 다양한 형태로 나타난다.
      이 절대극명의 순간에도 빌어먹을 호기심이라니...  그러나 광분하
    듯이 자신을 찾아 헤매는 놈의 얼굴을 보는 순간 다시금 재혁은 심장
    이 얼어붙을 것만 같았다.
      푸른 전조등의 빛깔을 받아 귀신 처럼 휘날리는  놈의  머리카락은
    분명히 피아노맨의 그것이었다.   그러나 저 얼굴은, 저 낯익은 얼굴
    은 바로 진우였다.  분명히 진우였다.    비록 눈에서 뿜어내는 연두
    빛의 광채가 진우의 그 해맑은 동안을 많이  변형시켜주고  있다지만
    얼굴 전체에서 뿜어져 나오는 그 부드러운 마성과 요즘 평소에  진우
    가 보여준 그 허무로운 눈빛이 분명히 진우의 그것이었다.
      변재혁은 얼른 고개를 자신의 무릎으로 숙이며 온몸을  바짝  끌어
    안는다.

      천천히 변재혁이 숨은 주차 구역을 따라 오던 놈이 마치 코를 벌렁
    이며 사냥감을 추적하는 하이에나처럼 그렇게 정확하게 재혁의  차를
    향해서 한 발 한 발 다가온다.
      놈의 입에서 흉측환 목소리가 튀어나온다.

     "넌 안돼...  잘해보려고 해도 넌 안돼...  무슨 뜻인줄 알아..."

      다가오던 놈이 전기톱의 날을 주차해놓은 차들의 옆구리에 갖다 대
    곤 질질 끌며 다가온다.

     "아버지에게 감히 날 그 따위로 지껄였어...   뭐...  내가 인간이
    아니라구..."

      변재혁은 소름이 끼쳤다.  차라리 심장이 멎어 이대로 죽어 버렸으
    면 좋겠다고 여긴다.

     "그럼 뭐야...  내가 인간이 아니면 뭐야..."

      그렇게 온몸이 땀에 흠뻑 젖어가는 변재혁의 곁으로  진우를  닯은
    피아노맨은 천천히 다가오고 있었다.

     제 2 부
                        " 압살롬, 압살롬 " - 23.





     "여보세요...  여보세요?  저 김선생님...?"

      미란은 가만히 앉아 있을 수만은 없었다.  누군가에게 이 다급하고
    믿을 수 없는 상황에 대해서 지푸라기 만한 설명이라도 듣고 싶어 했
    다.   가게문을 닫고 잠자리에 들었던 김이란 자는 마침 단잠을 깨우
    는 전화벨 소리에 몸을 일으킨다.

     "저, 몇 시간 전에 가게로 찾아 뵈었던 송미란 형사예요."
     "...송미란 형사?"
     "그래요, 자꾸 귀찮게 해드려서 죄송합니다..."
     "...근데, 대체 지금 몇 신데...?"

      미란은 입술이 떼어지지 않을 만큼 지금 자신에게  닥쳐온  일들이
    환상이나 착각 같은 것들이기를 간절히 원한다.

     "혹시...  혹시..."
     "...빨리 말하쇼, 잠이 와서 죽겠는데..."
     "말도 안갉다는 소리 알지만...   혹시...  그 이모의 남편되는 사
    람..."
     "...또 그 소리요?"

      남자는 버럭 화부터 낸다.

     "잠깐만요, 잠깐만요!!...  제발...   그 이모부란 사람이 다시 깨
    어나던 날...  특별히 기억할만한 사건이 없었나요?"
     "...특별히 기억할 만한 사건이랴뇨?......"
     "어떤 사건이라도 좋아요...  조그마한 사건이라도...  제발..."
     "...별 자다가 봉창 두드리는 소리 다 듣네..."

      남자가 마침내 수화기를 놓으려고 한다.  미란은 너무도 다급했다.

     "이봐요, 급한 일이란 말예요!!"

      미란이가 버럭 소리를 지르자 남자가 잠시 주춤한다.

     "...글쎄요...  이상한 일이 하나 있긴 했었죠..."
     "뭔가요?"

      미란은 순간 자신을 조여드는 전율에 수화기를 바짝 끌어 당긴다.
      남자의 목소리는 느리고 갑갑했다.

     "...글쎄... 이모부가 깨어날 때가 저녁 무렵이었죠...  아마..."
     "그런데요?"
     "...그 날 낮이었어요...  한 열두 시가 되었나?"

      미란은 떨리는 손으로 담배곽을 찾는다.  더듬거리는 그녀의 손 안
    으로 날렵하게 하얀 담배 한 자락이 잡혀져 들어온다.   남자가 희미
    한 기억을 되짚으려고 눈살을 찌푸리는 것이 수화기를 통해서 선명하
    게 전해져온다.

     "...3 년 전 이모부가 차에 치었던 자리에서...   그러니까 주안역
    앞이었을 겁니다...   3년 전 이모부를 치였던 공장의 과장이 그대로
    즉사하는 사건이 있었지 뭡니까?..."

      미란의 손이 퍽하고 꼬꾸러지며 그대로 담배를 반으로 분질러낸다.

     "과장이...?"
     "...아, 두 사람이 한때 절친한 친구 사이였다나요?   그런데 이모
    부가 당하기 전에 진급을 놓고 두 사람이 암투를 벌였다는 소문도 있
    어요...  세상일이란 게 그렇게 되더라구요..."

      미란은 손으로 자신의 입을 막으며 천천히 수화기를 내려 놓는다.


      세영은 떨리는 손으로 천천히 박스 속에서 튀어나와  여기  저기에
    흐트러져 있는 신문 조각들을 줏어 모운다.   끔찍한 일이었다.   손
    두 뼘의 두께가 되는 박스 속에서 튀어나온 종이 조각들은 이미 빛이
    바래진 이종열의 신문기사 스크랩들이었다.  이종열이 입사할 때부터
    죽기 전까지 그가 취재하고 썼던  5 년 간의 기사조각들이  완벽하게
    보존되어 있었다.    더 놀라운 것은 붉은색 사인펜으로 이종열의 기
    사 중 접속어구들이 동그라미 쳐져 있었고 특히 공백에는 문장의  단
    어 배열들이 낱낱이 분석되어 있었다.    그 기사들을 하나씩 들추어
    보던 세영과 창수는 멍하니 서로의 얼굴만을 바라본다.    순간 세영
    의 뇌리 속으로 내일신문이란 걸 받을 때 마다 이종열이 물어오던 질
    문이 번쩍이며 떠오른다.

     "발신인은 합정우체국으로 되어 있구요...    형님 집 근처네요...
    혹시 아는 사람 없어요...?"

      세영은 천천히 자신의 얼굴을 손으로 감싸 안는다.
      그렇다면 그 내일신문이란 걸 진우가 보냈단 말인가?

     "따르르르릉..."

      세영이가 흠칫 놀라며 수화기를 바라본다.   그리고 창수의 얼굴을
    바라보다가 얼른 수화기를 집어든다.  송미란이었다.

     "무슨 일이야?"

      미란은 다급했다.

     "...잘 들어요...  양형사님께 찾아 왔다던 인천의 그 여자..."

      순간 세영의 얼굴에 짙은 그림자가 드리운다.

     "...그 여자의 남편이 3 년간의 코마 상태에서 깨어나던 날..."
     "무슨 말을 하려는 거야..."

      세영은 쉼없이 떨려오는 자신의 마음 속에 드리워지는 깊은 절망을
    가라앉히기 위해 입술을 깨문다.

     "...그 남자가 깨어나던 날...  같은 시간에...  한 남자가 교통사
    고로 죽었대요..."

      세영이가 창수의 얼굴을 바라본다.

     "...즉은 남자는 3 년 전 같은 장소에서...    코마 상태에 빠졌던
    그 남자를 차로 치인 장본인이구요..."
     "대체 무슨 말을 하는 거야!!"

      세영이가 고함을 지른다.

     "...더 놀라운 사실은 두 사람이 친구 사이였대요...  뭔가 이상하
    잖아요!!  진우가 깨어나던 날 피아노맨이 죽었어요!!"
     "그게 어쨌다는 거야!!"

      세영은 혼동이 목구멍까지 차올라 거의 미칠 지경이었다.

     "...피아노맨이...  피아노맨이..."

      세영이가 미란의 입을 막는다.

     "아무 말도 하지 마...  제발...  거기 어디야..."

      그때 미란의 입으로부터 충격적인 말이 새어나온다.

     "...자유로로 가고 있어요...   NK理...  가볼 거에요...  지금...
    그 놈이 죽어가며 다시 돌아오겠다고 외치던 그 지하창고로!!"
     "미쳤어!!  그놈은 죽었어!!  믿어!!   분명히 K 라는 여자에 의해
    두 동강났었고, 놈은 한 줌의 가루가 되었다구!!"
     "...그러니 더 더욱 가봐야죠!!"

      세영은 가슴이 답답해져 왔다.

     "좋아, 그럼 기다려!  내가 갈께...  내가 갈 때까지만이라도 기다
    려!!"

      미란은 잠시 망설이는 듯했다.  그러다가 그녀가 우울하게 입을 연
    다.

     "...그럼 난지도를 지나 자유로 진입로에서 기다릴께요..."
     "좋아, 꼭 기다려야 해..."

      전화를 끊고 세영이가 자신의 윗도리를 걸쳐 입으며 창수에게 다그
    치듯 말한다.

     "여기... 황은오 경정의 전화번호가 있어!"

      세영이가 급히 종이 위에 갈기는 전화번호를 집어들며 창수가 의아
    한 눈으로 바라본다.

     "진우는 피아노맨에 대해서 줄곧 추적해 왔으니까...  진우 컴퓨터
    속에 뭔가 있을거야...  황경정에게 전화를 해봐...  뭐든 단서가 될
    만한 걸 말해줄 거야...   그리고 이건 송미란 형사의 휴대폰 전화번
    호구. 이리로 전화를 해..."

      뭐라고 묻기도 전에 황급히 방을 나가는 세영의 뒷모습을 우울하게
    바라보던 창수가 어느 순간 언뜻 자신의 손에 들려진 낯선  전화번호
    두 개를 바라본다.   그리고 그 중에서 먼저 적혀진 황은오 경정에게
    다이얼을 돌린다.



     "변재혁...  이리 나와...  뭘 무서워 하는 거야..."

      놈의 목소리는 실로 끔찍했다.  어떻게 들으면 정말 진우의 목소리
    에 굵은 바리톤 하나를 더 덧입혀 놓은 듯한 남자의 목소리는 오금이
    저릴 정도로 허하게 다가온다.  변재혁은 회색의 소나타와 붉은 르망
    사이에 숨어 더 이상 빠져 나갈 곳도 없는 자신의 상황을 고통스러워
    하고 있었다.   마침내 가까이 다가온 놈이 어둠 속에서 잠시 걸음을
    멈춘다.  그리고 마치 변재혁이 들으란 듯이 우울하게 혼자 중얼거린
    다.

     "사과 꽃이 바람에 휘날리면...  세상이 연분홍 빛인지...  아니면
    어머니의 연분홍 치마를 사과 나무 이파리로 수놓았는지...  오,  너
    무 아름다왔어...  정말이지 아름다왔어..."

      변재혁은 침을 꿀꺽 삼키며 놈의 목소리를 피해 귀를 막는다.

     "아버지가 풍금을 치면 어머니는 노래를 불렀어...   그렇게 내 어
    린 영혼은 아버지를 온통 사랑하고 있었어..."

      남자는 여전히 고개를 아래로 떨구고 혼자만이 알아 들을 수  있는
    말들을 주절거린다.

     "내 영혼에 달라붙은 사과나무 꽃 이파리가 채  마르기도  전에...
    아버지는 악마로 변해갔어...  변재혁...  넌 모를 거야...  내가 얼
    마나 아버지를 사랑했는지..."

      변재혁은 눈을 감고 오직 자신에게 다가오는 악마의 형상이 실제가
    아니기를 수백 번도 더 되내이고 있었다.   그렇게 시간은 침묵 속에
    흐르고 변재혁이 천천히 눈을 뜬다.   주위가 고요했다.   천천히 고
    개를 자신을 가리고 있는 차 밖으로 내민다.  신기한 일이었다.   방
    금까지만 해도 저 어둠 속에서 홀로 텅빈 무대의 주인공처럼  대사를
    중얼거리던 남자는 까마득히 자취를 감추고 없었다.   변재혁은 천천
    히 어둠을 향해서 기어나온다.
      그리고 살얼음처럼 가벼운 발뒷꿈치를 들고 주위를 두리번거린다.
      왜 이다지도 가슴은 떨리고 정강이뼈는 후들거리는 것일까?   멀리
    서 자신의 차가 한쪽 문을 연 채 주인을 기다리고 있다.   어쨌든 저
    차를 타야한다.  키도 그대로 꽂혀 있고 천천히 다가가서 시동을  걸
    기만 하면 된다.
      변재혁, 침착하게... 서두르지 말고, 놈은 언제든지 날 덮칠 수 있
    는 공간에 있을 거야...  무자비하게 공격해오던 놈의 푸른색 엘란트
    라는 대체 어디로 사라진 것일까?

      자신의 차로 다가온 변재혁은 천천히 운전석으로 올라 앉는다.  그
    리고 핸들 아래에 꽂힌 키를 돌리는 순간 변재혁은 언뜻 백미러를 쳐
    다본다.   바로 자신의 뒤로 번쩍이는 두 개의 눈동자가 어둠 속에서
    반짝이고 있었다.   길다란 머리카락이 살아있는 뱀의 대가리처럼 풀
    풀 피어오르며 운전석 뒤에서 자신의 목덜미로 타오르고 있었다.
      끔찍한 일이었다.    놈은 어느새 안개처럼 변재혁의 차 안으로 스
    며든 것이었다.    변재혁이 허리를 숙이며 오른쪽에 달려 있는 공구
    함 박스를 제친다.    우르르 쏟아져 나오는 잡동사니들 중에서 총을
    집어든다.  그러나 총은 아래로 뚝 떨어지고 변재혁이 신음소리를 내
    며 그 총을 찾아서 머리를 구부릴 때였다.
      퍽 하는 소리와 함께 운전석의 시트를 뚫고 무언가가 예리하게  등
    을 관통하고 있다고 생각했다.   변재혁이 이 상황에서 쳐다볼 수 있
    는 것은 오직 자신의 앞 가슴뿐이었다.   우울하게 자신의 가슴을 내
    려다보기도 전에 벌컥하며 입을 통해서 선혈의 덩어리가 튀어나와 앞
    유리창에 던져진다.


     "...기억해볼테니까...  잠깐만 기다려봐..."

      지금은 대구의 어느 파출소 소장으로 발령받아 간 황은오   경정이
    창수의 전화를 받고 다급하게 속삭인다.   창수는 진우의  컴퓨터 앞
    에서 손가락을 다닥거리며 진우의 디렉토리를 읽어나간다.
      창수는 황은오 경정의 명령을 기다리며 줄기차게 들여다본  진우의
    디렉토리 속에서 마치 컴퓨터가 자신을 음산한 눈으로 노려보고 있다
    는 집요한 환상에 시달린다.    마침내 황은오 경정이 또렷하게 말한
    다.

     "...PM이란 디렉토리로 들어가봐...  진우가 코마로 떨어지기 전에
    피아노맨에 관한 조사했던 자료가 많이 들어 있더라구...  모르긴 몰
    라도 그 속에 뭔가 실마리가 있을 거야..."

      전화를 끊고 정말 PM이란 디렉토리를 발견했을 때 창수는 흥분하고
    있었다.  이 속에 들어가면 그 동안 자신이 의아해하던 그 많은 궁금
    증과 베일들이 안개가 사라지듯 거두어 질 것이라는 은밀한 기대감에
    진우는 급히 키보드를 두드린다.


      이상하게도 자신의 가슴을 뚫고 나온 갈고리의 끝을  바라보면서도
    변재혁은 고통을 느낄 수 없는 자신을 신기해 하고 있었다.  이게 무
    슨 조활까...  아마도 끔일 거야...  지독한 악몽 같은 것...   그러
    나 악몽은 쉽게 끝나지 않고 더욱 환상으로 자신을 인도한다.   뒤에
    서 자신의 가슴을 꿰뚫은 놈이 이번에는 핸드폰을 휙 노려본다.   핸
    드폰 두껑이 덜커덕 제쳐지면서 수개의 다이얼에서 푸른 연두빛이 어
    둠 속으로 피어오른다.  그리고 아주 재빨리 뚜두두 두두두두 경쾌한
    소리를 내며 그 연두빛은 변재혁의 눈 앞에서 춤을 추기 시작한다.


      길다랗고 끝이 없을 것 같은 먼 자유로의 길 초입구에서 미란은 그
    어둠을 똑바로 쳐다보는 것으로 다시 시작되는 악마와의 전쟁을 정리
    하고 있었다.

      벨소리에 미란이가 섬짓 놀라며 자신의 핸드폰을 꺼집어낸다.

     "여보세요?"

      심한 잡음이 송미란의 귓구멍 속으로 간질거리며 흘러 들어온다.

     "여보세요..."

      잠시 후 음산한 목소리가 웅웅 울리며 흘러나온다.

     "...그래도 한때나마 사랑했던 사람인데 작별인사는 해야지..."
     "누구야!!"

      다시금 혼란스러워지는 지독한 악몽...   잡음은 미란의 머리 속에
    아예 집을 지으려는 듯이 더 거세어진다.

     "누구야!!  말해봐!!"

      미란의 말이 채 끝나기도 전에 전신이 얼어붙을 것만 같은  끔찍한
    변제혁의 목소리가 흘러나온다.

     "...송...  송선배..."

      미란은 자신의 주먹을 불끈 쥔다.

     "변재혁!!  변형사?  변형사지?  그렇지?"
     "...송선배...  미...  안...  해..."
     "변형사!!  어떻게 된 거야!!"
     "...놈은...  놈은...  진...  진우...  돐!!"

      그리고 전화는 끊이고 이내 심한 잡음과 혼선들이 미란의 차  안을
    가득 잠식한다.

     "아...  아...  변재혁..."

      미란은 너무도 어지러웠다.
      당장 무엇을 해야하는지 그리고 어디까지가 현실인지...
      미란은 일단 차의 시동을 걸어야 한다고 생각했고 차의 시동이  걸
    리는 동시에 악세레다에 힘이 들어간다.  핸들이 가볍게 왼쪽으로 꺽
    이는가 했더니 금새 중앙선을 침범하고 있었다.  순간 반대편에서 달
    려오던 차의 하이빔이 마구 올라간다.   양세영 형사였다.  휘청하며
    미란의 몸이 한쪽으로 쏠리고 차는 길의 가장자리로 미끄러져 내려간
    다.   차가 정지하고 미란은 운전대에 고개를 떨구고 가쁜 숨을 내어
    쉰다.    한참 후 차의 문이 열리며 세영이가 들어온다.    합정교를
    지나기 전 강변로로 꺽어 들면서부터 줄담배를 피어대었는지  니코틴
    냄새가 확 몰려 들어온다.   세영은 버럭 고함부터 지른다.

     "미쳤군!!  다시 그 악마의 소굴로 들어가려다니...  송미란, 대체
    왜 이러는 거야!!"

      세영의 조급함과는 달리 곁에서 고개만 떨구고 있던 미란이가 찌렁
    하게 입을 연다.

     "방금 전화가 왔었어요..."
     "누구한테?  놈?  피아노맨...?"

      미란을 바라보는 세영은 고개를 흔든다

     "몇 번이나 말해야 알아 듣겠어?   모든 게 거짓말이야!!  어느 정
    신 나간 놈이 장난을 하는 거라구!!"

      미란이가 휙 세영을 바라본다.  그녀의 눈에서 불꽃이 일렁인다.

     "놈이었어요!!  그리고 변재혁이 당했단 말예요!!"

      세영이가 미란은 충격적인 얼굴로 바라본다.

     "무슨 말이야!!"
     "변재혁이었어요!!  놈이 작별인사나 하라고 바꿔줬어요!!"

      미란은 공포로 이미 균형을 잃고 있었다.   그런 그녀를 보며 분명
    히 자신을 둘러싼 공간 안에서 이미 무서운 일이 일어나고 있다고 세
    영은 단정했다.   미란이가 손을 벌벌 떨며 계속해서 주절거린다.

     "변재혁이...   변재혁이...  죽어가며...   진우...  진우의 이름
    을 불렀어요..."

      세영의 눈에서 불꽃이 튄다.
      동시에 미란의 핸드폰이 요란한 소리를 낸다.    미란이가 깜작 놀
    라며 무슨 괴물을 보듯이 프리킷즈에 끼어진 핸드폰을 바라본다.  세
    영이가 후다닥 핸드폰의 두껑을 벗긴다.

     "여보세요!!"

      떨리는 목소리의 상대편은 창수였다.

     "...저, 창수예요!!"
     "그래, 뭘 좀 알아냈니?"

      창수는 어떻게 말을 제대로 잇지도 못하고 더듬거린다.

     "...진우의 컴퓨터 속에...  진우의 컴퓨터 속에서... 이상한 그림
    하나를 발견했어요!!"
     "무슨 그림...?"
     "...별 모양의 도형인데요..."

      세영은 미란과 동시에 서로의 얼굴을 바라본다.

     "그런데?"
     "...그런데...  특이한 것은 그 별의 이어지는 부분 마다 사람들의
    이름이 적혀 있었어요..."
     "사람들의 이름...?"
     "...김채란이 첫번째 꼭지점에 걸려 있구요!!"
     "김채란...?"

      세영이가 다시 미란의 얼굴을 바라본다.   미란이가 세영의 눈길을
    피하며 조용히 읊조린다.

     "성산대교에서 발견된 첫 번째 희생자죠..."

      세영은 침을 꿀꺽 삼키며 창수에게 계속하라고 다그친다.

     "두 번째 꺽이는 점에도 여자의 이름이 적혀 있구요."

      창수는 전화를 하면서도 왠지 모르게 진우의 방에서 뿜어져 나오는
    차가운 냉기에 몸을 움추린다.  창수는 마우스로 그 별들의 꼭지점에
    걸린 이름들을 동그라미 치며 뚫어지라 푸른 모니터를 들여다본다.

     "그런데 특이한 것은..."

      창수는 워드 프로세스의 다음 페이지를 넘겨 이상한  지도  하나를
    가져온다.

     "...뭐야?"
     "다음 페이지에는 셀룰로이드 질감의 지도가 하나 있는대요..."
     "...그런데?"
     "그 지도를 이 도형과 겹쳐보면..."

      창수의 마우스가 딸깍이면서 동시에 모니터 위로 길다란 강의 줄기
    가 오각형의 별도형을 가득히 덮어버린다.

     "...겹쳤을 때?"
     "놈이 살인을 하고 시체를 은폐시키는 장소가 강을 따라서  형성되
    요."

      미란은 손으로 자신의 입술로 가져가며 입을 터고 나오려는 신음소
    리를 겨우 막아낸다.

     "그랬었어...  바로 그랬었어..."

      세영은 목줄기를 타고 흐르는 땀을 손으로 밀어내며 창수를 다그친
    다.

     "계속해봐..."
     "...양형사님...   세 번째 페이지에는 고딕체의 이상한 시가 적혀
    있어요..."
     "시?"
     "...대충 이런 시예요...  내가 살았던 곳은 푸른 강 아래... 세상
    을 떠나는 영혼들이 쉬어 가던 곳...    나를 부르는 소리 하나가 있
    어...   문득 강을 따라 날아가고 싶어..."
     "저 시는..."

      세영은 혼미해져 가는 절망의 몸짓으로 어쩔줄을 모른다.

      저 시는...  저 시는...  변재혁이 진우에게 들었다고 내게 들려주
    지 않았는가...  저 시는...
      창수는 잔혹하게도 계속해서 재빨리 말한다.

     "...그리고 마지막엔 이렇게 적혀 있어요...   피아노맨...   강의
    영령...  강을 따라가면 그를 만나리라..."

      세영은 정신을 차려야 한다고 굳게 다짐한다.

     "창수, 넌 계속해서 그 곳에 있어!!  혹시 변재혁에게 연락이 오거
    나 또 다른 걸 발견하면 연락해줘!!"

      그리고 전화를 끊으려는 순간 창수의 다급한 목소리가 튀어나온다.

     "...잠깐만요!!   별의 도형 위에 유일하게 두 사람의 이름이 겹쳐
    지는 부분이 두 군데가 있어요!!"

      세영이가 다시 잔뜩 긴장한다.

     "두 사람의 이름...?"
     "...변재혁 형사와 송형사님의 이름이 두 번째  희생자와  네 번째
    희생자의 이름 위에 나란히 적혀 있어요."

      세영이가 미란의 얼굴을 우울하게 바라본다.
      그리고 세영이가 조용히 속삭이듯이 말한다.

     "두 번째 희생자라면?"

      미란이가 이빨을 악 다물고 차의 시동을 건다.   그리고 요란한 굉
    음을 울리며 돌아왔던 강변대로로 차는 가볍게 뛰어든다.

     "...지원을 요청할까요?!!"

      창수의 목소리는 전파방해로 치직거리는 핸드폰의 스피커폰을 통해
    여전히 튀어나온다.   미란이가 세영의 얼굴을 바라본는 순간 세영이
    가 단호하게 잘라 말한다.

     "안돼!! 절대 안돼!!  우리 두 사람이 해결할 수 있어!!   넌 가만
    히 집에 있어!!"

      핸드폰의 두껑을 덮고 세영은 자신의  주머니에서 45구경을 꺼집어
    낸다.  총알을 확인하며 세영은 이제 자신과 아들을 갈라놓는 그  집
    요한 악마의 실체에 대해서 분명히 결단을 내리라고 다짐하며 그렇게
    총을 두 손 가득히 움켜쥔다.


     제 2 부
             " 압살롬, 압살롬 "     -최종회-



     "왜 이러는 겁니까?!!"

      서교호텔의 주차장 관리인들이 세영을 막아선다.
      세영은 자신의 수첩을 꺼내보이며 리프트 안으로 다가가서  고개를
    들이민다.

     "위험합니다!!"

      정말 세영의 머리를 향해서 그 지독한 악몽의 기억들을 바구니  채
    싣고 비틀거리며 리프트가 하강하고 있었다.    세영은 몸을 뒤로 물
    리며 관리인에게 재빨리 말한다.

     "최근 한 시간 안에 주차한 차들이 전부 몇 대요?"
     "글쎄요...  새벽이라...  한 스무 대 정도..."
     "그 중에 혹시 긴 머리의 남자가 없었오?"
     "글쎄요...  전부 차를 저쪽 원형 리프트기 위에 던져주고  가버리
    니...  얼굴을 확인할 수가...  대체 무슨 일입니까?"

      세영은 난감했다.    놈이 아직 이곳에 나타나지 않았을 수도 있고
    무엇보다 창수의 추리를 그대로 믿는 자신들이 한심한  오버  상상을
    하고 있을 수도 있는 일이었다.   그때 미란이가 주차 관리실 안으로
    미끄러지듯 들어간다.   그리고 주차명부를 자신의 앞으로 잡아 당기
    며 전화통을 찾는다.  그녀의 손은 재빨랐다.  교통과 조회실로 전화
    를 걸어 명부에 적힌 차들의 번호를 숨가쁘게 읽어나간다.

     "경기 3 다 3896...   서울 2흐 2435...   인천 5 가 5831..."

      그녀의 작업을 지켜보는 주차장 안의 몇 사람이 잔뜩 긴장을 한다.
      어느 순간 미란의 눈이 번쩍이고 있었다.   그녀의 손가락 끝에 고
    정된 번호를 어깨 너머로 훔쳐보던 세영은 천천히 그 번호를  읽어나
    간다.   그리고 수화기를 통해서 흘러나오는 교통과의 전경 목소리에
    세영은 가슴이 내려 앉는 충격을 느낀다.

     "...서울 2 차 9619...   검은 색 에스페로...   서초구 금강 빌라
    변재혁."

      수화기를 내려 놓는 미란도 이미 제 정신이 아닌 둣 했다.

     "9619 주차한 섹션이 어떻게 되죠?"

      미란이가 불꽃이 그렁한 눈으로 관리인을 바라본다.   관리인이 주
    섬거리며 화이트 보드 판을 바라본다.

     "10층...  C 구역인데요..."
     "주차장 입구를 봉쇄하고 리프트기를 작동시켜요!!"

      미란은 관리인을 바라보며 리프트기로 다가간다.  관리인이 보턴을
    누르자 주차장의 입구 쪽에서 두터운 셧터들이 주르르 내려오며 입구
    를 막는다.  관리인이 다급하게 외친다.

     "경찰에 연락을...!!  연락을 해야죠.!!"

      미란이가 세영을 휙 바라본다.  세영이가 뿌연 얼굴로 조용히 관리
    인에게 말한다.

     "우리가...  우리 둘이서 해결할 수 있어요..."

      미란은 천천히 고개를 끄덕인다.   미란이가 관리인을 바라본다.

     "아무 염려 말고 비상구로 빠져나가세요...  그리고 주차장으로 들
    어오려는 사람들을 막아주세요..."

      관리인들이 뒷걸음 쳐서 주차장을 빠져나간다.   주차장 안은 죽음
    과 절망...  그리고 암영처럼 드리우는 고독의 향기들로 가득 고여든
    다.

     "10층에서 멈추어야 해요!!"

      어느새 미란은 리프트기 위에 올라가 있었다.
      세영은 천천히 고개를 끄덕이며 계기판의 동작보튼을 누른다.
      동시에 미란을 실은 리프트기가 거친 소리를 내며 위로 떠오른다.

      환기통을 거쳐서 불어오는 뜨거운 바람들이 미란의 목덜미를  거쳐
    서 귓볼을 발갛게 달군다.   미란은 자신의 품에서 45 구경 리벌버를
    꺼내다가 그 리벌버를 오랫 동안 들여다본다.   다시 쓰윽 품 속으로
    집어 넣는다.  10 층이 천천히 자신의 눈 안으로 들어온다.
      리프트기가 공중으로 떠오를 때 마다 미란은 세상의 모든 시간들이
    부감처럼 자신의 아래로 내려다 보이는 것 같은 착각에 휩싸인다.
      이 공간에서 나는 진우를 만났지...
      진우는 리프트기 위에서 떨고 있었고 그 이후 진우는 가끔씩 내 악
    몽 속에서 여전히 가늘게 떨고 있었지.

      "송미란 형사...."

       환기통 속에서인가?  아니면 바람 속에서인가...   마침내 은은히
    놈의 목소리가 미란의 겨드랑이 속으로 미끄러져 들어온다.   정확히
    7층 지점에서부터 놈의 목소리는 공명되면서 미란을 공격해오기 시작
    한다.   각오했던 것보다 더 대단한 복화술이었고 어쩌면 이  길다란
    리프트 기 통로 전체가 놈의 목구멍 속이라는 텁텁한 생각마저  엄습
    한다.

     "이번엔 절대로 속지 않아!!"

      미란이가 고함을 지르지만 오히려 자신의 목소리 마저 절망의 사슬
    이 되어 어두운 리프트기 안을 휘감아 오른다.  미란은 이번 마저 놈
    에게 패배했을 때 종이짝처럼 무너지고 찢기어질 자신의 인생을 생각
    하니 가슴이 마구 뒤흔들리는 것 같았다.

     "나와!!  누구야!!"

      미란의 목소리가 쩡쩡거리며 리프트기 안 여기 저기를 퉁퉁 쳐낸다.

     "미란이, 괜찮아?!"

      세영은 조작 계기판을 떠나서 틈틈히 리프트기 통로 안으로 고개를
    들이밀고 미란에게 소리 지른다.    저 위 쪽에서부터 미란의 목소리
    가 가느다랗게 새어나온다.

     "계속 올려줘요..."

      세영은 언뜻 계기판을 바라본다.    어느새 9 층의 보튼에 불이 들
    어오고 마침내 그 불은 10 층으로 넘어가려고 한다.   세영은 뛰어가
    서 정지 보턴을 누른다.

     "변형사......"

      미란은 자신의 눈 안으로 비쳐 들어오는 광경들이 사실이 아니기를
    간절히 원했다.  변재혁의 차였다.  조각난 차창의 파편들이 뽀얀 서
    리처럼 변재혁의 가슴을 뒤덮고 있었다.   차의 윗두껑에 두 팔을 벌
    리고 커다랗게 누워 있는 변재혁의 가슴 속은 텅 비어 있었다.
      미란은 사정없이 떨려오는 분노와 슬픔 앞에서 그저 주저앉고 싶을
    따름이었다.

      딴따다다 따다다다....

      그놈의 환장할 바하의 전주곡이었다.   재혁의 달아난 심장 한가운
    데서 빙빙 원을 그리며 미란을 조롱하는 뮤직박스는  여전히  세월이
    지나도 처음 미란을 맞이하던 그 모습으로 깔깔거리며 웃고 있었다.

     "으아아아아...."

      미란은 정지된 리프트기에서 재혁의 차 쪽으로 건너뛴다.   그리고
    재혁의 가슴에 박혀 있던 뮤직박스를 꺼내어들며 미친듯이 고함을 지
    른다.

     "나와!!  이 개놈의 새끼!!  넌 죽었어!!  넌 죽었잖아!!"

      미란은 이렇게 쉽게 자신을 억제하지 못하고 이렇게  쉽게  자신의
    감정을 깊은 계곡 한 구석으로 몰아 던질 수 밖에 없음을  억울해 할
    겨를도 없었다.   그때였다.   어느 순간 덜컹하는 소리와 함께 미란
    의 바로 뒷부분에 멈추어 서있던 리프트기가 천천히 움직이기 시작한
    다.  미란이가 화들짝 놀라며 자신의 뒤를 돌아본다.  그러나 날카로
    운 리프트기의 모서리가 자신의 반쯤 걸쳐진 발뒷굼치를  들어올리며
    스윽 올라간다.
      미란은 빨리 차 위로 올라가야만 한다는 생각이  들었고  변재혁의
    팔을 잡아 당기며 위로 튀어오르는 순간이었다.   변재혁이 자신에게
    로 쏠리는가 싶더니 갑자기 미란의 배로 뭔가가 강하게 쾅하고  치고
    들어오는 것을 느낀다.
      동시에 자신의 몸이 뒤로 가볍게 날아가고 있었다.
      다시 쿵하는 소리와 함께 목덜미를 무언가가 반으로 접는 것  같은
    극심한 충격에 미란은 입술을 깨문다.
      절대로 정신을 잃어서 안돼.
      몸을 앞으로 당겼지만 미란의 등을 타고 올라가던 리프트기가 목을
    치고 이번에는 머리 위로 올라간다.
      모든 것은 순식간에 이루어졌고 뒤로 무너지는 미란이가  잡을  수
    있는 것은 오직 자신의 배를 치고 튀어나온 차의 앞문이었다.
      그러나 그 앞문마저 강하게 제치고 하얗게 웃으며 일어나는 한  남
    자가 있었다.    미란은 뒤로 떨어지지 않으려고 바둥거리며 차의 문
    을 잡고 눈을 부라린다.

      저 얼굴은...
      항상 미란의 꿈 속에서 마지막 고개를 들던 아름다운 동안이  아니
    었던가?   그러나 저토록 윤기나는 머리카락은 또 뭔가?

     "진우..."

      차의 앞자리에서 밖으로 기어나오던 남자가 고함을 지른다.

     "닥쳐!!"

      동시에 위에서 정지되어 있던 리프트가 휘청하면서 아래로 쒸익 내
    려온다.

     "미란이!!"

      세영은 미칠 것만 같았다.    계기판이 마음대로 불이 번쩍이며 들
    어온다.  위로 올라갔다가 아래로 내려갔다가 리프트의 손잡이가  미
    친 것처럼 마구 움직인다.

     "미란이, 무슨 일이 있는 거야!!?"

      세영의 절규와 맞추어 계기판의 움직임들이 더욱 더 혼란스럽게 세
    영의 눈 앞에서 앵앵거린다.    마침내 세영은 오른쪽 구역의 리프트
    기 손잡이를 수동으로 바꾼다.   리프트기가 웅웅거리며 아래로 내려
    온다.

      미란이가 타고 간 반대편 구역의 리프트기로 올라 탄 세영은  순간
    주차장 위로부터 확하고 불어오는 공포의 기운에 머리끝을 쭈뼛이 세
    운다.

      미란이.... 제발...  무슨 일이 일어난 거야....

      세영은 다시금 옆구리의 실밥이 터져나가면서 몰려오는 지독한  고
    통에 이빨을 맞부닥치며 자신의 주머니에서 특별히 가져온 매그넘 45
    를 꺼낸다.   동시에 그 좁다란 주차장 안으로 또 다른 한 발의 총성
    이 터져나온다.   이어서 총성의 잔음들이 화약 내음과 함께 맨 윗층
    에서부터 벽을 치며 세영의 머리끝에 와닿는다.

     "미란이!!"

      미란은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.   바로 앞에서 자신을 공격
    해 오는 놈이 진우이든 아니면 피아노맨이든 간에 놈의 왼쪽  어깨에
    1차적인 총격을 가했던 것이다.  그러나 놈의 팔에 박히고 둘어간 총
    알 구멍 사이로 푸른 연기가 풀풀 빠져나오고 있었다.   놈이 자신의
    상처난 팔을 우울하게 내려다 보다가 다시 비스듬히  미란을  향해서
    고개를 돌린다.

     "내가 말했지?   다시 돌아온다고..."

      놈의 목소리 앞에 미란은 하마터면 총을 놓칠뻔 했다.

     "넌...  넌...  진우지?   그렇지...   넌 진우야..."

      그렇게 묻는 미란을 조소하듯이 바라보던 놈이 갑자기 갈고리를 휙
    하고 미란의 목젖을 향해서 가져온다.

     "아악!!"

      미란은 짧은 비명을 지르며 뒤로 몸을 휙하고 빼낸다.   순간 바로
    자신의 머리 위로 와닿은 리프트기가 머리 정면을 짓누른다.  미란은
    이제 죽었구나라고 생각하며 다시 놈의 두번째 공격을 똑바로 주시한
    다.  놈의 갈고리가 이번에는 자신이 마지막 구원이라고 믿는 문짝을
    쥔 손 곁으로 콱하고 와서 꽂힌다.  불꽃이 튀면서 미란이가 손을 놓
    친다.  동시에 미란은 자신을 짓누르는 리프트기 아래로 몸을 날린다.
      리프트의 손잡이를 잡고 미란은 리프트기가 차라리 조금만 더 아래
    로 내려가주기를 간절히 바랬다.  그러면 다음 아래의 칸으로 뛰어내
    릴 수 있다고 믿었기 때문이다.    그런데 사태는 엉뚱하게도 미란의
    생각을 앞지르고 있었다.   리프트가 마치 어린아이들이 블록 쌓기를
    할 때 사용하는 장난감 벽돌처럼 위로 휙 당겨져 올라가면서  덜컹하
    고 멈춘다.   동시에 미란이가 그토록 놓치지 않으려던 왼쪽 손의 총
    이 빠져 달아나면서 어둠으로 뒤덮힌 까마득한 아래로 추락한다.

     "아...  미란이..."

      세영은 입술의 침이 마르는 것 같았다.
      리프트기가 4층쯤 올라갔을 때 바로 건너편 리프트기로 뭔가  퉁탕
    거리며 떨어지고 있었다.   분명히 미란의 리벌버였다.    세영은 미
    란이가 다시 놈에게 당했다고 생각하자 정신이 나갈 것 같았다.   이
    놈의 리프트는 이다지도 굼뱅이짓을 할 수 있는가?

     "송미란 형사..."

      리프트기는 교묘하게도 놈의 키 바로 앞에서 멈추었고 미란은 자칫
    다시 움직일지 모르는 리프트기 때문에 함부로 행동할 수 없었다.
      기회를 기다려야 한다고 거듭 다짐한다.  그러나 항상 그렇듯이 놈
    은 미란의 생각을 앞서간다.

     "지난 번 못다한 작업을 마저 마쳐야지..."

      미란은 놈이 무슨 말을 하는지 감히 상상도 못했다.   하지만 놈의
    말이 떨어지기가 무섭게 놈의 손가락 사이로 아주 가느다란 빛  하나
    가 움직인다.  그리고 그 빛은 놈의 날렵한 손가락의 미동과 함께 미
    란의 얼굴을 향해서 휙 날아온다.

      미란은 그 빛과 함께 달려오는 가느다란 실의 꼬리를 보며  비로소
    그 빛의 실체가 바늘임을 깨닫는다.     미란은 절대절명의 순간에서
    발휘되는 자신의 민첩성에 스스로 놀라고 있었다.   그 빛을 피해 얼
    굴을 돌리는 순간 빛의 끝이 자신의 뺨을 휙 긁으며 지나간다.    그
    리고 다시 놈을 보는 순간 또 하나의 바늘이 자신을 향해 날아올  준
    비를 하고 있었다.
      미란은 비로소 놈이 완벽한 피아노맨이라고 결론을 지었다.

     "피아노맨!!"

      미란의 입에서 이 말 한 마디가 나가는 동시에 미란은 엄청난 힘을
    발휘한다.   피아노맨의 팔이 앞으로 펼쳐지는 동시에 미란이가 리프
    트기를 잡고 위로 붕 뛰어오른다.    피아노맨이 날린 바늘이 미란의
    코트자락을 뚫는 동시에 미란의 다리가 위로 휙  올라가면서  아래로
    하강한다.  미란의 발이 놈의 어깨를 찍고 놈이 휘청하며 주저앉는다.

    동시에 미란의 텀브링이 가속을 내면서 놈의 얼굴을 발로 밀고  뒤의
    차 속으로 놈을 접혀 넣는다.   놈의 목이 꺽이면서 뼈가 으스러지는
    소리가 불길하게 울러퍼진다.   미란이가 다시 자신의 다리를 빼내려
    는 순간 놈이 한 손으로 미란의 다리를 바짝 끌어 당겨 자신의  겨드
    랑이 아래에 끼운다.
      대단한 힘이었다.    일단 놈의 겨드랑이에 끼인 발은 꼼짝도 않고
    놈의 공격을 기다릴뿐이었다.
      놈의 다른 한 손에서 갈고리가 휙 날아오고 있었다. 푹하는 소리와
    함께 미란의 허벅지에 갈고리가 꽂힌다.

     "아악..."

      미란의 ㄼ은 비명소리와 함께 미란이가 리프트기를  잡은  한 손을

    놓친다.   동시에 놈의 두번째 갈고리 공격이 시작된다.    이번에는
    미란의 복부였다.    미란이가 그 갈고리의 끝이 자신의 복부에 덜커
    덕 걸리는 순간을 그대로 보면서도 자신이 할 수 있는 건 입술을  악
    다무는 것 밖에 없었다.  일단 살갖에 걸린 갈고리는 한 템포를 쉬며
    주춤한다.  미란은 이제 곧 찢어지며 쏟아질 자신의 내부들을 상상조
    차 하기 싫어 놈의 두 눈을 똑바로 쳐다본다.

     "비겁한 놈...  고작 진우의 몸을 빌어서 다시 돌아와!!"
     "닥쳐!!  니가 아는 것들은 반쪽이야!!"

      놈은 갈고리의 끝을 쥐고 하얗게 웃는다.

     "니 모습을 봐...  그 긴 머린, 그 착한 청년에겐 맞질 않아!!"
     "난 나야!!"

      놈의 자극은 곧장 공격으로 이어진다.  동시에 미란의 마지막 한손
    도 리프트로부터 미끄러진다.  그때였다.    미란은 아래로 넘어지는
    자신의 손을 누군가 강하게 잡는 것을 느낀다.
      미란이가 위를 휙 쳐다본다.   세영이었다.    동시에 세영이가 미
    란의 손에 뭔가를 쥐여준다.  총이었다.    미란이가 세영의 한 손을
    잡고 몸을 일으키며 바로 자신의 앞에서 세영을 발견하고 당황해하고
    있는 피아노맨의 왼쪽눈에 총구를 밀며 당겨버린다.   세영이가 건네
    준 매그넘은 강력한 파워를 발휘했고 놈의 뒷통수가  뻥하고  뚫리며
    허연 뇌수들이 뒤로 퍽하고 퍼진다.    동시에 놈의 몸이 튕겨나면서
    차체를 뒤흔든다.     차체와 함께 리프트기가 한쪽으로 기울고 바로
    차 위에 올려져 있던 변재혁의 시체가 앞으로 우당탕 굴러 떨어진다.

      변재혁의 시체는 피아노맨을 휩쓸고 미란을 덮친다.

     "아아아아아......"

      변재혁이 먼저 저 까마득한 지옥으로 추락해간다.  그리고 한참 후
    어둠의 공간 속에서 무언가 으스러지는 소리가 들려오고  세영은  두
    눈을 질근 감는다.
      잠시 후 눈을 뜨고 자신의 아래에 달려있는 미란과 피아노맨을  바
    라본다.    미란은 복부가 갈고리에 의해 찢어지는 고통을 참기 위해
    두 눈을 감고 노력하고 있었다.
      피아노맨의 머리카락은 온통 피와 이물질로 젖어 있었고 놈의 머리
    가 리프트기에 끼여 대롱거리고 있었다.
      세영이가 미란이를 잡으며 조용히 말한다.

     "이제 다 끝났어..."
     "난..."

      미란이가 몸을 약간 움직일 때마다 극심한 고통에 눈물을 흘린다.

     "난 안돼요..."
     "바보같은 소리 말아!!  내가 잡았잖아..."

      정말 미란의 발목과 바지 사이로 무슨 정육점의 고기덩어리에서 베
    어나오는 피처럼 붉은 선혈이 쉴새없이 흐르고 있었다.  그제서야 세
    영은 어둠 속에서 미란의 복부에 꽂여 덜렁이는 갈고리를 똑바로  볼
    수 있었다.

     "아...  하나님..."

      세영이가 막 미란의 배 쪽으로 손을 가져가려는 순간이었다.

     "악!!"

      미란의 비명과 동시에 세영도 소리를 지른다.
      죽은줄 알았던 피아노맨이 세영보다 더 빨리 미란의 배에 꽂인  갈
    고리의 손잡이를 잡았던 것이다.  동시에 세영은 피아노맨을 휙 노려
    본다.   그러나 이내 놈의 입으로부터 더 참혹한 목소리가 새어 나온
    다.

     "아버지..."

      세영은 휘둥그래진 눈으로 천천히 입을 벌린다.

     "진우...  진우야..."

      분명히 진우였다.  머리 한쪽이 깨어진 처참한 몰골을 하고 있었지
    만 한쪽 눈망울 속에서 살아 숨쉬는 그 따스한 눈빛은 분명 진우였다.
    세영은 가슴이 찢어지는 것만 같은 충격으로 어찌할바를 몰라한다.

      진우가 조용히 세영의 얼굴을 바라본다.

     "아버지...  이 여잘 놓으세요..."
     "안돼!!"

      진우가 갈고리를 쥔 손에 힘을 더하며 입술을 깨문다.

     "마지막 기회예요...  이 손을 놓으세요..."

      진우의 표정은 참으로 평온하고 고요하게 보인다.  그런 진우를 바
    라보는 세영은 미칠 지경이었다.

     "진우야...  제발...  그래선 안돼..."
     "내게 사랑을 보여줄 수 있는 마지막 기회예요..."

      세영은 미란을 잡은 손에 힘이 점점 더 빠져 달아나고 있음을 느낄
    수가 있었다.

     "이젠 그런 말에 흔들리지 않아..."
     "흔들리지 않는다구요..."

      진우는 긴머리를 리프트에 끼인 채 힘들어하고 있었다.  그런 진우
    를 바라보는 세영의 눈에 눈물이 맺혀간다.

     "난...  비로소 난 널 사랑하고 있다는 걸 알았어..."

      진우의 눈이 반짝인다.

     "아무리 세월이 흘러도...  니가 어떤 악마의 모습을 해도 난 너를
    사랑할 수 밖에 없는 아버지야..."

      진우가 세영을 노려보며 울부짖는다.

     "믿을 수가 없어요!!  아버진...  아버진 그 차가운 고속도로 위에
    날 버려두고 갔었어요!!"

      세영이가 천천히 진우의 얼굴에 손을 가져간다.

     "그래...  그 날 밤은...  내 진실로 용서를 구하마...  그러니...
    제발...  넌... 이런 모습을 해선 안돼..."

      세영은 북받쳐 오르는 아픔과 진우를 향한 연민으로 통곡하기 시작
    했다.  그 순간이었다.   기절한줄로만 알았던 미란이가 다시 매그넘
    을 진우의 가슴으로 휙 향하고 있었다.   정확하게 진우의 심장에 한
    발이 가서 꽂혔고 다른 한 발은 자신의 복부에 꽂힌 작두를 잡고  있
    는 진우의 팔목을 잘라내고 있었다.   달아난 진우의 팔을 보는 세영
    이가 비명을 지른다.

     "안돼!!"

      그러나 다시 미란은 매그넘을 진우의 오른쪽 눈으로 가져 갔고  총
    성이 울리는 순간 세영이가 미란의 매그넘을 잡아낸다.  순간 총알이
    진우를 비켜가면서 세영의 오른 쪽 어깨를 퍽하며 잘라낸다.    마침
    내 세영이가 미란이를 놓치고 미란은 드르륵 아래로 떨어지면서 자신
    의 바로 위에 덜렁이는 변재혁의 차 문을 잡는다.

      미란이가 세영을 올려다본다.

     "속아선 안돼요!!  놈은 악마예요!!"

      세영의 어깨에서부터 펑펑 솟구쳐 흐르는 피는 진우의 전신을 발갛
    게 물들인다.    그 피를 맞으며 진우가 팔목 아래가 잘려져 나간 팔
    로 아버지의 상처를 만지려고 한다.

     "아...  버...  지..."

      세영은 진우를 끌어올리기 위해 천천히 자신의 손을 내린다.

     "진우야...  우린...  이렇게 끝낼 순 없어...  우리...  약속했잖
    아...  아주 늙을 때까지 같이 살기로..."

      세영의 눈물이 이슬처럼 진우의 상처난 머리칼 위에 떨어진다.
      진우가 눈을 감으며 평온하게 웃는다.

     "아버지...  이젠...  믿을 수 있어요...  아버지의 사랑을..."
     "진우야!!"

      세영은 다시금 경악하고 있었다.  진우의 회색 바바리 코트가 마치
    종이 조각처럼 찢어지고 있었다.  투둑거리며 터져나가던 코트자락이
    연처럼 저 리프트기 아래로 두둥실 날아가고 있었다.   더 놀라운 것
    은 진우의 긴 머리카락이 조금씩 줄어들고 있었다.  동시에 리프트기
    로부터 머리카락이 빠져나오며 진우가 아래로 덜컹 주저앉고 있었다.
      세영이가 진우를 잡기 위해 손을 펼친다.   그러나 어깨를 통해 빠
    져 나간 피들은 좀처럼 세영을 움직이지 못하게 한다.

     "손을 줘!!  진우야!!"

      진우는 아버지의 얼굴을 말할 수 없는 평온함으로 올려다보며 속삭
    이듯 말한다.

     "아버지...  완벽한...  자유예요..."

      그리고 진우의 몸이 아래로 가라앉는다.

     "미란이!!  진울 잡아줘!!"

      진우의 하얀 몸둥아리는 그대로 곧게 아래로 떨어지고 있었다.

     "진우야!!"

      동시에 진우도 같이 외쳤던 것 같다.

     "아... 버... 지..."

      그 긴 아버지란 절규와 함께 잠시 후 진우의 몸이 부숴지는 소리가
    악몽처럼 들린다.

      너무 많은 피를 흘려 이미 기절해버린 미란을 끌어 올려 가슴에 안
    고 세영은 오래동안 흐느끼고 있었다.    깊은 어둠 속으로부터 음악
    소리가 들리고 있었다.   바하의 전주곡이었다.  세영은 아마도 죽은
    변재혁의 심장으로부터 떨어져 나온 뮤직박스가 내는 소리라고  단정
    하며 그냥 이대로 잠들었으면 원이 없겠다라고 생각한다.

      그 음악소리와 함께 진우의 목소리가 깔깔거리며 흘러나온다.

     "아버지, 저의 사랑만이 아버지를 세상의 꼭대기에 올려놓을 수 있
    어요!! 하하하하하!!"

      사랑만이...

