서동요

의의

   현전하는 가장 오래된 향가 

   4구체 향가로 민요가 동요로 정착한 유일한 노래 

주제 

   선화 공주의 은밀한 사랑, 

   선화 공주를 꾀어내기 위한 참요 

   선화 공주에 대한 연모의 정

표현 - 풍자 

성격 - 참요

갈래 - 4구체 향가

기타

   이 노래의 배경 설화로 서동 설화가 있다 

   백제의 익산 미륵사의 연기 설화에도 서동 설화와 비슷한 것이 있다. 

이물교혼담(야래자 전설 )

향가의 민요성

통일 신라 이전의 향가로는 현재 '서동요','풍요','혜성가'만이 그 원사가 전한다. 이들 노래
는 모두가 4구체로서 율격이나 내용이  대단히 단순하다. 이는 대체로  전래 민요가 후대에 
와서 정착된 것으로 보여진다. 이 노래 '서동요'도 전래 민요가 정착된 것으로, <삼국유사>
에 전하는 배경 설화는 전래  민요로서의 '서동요'의 배경을 설명하기  위해 결부된 후대의 
이야기일 것이다. 또, 배경설화와는 달리 실존한 특정 인물이  아닌 가공적 인물, 또는 설화
상의 주인공이 역사화된 인물로 바뀐 것으로 보기도 하며, 사찰의 연기 설화로 파악하여 백
제가 망할 무렵 왕실의 원찰이었던 미륵사를 보호하기 위하여 백제와 신라가 과거부터 깊은 
관계가 있었다는 것을 알리기 위한 것이라는 견해도 있다.

감상 

   이 노래는 일종의 참요로, 선화 공주와 서동의 정사는  서사적인 표현 단계를 크게 벗어
나지는 못하였다. 내용은 서동의 잠재적 갈망을 선화공주란 상대편에 전가시킨 것이다. 따라
서 주객을 전도시킨 데 수사적인 특징이 있다. 한편으로는, 국경을 뛰어넘고 신분의  귀천을 
초월한 낭만적인 한 소년의 사랑이 이 노래에 응집되어 있으며, 그 꿈이 극단적인 장애없이 
이루어졌다는 데에서 당시 사회적인 분위기를 어느 정도 짐작할 수 있다. 그러나 이 노래에
서는 동요적인 단순성은 발견해도 어떤 깊은 문학적 배경은 의식하기 어렵다. 다만,  설화의 
내용에서처럼 한 영웅의 일대기가 차지하는 에피소드로 이해할 수 있다. 즉, 서동은  龍子로 
태어나서 고난을 극복하고 왕위에 오른다는 영웅설화의 공식적인 과정을 밟는다. 영웅의 일
생은 결혼에 의해 성공의 실마리가 풀린다. 이 '서동요'는 이러한 성공의 열쇠 구실을 하는 
것이다.

   진평왕(재위 579-632)의 딸 선화공주를 차지하기  위해 서동이 불렀다고 전한다. 그러나 
남녀간의 사랑을 내용으로 했던 동요적인 민요가 후대에 전승되며 변화되었다고 보아야  할 
것이다. 진평왕이라든가, 선화공주, 나중에 서동이 백제 무왕이  되었다는 등의 이야기는 신
분제 사회의 엄격한 벽을 뛰어넘고자 하는 백성들의 소망이 문학적 상상력 속에서 만들어낸 
이야기라고 밖에는 설명되지 않는다. 

서동요에 대한 다른 고찰

한편 서동요의 해석을 어학적으로, 구비문학적인 면에서  다시 고찰하여 '서동에 의해 개작
되기 이전의 노래, 즉 <마노래>가' 있었음을 지적하여 다음과 같은 동요의 일반 유형을 재
구해보기도 했다.(엄국현, <서동요 연구>, <<한국문학 논총 11집>>, 1990.10.) 

   ( )( )공주님은 

   남 몰래 얼어 두고 

   마 퉁방을 

   밤에 도깨를 안고 가다. 

여기서의 공주는 '바리공주' '칠공주' 등 서사무가  속에 등장하는 신화적 인물과 마찬가지
로 특정한 대상이라기보다는 창자나 지역적  특성에 따라 바뀔 수 있는  부분으로 본다. 마 
퉁방이란 '마를 보관하는 방'이란 의미로 마의  생김새가 남성 상징으로 파악되며, 이 경우 
남성 상징과 연결시켜 대립소로서 '도깨' 즉, 마를 담는  바구니의 일종으로 해석한다. 일상
적 여성의 생활 공간일 수 있는 마 퉁방이 여성의 은밀한 성적 유희의 장소로서도 파악되어
질 수 있는 새로운 해석의 가능성을 보였다. 더구나 당시  신라와 백제의 관계로 보아 통혼
이 있을 수 없었으리라는 점도 이 작품을 민요로 보게 만드는 이유이다.

배경설화

제 30대 무왕의 이름은 장이다. 그 모친이 과부가 되어 서울 남쪽의 못가에 집을 짓고 살던 
중, 그 것의 용과 교통하여 아들을 낳았다. 아명을 서동이라 하였는데, 그 도량이 커서 헤아
리기가 어려웠다. 항상 마를 캐서 살았으므로 국인이 이에 의하여 이름을 지었다. 

신라 진평왕의 셋째 공주 선화가 아름답기 짝이 없다는 소식을 듣고 서동은 머리를 깎고 서
울로 갔다. 동네 아이들에게 마를 먹이니 아이들이 친해서 따르게 되었다. 이에 동요를 지어 
아이들을 꾀어서 부르게 하였는데, 그 노래에 '선화 공주님은 남몰래 얼어두고 서동방을 밤
에 몰래 안고 가사'라 하였다.  동요가 서울에 퍼져 대궐에까지  알려지니 백관이 임금에게 
극간하여 공주를 먼 곳으로 귀양 보내게 하였다. 

장차 떠나려 할 때에 왕후가 순금 한 말을 노자로  주었다. 공주가 귀양처로 가는데 서동이 
도중에서 나와 맞이하며 시위하여 가고자 하였다. 공주는 그가 어디서 온 지는 모르나 우연
히 믿고 기뻐하여 그를 다르게 되었다. 그 후에야 서동의 이름을 알고 동요의 맞는 것을 알
았다. 

백제로 와서 어머니가 준 금을 내어 생계를 꾀하려 하니 서동이 크게 웃으며  "이것이 무엇
이냐."하였다. 공주가 "이것은 황금이니 가히  백 년의 부를 이룰 것이다."하니  서동은"내가 
어려서부터 마를 파던 곳에 흙과 같이 쌓아 놓았다."하였다. 공주가 듣고 크게 놀라 "그것은 
천하의 지보니 지금 그 소재를 알거든 그 보물을 가져다 부모님 궁전에 보내는 것이 어떠하
냐"고 하였다. 서동이 좋다 하여  금을 모아 구릉과 같이 쌓아  놓고 용화산 사자사의 지명 
법사에게 가서 금을 옮길 방책을 물었다. 법사는 "내가 신력을 써서 보낼 터이니 금을 가져
오라."하였다. 공주가 편지를 써서 금과  함께 사자사 앞에 갖다 놓으니  법사가 신력으로써 
하룻밤 사이에 신라 궁중에 갖다 두었다. 진평왕이 그 신비한  변화를 이상히 여겨 더욱 존
경하며 항상 편지를 보내어 안부를 물었다. 서동이 이로부터 인심을 얻어 왕위에 올랐다.

헌화가(獻花歌)

순정공이 강릉 태수가 되어 부임하던 길에 그의  부인 수로가 바닷가 절벽 위에 핀 철죽을 
탐낼 적에, 위험한 일이므로 아무도 응하는 사람이 없었다. 이때 소를 끌고 가던 한  노인이 
나서서 꽃을 꺾어 바치면서 이 노래를 불렀다.

민요의 기본 형식을 취하고 있는 작품이다. 용에게 잡혀갔다는 내용을 미루어 볼 때 수로부
인을 무당으로 보는 견해도 있다. 이에 따라 헌화가와 해가를 굿에서 불렀을 굿노래, 즉  무
가로 보기도 한다. 한편, 조동일님의 경우 좀더 상세한  견해를 제시하기도 한다. 당시 경주 
변방에 민심이 소란하자 순정공은 힘으로 다스리고, 부인으로 굿을  다스리기 위해 함께 갔
을 것이라는 논리를 펴기도 한다. 이에  따르면, 수로부인은 동해안 지역을 돌며 굿을  여러 
번 했을 것이며, '꽃거리'라고 이름 짓고  싶은 곳에서는 헌화가를 부르고, '용거리'라고 할 
대목에서는 해가를 불렀을 것으로 추정한다. 헌화가는 상층 굿에  이미 수용된 노래이고 해
가는 현장에서 채집되어 한번 부르고 만 하층민들의 토속적인 무가이기 때문에 헌화가는 향
가로 남고 해가는 한역되어 단순히  자료로 기록되기만 했다는 견해이다.  신라의 지배층은 
나라를 다스리기 위해 불교를 최고 이념으로 삼고, 유교에  입각한 제도와 관습을 채택하기
도 했다. 아울러 무속의 전통을 함께 이어 융합을 꾀했으며, 특히 민심을 수습할 필요가  있
을 때는 굿을 했을 것으로 보아진다.

고대 가요 형식 계승 - 4구체

배경설화 면에서 유사 - 해가

서정적 자아의 심리 - 연정
풍요

신라 27대 선덕여왕 때 지어진 4구체 향가로서 당시의  승려인 양지(良志)와 관련된 노래이
다. 그가 영묘사(靈竗寺)에 장륙존상(丈六尊像)을 조각할 때에 장안의 남녀들이 진흙을 운반
하여 이 노래를 불렀다고 한다. 

양지는 가문을 알 수 없는 신분이고, 지팡이와 자루를 보내  동냥을 했다고 하듯이 일반 백
성 단골들에 의지해서 살아가며 스스로 장인 노릇을 했다. 

풍요라는 명칭은 민요라는 의미이지 개별 작품의 명칭은 아니다. 노동요로서 불교적인 내용
과 서민들의 애환을 두루 담고 있다.

'서럽더라'의 해석

  1. 원하지 않은 노동에 동원되는 괴로움을 하소연하고 있다. 

  2. 불교적인 의미에서 인생이 무상하다.

중 양지(良志)는 그의 조상이나 주소는 알지 못하나, 선덕왕(善德王) 때 사람인 것만은 나타
나 있다.... 그는 여러 재주에도 능통해서 신묘(神妙)했고 글씨도 잘  썼다. 그리고 영묘사(靈
廟寺)의 장육 삼존상(丈六三尊像)과 천왕상(天王像)과 그 탑의 기와며 천왕사 탑  아래의 팔
부 신장(八部神將)이나 법림사의 주불 삼존상(主佛三尊像),  또는 좌우 금강신(金剛神) 등이 
다 그가 만든 바며, 영묘사와 법림사의 액자도  또한 그가 쓴 바다. 또 벽돌을 새겨서  작은 
탑을 만들며 삼천불(三千佛)을 만들어 절에  안치하고 공경했다. 그가 영묘사의 장욕존상을 
만들 때에는 입정(入定-마음을 한 경계에 정하고, 고요히  생각함)해서 법심(法心)의 태도로  
이루어진 것이므로 성내의 남녀들이  모두 와 진흙을  나르며 풍요를 불렀다.  풍요에 이르
되.... 지금(고려 충렬왕11년)도 시골에서 부녀들이 맞절구질할 때면  풍요를 부르니 이 노래
가 그 때에 시작된 것이다.

도솔가

경덕왕 19년(760)에 지은 월명사의 작품이다. 민요 형식의 노래였으리라고 추측되며  유리왕 
때의 도솔가에서 볼 수 있듯이 노래의 형식 이름이라고 하겠다. 

내용 중 미륵 부처의 힘을 빌리는데, 불의 상징인 해(군주의 상징 ; 시중이었던 김양상이 후
에 선덕왕으로 증위한다)가 둘이 되자 물의 상징인 미륵을 모시고자 함이다. 여기서 미륵을 
우리말 '미리 = 용'과  관련시켜 이해하고자 하는 경향도  있다. 또한 귀족의 화엄사상과는 
다른 월명사와 같은 국선지도의 미륵사상을 새로운 지지세력으로 삼고자 했다고 보여진다.

경덕왕 19년 4월 초하룻 날에 해 둘이 나타나  열흘이 지나도록 사라지지 않았다. 일관에게 
물으니 연승을 청하여 산화 공덕을 하면 없어지리라 하므로,  조원전에 단을 만들고 왕께서 
청양루에 나오시어 연승이 지나가기를 기다리고 있었다. 마침내, 월명사가 남쪽 언덕길을 걷
고 있는 것을 보고, 왕이 사람을 시켜 불러 들여 단을 열고 아뢰라 명하니, 월명사가 말하되 
신은 중이나 또한 화랑으로 향가는 알거니와 불교의 노래는 능하지 못합니다 하니, 왕이 이
르되 이미 연승에게 시키려 하였으니 향가라도 좋다 하시므로 월명사가 왕명에 따라 도솔가
를 지었다. 그 노래에 이르되....해석하여 가로되, "오늘 왕루에서 산화가를 불러  한 조각 꽃
을 정운 밖에 솟구쳐 보내노니, 크고 곧은 마음으로써 멀리 미륵보살을 맞으라."  지금 일반
이 이 노래를 산화가라 하나 틀린 말이고 마땅히 도솔가라  하여아 할 것이다. 산화가는 따
로 있다. 그것은 가사가 길어서 싣지 않는다. 마침내 그 태양이 사라지매 왕이 좋게 여겨 차
와 수정 염주 108개를 주었다.....

모죽지랑가

효소왕(제위 692-702) 대에 득오가  지은 죽지랑이라는 화랑을  찬양한 노래이다. 죽지랑의 
쇠퇴 이후 시들어가는 화랑도의 모습을 엿볼 수 있는 작품이다.

신라 제 32대 효소왕 때에 죽지랑의 무리 가운데 득오(得烏)라고 하는  급간(級干:신라 관등
의 제 9위)이 있었다. 화랑도의 명부에 이름을 올려 놓고 매일 출근하더니, 한 열흘 동안 보
이지 않았다. 죽지랑이 그의 어미를 불러 아들이 어디에 갔느냐고 물어 보았다. 그의 어머니
는 "당전(幢典:오늘날의 부대장에 해당하는 신라 때의 군직) 모량부(牟梁部- 사람이름)의 익
선아간(益宣阿干:아간은 신라 관등의 제 6위)이 내 아들을  부산성(富山城)의 창직(倉直- 곡
식창고를 지키는 직책)으로 임명하였습니다. 그리하여 급히 가느라고 낭께 알리지 못하였습
니다."라고 대답하는 것이었다. 죽지랑은 이 말을 듣고, "그대의 아들이 만일 사사로운 일고 
그 곳에 갔다면 찾아 볼 필요가 없지마는 공사로 갔다니 마땅히 가서 위로하고 대접해야겠
오. 죽지랑은 익선의 밭으로 찾아가서 가지고  간 떡과 술을 득오에게 먹인 다음,  익선에게 
휴가를 청하였으나 이를 거부하고 허락하지 않았다. 그 때  마침 간진이라는 사람이 추화군 
(지금의 밀양) 능절(能節)의 조 30석을 거두어 성 안으로 싣고  가다가, 죽지랑의 선비를 존
대하는 풍도를 아름답게 여기고, 익선의 막히고 변통성이 없는 것을 품위가 없고 천하게 생
각하여, 가지고 가던 벼  30석을 익선에게 주면서 득오를  보내오도록 청하였으나 허락하지 
않았다. 이에 또 진절사지(珍節舍知-신라 관직의 제13위)가  쓰는 말안장을 더 주었더니 드
디어 허락하였다. 조정의 화주(花主-신라에서  화랑을 관장하는 관직)가  이 이야기를 듣고 
익선을 잡아다가 그의 더럽고 추한 마음을 씻어 주고자  하였는데, 도망쳐 버렸으므로 그의 
아들을 대신 잡아갔다. 때는 동짓달 몹시 추운 날인데 성  안의 못에서 목욕을 시키니 얼어
죽었다. 대왕이 이 말을 듣고 모량리 사람은 모두 벼슬에서 쫓아내게 하였고, 그 지방  사람
들에게 심각한 불이익을 주었다.---- 처음에 득오가  죽지랑을 사모하여 노래를 지어 부르
니 이것이 모죽지랑가다.

향가 처용가

종류 - 8구체 향가

성격 - 축사의 노래

표현 - 풍자(체념적인 농사), 제유법

주제 - 축신

의의

   벽사진경의 민속에서 형성된 무가

   고려와 조선조에 걸쳐 의식무 또는 연희로 계승됨(고려속요 처용가)

시상의 전개

8구체 향가는 대체로 2단락으로 나누어지는데, 이 노래는 내용상 세 단락으로 나누어 볼 수 
있다. 첫째 단락인 1-4행은 노래가 불려지는 현장과 상황을 보여 주고 있으며, 5,6행의 둘째 
단락은 '처용가'가 주사로서의 기능을 가지게 하는 중요한 역할을  한다. 셋째 단락인 7,8행
은 이미 다른 사람의 여인이 되어버린 상황에 대한 체념으로 보기도 하며, 자신의 아내까지
도 대상에게 바치는 관용적 표현으로 해석하기도 한다.

주술성이 깃든 향가 - 해가, 원가, 도솔가, 혜성가 등

관계 깊은 민속 - 제웅 

   ★제웅 : 역신을 쫓기 위하여 음력  정월 14일에 동구 밖에 내던져  액을 면하게 한다는 
볏짚 인형. 처용과 제웅의 발음 및 축사의 기능이 같으므로, 처용을 곧 제웅이라고 한다.

8구에 나타난 시적 화자의 심리 - 체념

개작되어 고려와 조선의 궁중 나례 때 연주된 이유 - 간사한 귀신을 물리치고 경사를 맞이
하는 벽사진경의 노래.

처용의 생김새

원래 처용가의 배경설화에 따르면 역신이 처용의 얼굴이 그려진 곳이라도 가까이 하지 않겠
다는 말을 하게 된다. 우리나라 무속의 '부적'의 기원일 것이다. 귀신도 무서워 멀리 떨어져
나갈 정도라면 당연히 무서운 표정이어야 한다. 그러나, 현재  전해지는 '처용무' 중 처용탈
은 원래 무서운 표정을 하고 있었을 것으로 생각되나 '고려 처용가' 중 '有德하신 처용아바
'의 구절대로 후대에는 유덕한 모습으로 바뀌었을 것이다.

처용가는

   이 노래는 [삼국유사] '처용랑망해사'조에 실려 있다. 처용은 용왕의 아들로 경주에 들어
가 예쁜 아내를 얻고 급간 벼슬을 하였다. 밤에 그의 아내가 역신과 함께 동침하는 것을 보
고 이 노래를 불렀더니 그 역신이 물러났다고 한다. 뒤에  처용의 화상은 역신을 내모는 기
능을하여 문신門神이 되었다. 처용의 이야기는 뒤에 처용무, 처용희 등으로 극화되었으며 고
려시대, 조선시대에도 이 노래와 춤이 지속되었고, 12월 그믐에 잡귀를 몰아내는 나례  때에 
처용놀이를 하기도 했다. 처용랑 망해사 설화에는 망해사 창건에  얽힌 이야기와 그리고 몇 
차례에 걸쳐 나라가 망할 것을 신이 미리 예고했지만 왕과 신하들은 방탕한 생활에 젖어 끝
내 나라가 망하고 말았다는 이야기가 중심을 이루고 있다.

   처용가의 원초적 모습은 歌가 아니라 '말'이다 : 처용가의 원초적인  모습은 '歌'가 아니
라 입에서 순간적으로 흘러나온 허탈감에 싸인  '말'이었으리라는 증거로 그것이 '歌'로 체
계화되고 난 후에도 시가적인 모습을  거의 보여주지 않고 있다는 데서도  찾아볼 수 있다. 
정병욱 교수는 처용가에는 시적인 수사도, 긴장도, 내포도 그 아무 것도 발견되지  않는다고 
분석했다.

   처용 => 門神 : 마지막 순간에도 자신에게 인간으로서 분노하지 않은 처용의 행위에 감
복한 역신은 "今後로는 맹세코 공의 형용을  그린 것만 보아도 그 문에 들어가지  않겠습니
다."라고 말해 처용이 疫神을 몰아내는 문신으로 자리잡게 한다. 처용의 변화 : 처용(동해용
왕의 아들:巫覡) > 신라의 巫覡 > 門神

고려시대 처용가의 특징

처용이 열병신을 물리치는 巫神으로서의 기능을 되살렸다. 고민하는 모습이 아니고,  후덕하
지도 않다. 그러나 처용 자신이 처음부터 능동적으로 나서지는 않았으며, 계속 찬양하고  부
추긴 결과일 따름이다. 마지막으로 여섯째  단락에서는 산이며 들이며, 천리 밖으로  처용을 
피해 달아나는 것이 열병신의 발원이라고 해서, 재앙을 물리치는  일이 뜻하는 대로 성취된
다고 선언했으나, 거기 이르기까지 서술자의 개입이 너무 많다 하겠다. 

이렇게 기록되어 있는 <처용가>는 처용을 신으로 섬기며,  처용이 재앙을 물리치는 권능을 
회복하도록 기원하자는 생각을 강하게 나타내고 있으나, 노래가 박진감 있는 짜임새를 갖추
지는 못했다.-- 조동일, 한국문학통사 권 2, p. 132

처용가에 대한 다른 해석

작품에 대한 해석은 다양할 수 있다. 종교적 관점으로 해석할 수도 있으며, 당시 역사적  사
실과 관현하여 해석할 수도 있다. 그런가 하면 배경설화에 의존하는 방법도 있겠다.

   처용이 아내가 다른 남자와 잠자리를 같이하고 있는 것을 보고서도 춤을 추며 물러선 것
은 상식을 초월한 것이며, 무격 사회에서나 있을 수 있는 방식이기 때문이다. 무속에서 병이 
든 것은 역신이 덮어 씌웠기 때문이라고  생각한다. 따라서, 처가 역신과 교접한 것은  사실 
처용의 처가 병이 들었음을 의미하는 것이다. 아내의 병을  치료하는 직능을 수행하는 처용
은 의술사로서의 무당인 것이다. 결국 그의 역할로 역신이 물러났다.

   삼국 통일을 통하여 영토가 확대되자 이를 체계적으로 지배할 수 있도록 지방 행정 조직
의 재편도 요구되었다. 이리하여 신문왕 5년에 9주 5소경, 그 아래에 군て현을 두었으며, 그 
아래에 행정촌이 있고 다시 그  아래에 자연촌들이 있었다. 여기에는 그  지방 토착 세력인 
촌주가 있어 중앙에서 파견된 지방관의 통제 아래 그 지역의 자치를 담당하고 있었다. 이들 
지방 세력을 견제하기 위해서 촌주들의 자제 하나를 서울에와 살게 하는 상수리 제도가 시
행되었는데, 이는 고려 시대에 이르러 기인 제도로 발전했다.

감상

이 노래에 대한 해석에는 여러 가지 견해가 있으나 축사 및 벽사진경(사악한 귀신을 물리치
고 경사를 맞아들임)의 노래로 이해하는 것이 통설이다. 역신이 처용의 태도에 감복하여 자
신의 본체를 자백하고 퇴각한 내용과 관련하여 무속에서는 아무리 악신이라도 즐겁게  하여 
보낸다는 풍속과 한국인의 여유에 찬 생활의 예지를 볼 수 있다. 따라서, 이 노래는  악신을 
보내는 '뒷전풀이'로 이해해야 할 것이다. 이 노래는  '본디 내해다마는 아자날 엇디하릿고'
라는 구절에서 그 절정을 느끼게 하는데, 이것은 체념적인 농사로  볼 수 있으나 오히려 처
용의 초극적 이미지를 부각시킨다고 볼 수 있다. 

역신이 처용의 태도에 감복하여 자신의 본체를 자백하고 퇴각한 내용과 관련하여  무속에서
는 아무리 악신이라도 즐겁게 하여 보낸다는 풍속과 한국인의 여유에 찬 생활의 예지로 볼 
수 있다. 따라서 이 노래는 악신을 보내는 '뒷전풀이'로도 해석할 수 있다.

배경설화

신라 제 49대 헌강왕 때에는 서울에서 지방까지 집과 담이 연이어져 있고 초가집은 하나도 
없었다. 길거리에 풍악이 그치지 않고 비바람도 사철 순조로웠다. 이 때에 대왕이  개운포에 
놀러 나갔다가 곧 돌아오려고 하면서 물가에서 쉬는데, 문득 짙은 구름과 안개가 끼어 길을 
분간하기 어려웠다. 괴이하게 여겨 좌우에게 물으니, 일관이 아뢰기를 "이는 동해 용왕의 조
화이므로 마땅히 용왕을 위해 좋은 일을 하여 그 마음을 풀어 주셔야  합니다."하였다. 왕의 
명이 떨어지자 안개가 걷히고 구름이 개었으므로 개운포라고 이름지었다. 이윽고 동해 용왕
이 기뻐하여 일곱 아들을 데리고 헌강왕 앞에 나와 춤을 추며 용궁 음악을 아뢰게 했다. 그 
때 용왕의 아들 하나가 헌강왕을 따라  서울에 와서 정사를 보좌하였는데 이름을  처용이라 
했다. 왕은 미녀를 골라 아내를 삼게 하고  급간 벼슬을 주어 머물게 했다. 그 아내가  매우 
아름다웠으므로 역신이 흠모하여 사람의 형상을  꾸며 밤에 몰래 들어와  동침했다. 밖에서 
놀다가 밤늦게 돌아온 처용은 그 광경을 보고 노래를 부르고 춤을 추며 물러나갔다. 그러자 
역신이 감복하여 현형해서 앞에 꿇어 앉아 말하기를, "내가  공의 아내를 흠모하여 지금 잘
못을 범하였는데, 노하지 않으시니 감격하여 아름답게 여기는 바입니다. 이후로는 맹세코 공
의 모습을 그린 모습만 보아도 그 집에는 들어가지 않겠습니다."하였다. 이로 말미암아 나라 
사람들은 처용의 형상을 문에 붙여서 사귀를 물리치고 경사를 맞아들였다. 

왕은 서울로 돌아오자 이내 영취산 동쪽 기슭의 경치 좋은  곳을 가려서 절을 세우고, 망해
사 또는 신방사라 하였으니 용을 위하여 세운 것이다. 

혜성가

창작 년대는 신라 진평왕 16년(594)으로 고증되었다. 융천사 지은 10구체 향가이다. 

세 화랑이 풍악에 놀러 가려고 할 때 혜성이  나타나 심대성(心大星:신라 또는 왕을 상징하
는 별)을 범하였다. 그때 노래를 지어 부르니 성괴(星怪)가 사라지고, 일본병이 환국하여 도
리어 경사스러웠다는 배경 설화를 지니고 있는 작품이다. 

언어와 사실을 동일시하려는 주술적 상징이 담겨 있다. 나타난  혜성이 없다고 함으로써 혜
성을 사라지게 할 수 있다고 믿는 고대인의 의식이 바탕이 되고 있으며, 이 노래를 지은 융
천사의 이름이 천사(天師)인 것으로  보아 하늘의 일을 관장하는  전문관이자 주술사였다고 
보아진다. 무속적인 전통이 불교적으로 고양되었다고 보아야 할 것이다. 

원왕생가

신라 불교가 귀족 불교의 한계에서 벗어나 백성들 사이로 파고들어갔음을 보여주는  광덕의 
작품이다. 광덕은 신을 삼아서 생계를 꾸리고 아내는 분황사의 종이었다.

형식 - 10구체 향가 

주제 - 아미타불에게 귀의하고자 하는 간절한 소망 

표현 - 비유법, 상징법, 설의법 

의의

    아미타 신앙을 바탕으로 하여 서방정토에의 왕생을 염원한 서정 가요. 

    의식적인 격식을 크게 존중하면서 시의 순수성도 살리고자 한 기원가 

감상 

달은 어두운 밤과 관계된다. 밤의 어두움 속에서 그 어두움과 대조를 이루는 유일한 존재인 
달은 어두움 속에 존재한 시적 자아의 친화의 대상이 되면서 어둠 속 어딘가에 존재하는 그
리움의 대상이 달빛을 통한 교감으로 이루어지는 것이다. 

이 노래에서 광덕은 아미타불에게 귀의하고자 하는 마음을 달에게 의탁하고 있다. 

이 노래에서 서정적 자아가 그리는 대상은 아미타불이다. 차안에서 피안의 서방정토의 아미
타불을 희구하고 있다. 그런데 달은 차안과 피안을 오고 갈 수 있는 불법의 사자램다.  그리
하여 시적 자아는 가슴 깊은 신앙심이 아미타불에게 전하여지기를 달에게 빌고 있다. 즉, 달
을 통해 서정적 자아의 불교적 신앙심을 형상화한 것이다. 

배경설화 

문무왕 때에 불도에 광덕과 엄장  두 사람이 있어 퍽 친근하였다.  그들은 평소에 누구든지 
먼저 극락정토에 갈 때는 서로 알리기를 약속했었다. 광덕은 분황사의  서쪽 - 혹은 황룡사
의서거방에 있었다 하니 어느 것이 옳은지 모르겠다.-에 은거하여  신을 삼아 생활하였는데 
아내가 있었다. 엄장은 남악의 암자에서 화전을 경작하고 살았는데, 어느 날 노을이 붉고 솔 
그늘이 고요히 어둠에 잠기는 저녁때였다. 엄장의 집  밖에서 '광덕은 지금 서방 정토에 가
니 그대는 잘 있다가 속히 나를 따라 오라.'는 소리가 났다. 엄장이 문을 열고 나가 보니 구
름 밖에 천악 소리가 들리고  땅에는 광명이 드리워져 있었다. 이튿날  엄장이 광덕의 집에 
가 보니 그는 과연 죽어 있었다. 광덕의 아내와 함께 장의를 마친 엄장은 광덕의 아내와 동
거하게 되었는데, 저녁에 같이 자며 관계하려 하니 여자가 거절하며 말하기를 "스님이 정토
에 가기를 바란다는 것은 나무 위에 올라가 물고기를 얻으려는 것과 같다."고 하면서, 또 말
하기를 "광덕은 나와 10여년을 같이 살았으나 한 번도  동침한 적이 없었고, 저녁마다 단정
히 앉아 염불을 하고, 혹은 16관을 행할 뿐이었습니다.  16관에 숙달하자 달빛이 문에 들면, 
극 빛을 타고 올라 앉았습니다. 정성이 이 같았으니 어찌 극락에 가지 않겠습니까? 무릇 천
리를 갈 사람은 그 첫걸음이 규범이 된다는데, 이제 스님의 관을 보니 동쪽으로 간다 할 지
언정 극락으로 간다는 것은 생각할 수 없습니다."라 하였다. 엄장은 부끄러워 물러나 원효법
사를 찾아가 법요를 간청하였다. 법사는 정관법으로 그를 유도하였다. 엄장은 이에 몸을  깨
끗이하고 잘못을 뉘우쳐 스스로 꾸짖고, 한 마음으로 관을 닦으니 역시 서방정토로 가게 되
었다.

원가

효성왕 1년(737)에 신충이 지은 작품이다. 

왕이 되기 전 지은이인 신충과의 잊지 않겠다는 약속을 지키지 않아 부른 원망의 노래이다. 
진골 출신이 지은 유일한 향가이다. 향가의 형식적 전통과  숭고한 내용에서 많이 변질되었
음을 알 수 있다. 신충의 생애를 참고할 때, 능란한 처세의 일환으로 어울리지 않는  향가의 
전통까지 이용했다고 보는 견해도 있다.

효성왕이 잠저潛邸에 있을 때 어진 선비  신충과 더불어 궁정宮庭의 잣나무 밑에서  바둑을 
두면서 일찌기 말하기를, "훗날 만약 그대를 잊는다면 저 잣나무가  증거가 될 것이다."라고 
하니, 신충이 일어나서 절했다. 몇달 뒤에 효성왕이 왕위에 올라 공신들에게 상을 주면서 신
충을 잊고 차례에 넣지 않았다. 신충이 원망하여 노래를 지어 잣나무에 붙이니 나무가 갑자
기 말라버렸다. 왕이 괴이하게 여겨 사람을 보내 살펴보게 했더니 노래를 얻어다 바쳤다. 왕
은 크게 놀라서 말했다. "정무가 복잡하고 바빠 각궁角弓을 거의 잊을 뻔했구나." 이에 신충
을 불러 벼슬을 주니 잣나무가 그제야 다시 살아났다.

제망매가

향가 중 가장 서정성이 높은 월명사의 작품이다. 또한 이별의 슬픔을 만남의 기약이라는 방
향으로 승화시키고 있다. 이 작품에서는, 도솔가에서는 미륵 신앙을 나타낸데 반해, 미타(아
미타 여래/ 아미타 부처) 신앙을 보이고 있다. 결국 월명사의 관점에서 본다면 미륵과 미타
를 통해 현세와 피안이 하나된 세계를 구축했다고 볼 수 있다.

제망매가와 님의 침묵 - 會者定離의 불교정신에서 상통 (만남<==>이별)

'제망매가'와 '下棺'(박목월) : 제망매가를  종교시가 아니라 단순한  서정시로 보는 근거는 
아래에 제시한 박목월의 시 속에 성경, 주여 등의 시어가  등장한다고 해서 이 시를 기독교
시라고 일축할 수 없는 것과 마찬가지다. 즉 종교적 언어를  그 소재로 사용했을 뿐이지 결
코 종교시는 아니라는 주장이다. 또한 신라시대에는  불교문화가 보편적으로 사회전반에 퍼
져 있다고 볼 때 이 제망매가는  종교시라기보다 누이의 죽음을 슬퍼하는 오라비의  정서를 
표현한 서정시라고 볼 수 있다.

사상적 배경 - 윤회사상

성격  - 추모적

주제 - 죽은 누이의 명복을 빎

불교적 무상감을 비유를 통하여 구상화한 시행 - 5∼8행

누이의 죽음에 대한 비탄이 가장 고조된 시행 - 8행

두려움과 비애를 시적 화자에게 안겨준 외부적 충격을 표상하는 시어 - 이른 바람

어조 - 비애와 의지

주제면에서 유사한 8구체 향가 - 모죽지랑가

의의 - 애도의 정을 참신한 비유로 표현하여 문학성이 높으며, 종교적 승화를 노래함

3행의 '나-망매, 9행의 '나'- 월명사

동기간의 추모의 정이 고조된 행 - 7,8행

죽음의 극복 방법 - 종교적 승화

시상의 전개 방식

이 노래는 10구체 향가의 전형적인 모습인 3단 구성으로 이루어졌다. 1행에서 4행까지의 제
1단락은 누이의 죽음에 마주 선 괴로운 심경을 불교 사상을 바탕으로 한 체념과 넘쳐  흐르
는 골육의 정으로 노래했다. 제2단락은 5~8행에서는 개인적 아픔을, 모든 생명체의 무상성에 
대한 고뇌로 나타내고 있다. 이는 모든 유한한  생명들을  지배하는 힘인 '바람'과 보잘 것 
없는 개체로서의 '잎'의 대조에서, 그리고 한 가지에 나고도 가는 곳 모르는가라는 강한 의
문에서  무상성에 대한 고뇌를 엿볼 수 있다. 마지막 단락인 9, 10행에서는 이승에서의 슬픔
과 고뇌를 불교적 믿음에 의해 초극하고 재회의 기약을  다짐하고 있다. 9행 첫머리의 감탄
사는 10구체 향가의 형식적 특징이며, 앞 단락에서 보인  심화된 고뇌의 극한에서 터져나오
는 탄식이자 종교적 초극이 이루어지는 전환점이라 하겠다.

감상

이 노래는 첫 단락에서 누이의 죽음을 직면한 현재를, 둘째 단락에서는 누이와의 속세의 인
연을 그린 과거를, 그리고 마지막 단락에서는  서방정토에서의 만남이라는 미래를 노래하고 
있어 불교의 삼세윤회의 진리를 바탕으로 하고 있다. 때문에 월명사는 죽은 누이 동생을 애
도하는데 머무르지 않고, 그것을 빌어 불교 신앙, 특히 대승의 아미타 신앙에의 귀의를 노래
하고 있다. 또한 적절한 비유의 참신성은 그의 높은 정신 세계를 잘 드러내 주고 있으며, 죽
음에 직면한 슬픔을 회자정리의 불교 정신을 바탕으로 새로운  만남을 기약하고 있다. 이러
한 표현법은 한용운의 '님의 침묵'에서도 발견되는 이미지로  인간적인 슬픔을 종교적 정신 
세계로 정화하여 초극하려 하고 있다.

전통적 정서

우리의 문학 작품에서 죽음을 다룬 것은 상고 시대의 '공무도하가'에서부터 박목월의 '하관
'에 이르기까지 무수히 많다. 그리고 그 대부분의 노래들은 죽음을 인간의 힘으로는 어찌할 
수 없다는 인식을 공통점으로 담고 있다. 그것은 자연을 극복의 대상으로 보지 않고 순응해
야 할 질서의 원리로 파악하고 조화와 화합을 추구했던 우리 민족의 정신적 성향과 깊은 관
련이 있을 것이다.

배경 설화

 월명이 일찍이 죽은 누이를 위하여 49재(일명 營齋)를 올리며  향가를 지어 제사했더니 갑
자기 바람이 불어 종이돈[紙錢]을  날려 서쪽으로 사라졌다. 노래는  이러하다. 생사의 길은 
여기에 있으매 두려워지고 나는 갑니다  하는 말도 다 못하고 가버렸는가.  어느 가을 이른 
바람에 여기저기 떨어지는 잎처럼 한가지에 낳아 가지고 가는 것 모르누나 아아 미타찰에서 
만나볼 나는 도를 닦아 기다리련다. 월명이 항상 사천왕사에 있으면서 젓대를 잘 불었다. 일
찍이 달밤에 문 앞 큰길에서 저를 불며 지나갔더니, 달님이  그 소리에 수레를 멈추었기 때
문에 그 길을 월명리라 했고 월명사도 이를 인해서 이름이 났다.

찬기파랑가

'모죽지랑가'처럼 화랑이 이미 쇠락한 시기에 기파랑이라는 화랑을 찬양한 충담사의 노래이
다. 내용과 형식에 있어 완벽한 조화를 이루고 있어, 사뇌가의 모범이 아니었는가 생각된다. 
충담사는 화랑의 전통을 끝까지 지키고자 했으며, 월명사처럼 미륵  대신 미타를 찾지는 않
았다. 

화랑 기파랑의 고고한 인품을 기리며 자연물인 달과의 문답 형식을 빌어 효과적으로 표현하
고 있다. '달' 외에도, '서리조차 모르는 높은 잣나무 가지'로 기파랑의 인품이 형상화 되어 
있다. 작중 화자는, 기파랑이 지닌 마음의 가장자리만이라도 따를 수 있기를 희망한다고  말
함으로써 그 찬양의 도를 높이고 있다.
미래 지향적이고 진취적인 기상과 의지가 엿보이는 작품이다. "화반" - "화"는  "화랑", "判"
은 "반"으로 읽히는 음차로 존칭의 뜻인 '長' 또는 '님'의 뜻이다.

종류 - 10구체 향가

성격 - 추모시, 서정시, 추모가

구성 - 3단 구성 

구    분
 소재(보조관념)
 속성(원관념)
 
문사
 작자가 달에게 물음(1~3행)
 달
 높이 우러러보는 존재
 
답사
 달이 작자에게 답함(4~8행)
 냇물
 맑고 깨끗한 모습
 
조약돌
 원만하고 강직한 인품
 
결사
 작자의 독백(9~10행)
 잣나무
 고결한 절개

표현 - 은유법, 상징법, 문답법, 대화체(속미인곡)

주제 - 기파랑의 고매한 인품을 추모함

의의

   제망매가와 함께 표현 기교 및 서정성이 돋보이는 향가의 백미

   '사뇌가'라는 명칭이 붙어 '찬 기파랑 사뇌가'라고도 불림

찬기파랑가는

   천상에서 지상으로 시선이 하강하고 있다.

   정신적인 의미가 자연물을 통해 표상되고 있다.

   대상에 대한 '찬양'과 '그리움'이 시적 모티프다

   대상과의 문답을 통해 찬양의 효과를 극대화시키고 있다.

찬양의 대상인 기파랑 비유 - 나리, 달, 조약, 잣가지

달 - 서정적 자아의 그리움을 형상화함

서정적 자아의 대상에 대한 태도면에서 유사성이 있는 향가 - 모죽지랑가

감상

이 노래는 기파랑이 화랑으로서 평소에 지녔던 인품을 기림에 있어 고고한 인격을 직접 언
급하지 않고, 자연물인 달과의 문답 형식으로 은연 중에 나타내고 있다. 즉, 이 노래는 달과
의 문답을 통해 기파랑의 인품을 찬양한 작품으로 이해된다.  하늘의 달마저 기파랑의 뜻을 
따르고 있다고 함으로써 기파랑에 대한 찬양이 효과적으로 이루어지고  있다고 할 수 있다. 
작중 화자는 기파랑이 지닌 '마음의 가장자리'만이라도 따르고 싶어한다. 그가 지향하는 세
계는 사람이라면 누구나 따라야 할 이상의 세계이다. 그래서  화자는 마지막 구절에서 기파
랑을 더할 수 없는 고매한 인격자로서, 서리조차 모르는 높은 잣나무 가지로 형상화하여 표
현하고 있다. 

찬기파랑가가 지닌 이러한 고도의 상징적 표현은 향가의 문학성이 매우 높았음을  짐작하게 
한다. 또한, 우리 고려 시가에서 흔히 볼 수 있는  애상적인 면이 전혀 없고, 미래 지향적이
고 진취적인 기상과 의지가 엿보이는 작품이다.

도천수대비가

 또는 '도천수관음가'라고도 한다. 5살 난 희명이라는 아이의 작품이라기도, 문장 능력에 대
해 언급되지 안은 어머니의 작품이라기도 어렵다. 차라리, 분황사의 승려가 만들어 놓은  사
뇌가 형식의 기도문에 약간의 첨삭을 하고 어머니가 아이가 부르도록 했던 것이 아닌가 본
다. 그리하여 기도의 효험이 있었다는 내용을 강조하고 있기도 하다.

향가는 이처럼 원화소복, 축사, 주술성  등의 성격을 가진 노래이기도  했다는 것이 구지가, 
도솔가, 해가를 비롯한 혜성가, 원왕생가, 원가 등을 통해 잘 드러난다.

경덕왕 때에 한기리漢岐里에 사는 여자 희명의 아이가 난지  5년 만에 갑자기 눈이 멀었다. 
어느날 그 어머니는 이 아이를 안고 분황사 좌전 북쪽 벽에 그린 천수관음 앞에 나가서  아
이를 시켜 노래를 지어 빌게 했더니 멀었던 눈이 드디어 떠졌다.

우적가

 영재는 화랑도 아닌 일반 승려의 신분으로도 향가를 지을 수 있을 만큼 향가가 일반화되어 
있었다는 것을 알 수 있다. 빠진 글자도 있어서 해독이 어렵다.

중 영재는 성품이 익살스럽고 재물에 얽매이지 않았으며, 향가를 잘했다. 만년에 장차  남악
南岳에 은거하려고 대현령大峴嶺에 이르렀을 때 도둑 60여 명을  만났다. 도둑들이 그를 해
하려 했으나 영재는 칼날 앞에 임해서도 두려워하는 기색이  없이 화기롭게 대하였다. 도둑
들이 이상히 여겨 그 이름을 물으니 영재라고 대답했다. 도둑들은 평소에 그 이름을 들었으
므로 이에 노래를 짓게 했다.
보현십원가

 균여의 보현 십원가(또는 보현 시원가, 보현십종원왕가普賢十種願往歌 또는 원왕가)

'화엄경' 제 40 권의 <보현행원품>의 내용을 노래로 표현한  작품이다. 즉, 한문 경전을 읽
을 수 없는 일반 백성들에게 향가의 형식으로 쉽게 알려주어 불교의 대중화를 위하여 만든 
것이다. 제목 모두 화엄경에서  따왔으며, <華嚴經>의 보현십행원普賢十行願의  하나하나에 
향가 한 수씩을 짓고, 11장에는 그 결론을 담아 종결하였다.

예경제불가 : 여러 부처들에게 두루 절하자는 노래

칭찬여래가 : 여래(=부처)를 칭송하고 찬양하자는 노래

광수공덕가 : 부처 공양하는 공덕을 널리 닦자는 노래

참회업장가 : 업장(스스로 전생과 현생에서 지은  인연이 업이 되어 만드는 장애)을 참회하
자는 노래

수희공덕가 : 다른 사람이 공덕 닦는 것을 기뻐하자는 노래

청전법륜가 : 불법의 바퀴(법륜)을 굴려서 설법해주기를 부처에게 청하자는 노래

청불주세가 : 부처가 항상 세상에 머물기 바라자는 노래

상수학불가 : 항상 부처의 가르침을 따르자는 노래

항순중생가 : 항상 중생의 뜻을 따르자는 노래

보개회향가 : 스스로 닦은 공덕을 모두 다른 사람들에게 돌리자는 노래

총결무진가 : 두어서 끝없는 사연을 마무리하는 노래

고려 제 4대 광종(光宗) 연간에 지은 것으로 추정되며, 경남 합천 해인사 장판(藏版)으로 전
하는 <균여전>에 향찰로 기록되어 있다.

출처:http://hanlover.pe.kr/
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
