====================================== 01
1. 그들이 모두 모이면

 장검을 꺼낼까 했지만 불행히도 그 빌어먹을 칼님은 너무나 먼 배낭 속에 고이 잠들어 있었다. 볼테 
마리는 파란 눈을 잠시 깜박거리고, 속으로 실컷 욕을 퍼부은 다음, 눈앞에 버티고 선 새하얀 털의 동
물에게 최대한 애정어린 눈빛으로 미소를 보냈다.
 "빠이?"
 마리의 앞에 서서 눈을 또르르 굴리고 있는 것은 한 마리의 셰일이었다. 셰일은 의아한 듯이 빨간 눈
을 굴리며 토끼 발처럼 생긴 다리를 퉁겨 마리 쪽으로 다가왔다. 미소가 무색하게도 셰일의 하얀 털에
는 피가 점점이 묻어 "다음 차례는 너야"라는 듯이 보였다. 막 식사를 끝낸 모양이지만 마리에게는 빌
어먹게도, 충분히 배가 부른 것은 아니었다. 이 앞의 희생자가 빈혈이었던가 보다.
 "빠이? 빠? 빠이?"
 제발 지나가 줬으면 좋겠다 - 라고 생각했지만 그렇게는 안 될 모양이었다. 꼴이야 우스워도 식인을 
하는 동물이다.
 "하긴, 식인(食人)이라면 난 해당 없지만."
 마리는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 셰일이 뒤뚱뒤뚱 몸을 굴리더니 마리와 똑바로 눈을 마주쳤다. 노
골적으로 '나 배고파~'라는 표정이었다.
 "빠이?"
 취익-. 소리와 함께 셰일의 더듬이가 마리를 향해 죽 뻗어왔다. 그 끝에는 날카로운 독침들이 고개를 
내밀고 있었다.
 "빠?"
 "맙소사. 저 몰개성한 음향이라니."
 급격하게 방향을 바꾸는 더듬이를 피하면서 마리가  중얼거렸다. 셰일의 온 몸에서 숨겨졌던 독침이 
희뜩희뜩 빛났다.
 애초에 어둠의 숲으로 들어오는 게 아니었다. 이름 그대로 이 숲은 낮이나 밤이나 우거진 나무 때문
에 주변을 분간할 수 없을 정도로 어두웠다. 게다가 사방팔방이 늪지였다. 발만 헛디디면 휙, 손만 잘
못 내밀면 덥석. 인간들 사이에서는 어둠의 숲이라는 말이 나오면 이렇게 그 이미지를 축약하곤 했다.
 타쟈하 대륙의 일부 오지에서만 서식하는 셰일은 한마디로 말하자면 '희귀동물'이었다. 엉뚱(엉덩이가 
뚱뚱한)한 생김새에 둔한 몸짓으로, 쓸만한 것은 그 독뿐이다. 그 흡혈의 습관이라든지, 고기가 유난히 
맛이 좋아 미식가들에게 사랑받는 메뉴라는 사실은 차치하고라도, 멸종 위기의 셰일이 한낮에 멀쩡히 
돌아다닌다는 것을 보면 이 어둠의 숲이 오지 중에서도 깡오지임을 쉽사리 짐작할 수 있다.
 "자꾸 그러면 나도 가만있지 않을 거야. 세기의 미인을 이렇게 지치게 해도 되는 거야?"
 셰일도 상식이 있다면 대답할 리는 없었다. 더듬이 놀리는 데도 정신이 없을 듯 싶다. 마리는 여유있
게 독침을 피하고 있었지만 슬금슬금 짜증이 나고 있었다. "빠?"로만 구성된 재미없는 사운드  이펙트
는 어느 정도 참아줄 수 있다. 하지만 맞아봤자 자기에게는 효과도 없다.  무사고가 뻔한 범퍼카를 타
는 운전면허 미소지자의 심정이랄까. (잠깐, 일부러 사고 내려고 타는 사람도 있던가?)
 "독침도 꽃을 사람이 따로 있지. 나한테는 안 먹혀들어."
 두꺼운 가죽으로 만들어진 장화코로 셰일의 등을 탁 차면서 마리가 중얼거렸다. 하지만 셰일은 예의 
콧소리만을 울릴 뿐이었고, 마리는 재미가 없어졌다.
 하지만 그냥 멀리 던져 버리기도 싫었다. 그녀는 셰일을 딱 때렸다.
 "빠?"
 가소롭다는 듯이 웃어넘기려던 셰일은, 예상외로 상대방의 주먹이 만만찮음을 알아챘다. 하지만 통증 
다음에 찾아온 것은 눈앞을 장식하는 찬란한 별무리였다. 대책을 강구할 틈도 없이 가엾은 셰일은 맛
이 갔다.
 
 마리는 셰일을 길들여 보기로 결심했다. 도보  여행만 다니기에 타쟈하는 너무 넓은  땅이었다. 벌써 
외톨이로 걷기만 4년. 가끔가다 동료를 만나기도 했지만 워낙 성격이 더러운 나머지… 그 일행도 일주
일 이상 가지를 못했다.
 게다가 그녀에게는 사람을 쉽게 대할 수 없는 이유도 있었고.
 그러다 보니 원만한 인간관계라는 것은 이루어지지  않았다. 멧돼지하고는 사교성 짙은 대화를 잘도 
나누지만 사람과 마주앉으면 혹시나 말실수를 할까봐 조마조마해야 했다. 그리고 사람은, 잡아서 구워
먹을 수가 없으니까.
 셰일은 여러 가지 면에서 마리의  마음에 딱 드는 존재였다. 우선  육식동물이니 - 식인이란 단어는 
이미 마리의 두뇌 속에서 삭제되어 있었다 - 먹을 것 알아서 찾아 먹고 자기 몸 알아서 지킬 테니 말
이다. 보송보송한 털은 방석으로도 쓰고. 그리고 영 배고플 때에는…, 셰일의 고기가 유명하다는 것은 
이미 이야기했다.
 "야호."
 "빠…빠이? 빠이? 빠? 빠아?"
 셰일은 더듬이가 나뭇가지에 묶인 것을 알아채자 삐잇하고 새된 비명을 질렀다. 마리는 셰일을 풀어
줄 생각은 눈곱만치도 하지 않고 동정적인 표정도 티끌만치도 없는 얼굴로 빙글빙글 웃고 있었다.
 "어디 보자, 이름을 지어야지."
 "…빠이…."
 셰일은 더듬이를 축 내려뜨리려고 했지만 더듬이가 나뭇가지에 매듭지어져 있는 상태에서는 매우 힘
든 일이었다. 대신 셰일은 마리를 뚱한 눈으로 노려보았다.
 "빠이라고 하자, 라고 하면 너무 흔한 이름이니까…. 뭐로 하지?"
 "빠이…."
 순간 꿈틀대던 더듬이의 매듭이 풀려 버렸다. 아무런 대비도 하고 있지 않았던 셰일은 그냥 땅에 퍽 
떨어졌고, 물론 마리는 신경 쓰지 않았다. 셰일이 더듬이에서 독침을  드러내고 마리를 쏘았지만 마리
는 아무런 반응이 없었다.. 셰일은 잠시 눈치를 보다가 뒤뚱 몸을 굴려 도망가기 시작했다. 그러나 셰
일로서는 더럽게 불행하게도, 셰일의 꼬리는 마리의 발 밑에서 고통의 비명을 질러대고 있었다.
 셰일은 도마뱀이 아니었다. 녀석은 연민이 담긴 눈으로 자기  꼬리를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯이 
그 자리에 뒤뚱 미끄러져 앉았다.
 "그래그래! 로시라고 하자, 로시. 멋진 이름이지?"
 셰일 - 로시는 '나는 그렇게 생각하지 않아'라는 표정으로  마리를 올려보았다. 하지만 애 이름 지을 
때 옹알대는 녀석의 의견 물어보고 짓는 사람은 없다. 마리는 상큼하게 무시하고 로시의 꼬리를 밟은 
채로 메고 다니던 가방 속에서 불룩한 주머니를 꺼내 로시를 집어넣어 버렸다.
 "빠이…! 빠! 빠아아아아!"
 주머니 속에서 로시의 절망적인 외침이 들려왔다. 마리는 모닥불을 발로 문질러 껐다. 사방이 어둠에 
뒤덮여 있었지만 군데군데 햇빛이 들어오는 것을 보면 낮인 듯 했다.
 "그럼 여행 계속!"
 마리는 명랑하게 말하고는 가방을 들어올려 어깨에 걸쳤다.
 "가자고 로시!"
 "빠!"
 마리는 로시의 고함을 맘대로 해석하고는 활기차게 걸음을 옮겼다. 로시가 든 주머니도 마리의 걸음
에 따라 활기차게 흔들렸다. 로시는 활기차게… 비명을 질러댔다. 활기찬 어둠의 숲이었다!

 "204무닌."
 횐 콧수염을 말아 올리던 상인이 눈치를 보다가, 잘난 체를 하다가,  인상을 찌푸리다가 간신히 최종
적으로 값을 매겼다. 그러자 마리도 손바닥을 딱 마주쳤다.
 거래가 성사되었다.
 어둠의 숲에서만 자라는 희귀한 약초였다. 숲을 나오던 길에 마리가 우연히 발견한 것이었다. 떠돌이 
짓도 몇 년 해먹은 다음이라 웬만한 약초는 구분할 줄 알았다. 상인은 속으로 이문이 두 배 남을 것을 
상상하며 만족해했다.
 약초의 자생지에서 시간을 소비하느라 태운 랜턴의 기름 값도 만만치는 않았지만, 204무닌의 수입에 
비하면 껌값이었다. 마리는 5무닌을 받고 랜턴마저 팔아버렸다. 어둠의 숲을  나왔으니 이제는 랜턴이 
필요없다고 생각했기 때문이다. 밤에는 모닥불을 피운다는 배짱좋은 생각에서였다.
 얼릭이 하나 나와 약초를 가지고 들어갔다. 금발에 푸른 눈을 한 꽤나 잘생긴 얼릭이었다. 어차피 만
들어진 얼굴이었지만 눈요깃감은 되었다. 사실 저런 얼릭들은 영혼이 없는, 육체 뿐의 껍데기였다. 주
인의 정신에 의해서 간단히 제어되는, 이를테면 복제인간이었다. 스스로는 영혼이 없었고, 영혼이 없으
니 생각도 할 수 없고, 자아라는 것이 없었다.
 비싸겠는걸. 마리는 생각했다. 세포 배양과 유전자 삽입은 몇 종류의 주술로 제어가 가능했지만, 유전
자의 세세한 것까지 마음대로 해낼 방법은 없었다. 그래서 잘생긴 얼릭이 나온다는 보장은 없었고, 당
연히 매끈한 얼굴의 얼릭은 비싼 값으로 판매되기 마련이었다. 게다가 필요로 하는 사람에 비해 만들
어지는 얼릭의 수는 터무니없이 적었으니까.
 "이 근처에 대장간 있나요?"
 무닌을 세는 상인에게 마리가 물었다. 상인은 돈을 잊었는지 잠시 손을 흠칫 했다가 평정을 찾고 처
음부터 다시 세며 대답했다.
 "볼일이라도 있수?"
 "칼 좀 사려구요. 저같은 미모가 무기도 없이 돌아다니는 것은 역시 너무 위험하잖아요."
 마리는 씩 웃으며 시원스럽게 대답했다. 상인은 또 돈을 잊었는지 무닌 은화를 처음부터 하나하나 세
기 시작했다. 조금 거칠어지긴 했지만, 역시 상인 정신이 노골적으로 발휘된 대답이 돌아왔다.
 "아…하하하. 어째 심상찮은 얼굴이라 했지. 손님은 이 근방에선 좀처럼 보기 힘든 미인이구만."
 "이 근방이 문제가 아니라 타쟈하 전체로 따져 주셔야죠."
 상인의 손목이 삐끗했다. 덕분에 한쪽에 쌓아 뒀던 돈무더기가 우르르 무너졌다. 하지만 그는 불굴의 
인내로 다시 은화들을 그러모아, 이를 악물고 하나씩 세어나갔다.
 "대, 대장간은 주작 신전 오른쪽 모퉁이에 있소이다. 불꽃도 보이고 하니 찾기는 어렵지 않을 거요."
 "아우, 몰라. 사제님들이 나 때문에 수행 그만두고 뛰쳐들 나오시면 어쩌나?"
 - 촤르르르륵…!
 상인이 손을 잘못 놀렸는지 주머니 하나가 잘못 엎어지며 무닌 은화 수십  개가 땅바닥에 굴러 떨어
졌다. 하지만 상인은 돈을 주울 생각도 안하고 급격히 피로해진 얼굴로 마리를 바라보았다.
 "약초…, 250무닌 드릴 테니 제발 돈 다 셀 때까지만 조용히 해 주시겠소…?"
 "랜턴 하나가 5무닌이라니 좀 값싸게 후려치는 건 아닌가 몰라."
 "…랜턴은 7, 아니 8무닌 드리리다."
 마리는 즉시 입을 다물었다.

 신전에서 부탁받은 쟁반을 만들고 있던 대장장이는 새카맣게 탄 이마에서  땀을 훔치며 거리를 내다
보았다. 어느새 해가 졌는지 거리에는 어둠이 무겁게 내려앉고 있었다.
 새빨갛게 달구어진 금속들이 어두운 대장간 안을 밝혔다. 그는 망치를 내려놓고 숨을 몰아쉬었다.
 "아저씨 있어요?"
 "푸악!"
 사래들려 버린 것이다. 그러나 지금 등장하고 있는 사람은 그가 사래가 들렸건 아니면 불치의 폐병에 
걸렸건 신경 안 쓴다는 눈치였다. 대장장이는 "매정해…"라고 불평할 여유도 없이 이 어린  여자 손님
을 쳐다보았다.
 마리는 대장간 안을 휘이 둘러보다가 식고 있는 모루  위에 주머니를 올려놓았다. 뭐가 들었는지 곧 
맛있게 고기 굽는 냄새가 났다.
 "칼 하나만 주세요."
 대장장이는 별 생각 없이 벽에 걸린 무수한 고물 칼들로 시선을 옮겼다.
 "좀 가벼운 게 좋겠지?"
 "어머. 잘 아시네요. 가냘픈 소녀의 손에 맞는 칼이란 흔치 않지만…."
 대장장이는 다행히 조금전의 상인보다는 침착해서 망치로 손가락을 찧거나 하지는 않았다.
 "여행 중…인가 보구나."
 "얼굴만 고운 게 아니라 영민하고 모험심까지 갖추고 있거든요."
 쌕 하는 소리와 함께 바람을 가르며 마리를 향해 칼 한 자루가 날아왔다. 엉겁결에 그것을 붙든 마리
에게, 대장장이의 거친 숨소리가 들려왔다.
 "사…사십 무닌."
 "깎아주세요."
 
 신전의 문은 마리가 고개를 목뒤까지 젖혀 올려다봐야 될 정도로 높았다.
 문을 받치는 기둥마다 두 명씩 경비병이 서서 오가는 사람들을  흘깃흘깃 쳐다보고 있었지만 경계가 
삼엄하다는 느낌은 들지 않았다.
 마리는 오른쪽의 경비병에게 살풋 미소를 지어 보이고는, 화상에 끙끙대는 로시가 든 주머니를 가볍
게 둘러맨 채 신전 안으로 들어갔다.
 문을 들어서니 거대한 체진의 동상이 서 있었다. 사람 얼굴을 한 새의  모습으로, 양 날개를 크게 펼
치고 조그만 인간들을 가리고 있었다. 동상 전체에 붉은 칠이 되어 있었으며, 깃털 하나하나에 세심하
게 불의 문양이 새겨져 있는 걸작이었다. 만들기 위해 꽤 돈이 들었을 것 같았다.
 동상 주변으로 수십 명의 사람들이 모여 웅성거리는 중이었다. 붉은 칠이 된 헌금함에 돈을 집어넣는 
사람도 있었고, 기도하는 이도 있었으며, 기도하다가 꾸벅 조는 사람도, 사제와 대화를 나누는 사람도 
있었다. 하지만 마리가 찾는 것은 그런 사람들이 아니다.
 '저기다!'
 한쪽에 여행자들로 보이는 무리가 몰려 있었다. 마리는 재빨리 달려가 그들 틈에 끼었다.
 어느 신전이건, 남은 방이 있으면 여행자들에게 내주는 것이 상례였다. 저렇게  큰 동상을 세울 만큼 
세력이 있는 신전이면 더욱 그랬다. 
 …밥도 주기는 했지만 마리는 일단 '밥'은 생각하지 않으려 노력했다. 신전의 음식은… 아니, 일단 방
부터 잡자. 마리는 머리 속에 떠오른 신전 식사에 대한  소문을 애써 무시하고 얌전히 - 매우 이례적
인 일이었다! - 기다렸다.
 "이 사제가 여러분을 안내해 드릴 겁니다. 우노 아라 체진(주작신의 축복을)."
 기다림에 지친 마리가 뭔가 사고를 칠까 하고 곰곰이 생각할 즈음에야, 사제의 말이 들려왔다.
 "일단 하룻밤은 공짜로 묵게 됐네."
 "뭐 됐어. 어차피 이런 신전이 있으니까 시내에는 여관도 없다고."
 여행자 명 명이 수군거리다가, 사제가 앞서 나가기 시작하자 그 뒤를  따라 걸어갔다. 사제는 중얼중
얼 축복의 기원문을 외며 본당 옆으로 나있는 길을 죽 따랐다.
 타는 듯한 빨간색의 천으로 머리끝에서 발끝까지를 온통 덮어 싸고  있어서 얼굴은 보이지 않았지만 
발걸음으로 보아 꽤나 활발한 성격인 듯 했다. 사제는 한참 걸어가다가 상아색의 이층 건물 안으로 들
어갔다.
 "자, 여기 서 계세요. 일행이신 분들은 따로 서 주시구요."
 "저기, 혼자인데 어떻게 할까요?"
 갑자기 젊은 여자의 목소리가 들려오자, 붉은 옷을 걸친 사제가 친절하게 답했다.
 "혼자이신 분은 좀 이쪽으로 와 주세요. 성별에 따라 같은 방을 드리겠습니다."
 사제 바로 뒤에서 따르던 키 큰 할머니 한 명이 몸을 돌려 사제 뒤로 가서 섰다. 마리도 열심히 주변
을 두리번거리며 사제 쪽으로 다가갔다. 다른 사람들은 모두 무리를 이루고 있었는지, 몇 명씩 뭉쳐서 
여기저기로 나눠졌다.
 "일행의 대표는 제게로 와서 열쇠를 하나씩 가져가시기 바랍니다. 열쇠에는 번호가 매겨져 있고 그것
은 방 번호와 일치합니다."
 모두들 익숙한 듯이 움직여 열쇠를 타 갔다. 얼마쯤 시간이 흐르자  여행자들은 뿔뿔이 흩어졌다. 그 
사이에 마리는 자기 옆에 서 있는 할머니를 유심히 쳐다보았다.
 '엑? 뭐, 뭐야 이 여자는?'
 그녀는 할머니가 아니었다. 아까의 "젊은 여자의 목소리"란 바로 이 애매한 할멈의  음성이었던 것이
다. 주름살 하나 없이 팽팽한 피부에는 옅게 홍조까지 띠고 있었다. 순간 마리는 왜 자신이 그녀를 할
머니라고 착각했는지 의아해 했으나 곧 그 이유를 알게 되었다.
 새하얀 백발이 그녀의 어깨 위로 찰랑거리고 있었다. 눈썹까지도 하얗게 세어 있다. 게다가 지팡이까
지 짚고 있으니 허리가 굽지 않았어도 누구든 처음  보는 사람은 할머니라고 착각할 만 했다. 하지만 
지팡이는 그녀의 눈 때문에 들고 있는 것이었다. 그녀는 장님이었다.
 마리는 입을 쩍 벌렸다. 하지만 마리가 놀라움을 어떻게 표시하기도 전에 붉은 천을 칭칭 감고 있는 
사제가 그들에게로 돌아섰다.
 "같은 방을 쓰셔야겠습니다."
 사제는 붉은 눈동자가 조금 이상하게 빛나는 눈에 웃음기를  담고 말했다. 마리는 뭐라고 말을 하려 
했으나 입이 굳어 말이 나오지 않았다. 뭔가 알 수 없는 기분이, 저릿저릿하게 가슴께를 압박해 왔다. 
상당히 익숙한 느낌이었지만 뭐라 뚜렷이 정의 내리기 힘든 기분이었다.
 "두 분, 다 여자분이시니 괜찮겠지요?"
 사제가 재차 물었다. 그러자 흰머리를 한 장님 여자가 천천히 고개를  끄덕였다. 마리도 눈치를 보다
가 할 수 없이 고개를 주억거렸다. 사제가 싱긋 웃고는 - 그렇게 보였다. - 장님 여자의 지팡이 한 쪽
을 잡고 복도 끝으로 총총 걸어가기 시작했다. 마리가 멍하게 서 있다가 황급히 뒤를 따랐다.
 그는 수십 개의 방문을 지나쳐 회색의 문 앞에 섰다.
 - 끼익.
 문이 열리자 사제는 지팡이를 앞으로 밀어 장님 여자가 방안으로 들어가도록 인도했다. 마리가 그녀
의 뒤로 걸어 들어갔다.
 "일이 있으시면 체진님의 동상 앞까지 나오셔야 할겁니다. 오늘  레이렌(자정)까지는 사제가 그 앞에 
있을 테니까요. 화장실은 건물의 일층 가운데마다 있습니다. 내일 하이넨(정오)이 되면 청소부가 옵니
다."
 사제는 꾸벅 고개를 숙였다. 그는 다시 몸을 돌려 나가며 문을 조심조심 닫았다.  그의 웃음기 띤 붉
은 눈동자가 마리의 기분을 다시 찜찜하게 만들었다.
 '어, 약간, 아주 약간 기분이 더러운데… 이유를 모르겠네.'
 마리가 살짝 아랫입술을 깨물다가. 문득 자신에게 기막힌 화풀이 수단이 있음을 기억해냈다.
 백발의 장님 여자는 지팡이로 바닥을 두드려 가며 한 쪽으로 움직여서는, 하얀 요 위에 천천히 드러
누웠다. 힘든 여행은 끝나고 이제 안식할 시간이다. 시작되는 어둠 속에 눈을 감으면 지친 몸도 쉴 수 
있겠지. 라는 꽤나 서정적인 독백이 BGM으로 깔리려는 순간,
 "빠이! 빠이! 빠! 빠! 빠아아이! 뿌빠삐뽀!"
 아무래도 제대로 쉴 팔자가 아닌가 보다. 그녀는 침대 밑에 바퀴벌레 오백 마리의 집단서식지를 발견
한 것처럼 펄쩍 뛰어올라 '뿌빠삐뽀'라는 정체불명의 소리가 들린 쪽으로 당황한 얼굴을 돌렸다.
 "뭐, 뭐, 뭡니까? 혹시 저랑 같이 들어오신 분, 인간이 아닌 건…?"
 "에헤헤, 죄송. 제 애완동물 로시예요."
 "애…애완동물…이라고요. 하아…."
 무슨 애완동물이 저렇게 괴상한 소리를 내는지는 기억에 없었지만, 일단 그녀는 안도의 한숨을 내쉬
었다. 갑자기 그녀가 눈을 감은 채 얼굴을 마리 쪽으로 돌렸다.
 "…만져봐도 되겠습니까?"
 "아, 용기 있으시면 얼마든지."
 "…왠지 만지는 게 꺼려지는군요."
 "괜찮아요, 괜찮아. 물지는 않으니까."
 마리는 쾌활하게 말하며 몇대 얻어맞고 잔뜩 부루퉁한 눈을 한 로시를 에닐에게 내밀었다. 화풀이 수
단으로 이용된 뒤라 엔진이 과열되어 있었다. (열받았다는 소리다)
 그녀가 손을 뻗자 마리는 로시의 더듬이를 하나씩 잡고  그녀가 잡을 수 있도록 들어올렸다. 그녀는 
로시를 잠깐 쓰다듬어 보다가 흠칫 했다. 당황한 표정이 스쳐지나갔다.
 "이건…, 셰일이군요. 어떻게 길들이셨는지…."
 "그거야, 숲의 요정들에게는 동물들이 저절로 다가오잖아요 호홋."
 요즘 숲의 요정들은 여가활동으로 격투기라도 하는 모양이군이라는 의미의 눈을 하고 로시는 마리를 
외면했다. 백발의 여인도 외면하고 싶다는 표정으로 감은 눈에 미소를 지었다.
 "…눈이 안 보여서 믿는 줄 아세요."
 마리도 아주 화려하게 생긋 웃었다. 하지만 그 마음속은 태연하지가 못했다.  로시의 하얀 털에 피가 
점점이 묻어 있었던 것이다. 로시는 새빨간 나무 열매 같은 눈을 또르르 굴리며 마리가 미처 알아차리
지 못할 정도로 짧게 내밀었던 독침을 다시 거두어들였다.
 '침에 쏘인 건가?'
 아니, 로시의 독을 맞았다면 저렇게 태연할 수는 없다. 인간이라면 즉시 경련을 일으키며 마비되거나 
쇼크사하는 게 당연한 반응이었다. 그랬다. 분명히 인간이라면.
 "어디서 오셨어요?"
 "말씀드려도 모르실 거예요. 워낙 시골 마을이라."
 그녀는 웃음기를 지우지 않고 대답하며 로시를 쓰다듬었던 왼손을 감추었다. 마리는 그런 그녀를 유
심히 쳐다보며 입을 열었다.
 "전, 볼테 마리라고 해요."
 "에닐 바라이예요."
 "눈… 때문에 여행하는데 불편하실 것 같은데…."
 "…많은 분들이 도와 주시거든요. 괜찮아요."
 에닐은 환히 웃으며 대답하고 다시 바닥에 깔려진 요 위로 가서 드러누웠다. 마리는 그녀의 등을 쳐
다보다가 먼저 나직하게 말했다.
 "저기. 에닐 씨."
 "후훗. 저 어려요. 그냥 말 놓으셔도 됩니다."
 "에? 연세가?"
 "스물 아홉입니다."
 "…전 열 여덟이에요."
 엄청나게 비참한 기분으로 마리가 되받아쳤다.
 "어머, 죄송해요. 절 할머니로 착각하시는 분이 굉장히 많아서…."
 "말 놓으세요."
 '할머니로 보여요'라는 말이 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 참고 마리는 빙긋 웃으며 말했다.'초면
에 실례'라기보단 다른 생각에 정신이  없었기 때문이었다. - 뭐  다른 생각 중이 아니었다면  당연히 
'할!머!니!로!보!여!요!'라고 대답하는 게 마리로선 당연했다. …이런 캐릭터였던가?
 에닐은 잠시 주저하다가 말했다.
 "그, 그럼 제가 말을 놓아야 되나…?"
 뭐냐, 저 괴상한 존댓말은. 마리는 속으로 중얼거리며 화사하게 대답했다.
 "언니도 참. 물론 말 높일 필요는 없지. 어차피 동행할거잖아? 안 그래?"
 싸가지가 뚝뚝 흘러내리는 반말조의 어조 때문인지, 아니면 동행할  거라는 말에 놀랐는지, 언니라는 
말에 기뻤는지… 에닐은 꽤 당황한 듯한 표정으로 마리에게 얼굴을 돌렸다. 그녀는 누워있던 자리에서 
다시 잽싸게 일어났다.
 "그게 무슨 말이지?"
 "에이, 다 알면서. 언니, 인간이 아니지?"
 에닐은 여태껏 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 이미 사물을 볼 수 있는 능력은 사라져 버렸지만, 그 두 
눈에서는 이상하리 만치 강한 살기가 쏟아져 나오고 있었다.
 "무슨 의미로 그렇게 말하는 거야?"
 '무슨 의미겠어, 무슨 의미는. 순 딴청.'
 하지만 일단 마리는 아무 말도 없이 싱글거리며 에닐을 바라볼 뿐이었다.
 펄럭. 마리의 요에 깔려 있던 이불이 흩날렸다. 에닐은 누워 있던 자리에서 스윽 일어섰다. 에닐의 살
기를 이기지 못하고 작은 나무 탁자에 쩌적 금이 가기 시작했다. 에닐과 마리 사이의 공기가 삽시간에 
얼어붙어 버린 듯 했다. 새하얀 머리칼이 무섭도록 천천히 떠올랐다.
 파칫.
 마리도 마주 일어섰다. 허리까지 늘어뜨리고 있던  갈색의 머리칼이 물에 풀어헤쳐진 것처럼 멋대로 
공중을 부유했다. 그녀의 푸른 눈에서도 에닐 못지 않은 살기가  폭사되었다. 에닐은 마리에게 다가오
려던 걸음을 멈칫 하고 비어 있는 두 눈을 크게 떴다.
 방안이 터져나갈 듯한 느낌으로 가득 찼다. 공기가 불안하게 흔들렸다. 에닐이  한 쪽 손을 들어올렸
다. 그 손에는 싸늘한 단검이 그녀의 살기를 담고 빛나고 있었다.
 로시는 아무런 소리도 내지 않았다.
 "틀림없는데. 그정도로 힘을 내뿜는 걸 보면."
 마리가 이죽거렸다. 그러자 순식간에 방안이 조용히 가라앉았다. 에닐은 하얀 두 눈에 복잡한 느낌을 
담고 마리 쪽을 향하고 있다가 털썩 앉았다. 마리도 따라서 앉았다.
 "너, 처음인 애지만 괴상하군."
 "그런 말은 실례인데. 처음 만나는 애한테."
 친근하게 말하는 마리의 말투에 에닐은 당황한 듯이 보였지만 곧바로 침착을 되찾았다.
 "그래, 할 말이란?"
 "결혼해줘."
 낮은 빠직 소리가 나며, 단검에 금이 갔다.
 "농담이야. 그걸 바랬어?"
 "…시간 끌지 말고 어서 말해."
 마리는 잠시 뜸을 들이며 에닐을 관찰했다. 초조해하고 있었다.
 "그러니까, 내 생각으로는 말이지. 언니가 인간이 아닐 수도 있다는 거지."
 "이상한 추측을 하고 있군. 하지만 너무 이상한 추측은 몸에 좋지 않을 수도 있어."
 아까의 유약해 보이던 모습과 달리 이제 에닐에게서는 어떤 위압감이 뿜어져 나오고 있었다. 마음대
로 하대를 해도 전혀 이상하지 않을 정도로. 물론 마리에게 위압감 따위는 필요 없었다. 마리는 그 기
운을 느끼고 맘에 들지 않는지 잠깐 눈썹을 찌푸렸다.
 "난 말야, 흠. 언니가 얼릭의 변종이 아닐까 생각하는데. 어때?"
 순간 에닐이 눈에 띄게 당황했다.
 "…무…, 무슨 소리! 넌 누구야?"
 "소녀."
 마리는 상큼하게 대답하고 빙그레 웃었다.
 얼릭에 영혼이 존재할 수 있는가.
 타쟈의 집권 이후 수십 년간 연구되어온 과제였다. 얼릭은 주인의 생각에 의해서만 조종되는, 말하자
면 또 다른 몸체이다. 즉 얼릭은 소유자의 영혼의 직접 조종에 따라  움직이는 것이었다. 그것은 얼릭
의 몸체에 다른 영혼이 깃들여 그 몸을 부릴 수 있다는 말과 일치했다. 그리고 만일 그런 경우에는 얼
릭과 그 영혼은 완전히 하나가 되어, 인간과 비슷한 존재가 되는 것이었다.
 하지만 그런 예는 아직 발견된 바가 없었다.
 "하지만 그런 건 아직 발견되지 않았잖아?"
 "지금 내 눈앞에 있는데."
 마리는 씩 웃으며 간단히 대답했다.
 "…증거는?"
 "로시의 독에 당하고도 멀쩡한 그 몸체. 그리고 방금 쏟아진 그 살기. 어때, 똑똑하지? 그리고 결정적
으로, 내 감(感)."
 "똑똑한 학생이군."
 에닐은 완전히 힘이 풀린 듯이 말했지만 살기는 아직 거두어지지 않았다. 여차하면 죽이고 들 태세였
다. 마리는 안되겠다 싶어 에닐을 보고 다시 말했다.
 "그리고 말야, 또 다른 사례가 언니 눈앞에 있잖아?"
 "너?"
 순간적으로 살기가 사라지며 에닐의 얼굴이 당황으로 가득 찼다. 아까부터 계속 당황했다라는 묘사로 
이미지를 깎아먹고 있다는 자각도 없는 모양이다.
 "너도 얼릭이란 말이야?"
 "오호호. 흥분은 피부에 안 좋아요. 느긋한 기분으로 생각해 봐. 얼릭에 영혼이 깃들 수도 있다, 라는 
확신을 가지고 살 인종이 세상에 몇이나 될까."
 마리는 느끼한 목소리로 말하고 여유만만한 표정으로 요 위에 털썩 드러누워 천장을 쳐다보았다. 한
결 홀가분했다.
 새하얀 종이로 발라진 천장을 보고 있으니 편안한 기분이 되었다. 아까의 "불편한  기분"이란 동족을 
느낀 감각일 것이다. 어느새 두근거리던 가슴은 가라앉아 있었다. 하지만 에닐은 안절부절못하고 계속 
중얼거리며 마리에게 신경을 곤두세우기도 하고, 여하튼 굉장히 편안하지 않은 짓만 하고 있었다.
 "…이런, 나뿐이라고 생각했는데…. 내가 좀 특이한 거라고 생각했는데….  또 있었다니. 나뿐이 아니
라 또 다른 얼릭이 영혼을 가지고 움직이고,  밥을 먹고 살아가고, 그렇게 인간처럼 잠도 자고  할 수 
있는 존재가 있었다니. 생각도 못한 일이었는데. 또 있었어! 믿어지지 않는… 하지만 믿지 않을 수 없
는. 대체 이런 일이…. 어떻게 된 거지? 나같은 존재가 또 하나…. 생각하고 살아가며, 그냥,  인간처럼 
화내기도 하고, 사랑하기도 하고, 좋아하기도 하고, 자기 생각대로 움직일  수 있는, 지배받지 않는 자
유로운, 그런…."
 "밥에 설탕 뿌려먹고 멸치조림까지 할 줄 아는, 까지 할거야? 밤엔 자야지. 좀 조용히 해줘."
 마리는 심드렁하게 말했다. 에닐은 마리의 말에 놀라기는 했어도 어쨌든 상당히 가라앉아서 마리처럼 
요 위에 드러누웠다.
 "하아."
 "그러니까 동행해야 되는 거야."
 "누구 맘대로?"
 "…훗, 그러니 친구가 없지."
 "…미안하다. 그럼 같이 다녀 줄게. 어차피… 다른 얼릭들을  찾아다니던 중이었으니까 말야. 나처럼, 
생각을 할 수 있는 그런 얼릭들을."
 천장을 보면서 - 물론 한 명은 보지 못하고 있지만 - 하는 대화란 상당히 이상한 것이었지만 그들은 
거리낌없이 말을 주고받았다.
 "…그런데, 너도 동족을 찾으려고 여행중인 거니?"
 "아니? 살빼려고."
 잠시간 침묵이 방을 무겁게 채웠다.
 "…너 얼릭 맞니?"
 그 이면에는 '내 성격도 너랑 비슷할 거라고 생각하기는 싫어'라는  느낌이 짙게 깔려 있었지만 마리
는 무시하고 제멋대로 대답했다.
 "오호호! 이 미모가 인간 사이에서 나올 수 있다고 생각하는 거야? 못 믿겠으면 로시 가시에 손 찔러
볼까?"
 "…그럴 건 없어. 웬지 가슴이 답답하긴 했지만, 설마 동족의 느낌이라고는 생각 못했었지."
 "언니도 느꼈었어? 우린 역시 뭔가 마음이 통하나봐아."
 은은한 살기가, 주작 신전의 여행자 숙소 구석에 있는 방에서 흘러나오기 시작했다.

 "이봐유?"
 억양이 좀 이상하다.
 "색시들? 자는감? 좀 일어나봐? 그래야 내가 청소를 하지 않것어?"
 내 잠을 방해하는 자는 누구도 용서할 수 없다. 라는 소리는 마리의 입안에서만 뱅글뱅글 도는 중이
었다.
 "하이넨이여. 청소해야 한다니께."
 젠장. 꺼져! 라고 소리치려던 마리는 문득 햇살이 볼을 간질이는 것을 느끼고 잠에서 깨었다. 저쪽에
서는 에닐이 부스스한 백발을 쓸어 올리며 깨어나고 있었다.
 "아…. 하이넨엔 청소부가 온댔었지."
 에닐이 잠이 덜 깬 듯이 중얼거렸다. 순간 마리는 어떤 것을 깨닫고 번개처럼 튀어나가 반백의 아주
머니에게 달려들었다. 마리는 아주머니의 어깨에 양손을 얹고 입을 한일자로 꾹 다물었다.
 "왜…, 왜 그랴? 난 잘못 없어!"
 "아줌마…."
 마리의 통렬한 얼굴에, 짙은 번뇌가 스며 있었다. 그녀의 손은 가볍게 떨렸고, 그녀의 가슴은 거칠게 
요동쳤다. 그녀는 차라리 몰랐으면 좋을, 진실을 확인하기 위해 입을 였었다.
 "아침식사시간…, 지났어요?"

 사제들과 여행객들이 점심 식사를 하고 있었다. 마리와 에닐, 그리고 주머니  속에 든 로시는 멋쩍게 
웃으며 - 로시 빼고 - 식당에 들어섰다. 몇몇 사람이  그녀들을 쳐다보았지만 크게 신경 쓰는 기색은 
아니었다.
 한 쪽에 앉아 식사를 하고 있던 젊은  사제들 중에서 한 명이 그들을 보고는 크게  반기는 기색으로 
다가왔다. 마리와 에닐은 그가 누군지 몰라서 얼떨떨해 했지만 사제는 아주 잘 아는 사람처럼 거리낌
없이 다가와서 친근하게 말했다.
 "나오셨군요? 아침식사시간엔 나오지 않으셨기에 걱정했습니다. 우노 아라 체진(주작신의 축복이)."
 그제야 그 둘은 사제를 기억해낼 수 있었다. 어제 방을 안내해 주었던 사제였다.  어제는 온 몸을 붉
은 천으로 칭칭 감고 있어 몰랐지만 이제 보니 추남은 아니었다. 지나가다 보고 괜찮다고 생각할 만한 
용모에 입고 있는 옷과 같이 새빨간 눈.
 순간 마리는 쿡 웃음을 터뜨렸다.
 "에? 뭔가 잘못된 일이 있나요?"
 어색하게 따라 웃으며 머쓱하게 뒷머리에 손을 갖다 대는 사제. 그 사제의 머리칼 역시 불이 붙어 있
는 게 아닌가 의심될 정도로 붉은 색이었다. 그 머리가 짧게 깎여 있었다. 그 모습은 마치….
 수탉이다!
 영락없는 수탉이었다. 흰 얼굴에 빨간 머리, 눈, 옷, 장신구까지! 사제의 몸에 붉은 색과 흰색을 제외
한 빛깔은 남아 있지 않았다. 그 모습은 곱게 말해 꽤나 심신의 안정을 가져다주며 아드레날린 분비를 
촉진시켜 주는 것이었고, 까놓고 말하자면 박터지게 웃기는 모양새였다. 웃지 않을 수가 없는 것이다!
 잠시 후, 마리는 웃음을 멈추고 사제가 인도하는 쪽으로 걸어갔다. 에닐은  마리가 인도해 주는 지팡
이를 잡고 그 뒤를 따랐다. 그 둘이 무사히 자리에 앉는 것까지 확인하자 사제는 미소지으며 몸을 돌
렸다. 어제보다는 상당히 둘이 친해진 것 같아 다행이었다.
 "응? 그게 뭐가 어때서?"
 문득 뒤에서 에닐의 질문이 들려오자 사제는 의아해했지만 물어보지는 못하고  그냥 자기 자리로 돌
아갔다. 장님인 덕에 구경거리 하나를 놓친 언니를 불쌍한 눈초리로 바라보는 마리에게는 신경도 쓰지 
못한 채. 하지만 동료 사제들의 동정심 담긴 눈빛을 보니, 동료 사제들은 자주 그런 상황을 목격한 듯 
했다. 가장 상석에 있던 늙은 대사제도 애써 웃음을 참으며 참 불쌍하다는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

 식사가 맛있었다고 한다면 체진에 맹세코 거짓말이 될 것이다. 하지만 공짜였다. 공짜라면 소도 잡아
먹을 수가 있다. 라고는 하지만 소는 맛있기나 하지. 마리는 스스로에게 '이건 공짜다. 공짜다. 공짜다.'
라고 자기최면을 걸며 새카맣게 탄 고기조각을 노려보았다. 불을 숭상하는 체진의 신전이라 그런지 요
리사도 상당히 불에 애착을 가지고 사는 모양이었다. 아침식사를 놓친 게 오히려 마음 한구석에서 다
행이다… 라고 생각되고 있었다.
 물론 에닐은 음식이 어떻게 생겼는지 보지 못하니, 조금 탔구나, 라고 생각하고 먹을 수 있었을 것이
다. 하지만 마리는 꼼짝없이 '고기조각이 아니라 숯불이라는 자아 정체성을 주장하는 비식용성 물체'의 
모습을 감상함과 동시에 먹어치워야 했다. 보기  좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있다.  체진 신전에서 
가장 잘 실천하는 것이 바로 그 역이었다.
 노숙을 하다 보면 그보다 더 심한 음식을 만나기도 다반사… 가 아니다. 도대체! 발로 만들어도 이것 
보단 나을 것이다. 엉덩이로 만들어도 이렇게까지는 되지 않는다. 무슨  속셈으로 이따위 음식을 만드
는 것인가?
 마리는 점심 한 끼는 그냥 포기하기로 마음먹고 식당 안을 둘러보았다. 여행자들은 대부분 아까 그대
로 앉아 있었다. 물론 그들의 앞에는 음식이 그대로 남은 채였다. 그들은  가끔가다 눈을 마주치며 진
한 동지애를 느끼고는 음식에 차마 들어가지 않는 칼을 찔러 넣었다.
 저쪽에서 아까의 젊은 사제가 앉아 있다가 마리와 눈이 마주치자 싱긋 웃었다. 그의 앞에 있는 그릇
은 거의 비어 있었다. 이런 음식이 익숙한 모양이었다.
 사실 신전이 있는데도 여관이 유지될 수 있는 것은 신전마다 있는 주방장들 덕이었다. 최악의 음식을 
내놓아 여관도 명맥을 유지할 수 있도록 해 주니  어쩌면 자비심이라고도 해석해 줄 수 있을 것이다. 
물론 여행객들 입장에서는 결코 반갑지 않은 자비심이었다. 마리는 나중에 시내에 나가 식당을 찾아봐
야겠다고 생각했다.
 - 땡, 땡, 땡.
 "…종…. 쳤네."
 마리는 안도감과 아쉬움을 묘하게 느끼며 중얼거렸다. 점심 식사시간이 끝났으니 '그것'을 먹을 이유
는 없었다. 공짜니까, 라는 생각도 이미 우주 저편으로 날아가 있었다.
 모두들 웅성웅성 일어났다.
 마리는 '그것'을 절반이나 먹어 치운 에닐에게  다른 여행자들이 존경의 시선을 보내는  것을 느끼고 
속으로 피식 웃었다. 자기도 슬슬 에닐이 부러워지기 시작하던 차였다.
 자리에서 일어나며 마리는 에닐을 부축했다. 에닐은 뒷맛이 씁쓸한지 입을 쩍쩍 다시며 일어나 의자 
곁에 있던 지팡이를 찾아 손을 더듬었다.
 "여기요."
 아까의 젊은 사제가 어느새 지팡이를 잡아 에닐에게 건네었다. 그녀는 잠시 당황한 듯 하다가 목소리
로 그를 기억해 내고는 굳은 얼굴에 애써 웃음을 머금었다. 마리는 뒤에서 머릿속에 자꾸 떠오르는 수
탉의 이미지를 떨어내느라 고군분투하고 있었다.
 "아…, 아까 그 분. 감사했습니다."
 "큰 일도 아닌 걸요. 주작신의 말씀을 따를 뿐이지요. 그런데…."
 사제는 갑자기 신중한 태도가 되어 말하기를 꺼려했다. 뒤에서 로시에게 고기를 억지로 먹이려 하고 
있던 마리가 켁켁대는 로시를 주머니에 집어넣고 사제 쪽으로 왔다.
 "무슨 일이에요?"
 "…이 분께 의논할 것이 있어서요."
 사제는 서글서글한 얼굴에 미소를 띄우며 머쓱하게 말했다.
 "이야기 듣고 보자. 설마 결혼해 달라고는 안 하겠지."
 에닐이 말하고는, 사제의 말을 기다렸다.
 "이런 말씀을 드려 죄송합니다만, 눈 때문에 여행길이 힘드실 거라고 생각되어서요."
 "좀 그렇기야 합니다만."
 에닐은 무덤덤하게 대답했다.
 "그러면 제가 여행길에 동행해도 될까요? 마침 저도 여행을 떠날 때가 되었기 때문에…."
 "저는 이미 여기 마리 양과 함께 가기로 약속이 되어 있어서요. 분에 넘치는 친절은 사양하지요."
 "…여자분 둘 뿐인데 위험하지 않을까요?"
 "괜찮습니다."
 에닐이 강경하게 말하자 사제도 어쩔 수가 없는지  조금 물러섰다. 하지만 못 먹는 감  찔러나 보고, 
수영 못하는 놈 연못에 돌 던진다고 한 번 더 건드려 보는 것을 잊지는 않았다.
 "사실은 제가 여기서 당분간 쫓겨나게 생겼습니다. 세상 구경 좀 하고 오라고 대사제 님께서  말씀을 
하셔서요. 하지만 혼자 가기는 꺼려져  이왕 가는 길에 여러분과 함께  일행을 이루고 싶어 그렇습니
다."
 "오…호호홋! 물론 저희는 보호받아야 할 연약한 대상처럼 보이지요. 하지만 무한한 용기와 집념으로 
갈 길을 뚫는 미녀 자매에게 어떤 어려움이 가로막을 수 있으리… 캭!"
 "누가 자매야, 누가!"
 에닐은 지팡이를 휘둘러 마리의 옆구리에 멋진 타격을 선사해 주고는  감정을 최대한 절제해서 소리
쳤다. 사제는 온화한 미소를 애써 잃지 않으려고 노력하면서 말을 끝냈다.
 "…그럼 거절이군요. 안타깝지만 물러서지요.  우노 헤즈베 아라 체진(주작신의  축복이 여러분에게). 
루파타 테렐 유라 베스니(좋은 여행이 되시기를)."
 에닐은 미소를 지었다. 물론 마리는 솔직하게 모르니까 해석해 달라,고는 않고 알았다는 듯이 진지하
게 고개를 끄덕이며 로시 전용 주머니를 어깨에 들쳐 멨다.
 사제가 가자 마리가 의문이 가득 담긴 어투로 물었다.
 "언니, 저 말 무슨 뜻이야?"
 "몰라."
 "……."
 
 '분명히 고래 영혼이 들어갔어….'
 말로 꺼내면 맞아죽을 소리 - 얌전히 맞고 있는다는 가정 하에서 - 였지만 여하튼 마리는 그렇게 생
각했다. 하지만 에닐이 앞에서 술을 통째로 쌓아놓고 퍼마시고 있는 데에야 그렇게 생각이라도 안 한
다면…. 보통 고래도 아니고 술고래였으니까. 개가  한 모금이라도 입에 대면 이틀 동안은  죽은 듯이 
자도록 만들 수 있는 독주를, 에닐은 모금이 아니라 밥그릇으로 열 일곱 번 정도 죽어라 들이키고 있
었다.
 '누가 보면 자살하려는 줄 알겠다.'
 마리는 제대로 구워진 고기를 칼로  잘라내며 속으로 꿍얼거렸다. 저  정도 술이면 웬만한 장정들도 
'가게' 만들 수 있을 것이다. 식당 주인은 불안한 눈초리로 에닐을 흘끔흘끔 쳐다보았지만 별 말은  하
지 않았다. 어차피 너무 독주라 잘 팔리지도 않는 술이었다. 이것으로 가게  재고의 삼분의 이쯤은 줄
어들었으리라.
 "흐음. 이거야 취기도 안 오는데."
 에닐이 스물 한 번째의 밥그릇을 탁 내려놓으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "…지금 뭐 마시고 있는지는 알아?"
 "성삼주."
 "…알긴 아는군. 그게 물이라고 해도 지금쯤이면 배불렀겠다."
 마리의 팔꿈치에 더듬이를 눌린 채 날고기에 꼬리를 꽂고 육즙을 빨아먹고 있던 로시가 삐잇 소리를 
냈다.
 "물이 아니니까 배가 안 부른 거야."
 마리는 뭔가 상당히 이상하다고 생각했지만 반박할 근거를 찾지 못하고 애꿎은 고기에 칼만 푹푹 찔
러댔다.
 얼마 후 식사 - 한 명은 음주 - 가 끝났다. 에닐은 일어서며 품에서 무닌 은화를 100개정도 꺼내 주
인에게 떨어뜨려 주었다. 식사 값도 대신 내 주는구나 하고 마리가 뭉클해 있을 때쯤 에닐이 말했다.
 "각자 내기."
 투덜거리는 마리의 호주머니에서 무닌 은화가 2개 나왔다. 술값이 104무닌….  정말 엄청나게 마셔댄 
셈이었다. 하지만 주인은 얼빠진 얼굴로 마리가 음식값을 내는 것을 사양했다.
 "…생전 성삼주를 그렇게 마시는 분은 처음 보았습니다."
 …라면서. 에닐은 나중에 한 턱 내라고 마리의 어깨를 툭 쳤다. 2무닌을  아끼게 되었는데도 뭔가 찜
찜한 기분을 감수하며 마리는 식당을 나왔다. 에닐이 용케 감도 좋게 문턱을 넘어섰다.
 "언닌 어디로 갈 거야?"
 "어차피 정착은 못해. 떠돌아 다녀야겠지. 늙어 죽을 때까지."
 '이미 늙었어….'라는 말이 다시 목구멍까지 나오는 것을 불굴의 인내력으로 참아내며 에닐의 지팡이 
끝을 쥔 마리는 어둠의 숲 반대편으로 걸어가기 시작했다.
 "우리이, 둘이서어. 그냥 산에 들어가서는 머루랑 다래랑 따먹구 살까나?"
 "로시한테 물어봐."
 "…빠."
 어쩐지 불만이 가득한 로시의 울음소리는 비인간적인 주먹으로 보상받았다. 그리고 그들은 길을 걸어
가기 시작했다. 모험이 가득한 미래를 향해.

 모험이 가득한 미래에서 이 두 숙녀들이 가장 맘에  안 드는 일이 있다면 '노숙'이었을 것이다. 사정 
모르는 가엾은 늑대가 입가에서 침을 줄줄 흘리며 뭔가 맛있어 보이는 두 인간 - 은 아니지만 겉모양
은 똑같으니 그렇다고 하자 - 을 쳐다보다가 깨갱 소리를 내고는 기절. 마리는 에닐에게 늑대고기 의
향이 있는지를 물었다.
 "상어지느러미로 양념을 하고, 호랑이 가죽으로 접시를 만들어 참새고기, 사과, 배, 후추로 다시한 국
물을 끼얹어서, 거기다 통돼지 바베큐와 성삼주 두 상자, 비둘기 일곱 마리하고 토끼 스튜를 얹어주면 
먹겠어."
 에닐은 간단하게 대답하고 바닥에 깔린 낙엽을 그러모아 잠자리를 만들었다. 물론 일인용이었다.
 "어? 그럼 난 어디서 자?"
 "하아암…. 불굴의 투지로 보초 좀 서. 토끼 오면 잡고."
 "…언니가 누워 있는데 토끼가 잘도 오겠다."
 "너 먼저 죽는다."
 상어지느러미 따위는 평생 가야 맛보기도 힘들다는  것을 익히 알고 있는 마리는 늑대  꼬리를 잡고 
빙빙 돌리다가 힘껏 집어던졌다. 덕분에 늑대는 꿈에도 그리지 않았을 공중곡예를 하며 수십여 그루의 
나무 위를 가뿐하게 날았다. 손을 이마에 얹고 달빛 아래 비상하는 늑대를 바라보며 마리는 자부심에 
얼굴을 붉혔다.
 "달님이 날 칭찬하는 것 같애. 가엾은 네발짐승들에게 하늘의 향기를 맡을 수 있도록."
 "제발 잠 좀 자자."
 에닐의 퉁명스러운 목소리가 쏘아져 오자  마리는 힘이 빠진 듯이 깍지낀  팔에 고개를 파묻었다. - 
물론 힘이 빠진 것은 아니지만 분위기 조성상 그렇게 했다는 말이다.
 "어째 토끼 한 마리가 안오냐."
 마리가 투덜거리는 것을 듣지 않으려고 에닐은 모포를 뒤집어썼다. 모닥불이 타닥 소리를 내며 타고 
있었다. 마리는 불의 온기 때문에 발갛게 상기된 에닐의 얼굴을 쳐다보며 입을 쑥 내밀었다.
 "추우워어. 이럴 줄 알았으면 나도 시내에서 모포 좀 살걸."
 "미리 준비를 했어야 하느니라…."
 "빠아아…."
 로시는 마리의 투덜거림을 듣지 않고 어느새  에닐의 모포 속에 기어 들어가 모닥불의  온기를 한껏 
즐기며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 물론 셰일은 야행성이지만 마리와 함께 다니며 낮 동안 수시로 꼬집히
고 채이고 차이고 하는 찰나에 잠을 잘 수가 없으니 자연히 환경에 진화해 간 것이다.
 "저놈은 야행성이면서 밤에 잠을 자네."
 자신의 책임은 개미 눈물만큼도 느끼지 않는 마리였다.
 순간 마리는 흥미로운 듯이 눈을 굴렸다. 바닥에 깔린 얼마 남지 않은 낙엽들을 통해 땅의 진동이 전
해져 왔기 때문이었다. 토끼라고 하기엔 너무 컸지만, 육식동물이라고 하기에는 살기가 없었다. 커다란 
초식동물은 대부분 주행성인 것을 감안한다면….
 '사람인가? 그것도 내 또래….'
 그녀는 심사숙고해서 이런 결론을 내놓고는 스스로 만족하며 잠을 자려고 하다가(보초 서라고 한 것 
같은데…) 그 '사람'이 그들 쪽으로 오고 있다는 것을 깨닫고 소스라치게 놀라 도로 일어났다.
 단검 두 개를 꺼내 오른손에 쥐고 소리 없이 에닐 가까이로 다가갔다. 에닐도 소리를 들었는지 색색 
숨소리를 내고 있었지만 잠은 자지 않고 있었다. 에닐이 마리의 옷깃을 당겨  신호를 보냈다. 하긴 에
닐은 눈이 보이지 않아 오히려 귀가 발달했으니, 누군가  다가오는 소리를 못 들을 리는 없었을 것이
다.
 바스락.
 타악 -. 풀숲이 거칠게 헤쳐지며 그 사이에서 검은 옷을 입고 있는 소년이  튀어나왔다. 마리가 재빨
리 일어나 단검을 따로따로 잡고 싸울 자세를 취하자 소년은 예상치 못한 일이었는지 잠시 주춤했다.
 순간 마리는 할 말을 잊고 말았다.
 가느다란 달빛마저 모두 흡수하는 듯한, 까마귀처럼 새까맣고 윤기 있는 검은 단발머리가 소년을 장
식하고 있었다. 아무리 어두운 밤이라도 비할 수 없을 정도로 깊고 새카만 두 눈이 약간 우수에 젖어 
달빛을 그 안에 담았다. 오똑한 콧날과 숨을 몰아쉬고 있는 발그레한 입술은 눈앞에 있는 것이 인간이 
아니라 혹시 천사가 아닐까 하는 의심을 하게 했다. 한없이 여려 보이는 매끈한 목에 목젖이 튀어나와 
있지 않았다면 - 그조차도 아름다웠다 - 틀림없이 여자로 착각했을  외모였다. 알 수 없는 매력이 깃
든 얼굴이었다.
 소년이 입을 한일자로 꾹 다물고 중간 크기의 가느다란 검을 휘두를 때까지도  마리는 넋을 놓고 있
다가 팔에 감고 있던 천을 찢기고 말았다.
 "엑!"
 "머저리같으니!"
 피가 점점이 배어 나오는 팔을 감싸고 마리가 뒤로 물러서자 자는 체 하고 있던 에닐이 모포를 떨치
고 휙 일어났다. 마리는 그제야 정신을 차리고 에닐을  도우려 했지만 손에 힘이 잘 들어가지지 않았
다.
 에닐이 지팡이를 X자로 크게 휘두르자 소년은 깜짝 놀랐는지 뒤로 한 걸음  뛰어 물러났다. 바로 지
팡이가 날아들었다. 지팡이가 숨막힐 정도로 돌아가며 바람을 일으키자 낙엽이 우수수 날았다.
 "쳇!"
 소년이 탁 침을 뱉고는 다시 날아오는 지팡이를 칼로 막으려 했다. 하지만 그 힘은 소년의 상상을 훨
씬 초월하는 것이었다. 소년은 무의식중에 오른쪽 다리를  굽히고 휘청 했지만 끝까지 칼을 놓치지는 
않았다.
 "이녀석 뭐야?"
 "내 또래의 미소년."
 에닐이 소리치자 뒤에서 마리가 답했다. 에닐이 밀리는 기색은 보이지 않았기에 나설 생각은 없었다. 
차분히 싸움구경이나 할 생각이다. 불구경과 싸움구경은 때와  장소를 가리지 않고 재미있는 게 아닌
가. 게다가 이건 백발마녀와 흑발 미소년의 접전, '때와 장소를 가리지 않고' 구경의 가치는 충분했다.
 소년은 왼쪽 다리마저 굽혔다가 세차게 몸을 뒤로 젖히며 칼을 쳐올렸다. 하지만 에닐에게는 그조차
도 느렸다. 칼이 미처 올라오기도 전에 오른쪽으로 달려가며 지팡이를 뻗었다. 에닐의 발길에 채여 모
닥불이 꺼졌다.
 "헉!"
 지팡이에 가슴을 정통으로 맞아버린 소년이 헛숨을 삼켰다. 에닐이 다시 지팡이로 원을 그리며 소년
을 공격해 들어갔다. 소년은 엉겁결에 허리를 숙였고 지팡이는 휘익 허공을 갈랐다.
 소년은 몸을 돌렸다가 풀숲 쪽으로 재빨리 달려갔다. 에닐은 그 뒤를 쫓으려다 말고 지팡이로 바닥을 
더듬으며 마리 쪽으로 다가왔다.
 "괜찮아?"
 "응…. 대단한 녀석이네, 쟤."
 "어떻게 방심했기에 당했어?"
 "미소녀에겐 미소년이 어울리는 법. 엉겁결에 제 짝을 만나 놀랐기 때문이야. 백년 동안을 살아도 그
런 얼굴은 다시 못 볼 거야."
 마리는 전혀 같잖은 내용을 변명하듯이 말하며 그 소년의 얼굴을 떠올렸다. 생각하는 것만으로도 가
슴을 두근거리게 만들었다. 이걸 바로 한눈에 반했다고 하는 모양인데, 글쎄 어떻게 될지는.
 "백 년이야 더 살겠지. 얼굴을 철로 코팅했잖아."
 "무슨 의미야?"
 "…그나저나 얼마나 잘 생겼길래…. 다음부턴 조심해. 네가 또 그러면 도와주지 않을거야."
 "알았어어."
 불퉁한 목소리로 대답하고 팔을 보니 옷깃 여기저기에 새빨간  피가 묻어 있었다. 다행히 큰 상처는 
아니었다. 그녀는 피를 혀로 쓱 핥아내며 타다 만 나뭇가지들을 주워 모아 다시 불을 피웠다.
 갑자기 마리의 가슴이 답답해지기 시작했다. 괴상한 압박감이 밀려들어  호흡을 괴롭게 했다. 그녀는 
어떻게 된 일인지 몰라 인상을 찌푸렸고, 에닐 쪽을 쳐다보며 도움을 구하려 했다.
 그러나 에닐도 마리와 똑같이 가슴이 답답함을 느끼는 것 같았다. 역시 익숙한 느낌이었지만, 무엇인
지 알 수 없는 기분이다.
 다음 순간 마리는 깨달았다. 이 느낌은, 에닐을 만났을 때 들던 것이었다.
 '설마 또…? 이 근처에?'
 그녀는 긴장하며 몸을 일으켰다. 기척을 느낀  에닐이 가볍게 가보라는 표시를 했고,  마리는 고개를 
갸웃하면서도 어쨌든, 소년의 뒤를 쫓아 풀숲 속으로 달려들었다. 또 하나의 동족, 얼릭일지 몰랐다.

 "파사이나 체진(주작신의 분노). 하늘을 꿰뚫는 주작의 창이여!"
 갑자기 앞에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 그녀는 엉겁결에 멈칫했고, 숲 너머에서 약한 불기둥이 
쉬익 솟아올랐다.
 "저게 뭐지?"
 순간 불기둥이 방향을 바꾸어 지면으로 하강하기 시작했다. 마리는 깜짝 놀라 앞을 가로막고 있던 수
풀을 휙 걷어내고 나섰다.
 잡초만이 무성한 공터였다. 옛날에 화전민들이 살던 집터였는지 군데군데 불에 탄 자국도 남아 있었
다. 그리고 두 명이 서 있었다. 아까의 그 검은 머리칼의  소년과 - 주작 신전에서 만났던 젊은 사제. 
사제는 계속 주문을 영창하며 왼손을 휘저어 불기둥을 조정했다. 그의 이마에 송글송글 땀이 맺혀 있
었다. 참 거 조그만 놈 조종하면서 되게 힘든가 보네, 라고 마리는 생각했지만 사실 저런 불기둥 하나 
소환도 대단한 일이다!
 "위험해! 돌아가!"
 사제는 마리를 발견하고 소리치려다 갑작스럽게 충격을  받았는지 허리를 꺾었다. 소년이 그 순간을 
놓치지 않고 그에게로 덮쳐들었다.
 "어림없어!"
 마리가 마주 소리치며 달려나가 소년의 앞을 가로막았다. 소년은 재빨리 놀리던 발을 멈추고 짜증난
다는 눈빛으로 마리를 노려보았다.
 "내가 그렇게 좋아?"
 "좋아서 패버리고 싶다 그래!"
 쨍강 -. 소년은 별로 경계하는 빛 없이 마리의 단검을 받아내었지만 에닐의 지팡이처럼 단검은 무시
무시한 힘으로 소년의 작은 칼을 압박했다. 순간 소년의 눈에  '무슨 여자들이…'라는 빛이 돌았다. 소
년은 힘으로 이길 수 없음을 알고 몸을 빼어 도망가려고 했다.
 "…파…파사이나 체진! 죄악을 징벌하는 주작의 불씨여!"
 문득 사제의 비명 지르는 듯한 외침이 들려오자 소년은 흠칫 했다. 사제의 몸 가까이를 감싸듯이 하
며 갑자기 주먹만한 불의 공들이 일곱개 정도 둥실 떠오르더니, 소년을 향해  날았다. 소년은 칼로 첫 
번째 것을 쳐냈지만 그 공은 전혀 달라진 것 없이 소년에게 달라붙었다. 정상인이라면 당연한 반응으
로 소년이 질겁했다.
 "으악! 뭐야 이거!"
 치지직 -. 소년의 옷은 소리를 내며 타오르기 시작했다. 곧 겉옷은 다른 여섯 개의 공들에 의해 불타
올랐다. 소년이 당황해하며 몸에 붙은 불을 끄는 사이 마리가 허공으로 도약해 단검을 아래로 쏘듯이 
하며 떨어져 내렸다.
 "아…앗뜨거!"
 소년은 불꽃 때문에 잠시 정신을 못 차리다가 마리의 단검이 교묘하게 엇갈려 머리칼을 약간 자르고 
스쳐지나가자 소스라치게 놀라 고개를 들었다. 곧 소년의 눈에는 미소를 지으며 선녀처럼 하강하는 - 
이건 물론 마리 생각이다 - 마리의 모습이 들어왔다.
 "너무 좋아서 패버리고 싶댔지! 도토리 따기!"
 마리의 몸이 휘익 젖혀졌다. 마리의 몸이 한바퀴 회전하자 소년은 대응할 방법을 모르고 마리의 얼굴
을 쫓아 무의식적으로 칼을 휘둘렀지만 너무 멀었다. 갑자기 소년은 턱에 강한 충격을 느끼고 뒤로 나
동그라졌다. 머리가 내려가면 발이 올라간다는 단순한 원칙을 무시한 결과라고 보기엔 조금 심한 처방
이었지만 재수 더럽게도 이 자리에서 그를 신경써 주는 사람은 아무도 없었다.
 "…휴. 곱상하게 생긴 놈이 꽤나 독종이네."
 사제는 땀을 닦으며 중얼거리고는 '나는 오늘 힘든  일을 했다!'라고 소리치듯이 희극적으로 팔을 벌
리며 마리에게 걸어왔다. 마리는 무덤덤하게 서 있다가 사제가 어깨를 툭 치자 고개를 들었다.
 "베스니, 베스니! (좋아, 좋아!) 피아민 테렐라 아라 세이젠(아까의 여행자 아가씨)? 다른 한  분은 어
디 계십니까?"
 "…알아들을 수 있는 말로 부탁해요."
 "아차, 죄송. 체진어로 중얼거리는 게 버릇이 되놔서요."
 물론 주작신의 사제들만 그 언어를 체진어(주작신의 말)라고 부른다. 청룡의 사제는 미르류어, 현무의 
사제는 알라인어, 백호의 사제는 아사나어라고 우기고 있다. 그거야 부르는  사람 말이니 마리가 알거 
없고.
 마리는 간신히 숨을 가다듬고 가슴이 답답해지는 느낌이 대체 어디서 오는 것인지를 살폈다. 일단 소
년에게 다가갔다. 하지만 마리의 가슴은 커지지 않… 는게 아니라 변화가 없었다.
 그녀는 사제 쪽으로 다가갔다. 기다렸다는 듯이 가슴이 두근두근 달리기 시작했다.
 '사제?'
 그녀는 새삼스럽게 수탉, 아니, 체진의 사제 쪽을 쳐다보았다.
 붉은 머리에 붉은 눈, 사람 좋은 얼굴을 한 이십대의 젊은 사제. - 그러나  수탉의 매우 가까운 친척 
뻘로 보이는 그는 긴 사제복의 자락을 이용해 바람을 일으키며 이마의 땀을 식히고 있었다. 그다지 대
단한 주술을 쓴 것은 아니었지만 - 적어도 마리에게는 - 꽤나 힘들었던 모양이었다.
 '얼릭이 어떻게 주작신의 사제가 될 수 있었지?'
 "어, 그건 그렇고, 다른 한 분은요?"
 "저 쪽에서 기다리고 있어요."
 마리는 혼란스러운 기분을 애써 내색하지 않고 자신이 뛰어온 방향을 가리키며 대답했다. 사제는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 쓰러져 있는 소년의 멱살을 잡아서 어깨에 둘러메었다.
 "자식. 가볍네."
 사제가 중얼거리고 먼저 걸음을 옮기자 마리는 복잡한 심중에서도  그 뒤를 따랐다. 단지 몇 살이긴 
하지만, 에닐이 자기보다는 오래 살아왔으니 올바른 판단을 내려 줄 거라는 심산이었다.

 …올바른 판단? 저 세상에나 가서 찾으시지. 에닐은 사제와 마주앉아 밤이라도 너끈히 샐 것처럼 보
였다. 그녀는 쉴새없이 떠들었고, 레드 치…, 아니아니! 사제는! 주로 경청하는 쪽이었다.
 "…그래서, 저희 뒤를 쫓아오셨던 건가요?"
 "예. 아무래도 안심이 안 되기에."
 사제는 싱긋 미소를 지으며 말하고 덧붙였다.
 "계속 따라다니다가 일행이 되면 여자분이 차려 주시는 식사도 할 수 있겠고…, 뭐 그게 본심은 아닙
니다만…."
 이라고 말하는 사제의 얼굴에 떠오른 저것이 홍조가 맞다면, 분명히 체진 신전의 식사에 질려 세상의 
여인네들의 음식을 구경하러 나온 거룩한 목적이 본심이다.  물론 사제의 얼굴에 떠오른 것은 홍조가 
'맞았다'.
 "그럼 어쩌다가 저 소년과 맞부딪치셨죠?"
 에닐의 손가락은 소년이 기절해서 묶인 나무둥치를  정확히 가리켰다. 사제는 에닐이 숨소리를 듣고 
방향을 짐작했다는 것을 알아차리고는 경탄스러운 미소를 지었다가 곧 지웠다. 경탄스러운 미소를 지
어봤자 못 본다는 것 역시 깨달았기 때문이라고, 마리는 생각했지만. 글쎄 세상  사람이 다 자기 같은 
줄 아는 건지.
 "여러분이 계시던 곳에서 뛰어나오는데 칼을 들고 있기에 앞뒤 볼 것 없이 막았지요."
 "감사합니다. 상황 판단이 빠르시군요."
 사제는 참으로 부끄럽다는 듯이 웃었지만 - 여자도  아니고 남자가, 아무리 서글서글해 보이는 인상
이라도 다 큰 어른이 그런 애교스럽고 부끄럽다는 미소를 지으면 그건 미소가 아니다! 매우 사악하고 
잔인하며 무시무시하기 짝이 없는 한여름밤의 기습인 것이다. 마리의 본능은 이성을 거부하며 현명하
게도 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 에닐이야 안 보이니 그렇다 치고 어떤 의미에서는 사제의 얼굴을 계속 
보고 있지 않았던 게 다행이었다.
 "같이 다녀 주시겠습니까?"
 "후훗…. 그럼 우선 통성명부터 하죠."
 "네! 저, 저는…."
 에케 시부. 에케 시부라고? 마리는 꿈결에 중얼거렸다. 꿈속에 새빨간 날개의 수탉과, 검은 머리칼의
'미소년'이 특별 출연해 싸워대는 마당에 시시한 잡담에 끼여들 생각은  없었다. 그건 그렇다 치고, 졸
렸기 때문에 그녀는 잠들었다.

 "냐하하…."
 한 번 기지개를 켠 뒤에, 마리는 에케에게로 다가갔다. 에케는 음식 준비를 하는지 쭈그려 앉아 있었
다. 마리가 보니 손에서 막 불을 일으켜 돌을 달구고 있는 중이었다.
 "'여자가 차려 주는 식사'는 포기하신 거예요?"
 "설마. 그게 내 어릴 때부터의 꿈이자 여행 떠날 때부터의 최종 목… 와하핫! 언제 깼… 푸악!"
 사제 - 에케라고 했다 - 는 화닥닥 말을 갈아치우며 요란을 떨다가 달군 돌을  발등에 떨어뜨리고는 
로시 못지 않은 비명을 질러댔다. 그 때 아닌 비상벨은 단잠에 빠져 있던 로시와 에닐, 그리고 단잠은 
아니었지만 기절이 잠으로 이어져 꼬박 하룻밤을 나무와 포옹하며 지낸 소년까지도 화들짝 깨게 만들
었다.
 "난 할머니 아냐앗!"
 "빠아아아앗!"
 "그 여자애가 먼저 찝적댔다구!"
 각자의 사회생활을 극명하게 드러내주는 이 외침에 마리와 에케는 얼이  빠져서 세 명을 쳐다보고만 
있었다. 이윽고 에닐이 벼락맞은 사람처럼 펄쩍 뛰어올라 깨더니 - 마리는 틀림없이 펄쩍 뛰어오르기
가 에닐의 주특기일 것으로 생각했다 - 지팡이를 찾아 쥐고는 비틀거리며 두 사람 쪽으로 걸어왔다.
 "…두 사람? 마리하고…. 누구지?"
 "…에케 시부. 어제 말했잖아."
 "아, 에케였지."
 잠이 덜 깼는지 에닐이 중얼거렸다. 곧 에닐은 지팡이로 더듬어 푹신한 자리에 앉았다.
 "말 놓기로 한거야, 언니?"
 "응."
 에닐은 마리의 질문에 먼저 대답하고는 물묻은 강아지처럼 머리를 푸르르 흔들었다.
 "이봐. 아침밥 안줘?"
 "너 기절하면 먹을거야."
 어느새 깨어나 있던 소년의 질문에 마리는 스스로 가장 건전하다고 생각하는 대답을 해주고 나서, 가
방을 뒤져 대장간에서 얻은 나무칼을 꺼냈다. 소년의 얼굴이  하얗게 질렸지만 아무도 - 심지어는 하
룻밤동안 함께 체온을 나눈 고목마저도 - 그를 도와줄 생각은 없는 듯 했다.
 "어, 이봐. 마리!"
 "응?"
 공포 분위기를 조성하며 걷고 있던 마리가 등을 돌리자 소년은 우선 시간은 벌었다는 생각에 한숨을 
쉬었다. 에닐은 마리를 불러 놓고는 보나마나한 표정으로 말했다.
 "요리 할 줄 알아?"

 벙찌는 질문이었다. 마리는 억지로 미소를 짓고 모두에게 물었다.
 "…그러니까, 체계적으로 설명을 하자면?"
 "불은 다룰 줄 알지만 요리는 해본 적이 없어."
 "눈이 안보여서 난 위험해."
 "빠뿌."
 마리는 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를  으쓱하고, 눈을 아래로 내리깔며 '훗'하는  표정을 지어 보였다. 
상당히 싸가지없는 모습이었지만 상황이 상황인지라 일행은 그녀의 그런 표정에서  뭔가 길이 열리기
를 기대하며 마리의 입을 주시했다.
 "요리 때려치우고 날거로 먹자."
 "…가! 가! 가버렷!"
 에닐이 쇼크상태에 빠져 외치기 시작했다. 그런 그녀를 에케가 안쓰럽다는 듯이 쳐다보다가 깜짝 생
각난 모양으로 그녀를 잡아 붙들었다.
 "내가 가면 여기 외모 평균치가 상당히 낮아질텐데?"
 상상을 초월한 대답이 돌아오자 에닐은 얼굴을 일그러뜨렸다. 하지만 지금 다급한 것은 아침식사 준
비였다. 그들은 서로를 쳐다보고 다시 쳐다보고 다시 쳐다보… 눈을 마주치다가 끝내는 한 명에게 시
선을 돌렸다.
 검은 머리칼의 남자애.
 "너 요리 할 줄 아냐?"
 "…조금 하긴 하지만."
 "요리 못한다면 넌 쓸모가 없어."
 물론 이 협박은 마리에게서 나온 것이었다. 그녀는 삽시간에 폐기물 처리반원으로 돌변해,'쓸모 없는 
물건'을 세상에서 안전하게 사라지게 하는 데 전력투구할 자세로 소년을 노려보았다.
 그러나 소년은 참으로, 정말, 정말 의연했다.
 "와하하! 나도 한때는 요리의 신 소리를 들었지!"
 어찌나 의연했으면 등에 식은땀이 다 흘렀겠는가마는…,  에케는 신경쓰지 않고 환한 미소를 지으며 
소년에게도 미소를 다발로 실어보냈다.
 "베스니(좋아)!"
 "잠깐. 확실한 계산을 따지자."
 이 말은 에닐이었다. 에닐은 모두를 모여 앉게 하고는 가진 돈을 세도록 했다. 모두 다 해서, 에닐의 
기준으로 하자면 성삼주만 마시는 걸로 23판 정도는 돌 수 있을 만큼이 나왔다. 마리의 기준으로 2300
무닌이었고, 에케의 기준으로 보자면 '정상적인 식사' 1200번 정도를 할 만큼이었다! 모두 부자인 것이
다. - 에닐의 술값을 제대로 댈 수 있는 사람은 많지 않다.
 "다들 두둑한걸?"
 에닐이 미소지으며 말하고는 눈을 감은 채로 소년에게 얼굴을 돌렸다.
 "너 도둑이지? 현상금 걸린 거 얼마야?"
 "…50무닌."
 "갖다 줘 봐야 얼마 못 버는군. 좋아, 마리! 풀어줘."
 마리는 못내 아쉽다는 듯이 밧줄을 칼로 끊었다. 소년은 계속 움찔움찔하면서 일어서더니 그 애잔한 
눈으로 주변을 둘러보았다. 물론 속이야  그렇지 않겠지만 겉으로는 애잔해 보였다는  말이다. 하지만 
마리는 - 에케까지도! - 그 눈에 홀려서 잠시간 정신을 빼고 있었다. 바야흐로 여기 닭 한 마리가 위
험한 게임에 빠져들어 가고 있으니…. 그만두기로 하고.
 "우리 일행에 합치는게 어때?"
 가장 정상적인 정신을 가지고 있는 것은 에닐이었다. 소년은 잠시 인상을 찡그리며 대답했다.
 "숙식제공?"
 "어차피 노숙일 테지만. 아까 봤다시피 돈은 있으니 네가 요리만 한다면 식사야 얼마든지 제공이지."
 소년은 잠시 골똘한 생각에 잠겨 이 제안을 받아들이는 듯 싶었다. 하지만 역시 세파에 많이 시달린 
놈답게 의심 섞인 눈초리로 한번 흘겨보고 들으라는 듯이 중얼거렸다.
 "이거 믿을 수 있는 건가?"
 "…너도 체진 신전에서 식사 한끼라도 먹어 봐."
 "아."
 알았다는 듯이 고개를 끄덕이던 소년이 에케를 보니 얼굴이 붉어져 있었다. 주작 신전에서 식사로 나
오는 음식의 위명이 여기까지 퍼진 모양이었다.
 "…나, 현상금 걸려 있는데 괜찮은 거야?"
 자세한 건 뒤로 미루고 마리가 워낙 닦달하는 차에 아침은 떠맡게 된 소년이 물었다. 마리는 단검의 
날을 점검하고 있다가 말했다.
 "어차피 우리들도 그쪽 아저씨들 이랑은 별로 인연이 없어. 현상금 따위 푼돈은 신경쓰지 않는다고."
 소년은 고개를 갸웃거렸다. 잘 이해가 안 되는 모양이었다. 하지만 어차피  도둑질에도 진력이 나 있
던 터였고 때마침 이 부근의 도둑들 모임에서 허락도 안 받고 영업(?)을 한 자신을 뒤쫓고 있다는 소
문도 들렸기에 재빨리 이 근처를 떠나야  했다. 어쩌면 좋은 기회일지도 몰랐다. 뭔가  이상한 사람들 
같기는 했지만.
 "그럼 같이 가기로 하지 뭐."
 "…굉장히 인심 써주는 투로 말씀하시네?"
 "굉장히 따지잖아?"
 "아침 식사 아직 안됐어?"
 "빠이!"
 어느새 에닐이 순순해진 로시를 끌고 나타났다. 마리는 그것을 잠시 지켜보다가 눈살을 찌푸렸다.
 "그거 내 애완동물인데. 기껏 키워 뒀더니 쓸모가 없어. 역시 짐승이라 먹여주고 키워준 은혜는 홀랑 
까먹는 건가…?"
 "먹여주고 키워준 은혜 좋아하네. 로시가 변태 아니면 너한테 은혜 느낄 이유가 없어."
 "체엣!"
 마리는 혀를 쑤욱 내밀고 고개를 세차게 저었다. 그 바람에 갈색의 긴 머리칼이 흩날렸고, 소년은 질
겁했다.
 "음식에 머리카락 떨어져!"
 "…요리사 다 되어가는구만. 그래, 동행하기로 한거야?"
 "어쩔 수 없잖아. 쫓기는 몸인걸. …그만 좀 흔들어!"
 마리는 한참 후에야 머리를 흔들던 것을 멈추었다. 하지만 머리카락이 튼튼한 건지 음식 위에 떨어진 
머리칼은 없었다. 소년은 고기 위에 갈색의 머리카락이 있는지를 유심히 살피고 나서 다시 그 위에 이
상한 재료로 만들어진 양념을 끼얹었다.
 "자, 그럼 아침 식사 먹고 통성명, 통성명!"
 에닐이 활기차게 말하고 다시 에케 쪽으로 걸어가 버렸다. 그런 사이에  마리는 소년을 구경하고, 또 
구경하고, 구경하다가 - 도저히 질리지가 않을  정도로 아름다운 얼굴 - 에닐의  말을 깡그리 무시한 
채 먼저 통성명을 했다.
 "난 볼테 마리. 열 여덟. 너는?"
 "나랑 동갑이구나. 아란 카이. 열 여덟 살의 잘생긴 좀도둑."
 소년은 오랜만에 빙긋 웃으며 말했다. 다른  사람이 말했다면 아무리 잘생겼어도 스스로 잘생겼다고 
하는 말을 들으면 패버리고 싶은 기분이 드는 게 당연할 텐데 마리는 전혀 그런 것을 느끼지 않았다. 
오히려 당연하다고 생각되었다.
 "밥 아직 안됐어어?"
 …에케였다.

====================================== 02
 2. 아직은 길 모르는 어린 새끼양

  너희도?
  어떻게?
 에케와 카이는 고기를 튀겨낼 정도로 놀랐다. 방금 자신들이 얼릭의 변종이라는 걸 밝힌 에닐과 마리
는 그 틈을 노려 남은 고기를 재빨리 낚아채…가려고 했으나 이미 카이가 치워버린 뒤였다.
  …마리가 카이랑 싸울 때 조금 이상하긴 했지만 결국은 같은 종족이었네?
  너희들, 인형 이란 말야?
  그래. 인형이다.
  인형 은, 인간들이 얼릭을 부르는 말이었다. 자신들의 의지대로 움직인다고 해서 붙인 이름인 것이다.
덕분에 마리와 에닐와 에케에겐 더럽게 기분 나쁜 호칭이었고, 약소자의 설움으로 카이는 알밤을 먹었
다.
  이런 것까지 말했으니까, 너도 앞으로 계속 우리와 함께 행동해야 해. 다른 사람에게 밝혀지면 우리
가 곤란해지거든.
 마리는 카이를 노려보며 말했고, 카이는 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 에케는 감동했는지 눈물까지 조금 고인 눈으로 식사 중이었다. 신전에서라면 꿈도 꾸지 못했을 음식
이니까. 그리고 지금은 또다른 이유 때문에 감동하고 있는 듯 했다.
  …나만이 아니었던 거야…. 훌쩍.
  …오빠야. 느끼하니까 그만 좀 울어줄래?
 도저히 뭐라고 할 수가 없는 일행이었지만 여하튼 분위기는 제대로 수습이 되었다. 졸지에 이 일행의
단 하나뿐인 인간 이 되어버린 카이는 투덜거리며 풀잎으로 짠 그릇을 태우러 가려고 했지만 에케가 태
운다 라는 말에 혹해서는 대신 풀잎그릇을 싸 짊어지고 어제의 공터로 쫄래쫄래 사라져갔다.
 식사가 끝나자 그들은 발걸음을 재촉했다.

 일주일쯤 계속 돌아다녔다. 어차피 남의 눈에 띄어 좋을 것은 없었으니 산에서 산으로, 강에서 강으
로 간다던가, 침을 손바닥에 놓고 탁 쳐서 많이 튀는 쪽으로 하루종일 걷는 식이었다. 식비를 아끼느
라 식사 재료는 대부분 현지조달이었고, 덕분에 요리 담당인 카이가 죽을 고생을 해야 했다.
 다른 사람 구경을 못 한지도 한참이 지났다. 마리와 에닐은 혼자 여행을 많이 해서 그런대로 지낼 만
했지만 사람 많은 곳에서 주로 영업(?)했던 카이나, 바글대는 신도들 사이에서 혼자 잘난 척은 다 했
던 에케에게는 참기 힘든 조용함이었다.
  쳇.
  뭐야, 오빠? 졸려? 퍼질러 자.
 이번에는 쪼르르 물이 흐르는 시냇물 바로 옆에 자리를 정했다. 그 일주일 사이에 건방진 분위기를
상당히 흡수한 에케가 끄응하고 몸을 돌렸다. 당연히 질문을 한 마리 입장에서는 괘씸하게 씹는 행동
으로 밖에 보일 수 없었다. - 사실 그랬다.
  심심하다.
  호호홋! 그건 오빠가 상황에 적응할 수 있는 적응력이 부족해서 그런 거야. 날 보라구. 이 가냘파 보
이는 용모에도 불구하고 얼마나 꿋꿋하게 견뎌내고 있는… 카이 너 왜그래?
  우엑…. 아무것도 아니다.
 …저런 소리를 일주일간 듣고 있으니 어느 사람인들 속이 좋겠는가 말이다. 에닐은 점자책을 읽는다
던가 하는 고상한 행동과는 거리가 멀게 지팡이로 롯시 때려잡기 놀이를 하며 - 에닐에게는 놀이겠지
만 롯시 입장에서는 테러다 - 바람을 쐬고 있다가 말했다.
  …사람들이 그리워진거야?
  빠, 빠이! 빠빠아!
  …몰라. 그건 모르겠는데….
 에케는 제대로 표현이 안 되는지 인상을 찌푸렸다가 간신히 입을 다시 열었다.
  여하튼 심심해.
  형, 고향에 애인 두고 왔어?
 점심식사 재료를 마련하기 위해 나무열매를 따던 카이가 눈치 없이 말하다가 불덩어리에 손끝을 데
었다.
  야! 에케 오빠가 어딜 봐서 애인이 있게 생겼니? 생전 없었을 거야 생전. 괜히 하는 일없이 늘어지
니까 엉뚱하게 푸념하는 거고.
  빠이!
 그리고 롯시. 마리가 이들을 만나기 직전에 잡아다 길들인 이 육식동물은 알아서 살자! 라는, 롯시에게
만 적용되는 규칙에 따라 알아서 먹고살고 있었다. 라고는 하나! 이 동물이 일행들에게서 받는 참혹한
생명에의 위협은 이루, 말할 수 없을 정도다. 오죽하면 야행성 동물이 햇빛 보기를 즐겨 할까?
  빠아!
 원망스럽게 외치며 에닐의 지팡이를 피해 달아나는 롯시를 보면 누구나 애처로움을 느낄 법 한데도
이 일행은 홀랑 자기 생각밖에 안 하는 이기주의자다. 처음엔 거의 식모살이였던 카이도 이틀, 사흘이
지나고 나자 슬슬 본색을 드러냈다. 덕분에 이 객원 요리사 에게 떠맡겨졌던 빨래, 침구 정리, 외화 획
득 - ? - 등은 마리와 에케와 에닐에게 적절하게 배분되었다 - 물론 카이 생각으로.
 여하튼 카이의 개혁은 그런대로 잘 시행되고 있어서, 마리는 잠 잘 자리에 나무 그루터기나 독벌레
따위가 있는지를 살피다가 보이는 족족 파괴시키며 푸른 풀밭을 죽음의 공터로 만들고 있었다. 에케는
하얀 속옷들을 냄비에 넣고 삶는 중이었다. 커다란 돌로 괴어 둔 냄비 아래로 가끔 손을 집어넣고 불
을 일으키는 일이었지만, 거의 빈둥대는 것이다.
  인간들 얼굴 보고 싶다.
 에케는 느릿느릿 말했다. 그러자 카이가 방싯 웃으며 고개를 돌렸지만 무참히 씹혀 버렸다. 아마 보
통 인간 처녀들이었으면  꺄! 오빠! 러브올웨이스! 정도는 어렵지 않게 얻어낼 수 있을 강도의 미소였
지만 당연히 이 사람들은 보통  인간  처녀 가 아니다.
 문득 카이는 자기만 인간이라는 것에 소외감을 느꼈다. 세 얼릭과 한 동물, 한 인간이라. 사실 이런
상황이라면 인간이 주인공이 되는 게 정상이 아닌가 말이다! 어디 잡힌 공주는 없어도, 그러고 보니
대륙의 남쪽에 해적단이 하나 있긴 하지만, 얼릭들을 이용해 용자로 발돋움하는 늠름한 흑발 인간 소
년의 이야기…가 되는 게 물론 정상이다. 그런데 현실은 아니다. 아무리 세파가 심하다고 해도 세상
천지에 이런 기구한 팔자 - 라고 착각하는 중의 카이는 롯시의 빨간 눈에 떠오른 것이 동지의식이리
라고 생각하며 나뭇가지 위에서 비애감에 젖었다.
  폼잡냐? 대강 따고 빨리 내려와!
 …마리의 목소리였다.
 카이는 주먹만한 열매들을 가슴에 수북히 싸안고 나뭇가지 위에서 몸을 날려 가볍게 땅 위에 착지했
다. 그의 가벼운 몸놀림은 화려한 전직 덕분이겠지만 마리와 에케는 신기한 표정으로 그것을 쳐다보았
다.
  형, 심심하댔지?
  응.
  뭐, 곧 있으면 사람 사는 데로 내려가야 할 테니까 참아.
 에닐은 구석에 앉아 풀줄기를 가지고 얇은 일회용 접시를 제작하는 중이었다. 물론 그녀에겐 나무를
베어다 통나무집을 한 채 지으라고 해도 너끈히 해낼 정도의 완력이 있긴 했지만, 무엇보다도 이들은
통나무집을 필요로 하지 않았으며, 눈도 안 보이는 에닐에게 무슨 일 을 시키면 무슨 일 이 벌어날지가
두려웠기 때문에 가장 활동이 적은 일을 맡겼던 것이다. 카이는 그릇들 중 하나에 열매를 쏟아 부으며
담담하게 말했다.
  곧 내려갈 일이 생길 거야.
  이봐. 혹시 내려가서 우리 신고하는 거 아냐?
  …날 못 믿는 거야?
 코끝에 묻혀뒀던 양파즙 덕이긴 했지만, 금세 카이의 칠흑처럼 새까만 두 눈에 눈물이 그렁그렁 고이
자 마리는 당황을 금치 못하고 재빨리 변명했다.
  아니, 아니…. 못 믿는 게 아니라. 혹시 모르니까.
  혹시 모르다니?. 못 믿는 거잖아!
 남녀를 막론하고 눈물의 위력은 대단하다. 사실 여기선 뭔가 남녀의 역할이 바뀐 것 같았지만 그건
인간들 사이의 개념이고 이 이상한 종족이 뒤섞인 사이에선 어쨌든 대단하다. 게다가 카이 같은 비인
간적인 외모의 소유자라면 그 눈물의 힘은 한층 대단하기 마련이다.
  둘 다 입좀 닥쳐.
 그러나 이 애정, 혹은 슬픔으로 가득한 - 그리고 한 양파의 처절한 죽음으로써 비롯된 - 한편의 눈
물드라마는 에닐의 퉁명스러운 말 한 마디에 간단히 깨어지고 말았다. 에닐은 계속 손을 놀리며 말을
이었다.
  카이가 맞아. 마리 너보단 영리한걸?
  우웨에.
 마리가 인상을 찌푸렸지만 에닐은 상관하지 않고 말을 계속했다.
  마을에 내려가 돈 쓸 일은 없었으니 가진 돈들은 그대로지만, 그 돈을 쓸 장소가 없었어. 속옷이며,
모포 같은 거, 잡동사니들은 어떻게 하지? 마리, 너도 머리끈 태워먹었잖아.
 마리는 새삼스럽게 그 전날 에케가 잘못해 태워먹은 머리끈을 만져보았다. 그것은 마리의 풍성한 갈
색의 머리칼을 구속하는데 그다지 효용성을 발휘하지 못하고 그냥 얹혀 있는 중이었다.
  그리고 양념장!
 카이가 불퉁스럽게 소리쳤다.
  난 무에서 유를 만들어내는 사람이 아니라구! 소금! 간장! 된장! 후추! 어떻게 해? 얼마 안 남았어!
  카이.
  어?
 순간적으로 에케가 카이를 부르자 카이는 입을 쭉 내민 채로 고개를 돌렸다.
  같은 남자로서 보기 애처로워. 좀 참아줘.
  직업정신의 발로일 뿐이야.
  …요리사 다 되어가는구나.

 한참의 실랑이는 필요하지도 않았다. 카이의 수준급 요리솜씨에 매료되어버린 이 세 얼릭들은 곧바로
그 다음날 마을을 찾아 산을 내려가기 시작했다. 아침에 잠을 깨자마자 그들은 시냇물의 흐름을 따라
아래로 걸었고, 해가 중턱에 걸렸을 때쯤 작은 마을을 발견하고 환호성을 올렸다.
  아직은 만난지도 얼마 안 되니 서로 못 믿어.
 언뜻 들으면 참 자존심 상하는 말이었지만 이상한 종족 구성 및 과거의 화려한 전적에 비추어 보면,
에닐의 이 한마디는 충분히 고려해볼 가치가 있었다. 그래서 이 네 명 - 과 한 동물 - 은 우루루 몰
려 다녔다.
 제일 먼저 들어간 곳은, 여자 속옷 가게.
  어딜 따라와!
  못 믿는다며!
  그만들 좀 해!
 카이는 혼자 한쪽에 서서 항상 가지고 다니는 얇은 요리책을 뒤적이며 애써 일행이 아닌 체 하고 있
었다. 지나가던 사람들은 어느새 두 무리로 나뉘어졌다. 한 무리는 싸움 구경, 한 무리는 카이 구경.
카이는 앞에 주루루 몰려선 동네 처녀들을 못본체 하려고 부단히 애를 썼지만 아무래도 제대로 되지
않았다. 못본체가 제대로 되지 않으면 본체가 된다. 카이와 얼떨결에 눈이 마주친 여인네의 안면 근육
이 한없이 풀어지기 시작했다.
 에케를 반 실신 상태로 만들어놓고 속옷가게로 들어갔다 나온 두 아가씨들. 마리는 카이 앞에 조르르
몰린 아가씨들이 오묘한 눈빛을 하고 카이를 바라보는 것을 파리 쫓듯이 쫓아 버렸다.
  저리가! 우리 소중한 요리사한테 무슨 짓을!
  아직 아무 것도 안 했는데?
 은근히 아가씨들이 모여 있는 게 마음에 들던 카이가 한 마디 했다 - 물론 매를 불렀다.
 다음은 음식 재료 판매점. 순식간에 일행의 리더가 카이로 돌변했다.
  후추, 소금, 간장, 된장, 고추장, 고춧가루 한 봉(100g)씩. 칠리가루, 카레가루 두 봉씩. 돼지기름과 식
물성 기름, 깨, 멸치 세 봉씩. 박하 향과 밀가루 및 쌀가루…. 이건 좀 많이요. 밀이랑 쌀은 반 순(1석
=1kg)씩 부탁합니다. 버터는 한 석 주세요.
  …예?
 약간 대머리가 까진 가게 주인이 넋이 나가 물었고 카이는 훗 자만심 어린 표정을 짓고는 외우고 있
었던 것처럼 다시 술술 늘어놓았다.
  후추, 소금, 간장, 된장, 고추장, 고춧가루 한 봉씩. 칠리, 카레가루 두 봉씩. 돼지기름, 식물성 기름,
깨, 멸치 세 봉씩. 박하향, 밀, 쌀가루 반 순씩. 버터 한 순. 아셨어요?
  아, 예, 예!
 일행 역시 가게 주인과 마찬가지로 넋을 놓고 있었다. 그들은 천천히 정말 카이가 인간일까, 에 대해
심각하게 고민하기 시작했다.
 가게 주인은 무지막지한 양의 물건들을 바쁘게 날라왔다. 마지막으로 그가 헉헉거리며 버터 한 순을
탁 놓자 카이가 격려의 미소를 지으며 말했다.
  멸치 안 가져 오셨는데요?
  멸, 멸치요? 아, 죄송합니다.
 그다지 크지 않은 가게였지만 다행히 카이가 주문한 것은 모두 나왔다. 카이는 잠시 가게 안을 둘러
보다가 호두 네 봉을 추가로 주문했다.
  그럼 누가 들고 가는 거야?
 산더미처럼 쌓인 음식 봉지들을 바라보며 마리가 망연히 물었다. 카이는 세 사람을 휘익 둘러보고는
씨익 웃었다.
  에케 형이 한 봉짜리, 두 봉짜리, 세 봉짜리하고 호두. 마리가 박하, 밀, 쌀. 에닐 누나가 버터. 제대
로 나눴지? 빨리 챙겨.
 정신없이 양념들을 챙기던 일행은 뭔가 이상하다고 느끼고 느긋한 카이를 노려보았다. 마리가 으르렁
댔다.
  너는?
  나는 감독… 켁!
  카이 깨, 멸치, 호두, 박하. 그럼 다음 갈 곳은?
 에닐이 분위기를 정리하자 에케가 간신히 두 사람을 뜯어말렸다. 마리는 박하를 카이에게 툭 던지고
소리쳤다.
  내 머리띠!
  …알았다. 알았어. 가자구. 여기 얼마예요?
  34무닌입니다.
 가게 주인은 이유도 모르고 기죽어서 대답했다.
 고귀한 소녀에게 이런 일을 시켜도 되냐고 꿍얼대는 마리에게 한 방 날린 일행은 다시 갈 길을 가기
시작했다. 얼마 안 지나 마리가 원하는 가게가 나왔다. 사실 엄밀히 말하자면… 별로 원하는 가게는
아니었다.
  …저, 정말 저기 들어가서 살 거야?
 핑크 빛의 천막에, 하늘거리는 레이스로 장식된 입간판.
  소녀의 꿈.
 가게 문 앞에는 손님이 오고가는 것을 알 수 있도록 작은 은빛의 구슬이 걸려 있었는데, 거기에도 하
얀 레이스가 리본처럼 매여 있었다. 왕족스러운 분위기가, 닭살돋게스리 가게 주변을 둘러치고 있었다.
 마리조차도 조금 하얘진 얼굴이었지만 이왕 나온 가게니 어쩔 수 없었다. 에닐은 영문 모르겠다는 표
정을 하고 서 있다가, 카이가 지팡이를 잡아끌자 앞으로 딸려나왔다.
 - 땔랭그랑.
 어쩐지 오묘한 방울 소리를 들으며 일행은 가게 안으로 들어섰다.
  어머나아…! 이게 얼마만의 손님이야아?
 순간 나긋나긋한 목소리와 그 목소리와 아주 잘 연관되는 용모의 - 한마디로 뚱뚱한 아랫배에 터질
듯한 코르셋과 진한 화장을 한 분홍빛 얼굴, 게다가 꼬불꼬불한 연갈색의 머리칼을 늘어뜨린 아주머니
가 가게 안에 앉아 있다가 굉장히 행복한 목소리로 그들을 반겼다. 아줌마의 발치에는 흰 레이스와 금
빛의 방울, 자주색의 리본을 수십개 매단 핀을 털에 꽂고 있는 검정색의 고양이가 누워 있었다. 고양
이가 초록색의 눈을 일행에게 돌렸다가, 미야웅 하고 울며 새침하게 세수를 하기 시작했다.
 일행은 등뒤에 소름이 쫙 끼치는 것을 느끼며 할 말을 잊고 말았다. 시각적 효과도 겪지 않았건만 에
닐은 아주머니의 목소리만 듣고도 반 패닉상태에 빠졌다. 롯시마저도 할 말 - 이래봤자 쌍비읍이겠지
만 -을 잃고 조용했다.
  머, 머리끈이, 있나요?
 하필 이 가게를 찾아낸 마리를 저주하며 카이가 간신히 물었다. 가게 안에 앉아 있던 여인은 그를 보
고는 진한 보라색의 마스카라를 칠한 눈을 동그랗게 뜨며 호들갑스럽게 말했다.
  어머멋, 예쁜 남자애? 네가 하려구? 아니면 사랑하는 소녀가 있는거야아? 그래그래~ 사랑하는 소녀
가 있다면 머리끈도 나쁘지 않다구우. 이왕이면 봄바람에 흩날리는 나비 날개와 같이 소녀의 부푼 가
슴을 따스하게 어루만질 꿈의 베일은 어때?
  …예?
 에케가 황당해서 되묻자 그녀는 토실토실한 볼을 약간 찡그리고는 - 경악할 만한 장면이었다 - 대답
했다.
  베일 말하는 거예요오. 튼튼한 가슴받이를 한 소녀의 기사가 싸움을 끝내고 마을로 돌아올 때, 어두
운 밤 폭죽이 터지며 즐거운 노래가 울려퍼질 때, 나긋나긋한 갈대가 잔잔한 강바람에 흔들리며 밤이
되었음을 노래할 때. 소녀는 사랑에 젖어 저 먼 타쟈의 궁까지도 들릴 깊은 한숨을 쉰다우. 하지만 기
사는 그것을 모르고 그저 술 한잔에 취해 소녀가 자신의 마음을 알아줄지 고민하곤 하지. 그리고 두
사람은 물레방앗간에서 만나는 거라우. 아주 오래된 전설의 고목으로 짠 물레방아에서 차가운 사랑의
아픔과도 같은 물이 졸졸졸 흐를 때, 두 사람은 물레방아 앞에 서서 서로의 말없음을 탓하고 그렇게
덧없는 사랑은 막을 내리는 거야아. 그게 슬픈 사랑의 운명이지만…. 그 기사가 술 한 잔으로 뛰는 가
슴을 달래고, 무수한 적들을 베어 넘긴 그 손을 사랑의 열병으로 떨며 내 가게에 와서 베일 하나를 사
서, 소녀의 창백한 얼굴을 살며시 감싸준다면 그렇게 사랑은 성사되고 둘은 행복해지는 거지! 오호호
호호호호호호홋! 총각도 베일 하나 사지 않겠어?
 일행이 패닉에서 빠져나오기까지는 약간의 시간이 걸렸다. 제일 먼저 시각적인 영향을 받지 않았던
에닐이 정신을 차리자, 여인은 위태위태한 발걸음으로 골방에 들어갔다가 나왔다. 여인의 손에 들린
것은 거대한 나무 상자였고 그 안에는 머리띠가 가득 들어 있었다.
 마리는 머리를 한 번 푸르르 흔들고 상자 안을 살펴보았다.
 다행히 상자 안에는 정상적인 머리띠도 상당수 있었다. 마리는 상자를 대부분 점거하고 있는 머리띠
들 - 빛바랜 분홍색에 빨간 리본이랄지, 하얀 레이스로 장식된 노란색과 연두색의 얼룩끈 - 을 무시
하려고 애쓰며 장식 없는 수수한 청색의 긴 끈을 골랐다.
  꺄아아아아아아아아아아아아아악!
 그 때 여인이 엄청난 비명을 질렀다. 일행은 고막이 먹먹해지는 것을 느끼며 멍한 표정으로 그녀를
바라보았다. 그녀는 공포에 질린 표정으로 마리를 바라보더니 머뭇거리며 말했다.
  어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어? 아가씨는! 따뜻한 가슴을 지닌 기사가 사랑으로 걸어주는 풍성한
리본과 매끈한 구슬장식을 좋아해야 하는 법이란 말야!
 일행은 귀를 막고 싶은 충동을 느꼈지만 차마 그럴 수는 없었다.
  여억시 안되겠어. 소녀의 풍성한 머리칼을 사랑에 대한 책임감으로 단단히 묶어줄 머리띠를 골라주
는건 역시 꿈속의 왕자님이어야 한다구. 거기, 예쁜 소년? 나와서 골라아.
 카이는 얼떨결에 앞으로 나가 상자를 뒤적였다. 원래 살기를 느끼지 못하는 보통 인간인 카이도 마리
의 푸른 두 눈에서 폭사되는 무지막지하게 공포스러운 느낌은 대강 감지할 수 있었다. 그래서 카이는
눈앞에 있는 여자와 마리 중에 누가 더 무서울지 곰곰이 생각하기 시작했다.
  자자, 예쁜 소년은 머리띠를 고르고, 우리 사랑스런 손님에게는 이 소녀의 꿈 주인인 에밀리가 특별
히 점을 쳐 드리겠어요오. 흔하지 않은 기회로 생각하시라구우. 에밀리의 사랑 점은 잘 맞기로 유명하
니까아. 오호호홋!
 마리는 헌옷을 찢어서 그 헝겊으로 머리를 묶는 방법에 대해서 심각하게 고찰하며 에밀리의 뒤를 따
랐다. 에케와 에닐은 수군대며 도망가는 방법에 대해 논의했지만 이미 카이가 인질(?)로 붙잡힌 상태
니 어쩔 수 없었다. 다음에 올게요. 하고 손을 흔들며 사라지는 방법은 에밀리라고 하는 여자의 성격으
로 봐 힘들 것 같았다.
  그냥 아무거나 고르라고 할 걸.
  돈 조금 버리고 재빨리 나가는 게 좋지.
  카이가 다 골랐는데도 안 보내주면 이 집 때려부수고 튄다.
 …마리가 가장 단순명쾌했다.
 에밀리는 언뜻 보기에도 스무 장이 훨씬 넘어 보이는 정사각형의 카드들을 쭉 모으더니 착착착 섞었
다. 금반지가 끼워진 토실토실한 손가락이 카드 위를 미끄러지는 광경은 차라리 서커스였다.
 갑자기 에밀리는 두 눈을 감고 카드를 왼손에 모았다. 그리고 열불날만큼 느릿느릿하게 카드를 섞기
시작했다. 정확히 일곱 번을 세자 에밀리는 다시 눈을 뜨고 카드를 앞에 놓은 다음 절반 정도를 떼고
는 바꾸었다.
  룰루루…. 앞으로 당신들이 갈 길을 알려줄 테니까 자알 들어요. 아가씨의 사랑이 나올지 청년의 마
음이 나올지는 나도 잘 몰라아. 하지만 그러고 보니 짝이 꼬옥 맞는걸? 오호홋!
 대강 면역이 된 일행은 무덤덤한 표정으로 에밀리를 쳐다보았다. 에밀리는 카드를 오른쪽에서부터 놓
았다가 여섯장째에 다음 줄로 내려갔다. 그렇게 가로세로 다섯 장을 놓고는 짝이 맞는 그림이 있는지
자세히 살폈다.
 그림들은 배나 길, 남자 등등 제각각이었고 방향도 모두 틀렸다. 갑자기 그림들을 자세히 들여다보던
에밀리의 표정이 굳어졌다.
  …신기한 운수인걸?
 이상할 정도로 진지한 목소리에 일행은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절했다. 그때 에밀리가 고개를 들
었다.
  당신들은 평생동안 여행을 할거야. 어쩌면 죽을 때까지라도.
  이 할망구가….
 마리는  귀에 거슬리는 예언이다 라는 말을 전혀 완곡하지 않게 표현했다가 에닐에게 목을 졸렸다. 에
케가 반신반의하는 듯이 물었다.
  여행…? 그뿐입니까?
  엄청나게 안 좋은 소식을 듣게 될 거라우. 잘 생긴 총가악. 그 소식은 어쩜 총각의 소녀가 님을 보
고파 오매불망 북쪽 언덕을 바라보고 있다가 타는 가슴을 달랠 수 없어 강물에 뛰어들었다는 것일지
도 몰라아. 하여튼 슬프고 참기 어려운 소식이라는 건 틀림이 없다우.
 면역이 되었다 해도 참기 힘든 것은 참기 힘든 것이다. 비참한 표정을 하고 있던 에닐이 다시 다른
것 없느냐고 묻자 에밀리는 기다렸다는 듯이 저울 그림이 짝이 맞춰진 곳을 가리켰다.
  당신들은 선택을 해야 해.
  선택이야 맨날 하는 걸요 뭐. 오늘은 이쪽에서 잘 것이냐 저쪽에서 잘 것이냐. 동쪽으로 가느냐 북
쪽으로 가느냐. 어느 쪽으로 토껴야 한 대라도 덜 맞을 수 있을… 왜 때려!
  내가 예언하지. 넌 평생 매를 벌 거야. 에밀리, 그게 다예요?
  더는 알 수가 없어. 서로 반대되는 그림들이 워낙 많이 나왔거드은? 하지만 당신들의 선택에 따라서
굉장히 큰 일이 벌어질 거라는 건 분명해에.
 에밀리는 태연하게 말하고 카드를 집어넣어 버렸다. 일행은 심각하게 고민했다. 지금 당장만 해도 마
리의 잘못된 선택 때문에 고생을 하고 있지 않은가 말이다. 그걸 보면 이 에밀리란 여자가 꽤 용한 것
같기도 했지만, 그런 것은 뒤로 밀쳐두고 하여튼 일행은 빨리 나가는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
  골랐어.
 카이가 나타났다. 하지만 모두 - 에밀리를 제외하고 - 카이의 손에 들린 거대한 청색의 리본을 보고
는 기쁘다 구주 오셨네를 외칠 기분을 잃어버리고 말았다.
 구슬 장식은 달려 있지 않은 평범한 청색의 리본이었다. 하지만 카이는 틀림없이 에밀리가 O.K사인
을 할 것으로 믿고 있었다. 그 리본은….
 …엄청나게 거대했다!
 카이는 최대한 감정을 표출하지 않으려고 애쓰면서 부들부들 떠는 마리의 머리 위에 리본을 내던지
듯이 얹었다. 에닐은 에케에게서 리본의 크기에 대한 대략적인 설명을 듣고는 천천히 고개를 끄덕였
다.
 매듭은 아주 작았다. 그러나 리본은 바람에 나부끼기 쉽게 하늘거리는 비단으로 만들어져 있었고 화
려한 주름과 정성들인 바느질로 꿰매져 있었다. 그런데 그 비단 한 쪽의 크기가 마리의 얼굴만 했다.
그런 것들이 언뜻 보아도 6개가 매달려 있었다. 결혼식때 뒤집어쓰는 베일이라고 해도 믿을 정도였다.
 에닐은 마리에게서 뻗어나오는 기막힌 살기를 감지하고는 허탈한 웃음을 지었다.
  어머어엇. 역시 왕자님은 보는 눈이 조금 좋은데에? 좋아요오. 그 머리끈으로 결정한거지이? 역시
너무 수수하긴 하지만, 사랑하는 사람이 골라준거니 불평 없이 매는 게 도리야.
 도저히 머리끈으로 볼 수 없는 물건이었지만 모두들 빨리 벗어나고 싶은 마음에 고개를 끄덕였다.

  말도 안 돼.
 그 가게를 선택했다는 죄로 42시무닌(100시무닌=1무닌)의 머리끈 값을 치른 마리가 불만스럽게 중얼
거렸다. 게다가 마리는 그 머리끈 으로 풍성한 갈색의 머리를 구속하고 있었다. 그 이유는 단지… 가게
앞에까지 나와 그들을 배웅하는 에밀리 때문이었다.
  이 찰랑거리는 아름다운 머리칼은 내 징표나 같은 거라구. 이렇게 이상한 걸로 매고 다닐 순 없어!
  머리카락에 자부심이 크구나.
  그럼. 미인은 머리가 긴 법이니까.
 어디서 주워들었는지 알 수 없는 이상한 논리를 내세우며 마리가 뻔뻔스럽게 대답했다. 에닐은 난 안
들었어 라고 말하는 것처럼 앞서서 지팡이를 짚고 걸어가고 있었다.
  …그 에밀린가 하는 아줌마 아직 가게 안으로 안 들어갔어?
  난 뒤돌아볼 자신이 없어, 마리.
 에케가 힘없이 대답했고, 마리는 이를 부드득 갈며 잽싸게 앞으로 걸어갔다. 덕분에 머리끈 이 세차게
펄럭거렸다. 참지 못하고 카이와 에케가 낄낄 웃었다.
 마리가 회쳐먹을 듯이 노려보았지만 아무리 봐도 그 엄청난 크기의 리본이 펄럭거린다는 것은 너무
웃기는 모양이었다. 차마 뭐라고는 못하고 등뒤에 에밀리의 기척을 감지하려 애쓰며 걷는 마리의, 원
한이 가득한 발걸음은 땅바닥에 처박힐 때마다 먼지를 일으켰다. 퍼스스슥. 퍼스스슥. 먼지가 마리의 허
벅지까지 일어났다.
  …뭔가 이상한 것 같은데?
 마리겠지 생각하던 에닐이 의아한 듯이 중얼거리며 멈춰 섰다. 그러자 에닐의 뒤를 따라가던 에케가
걸음에 제동을 걸었고, 카이와 마리도 차례로 멈췄다. 퍼스스슥. 에닐이  기 를 감지하려는지 이마를 찌
푸렸지만 마리의 발이 분노하는 것은 아니었다. 쿵. 둔중한 울림이 땅을 통해 전해져왔다. 에닐은 고개
를 갸웃했다.
  무슨 일인 거니? 먼지 때문에 기침하기도 힘들 지경이다. 땅은 왜 이렇게 흔들리고?
  에, 어. 글쎄. 젠장.
 에케가 더듬거리며 대답했지만 에닐은 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 그러자 마리의 간단명료한 설명
이 뒤를 이었다.
  괴물이야.
 마리는 언제나 간단명료해서 좋다고 생각할 여유도 없이 일행은 재빨리 뒤로 물러났다. 에닐이 혀를
쯧 차더니 민가의 지붕 위로 뛰어올랐다. 파박. 지푸라기가 흩날렸다. 하지만 에케와 마리는 분위기 없
게도 직싸게 후진기어를 넣고 달려서 도망가는 중이었다.
  악!
  또 나왔다!
  괴물 의 형체가 조금씩 드러나고 있었다. 이마에 난 짧은 초록색 뿔 아래는 형형색색의 비늘이 붙어
있었다. 마리는 주민들의 비명소리를 건성건성 들으며 튀다가 카이가 멍청하게 있는 것을 보고는 혀를
쯧쯧 찼다. 그녀는 다시 카이 쪽으로 달려갔다.
  저런 병신.
 순간 카이는 자신의 뒷덜미를 누군가 강한 힘으로 잡아채는 것을 느꼈다. 힘겹게 고개를 돌려보니 마
리였다. 마리는 카이와 눈이 마주치자 싱긋 웃고는 청색 리본을 날리며 에닐과 에케에게로 뛰어갔다.
어느새 카이의 덜미를 놓은 채였다. 카이도 전직을 되살려 재빨리 일행에게 달렸다. 마리가 장난스럽
게 말을 걸었다.
  정신차려, 요리사. 요리되고 싶지 않으면.
  으아악!
  사람살려!
  젠장! 오! 신이여!
 각양각색의 비명이 울려 퍼졌다. 일행이 모여 있는 골목 앞으로 공포에 질린 사람들이 수도 없이 달
려갔다. 어떤 집들에서는 이미 익숙한지 창문을 걸어 잠그고 도망치는 사람들을 집안으로 끌어들이는
식의 숙련된 대처를 하기도 했다. 자주 나오는 괴물인 모양이었다.
  흠. 저거, 괴물이니까 잡으면 돈 주겠지?
 에케가 멍하게 있다가 뜬금없이 그런 소리를 했다. 오늘 쓴 돈은 백여 무닌. 에닐에게 있어서는 술잔
치 22판밖에 못할 정도가 남은 셈이었기 때문이다. 게다가 더이상 돈 벌 곳이 없었고 - 라고는 하지
만 에닐의 머리 속에서 금전 계산에 술병이 이용되고 있다는 것을 익히 알고 있는 모두로선 한심한
질문이라는 생각밖에 들지 않았다.
  으악! 소녀의 악몽 이닷!
 그 때 어떤 아저씨가 잽싸게 달려가며 소리질렀고 일행은 행동할 용기를 상실하고 말았다. 마리가 불
퉁한 목소리로 중얼거렸다.
  …어째 이놈의 동네는 괴물 이름도 저따위야?
  좋아. 스트레스 좀 풀자.
 에닐이 나섰다. 그녀는 자기 키의 열 배는 되는 괴물을 - 에닐도 키가 큰 편이었는데 - 잡아먹을 듯
이 살기를 표출하고 있었다. 물론 술만 있으면 안주로 씹어먹기도 하겠지만. 에닐이 에케에게 낮은 목
소리로 물었다.
  …대략적인 방향만 알려주면 끝장내지. 어디쯤이야?
 에케가 괴물을 향해 지팡이를 들어올렸다.
 순간 에닐이 날아올랐다.
 쿵쿵거리는 괴물의 걸음소리와 그르렁 울음소리는 에닐의 화려한 비상(飛上)에 가려져 느껴지지도 않
았다. 에닐의 하얀 머리칼이 중력을 무시하고 떠올랐다. 흰 망토가 햇빛마저 가려 버릴 것처럼 펄럭였
다. 그 모습은 마치 악마를 징벌하는 성스러운 기사와도 같았다. 괴물의 머리보다 서너 자 정도 높이
떠오른 뒤에야 에닐은 다시 떨어지기 시작했다. 얼떨결에 도망가던 사람들도 그 아름다운 모습으로 눈
을 돌렸다.
  오오…!
  세상에!
 여기저기서 감탄이 터져나왔다. 하얗게 내리쬐던 햇빛이 에닐의 머리칼을 비추며 눈을 멀게 해 버릴
듯이 빛났다. 번쩍. 한 자 정도를 떨어지자 에닐은 지팡이를 머리 위로 높이 치켜들었다. 흰 칠이 된
지팡이에서 성스러운 검광(劍光)이 번뜩였다.
  병신. 꺼져!
 …성스러운 검광은 우주 저편으로 가볍게 출장을 떠났다. 그러나 에닐은 아래에서 멍청한 눈으로 올
려다보는 사람들의 시선엔 신경도 쓰지 않고 지팡이를 세차게 내리그었다. 단순히 휘두르는 것처럼 보
였던 지팡이는 괴물의 머리에 딱 맞는 각도가 되자 문득 진동하기 시작했다.
 - 웅웅웅웅웅….
 쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅…! 지팡이의 끝 부분에서 온통 백색의 빛이 뻗어 나왔다. 번개처럼, 아
니 번개였다! 일행은 호기심 어린 눈초리로 그것을 바라보았다 - 물론 다른 사람들에게는 경악의 대
상이었다. 지팡이보다도 몇백 배는 굵을 빛의 기둥은 곧바로 직선으로 나아갔다. 괴물의 하나뿐인 눈
이 공포로 커졌다.
  카르르르…!
 하지만 뭐 에닐이 그런 것 신경쓸 사람인가. 지팡이는 매정하게도 방향을 바꾸지 않았고 에닐은 타
악, 땅에 내려섰다. 흰 지팡이에서는 쉼없이 빛의 기둥이 뻗어나갔고 그것은 무지막지한 효과를 가져
왔다. 퍼스스스…. 괴물의 몸이 산산이 분해되어버린 것이다. 파직. 전기가 일어나며 남은 세포조직까
지도 먼지로 만들었다. 가엾은 단역 괴물은 이렇게 명을 마쳤다 치고, 에닐은 아주아주 조그만 식은땀
한 방울을 이마에 매달고 생명 반응이 사라진 것을 느낌으로 확인한 후에야 지팡이를 거두었다.
  언니! 사랑해!
  …현상금 얻어도 너는 안줘!
 그 엄청난 일을 벌이고 난 후에도 저 정도 수다를 지껄일 수 있는 일행은 타쟈하 전 대륙을 뒤져봐
도 이 한 무리밖에 없을 것이다. 하지만 남자들은 조금 분별력이 있었다. 카이는 원래 하얀 편인 얼굴
이 더 백짓장처럼 되어서는 중얼거렸다.
  어, 음…. 마이너스가 되는 건 아닐까?
 에케는 묵묵부답이었다. 에닐의 앞으로 삼십 자 정도의 거리는 앞으로 길이 아니라 운하라고 불려도
될듯 했고, 우선 집집마다 부서진 문이며 날아간 지붕짝도 처참하기 이를 데 없었다. 이 짓을 저 여자
가 했는가 생각하니 등골이 오싹해졌다.
  …튈까, 형?
 에케는 묵묵부답이었다.

 용케 마이너스는 아니었지만 손해액을 다 제하고 나니 남은 현상금은 400무닌이었다. 원래 괴물에게
걸린 돈이 2000무닌이었다는 것을 생각하면, 에닐이 얼마나 평등하게 처리 했는지 알 수 있었다.
   소녀의 악몽 을 쫓아줘서 고맙소.
 어디서나 널리 퍼져 있는 상식과 딱 부합되게 마을의 촌장은 쪼글쪼글한 얼굴에 인자한 미소, 새하얀
머리와 수염, 반쯤 감은 눈을 가지고 있었다. 생기신 것과도 딱 부합되게 인자한 기품이 철철 넘쳐흐
르고 있다. 그러나 이 일행은 다른 사람이 어떻게 생겼건 신경쓰지 않는다 - 에밀리는 제외하기로 하
자 -.
  저기, 그 소녀란 소리가 듣기 거북하니까 그냥 괴물 이라고 간단히 말씀해 주실래요?
 머릿속에 자꾸 떠오르는 에밀리를 쫓아 버리려고 애쓰며 에닐이 간신히 말하자 촌장은 관례적인 인
자한 미소로 답했다.
  에밀리를 만나보셨구려.
  캭! 크아악! 켁! 아, 저, 촌장님 앞에서 참 죄송합니다만! 에밀리 씨를, 에, 아십니까?
  …알다마다 뿐이겠소. 제발 좀 쫓아 보내라고 건의가 하루에 수백 통도 넘게 들어오는걸. 하지만 우
리 마을에서는 유일한 가게라 차마 문 닫게도 못하고…, 그리고 워낙 용한 예언가라 함부로 손대기도
그렇고, 사실 나도 조금 고민이라오.
 오! 상식적으로 인자한 촌장 할아버지의 얼굴에 약간 짜증이 깃들였다.
  젠장. 그 아줌마 때문에 마을이 전반적으로 이상해지는 것 같아서. 촌장 짓도 때려쳐야… 어허허헛!
손님들 앞에서 무례를 범했구려. 이것도 인연이니 식사라도 들고 가지 않으시겠소?
 마을 전체에 1600무닌의 손해를 끼치고 편안히 촌장 집에서 식사를 들 인간은 없다. 하지만 이 일행
의 75%는 인간이 아니며, 이번 일에 대한 결정은 확률이 높은 쪽으로 내려졌다.
  식당이 어디죠?
  …따라오시오.
 뭔가 오묘한 표정을 짓는 촌장의 뒤를 따라 네 명은 쪼르르 걸어갔다.
 촌장의 며느리로 보이는 사람도 그들이 진짜로 들어오자 상당히 오묘한 표정을 지었다.
  먹자.
  먹을까?
  먹지.
  먹자구.
 일행은 제각기 한 마디씩 떠들어대며 식탁 앞에 앉았다. 제일 정상적인 사고방식을 가지고 있던 카이
는 가장 상석에 당연하다는 듯이 앉은 마리를 끌어내려서 자기 옆에 앉혔다.
  뭐야! 저 의자 안보여? 다른 의자랑은 틀리게 화려한 색의 푹신한 가죽! 따뜻한 팔걸이와 역시 푹신
푹신한 방석! 보나마나 미인을 위해 마련된 자리잖아?
  저건 촌장님 자리란 뜻이야.
 반박할 말을 잊어버린 카이가 간신히 대답했다. 잊어먹었다 라고 해서 건망증인 것은 절대 아니다. 좀
더 자세히 말하자면, 마리가 카이의 언어 구사 능력에 순간 치명적인 데미지를 입힌 것이다. 그 데미
지는 상당히 컸으므로, 카이는 한참 동안 대꾸할 말을 생각하다 결국 시기를 놓치고 울상을 지었다.
 마리는 롯시를 끄집어냈다. 원래 야행성이었던 롯시는 여러 가지 사건들 덕분에 마리의 관심이 다른
데 집중되어 있는 동안 편안히 수면의 즐거움을 만끽하고 있었다. 물론 그 수면의 즐거움은 비인간적
인 파괴력의 주먹 한 방에 간단히 깨지고, 롯시는 주인을 닮아 건방진 어투로 투덜거렸다.
  빠, 빠, 빠, 빠, 빠, 빠.
  …뭐라고 하는거야?
 어리둥절한 에케가 물었지만 마리는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 하지만 그 분위기로 보아 내용은 충분
히 짐작할 수 있었기에 부드럽게 주먹을 날리는 것으로 롯시의 중얼거림을 보상해 주었다.
 촌장과 그의 며느리는 롯시를 쳐다보았다. 아직도 그 오묘한 눈초리는 풀리지 않은 채였다. 며느리가
더듬거리며 말했다.
  저기, 그거 셰일인가요?
  이거요? 롯시인데요.
  …셰일입니다.
 마리의 대답은 아주 간단하게 무시되었다. 일행은 삼구동성으로 대답하고는 자기 앞에 놓인 넓적한
그릇에 숟가락을 집어넣었다. 삶은 감자 으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성
기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것이었다. 이 내용은 카이가 오래간만에 직업정신을 발휘하
여 며느리에게 받아 적은 것이고, 나머지 일행들은 흐뭇한 표정으로 카이를 바라보았다.
 촌장과 며느리는 롯시가 완전히 길든 - 이라기보다는 폭력에 굴복한 - 것이라는 것을 재차 확인한
후에야 안심한 듯 자기 몫의 음식을 먹기 시작했다. 그 때였다.
  엄마. 엄마. 유진이 배고파. 밥줘.
 특징이라면 소녀의 꿈 에서 산 것이 분명한 물방울 장식 머리끈이랄까. 기막히게 4살 소녀의 특징을
그대로 닮고 있는 한 꼬마애가 촌장의 며느리에게 와서는 칭얼댔다. 에케가 벌겋게 달아오른 얼굴로
꼬마애를 바라보다가는 더듬거리며 물었다.
  저, 몇 살인가요?
  유진이 네 살. 유진이 네 살.
 화아아악. 에케의 얼굴이 새빨개졌다. 머리끝부터 발끝까지 온통 빨간색이 되니 그것도 볼만한 광경
이었으나 정작 당사자와 촌장의 며느리는 그렇게 생각지 않는 듯 싶었다. 며느리가 의심스럽게 에케를
흩어보고는 잘못 대답하면 씹어먹을 듯이 물었다.
  왜 물어보세요?
  아뇨. 제가 좀 애들을 좋아해서…. 정말 귀엽군요.
 잘못된 대답이었는지 며느리의 눈길이 당장 씹어먹을 듯이 변했다. 에케는 그제야 실내의 모든 사람
들이 자기를 의심스러운 눈초리로 쳐다보고 있는 것을 느끼고 멋쩍게 헤헤 웃었지만 그야말로 오해받
기 쉬운 웃음이었다. 사태가 악화되고 있었다.
 에케는 입을 뻐끔거리며 뭐라고 말하려고 했지만 들어 먹힐 리도 없었고 여차하면 상황이 더 안 좋
게 변할 수도 있었다.
  저기, 저 그런 취미 없어요!
 …이것이 상황이 악화되었다는 것이다. 대강 의심은 풀린 것 같지만 모두의 표정은 더 가관이 되었
다. 에닐은 한심하다는 듯이 한숨을 쉬고 얌전히 삶은 감자 으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고
향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것을 먹기 시작했다. 마리도 삶은 감자
으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을
한 것을 먹으려다가 잠깐 에케를 흘깃 바라보고는 싱긋 미소지어 주었다. 처음 뵙겠습니다 라고 말하는
듯한 미소였다…. 카이는 요리에의 미학을 추구하는 눈빛으로 잽싸게 전환시키고 삶은 감자 으깬 것에
닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것에 최
대한의 미각을 발동시켜 학구적인 자세로 딴청 피우고 있었다.
  …뭐. 하여튼 유진이 정말 귀엽군요.
 갑자기 며느리의 표정이 조금 부드럽게 변했다. 조금 재미있다는 얼굴이었다.
  제 아들 아세요?
  …예?
 딸 아닙니까? 라고 묻고 싶었겠지만 순간 얼어버린 에케로선 그 고난도의 두 단어를 생각해내기가
쉽지 않았다. 며느리는 싱긋 웃고는 간단히 설명했다.
  얘는 라진이구요, 지금까지 얘기는 얘 남동생 말이에요.
  라진이 세 살! 라진이 세 살!
  얜 다섯 사… 엄마가 나이 속이지 말라고 했지?
 마리는 속으로 조숙한 아이구나 라고 생각하며 새삼스럽게 라진이를 보았다. 여전히 별 특징이 없었
다. 그 때 라진이가 롯시를 보고는 눈을 반짝였다.
  쎌! 쎌이다! 무서운거지?
  응. 그러니까 손대면 안돼요.
 며느리는 가볍게 라진이를 달랬다. 분명히 베테랑의 솜씨였지만 라진이는 5년의 경력을 이용해 간단
히 엄마를 무시하고 롯시에게로 뒤뚱뒤뚱 다가왔다. 순간 마리는 롯시가 독침을 꺼내는 것을 막을 생
각으로 손을 내밀었다. 하지만 라진이는 마리의 생각과는 달리 롯시의 바로 앞에서 그냥 멈추어 섰다.
 슥. 라진이와 롯시의 눈이 마주쳤다. 그러자 라진이의 눈에 이채가 스쳤다.
 라진이의 눈빛은 변하지 않았지만 입꼬리는 약간 올라가 있었다. 씨익 웃는 모양 같았지만 어쩐지 그
게 아닌 것도 같은, 그냥 순진한 다섯 살짜리 꼬마애 같아 보이기도 하는 얼굴이었다.
 마리가 뭔가 섬뜩한 느낌에 눈을 빛내는 순간, 며느리가 라진이의 덜미를 잡아채며 말했다.
  호호. 이 애가 호기심이 많아서. 그건 그렇고 여행자들 같으신데 오늘 밤 묵어 가시겠어요?

  저렇게 미개한 영혼들에게 우주를 맡겨야 한다는 건가?
 경멸감 어린 목소리였다.
 - 어쩔 수 없잖아. 저들이 아무리 어리다 해도 힘은 가지고 있으니.
  제대로 된 힘도 갖추지 못했잖은가. 모든 힘을 갖추려면 적어도 2만년은 필요해. 얼마 전만 해도 2
만년은 금방이라고 생각했었는데. 이제는 순간이나 다름없는 백 년, 십 년에 아둥바둥하게 됐군.
 - 알 수 없는 일이군. 어째서 그분이 그렇게 행하셨는지….
  우리 모두, 그리고 다른 사신들의 왕이시자 형제이신 분. 직접 만나 뵈어야 알 수 있겠지만 우리에
게는 그분을 친견(親見)할 힘조차도 없어.
 - 오로지 저들에게 맡겨야 한다는 말인가.
  그렇지. 하지만 저들은 너무나도 미개해. 막 태어난 영혼, 아직 틀조차도 갖추어지지 않은 영혼.
 - …나도 알아. 그래도 이젠 저들이 우리의 목숨을 쥐고 있는 셈이 되었어.
  생겨난 지 백 년, 아니, 오십 년도 안 되는 영혼들 따위가 말인가! 만일 내가 저 사신의 힘 중 하나
만 가지고 있어도 당장 그분께 달려가겠어. 그 위험한 생각은 버리시라고 말씀드리지.
 - 우리에겐 힘이 없어. 우선은 그분이 어디 계신지도 모르니까.
  …찾아내야겠지. 아직 현무의 힘을 가진 영혼은 찾지 못했나?
 - 아직은…. 그냥 현무라고 부르게. 그렇게도 그들이 싫은 건가?
  맘에 안 들어. 너무나 어린 영혼인거야. 그분을 찾아 뵙고 그분을 설득하는 임무를 수행하기에는 너
무 어린 영혼이야. 미개해. 믿음이 가지를 않아.
 - …….
  현무의 힘. 그분의 아내가 되었어야 할 분의 힘…. 그분까지 찾아내어 모두 넷이 된다면 뭔가 생각
해볼 수도 있겠지만.
 - 그렇겠지. 아마도.
  어쩌다가 저 세 영혼 사이에 끼이게 된 인간은 이상하군. 내가 알 수 없는 종류의 기운이야. 어떻게
해서 저들과 합류하게 되었는지도 알 수 없고. 하지만 어차피 인간…. 단지 어긋난 별의 힘을 받았겠
지.
 - 처리할까?
  그게 좋겠지. 기회를 잡아서 없애버려.
 - …자네도 많이 냉정해졌군.
  우주의 존폐 위기야. 영혼 하나하나에 신경쓸 여유 따윈 없는 거야. 다시 무로 돌아가느냐, 지금 이
상태로 계속 흘러가느냐…. 둘 중 어느 것이 선택되든 저들은 그분 앞에 나아가야 해. …마지막 선택
은 그분께 맡길 수밖에 없겠군.
 - 운명의 여신관들도 아무런 예측을 못해. 전 우주가 혼돈 상태에 빠졌을 것을 생각하니 우습군. 우
주의 멸망이니 어쩌니 하는 소문이 돌고 있겠지.
  미래는 알 수 없는 거야. 언제나 자세한 예측은 불가능한 것.
 그들의 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
 - 그분, 바타르칸 수라야 님이 잘못하신 거야.
  우리에게 신의 잘못을 지적할 권리는 없네. 잊은 건가, 롯시?
 - 설마. 가리데.

 자기 집에서 묵고 가라는 며느리의 제안은 당연히 받아들여졌다. …여관비는 에닐이 냈다. 촌장의 집
이 여관이었다는 것을 미처 모른 것이다.
  마을을 구한 영웅에게도 유료인가?
 에닐은 방에 들어서자 투덜거리기부터 먼저 했다. 그러자 마리가 따뜻한 미소를 지으며 격려하듯 말
했다.
  언니가 얼마나 때려부쉈으면 그랬겠어. 죄책감 좀 느껴봐.
 마리는 하얗게 세탁된 침대 시트를 고이 접어 여행가방 속에 밀어 넣고 죄책감을 느끼려는 노력은
추호도 하지 않은 채 방에 난 창문을 통해 밖을 바라보았다. 반쯤 먹힌 커다란 달이 떠 있었다.
  롯시는 어디 갔지?
  남자 방에 갔겠지. 너랑 같이 있으면 불편해할걸.
 에닐이 대답했다. 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 무슨 천으로 만들었는지 그 망토는 먼지도 별로 묻지
않았고 가벼웠다. 단점이라면 너무 얇아서 춥다는 정도. 한 마디로 말해 멋내기로 두르는 천이었다. 옆
방에 연결된 작은 구멍으로 지켜보는 두 남자들의 기대에 찬 시선을 무참히 배신한 채 에닐은 망토만
을 벗어 던지고 침대로 몸을 던졌다.
  그 구멍 누가 뚫은 거야?
 대신 두 남자는 괴상한 열정으로 반짝거리는 청색의 눈 - 마리를 마주보게 되었다. 둘은 순간적으로
당황했지만 이럴 때마다 일일이 당황하고 산다면 이미 이 일행에서 견디지 못하고 뛰쳐나갔을 것이다.
카이의 것이 틀림없는 까만 눈동자가 애교스럽게 깜박거리다가 대답했다.
  귀여운 좀도둑이.
  어마, 그래? 고마워서 선물 좀 하고 싶은데?
 쾅! 순간 3진(9cm)두께의 돌 벽에 정확히 마리의 주먹 크기로 구멍이 뚫렸다. 마리의 주먹이 가격한
곳은 카이의 눈이 반짝반짝 빛나는 곳에서 약 12진쯤 위의 곳이었고, 소리도 요란하게 튀어나간 돌 조
각은 가속도가 붙어 카이의 머리 위에 앙증맞게 사뿐 착지했다.
  케엑!
 작은 눈구멍에서 카이의 까만 눈동자가 사라지고 동글동글한 롯시의 눈동자가 나타났다. 마리가 선사
한 돌 조각 위에 기막힌 타이밍으로 착지한 것이다. 마리는 싱긋 웃으며 이를 악물고 있는 에케의 머
리 8진 위에 주먹을 갈겼다. 쾅! 에케의 눈동자가 아래로 사라졌다.
  내가 안 했으면 에닐 언니야. 고맙게 생각하라고.
  …마리. 저 남자들이 뭘 잘못한거야, 대체?
 참으로 무책임한 에닐의 말이 떨어지자 주먹 구멍 너머로 에케의 눈이 형형한 안광을 빛내며 나타났
다. 카이는 기절했는지 보이지 않았다. 에케가 그르렁댔다.
  마리….
  뭘 그래? 이 정도 실수쯤은 내 예쁜 얼굴을 봐서 용서해 주는 게 당연하잖아?
 이 정도 되면 아무리 성직자라도 참기가 힘들어진다. 에케는 질끈 눈을 감고는 주작신의 공격주문을
외우기 시작했다. 그러자 에케의 살기를 느낀 에닐이 다시 물었다.
  대체 카이랑 에케가 뭘 잘못한 건데?
  벽에 구멍을 뚫고는 우리 옷 벗는 거 훔쳐보잖아.
 기를 감지하며 어느 쪽으로 튈지를 주의 깊게 살피던 마리가 대답했다. 에닐은 잠시 고개를 갸웃하더
니 방긋 웃었다.
  아! 그런 거구나…. 난 구멍을 못 봐서…, 그냥 쥐 숨소린가 했지.
 별로 길지도 않은 말이었지만 에케도 마리도 끝까지 듣지 못했다. 그들에게로 - 정확히 말하자면 에
케를 향해 - 침대가 통째로 날아왔기 때문이었다. 에케는 새삼스럽게 체진(주작)을 외치며 에닐의 살
기를 피해 도망 다녔고, 마리는 한 구석에 앉아 이마에서 피를 쪼르르 흘리는 카이를 돌보며 - 하지
만 배를 깔고 앉아서 돌봐줬다면 당사자로서는 별로 고맙지 않다 - 숨어 있었다. 그리고, 오, 불쌍한
롯시는 인생의 고난을 저주하며 잽싸게 도망 다녔을 것이다 - 이건 추정이지만 롯시의 시체가 발견되
지 않은 점을 생각하면 맞는 것 같다.

 잠깐 동안에 그들이 묵은 방은 시원하게 벽을 터 여름 대비용의 특별 객실이 되었다. 촌장의 며느리
는 간밤의 소동에도 불구하고 그것을 알아채지 못했는지 싱글싱글 웃으며 숙박비를 챙겼고, 여관을 느
긋한 걸음으로 나온 에케와 마리, 에닐은 아직 기절중인 카이를 떠메고 초음속으로 튀었다. 롯시를 생
각할 겨를도 없었다. 카이를 계속 떠맡고 있던 마리가 헉헉거렸다.
  학… 무거워 죽겠다. 에케 오빠, 카이 좀 메고가라. 얘 가벼워.
  앞뒤가 맞는 말을 하면 팔 한두 개쯤은 들고 가 주지. 대신 떼었다 붙이는 건 네가 해.
 휘이익, 바람 소리마저 저 뒤로 흩날릴 만큼 재빠르게 달리며 나머지 짐들을 메고 달리던 에케가 불
퉁스럽게 말했다. 하지만 그 후로 마리가 진짜 카이의 다리를 잘라낼 듯한 살기를 풍기자 어쩔 수 없
이 떠맡고 말았다.
  아! 날아갈 것 같아요.
  이미 날고 있어.
 제일 앞서서 도망가던 에닐이 맞받아쳤다.
 해가 중턱에 걸릴 때까지 그들은 죽어라 튀었다. 달렸다는 표현을 쓴다면 그건 그 속도에 대한 모욕
이다. 카이는 기절한 채로 튀느라  별 감흥을 못 느꼈을 테지만.
 보통 인간이라면 희대의 명마를 최대한 학대하며 달려도 사흘 안에 오기가 힘들 거리를 그들은 오전
중에 주파하고 헉헉거렸다. 이미 에닐이 1600무닌 어치를 신나게 부숴 놓은 곳이었고, 촌장의 집에 남
아 있다간 객실 개축공사에 대한 보수를 신나게 받을 것 같아서였다.
 그나저나 신나게 뛰느라 차마 생각지 못한 게 있었다.
  롯시! 도시락 놓고 왔다!
 …앞뒤가 이상하게 맞아서 특이한 분위기를 주는 외침이었다. 마리는 우선 소리부터 질러 놓고는 배
낭을 열심히 뒤지기 시작했다. 결국 도시락 통은 찾아냈지만 롯시는 보이지 않았다. 마리는 도시락 통
을 양손으로 떠받쳐 들고는 잠시 그것을 들여다보더니 심각하게 말했다.
  …네게 롯시 2세라는 이름을 수여한다. 앞으로 더욱 분발하고 선대 롯시의 장렬한 죽음의 뜻을 잊지
말도록.
 이쯤 되면 아까의 놓고 왔던 도시락 의 의미가 불분명해진다. 에닐은 에케가 두려운 눈초리로 바라보
는 것도 모르고 온갖 독침이며 작은 단검 등, 주로 살인 암기로 사용되는 것들을 차곡차곡 쓰기 쉽게
정리하고 있다가 흰자위를 드러내고 마리를 향했다. 팔월 밤에 심장 약한 사람이면 갈데 없이 기절해
카이 곁에 나란히 누웠을 테지만 오호라, 이미 때 지난 가을이요 강철 심장 강철 얼릭인 마리에게 통
할 리가 없었다.
  우웅…. 롯시 어디 간 거지? 그런대로 정도 꽤 들었었는데.
  놓고 왔나 봐. 그냥 잊어. 셰일 별로 맛 없다더라.
  무슨 소리야, 언니? 셰일 고기가 얼마나 맛나기로 유명한데!
  …너 지금 뭐 때문에 슬퍼하는 거냐?
  응? 미인은 슬퍼하지 않아! 난 단지 지금 식량 상황 파악을 하는 것 뿐이야.
 마리는 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다. 이 말을 롯시가 들었더라면 얼마나 독침을 뽑을 - 셰일류는
이가 없다 - 까.
 - 애석하게도 들어버렸습니다. 미르류(청룡). …저를 식량으로밖에 알지 않으셨다니 이것 참.
 여자인지 남자인지 모를, 하지만 거친 편인 목소리가 들려오자 기절해 있던 카이를 뺀 나머지 세 명
은 눈을 희번득 뜨고 소리가 들린 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그곳에는 롯시가 서 있었다. 하지만 롯시는
그저 서 있을 뿐이었고, 항상 영특하게 반짝이던 빠알간 두
눈에는 생기가 없었다. 말하고 있는 것은 롯시의 머리 위에 똬리를 틀고 있는 팔뚝 굵기 만한 구렁이
의 불투명한 형상이었다.
  너 뭐야?
 마리가 경계하는 눈빛으로 묻자 구렁이는 피식 미소를 짓고는 - 그렇게 보였다 - 긴 몸을 유연하게
움직여 그들 쪽으로 스르르 기어왔다. 모두들 무기를 잡으며 경계했지만 구렁이에게서 살기는 느껴지
지 않았다.
 - 저는 롯시라고 합니다. 미르류께서 처음에 지어주신 이름대로.
  뱀은 셰일보다 맛이 없는데.
 에케와 에닐은 입을 헤 벌리고 믿을 수 없다는 듯이 마리 쪽을 향했다. 어떻게 이런 상황에 저런 생
각을 다 할 수 있는 것일까. 그들로서는 존경스럽다고밖에 표현할 말이 없었다.
 - 식용 뱀은 아닙니다. 미르류.
  누가 미르륜데?
 마리가 참 걸맞게 이마에 손을 얹고 주위를 둘레둘레 쳐다보며 말했다. 구렁이는 다시 피식 웃더니
입을 움직이지 않고 그저 울리는 소리대로 말했다. 그것도 말한다고 할 수 있는 것이라면.
 - 지금의 인간세계에서 마리 라는 이름을 가진 분. 당신입니다. 그리고 저 에닐은 아사나(백호). 에케
는 체진이시구요.
 셋 다 턱이 꽤 무거운지 입을 쩍 벌렸다. 특히 에케의 표정은 가관이었다. 어릴 때부터 체진의 사상
에 젖어 끝내는 사제까지 되었는데 자기가 자신의 사제가 된 꼴이니 얼마나 황당하겠는가. 그나마 침
착한 것은 역시나 에닐이었다. 마리가 어떤 사실을 듣고 믿을 수 없을 때 취하는 행동대로 칼을 빼 드
는 것을 일단 말리고 진지하게 물었다.
  증거라도 가지고 있는 거야?
 - 증거라. 세 분들의 육신이 그 증거지요.
  그게 무슨 소린데?
 마리가 경계하는 듯한 눈초리로 묻자 구렁이가 스르르 똬리를 틀고는 느릿느릿 대답했다.
 - 조금 있다 말씀드리겠습니다. 제 친구가 온 후에.
  방금 왔어, 롯시.
 역시 중성적이지만 조금 더 부드럽고, 혹은 차가운 목소리였다. 모두가 고개를 돌려보니 그곳에는 촌
장의 집에서 본 라진이 서 있었다. 그 위로 온통 하얀색의 찬란한 깃을 가진, 비둘기 비슷한 새 한 마
리가 앉아 있었다. 새는 아름다운 날개를 몇 번 펄럭여 그들에게로 다가왔다. 날개를 한 번 펄럭일 때
마다 허공에 빛이 뿌려졌다.
  이거 참. 다음엔 뭐가 나와도 놀라지 않겠군. 이젠 뭐지? 황금색의 뿔을 가진 거대한 올챙이? 이마
에 빨간 보석을 박은 흰 더듬이의 셰일?
 마리가 중얼거렸지만 아무도 주의 깊게 들을 정신을 가지고 있지 못했다. 에케는 재빨리 카이를 흔들
어 깨웠고 에닐은 얼굴을 굳힌 채 자세를 바로 했다.
 새는 차갑게 웃고는 작은 부리를 벌려 말을 시작했다.
  저는 가리데라 합니다. 신의 힘을 우연히 얻게 된 재수 좋은 분들.
 - 가리데!
  잠깐만, 내게 말할 기회를 주게. 롯시. 어쨌든, 모두들 일이 어떻게 된 것인지 궁금하시겠지요?
 침중한 표정의 롯시라는 구렁이와 새, 그리고 막 정신을 차린 카이를 제외한 세 명은 고개를 끄덕였
다. 카이는 영문을 모르고 구렁이와 새를 힐끔힐끔 쳐다보았지만 뭐라고 물어볼 엄두는 내지 못했다.
  우선 소개부터 하지요. 저쪽은 롯시, 어둠의 힘을 관장하는 존재지요 - 이를테면 지옥의 최고 악마
입니다. 저는 가리데, 빛의 힘을 관장하는 존재구요 - 다른 말로 천국의 최고 천사지요.
  둘이 자주 싸우겠다.
 불투명한 새의 영상에 불끈 힘줄이 돋았지만 곧 사그라들었다. 마리는 여전히 진지한 표정을 풀지 않
고 있었다. 여기서 흥분하면 1점 감점이닷! 가리데는 스스로를 달래고 속으로 한숨을 쉬며 말했다.
  …보통 때는 그리 자주 만나지 못하는 저희가 이렇게 모인 것은 아주 중요한 일이 있어서입니다. 그
일을 말씀드리자면 태초부터 시작해야 하지요. 우주의 생성에 관해서는 물론 모르시겠지요? 진짜 사신
분들이셨으면 우주의 기억을 잃는 일 따위는 벌어지지 않았을 것을… 참 아쉽습니다, 성숙하시려면 한
참들 남으셨는데.
 - …가리데!
  자네가 설명하게.
 롯시는 새빨갛게 쭉 째진 눈으로 찬란한 빛을 뿜어내는 가리데를 노려보았다. 구렁이의 몸에서 먹물
처럼 새까만 기운이 번져 나왔다. 하지만 결국은 입을 열었다.
 - 태초에 무(無)가 있었습니다.
  응? 먹는 거?
 누가 요리사 아니랄까봐 카이가 푼수없게 끼어들어 초를 쳤다. 하지만 롯시는 인자한 웃음을 지을 뿐
이었다. - 사실 구렁이의 얼굴에 그런 표정이 떠오른다는 것은 별로 보기 좋은 일이 아니었다.
 - 그렇지 않다, 인간이여. 아무 것도 없음을 나타내는 단어로 지성체들이 사용하는 언어지. …하지만
사실 무라는 것은 없다.
  무슨 소리야? 쉽게 얘기해봐.
 - 무의 반대말은 존재이지요. 하지만 무라는 것은 아무것도 없는 상태가 존재 한다는 것이 됩니다. 곧
무는 존재의 다른 형태라고 볼 수 있습니다. 하지만 아무것도 없는 상태가 존재하기는 하지요. 물론
그 상태는 시간 속에 있는 것도, 공간 속에 있는 것도 아니고, 어떤 방안에 있는 것도 아닙니다. 모든
존재가 무 라는 존재 안에 다 들어 있는 것입니다. 조금 더 높은 존재들은 무를 이온, 존재를 세이라고
부르지요. 이온은 세이의 최고 경지입니다.
  어…, 그러니까, 이온이란 거 안에 모든 것이 들어있다는 거야? 우주 전체가? 시간도, 공간도, 하여
튼 모든 것이?
 - 그렇습니다.
 자, 논리학 공부 시간이 돌아왔습니다. 롯시와 가리데를 뺀 모든 지적 생명체들은 엄청나게 어려운
시험지를 앞에 이백 장정도 쌓아놓고 있는 것처럼 인상을 찌푸렸다. 그리고 이 복잡한 존재들의 구세
주가 나섰다. 마리.
  아 젠장. 뭐가 그렇게 복잡해? 그러니까 무인지 이온인지란건, 이온이라고 이름 붙여진 거 하나만
빼고 아무것도 없는 상태를 말한다는 거잖아? 그리고 존재하는 것들은 다 이온 안에 들어있고.
 - 그렇습니다.
 롯시는 아까와 같은 말을 반복하며 한숨을 내쉬었다. 이 자리에 알라인(현무)이 있었더라면 훨씬 더
쉽고 간단하게 설명했겠지만 지금 당장은 그럭저럭 설명하는 것으로 넘길 수밖에 없었다.
 - 대체로 이온은 점 하나로 표현됩니다. 이 점에는 물론 크기라는 것도 존재하지 않지요…. 모든 존
재를 포괄하는 존재가 바로 이온 입니다.
  진작 그렇게 말하지….
 에케가 꿍얼거렸다.
 - 이온 을 구성하는 힘은 크게 다섯으로 나뉘어집니다. 이 다섯의 힘은 각각 다른 존재이고, 그 각자
가 또 다른 존재들을 포괄하고 있습니다. 하지만 이 다섯 가지의 힘은 이온과는 다릅니다. 예를 들어,
이온이 한 명의 인간이라면 이 다섯 힘은 목, 가슴, 몸통, 팔, 다리…. 이렇게 분류됩니다. 둘은 공존할
수 없고, 이온이란 단어가 이 다섯을 나타내는 것은 아닙니다. 하지만 이 다섯 힘 중 하나가 인간이라
고 치면 거기에 딸린 다른 무수한 존재들 - 나머지 네 개의 힘이 아니고 말입니다 - 은 그 아들, 딸
로 설명할 수 있습니다. 아들과 딸들은 그 창조주의 이름으로 대신 불려질 수 있습니다. 이 다섯 힘
아래로 존재를 창조할 수 있는 힘은 없습니다. 그러므로, 이들에게는 손자가 없습니다.
  할머니 안되니까 좋겠다.
 구렁이의 이마에도 잠깐 힘줄이 돋아나는가 싶더니 가라앉았다. 에닐은 마리를 향해 살기를 분출했지
만 마리는 모른척했다.
 - 이 다섯의 힘은 모든 존재를 대변합니다. 뭐 어쨌든, 결론만 말씀드리자면, 이 다섯의 힘이 하나로
합쳐지면 우주는 그냥 망합니다.
 가리데가 안쓰러운 듯이 롯시를 바라보았다. 점점 말투가 마리를 닮아 가는 듯 해서였다.
  어째서?
 할 말을 잊어버린 다른 이들을 싹 뭉개고 마리가 덤덤하게 물었다. 롯시가 쉬쉭 혀를 놀리다가 말했
다.
 - 우주는 그대로 커다란 하나의 존재입니다. 이 우주를 나무, 풀, 인간 같은 존재로 꽉 채운 것은 다
섯 힘입니다. 까놓고 말해 힘이 합쳐지면 균형이 깨지고 결국 망합니다. 둘이나 셋, 혹은 넷의 힘이 모
여 있다면 어떻게든 나머지 하나의 힘으로 떼어놓고 보겠지만 그 동안에 우주의 4/5는 재기불능이 되
지요. 결국 남은 1/5를 발판으로 삼아 모든 존재를 하나하나씩 창조해야 하는 겁니다.
 일행은 대강 이해를 하고 고개를 주억거렸다. 어쩐지 마리 비슷한 말투가 되니 이해하기가 쉬웠다.
  이 다섯 힘은, 다른 말로 하면 바로 오행의 신인거지요. 그중 넷을 사신의 힘이라고 합니다. 당신들
이 가진.
 가리데가 잠깐 끼여들었다. 어쩐지 불퉁한 표정이었다. 당연히 신경쓰지 않고 마리가 물었다.
  그럼 나머지 하나는 뭔데?
  바타르칸 수라야님이십니다. 모든 것의 군주. 다섯의 힘은 다섯 방향에 위치하는데, 바타르칸 수라야
님의 힘은 중앙이 됩니다. 한마디로….
 - 황인(黃人). 하볼레이십니다.
 온갖 갑각류를 한번에 씹은 듯한 가리데의 얼굴을 무시하고 롯시가 말을 잘랐다. 마리가 고개를 갸우
뚱하더니 다시 질문을 던졌다.
  그러니까 바타르 그 뭐라는 미친놈이 다섯개의 힘을 합치고 우주를 멸망시키려고 한다는 빤한 스토
리 아냐?
 뭐 이 정도쯤 되면 저 사람과의 관계가 자신에게 어떤 악영향을 끼칠지 심각하게 고려해보는 게 당
연한 반응이다. 물론 이 일행에게 당연이란 말은 눈을 씻고 찾아볼 수 없었기에…, 동의했다. 에케와
에닐은 고개를 끄덕이고 앉았고, 카이가 반쯤 감긴 눈으로 꾸벅 졸려다 말고 중얼거렸다.
  …쟤들…. 뭔가 불쌍해.
 자칭 악마장 천사장인 롯시와 가리데는 급격히 피로한 표정으로 그들을 바라보았다. 새에게 주름살이
없는 이유는 성형 수술 때문이 아닐까 하고 의심케 하는 얼굴로 가리데가 쏘아붙였다.
  우연히 힘을 얻게 되어 눈에 보이는 게 없으신가? 한낱 미개한 영혼 주제에 태고부터 있어온 존재
를 능멸하는 겁니까!
 - 가리데!
 롯시가 안타깝게 쉬익 소리를 내며 외쳤다. 하지만 이 글에서 중요인물들이 가장 많이 취하는 행동대
로 무시 해버린 가리데는 그저 앞만을 바라보고 있었다.
  새주둥이, 닥쳐.
 순간 시리도록 푸른 마리의 눈이 가리데를 향했다. 가리데는 날카롭게 올라간 눈초리에 잠시 당황했
지만 곧 마리의 눈을 다시 쏘아보았다. 그러나 마리의 눈매를 이겨낼 수는 없었다.
  네가 맛이 가서 어디서 도망쳐 나왔건, 아니면 진짜 천사장이건 나는 상관 안해. 하지만 나, 그리고
우리들에게 뭐라고 하는 건 참을 수 없어.
  모르는군요. 당신들이 얼마나 어리고 철없는 존재인지! 바타르칸 수라야께서, 태고부터 사신의 힘을
가지고 있던 네 영혼을 소멸시킨 후, 그 힘을 우연히 얻게 되었을 뿐. 물론 진짜 사신의 영혼과 파장
이 비슷했기에 당신들이 선택되었겠지만, 당신들이 얼마나 어린 존재인지 모르는군요!
 - 여러분은 사신이 소멸하실 때 마지막 힘을 짜내어 만든 영혼들이지요. 사신들께서 소멸되신 지는
100년도 미처 아니됩니다.
 가리데의 흥분 섞인 말을 가로막으며 롯시가 입을 열었지만 가리데는 다시 입을 열어 말을 쏟아냈다.
  게다가, 아직 어린 까닭에 제대로인 사신의 힘도 갖추지 못하고! 앞으로 20000년은 걸려야 제대로
된 힘은 찾겠지만 시간은 촉박하고, 그 전에 바타르칸 수라야 님과 정면으로 대결한다면 당연히 승산
은 없소!
  그래서 뭔데!
 마리가 맞받아 소리쳤다.
  우리한테 그 바타른지 뭔지를 때려부수란 거 아냐?
  될 수 있을 거라 생각하시나? 알라인(현무)이 합류한다 해도 바타르칸 수라야님의 힘에 비하면 십분
의 일도 미처 힘을 쓰지 못할 것이오! 게다가 바타르칸 수라야님은 당신들의 창조주니까! 창조주에 대
항한다는 것은 있을 수 없는 일입니다.
  창조주 좋아하시네! 결국은 싸워야 할 상대 아니야?
  감히, 감히 창조된 지 백 년도 안된 미개한 영혼들이 태고부터의 바타르칸 수라야님과 맞붙어 싸운
다고? 힘이 모두 돌아오더라도 그런 일은 있을 수가 없소! 세상에 있는 창조신 다섯 중에서도 최상의
위치를 차지하셨던 분인걸? 감히 어떻게! 당신들은 그냥 가서 그분을 뵙기만 해도 되는거요!
  아하, 그래서 너희들은 그 간단한 일도 못하고 조르르 달려와 우리들을 들볶는다는 거냐?
 가리데가 흥분한 듯이 날개를 펄럭거렸다. 도저히 앞에 있는 존재들을 이해할 수 없었다. 그도 역시
창조된 존재였지만, 스스로 군주 인 바타르칸 수라야에 의해 직접 선택된 존재라는 것에 자부심을 가지
고 있었다. 알라인에 의해 창조되었으면서도 별 생각이 없는 롯시가 나섰다.
 - 결국 저희가 부탁드릴 일은 단 한 가지입니다.
  네가 말해봐.
 가리데를 노려보고 있던 마리가 롯시에게 씹어뱉듯이 말했다. 롯시는 싱긋 웃고는 말했다.
 - 바타르칸 수라야님은 분명히 이 별에 있습니다. 그 분을 찾아 다섯 힘을 합치는 일을 중지하라고
말씀드려 주시고, 만일 설득하실 수 없다면….
 설득하실 수 없다면.
 롯시는 말을 멈추었다. 그리고 씩씩거리고 있는 가리데와, 눈을 동그랗게 뜬 카이와, 진지하게 경청하
고 있는 에닐, 에케와, 푸른 눈을 무섭게 빛내는 마리를 쳐다보았다.
 - 흡수되어 주십시오.
 롯시와 가리데를 제외한 이들의 얼굴에 벼락이라도 맞은 듯한 표정이 어렸다. 대부분 이런 패턴으로
나갈 때 옛날 이야기에서는 십중팔구  정의를 위해 싸워주세요 라고 말하지 않는가. 특히 마리는 그 말
을 기대하고 있었는지 일그러진 얼굴로 롯시를 노려보았다.
  우주가 이온 의 상태로 돌아간다며? 아무것도 없는, 그런 상태가 된다며?
 - 그렇습니다…. 하지만… 싸우게 된다면 분명히 사신 분들 중 셋이나 둘은 틀림없이 치명상에 빠질
겁니다. 그 상태로 바타르칸 님이 흡수하신다 해도 정상적인 이온의 상태가 되기는 힘들겠지요. 그리
고 만에 하나 사신분들께서 이기신다 해도…, 바타르칸 수라야, 하볼레님은 다섯 힘의 중심입니다. 중
심을 잃었을 때에는 반드시 심각한 문제가 따릅니다. 다른 존재들이 멋대로 합쳐져 불완전한 이온의
상태를 이룰지도 모르구요. 그렇게 되면 우주 전체는 끝장입니다. 다시는 우주에 존재가 있을 수 없게
됩니다. 그러니 완전한 이온의 상태로 다시 돌아가 새로운 희망을 가져보는 것이 낫습니다.
  …잘 하는 짓이다.
 마리가 허망하다는 듯이 중얼거렸다.
 - 피할 길은 없습니다. 하볼레께서는 사신께서 자신을 찾아오지 않을 때에는 스스로 소멸하시겠다고
하셨습니다. 한 분이라도 빠져서는 안됩니다.
  그리고 지금 중요한 일은 알라인의 힘을 찾는 것.
 상당히 수그러든 가리데의 말에 롯시가 고개를 끄덕이며 말했다.
 - 하볼레께서 정하신 시간과 장소가 어디인지는 모르나 사신분들은 그곳으로 가셔야 합니다. 아마
그 장소도 시간도 사신들께서 직접 찾으셔야 하리라 생각됩니다.
  나 안해.
 마리의 말에 가리데와 롯시가 비참하게 얼굴을 찡그렸다.
  도대체 할 수 있는 것도 없으면서 뭐가 신의 힘이야? 구질구질하게 매달려 빌던가 죽던가 둘 중에
하나를 선택하러 가라고? 내 머리 자르라는 소리보다 심하다구. 게다가 귀찮게 찾으러 가라는 건 또
뭐야?
 죽어라 설명하고 난 다음에 저런 말 듣는 것도 슬픈데 뒤에서 다른 사람들이 고개를 끄덕이고 있으
면 애써 설명한 쪽은 굉장히 비감에 젖게 된다. 롯시는 유난히 하늘이 푸르다는 생각을 하며 저 먼 하
늘을 바라보았다. 거무칙칙한 먹구름이 스물스물 일어나고 있었다.
  이건 어떻습니까?
 모두들 가리데에게 고개를 돌렸다.
  당신들의 영혼이 깃든 육체를 만든 이가 바타르칸 수라야님일 거라면?
 가리데는 모두의 표정이 딱딱하게 굳는 것을 보고 득의양양해 했다. 원래 인간인 카이는 눈치를 보며
잠자코 있었고, 에케, 에닐, 마리의 세 얼릭은 각자 땅바닥에 깔릴 만큼 무거운 살기를 뿜어냈다. 에닐
이 쉰 듯한 목소리로 물었다.
  무슨 소리지?
 - 인간의 육체라면 신의 힘을 가진 영혼을 감당할 수 없습니다. 그래서 다섯 신들은 스스로의 영혼
을 담을 육체를 직접 창조해냅니다. 하지만 사신분들의 영혼이 하볼레에 의해 소멸될 때 그 신체(神
體) 역시 소멸되었습니다. 그런데 저희가 이 별에서 조사해 본 결과 얼릭의 육체에 그 신체의 조직들
이 부분부분 삽입되어 있었습니다. 이것은 누군가가 얼릭의 몸에 신체의 조직 일부분을 넣어 배양시켰
다는 것을 말합니다. 백 년 전부터 신체를 가진 이는 하볼레 - 바타르칸 수라야님뿐이구요.
  그리고 이런 추정은…, 얼릭의 육체가 순전히 사신들을 위해 만들어졌다는 소리도 되지요. 자의 반
타의 반으로 사신의 영혼은 얼릭의 육체를 선택해 담겨질 수밖에 없습니다.
 - 그리고 남은 한 명, 알라인도 얼릭의 육체를 가지고 있을 거라는 말도 됩니다.
 마리는 별 생각이 없어 보였지만, 마음의 동요는 눈에 띄게 드러나 있었다. 굉장히 기분 나쁘다는 것
하나는 확실해 보였다. 자기 몸을 누가 일부러 만들어낸 거라면, 성인군자가 아닌 이상 열부터 받고
볼일이다. 아주 당연하게, 마리는 성인군자가 아니었다.
  그 망할 자식 어딨어?
 재수 더럽게도 얼릭으로 만들어져, 인간들과 특별나게 다르지 않을까 매사에 신경을 긁히며 살아온
그간의 세월에 대한 복수심으로 훨훨 타오르며 마리가 냅다 물었다. 하지만 롯시도 가리데도 대답하지
않고, 에케와 에닐 쪽으로 쳐다보았다.
  나도 가겠어.
  간다.
 그들은 무표정하게 고개를 끄덕였다.
 또한 구석에서는, 씹혔다는 것을 알아챈 마리의 눈에 독기가 파르스름하게 서려 있었다. 마리는 그
독기를 카이한테 대신 쏟아냈고, 결국 원하는 대답을 얻어냈다.
  …나도 따라가 줄께. 나도…. 야, 야, 야! 간다니까! 간다고! 그만 좀 째려봐!
 가리데는 드러나게 인상을 찌푸렸고 롯시도 기분 좋은 얼굴은 아니었다. 물론 카이가 일행을 이탈해
어디서나 들은 이야기를 떠벌린다면 곤란해지기도 했지만 일단은 평범한 인간이 동행한다는 것이 마
음에 들지 않았다. 하지만 어차피 카이는….
 - 뭐, 어쨌든 괜찮겠지. 인간.
 …죽여야 할 대상이었으니까.

 가리데는 새대가리라는 놀림을 받으면서도 굴하지 않고 꿋꿋하게, 잽싸게 날아가 버렸고, 진짜 라진
이는 가리데가 어떻게 했는지 보이지 않았다.
 하얀 가리데의 날개깃이 허공 중에 녹아들듯이 사라져 버리자 마리는 롯시에게 고개를 돌렸다. 항상
보는 토실토실한 흰 몸뚱이에 빨갛고 귀여운 눈, 길다란 촉수였지만 그 안에 약용으로 딱 좋은 구렁이
가 들어앉아 있다고 생각하니 기분이 참으로 새로웠다….
  카이! 요즘 몸이 허해졌다거나 그런 거 못느껴?
  어? 난 건강….
 카이는 순간 마리의 눈이 이상하게 번뜩이는 것을 보고 해맑게 웃으며 잽싸게 말을 바꾸었다.
  생각하고 보니 가끔 현기증도 나고 여러 가지로 건강이 안 좋아진 것 같아.
  뱀탕이 몸에 좋다던데….
 마계의 최강자가 이딴 식의 놀림을 받고 있다는 것을 알면 어떤 일이 벌어질까. 롯시는 그래도 가리
데보다는 낫다고 생각하며 스스로를 달랬다. 새대가리가 뭔가 말이다. 차라리 뱀이 낫지. 이럴 줄 알았
으면 차라리 인간의 형상으로 나타날걸 그랬다고 후회해보기도 했지만 이미 엎질러진 물이었다. 마리
는 엎질러진 물에 흙을 끼얹었다.
  근데, 우리 어디로 가야 해?
 네가 알지 내가 아냐! 라는 말이 목구멍까지 올라왔다. 롯시는 마리를 밉살스럽게 노려보았다. 그 눈
에 담긴 분노는 참으로 숭고하고 거룩해 보였지만 보일 뿐인데 무슨 소용인가. 게다가 도저히 저 빨간
눈에 담긴 분노와 땅딸막한 몸뚱이의 숭고함이란 짝이 맞지 않는다. 언밸런스의 구덩이에 빠져 분위기
를 상당히 망쳐버린 롯시가 허둥대고 있는데, 구원자가 나타났다.
  흐음. 롯시, 물어보고 싶은 게 있거든?
 에닐이 고개를 갸우뚱하더니 물었다. 주위의 차가운 냉기를 일시에 걷어버린 것에 안도하며, 롯시는
애창하는 빠이? 소리를 내고 에닐을 돌아보았다.
  마리 성격은, 마리의 영혼이 생긴 지 얼마 안 돼서 그런 거야?
 - 제 생각엔 아무래도 원래 저런 것 같습….
  …죽으려고 작정했지….
 얼릭의 대량생산이 이루어지는 곳은 넓은 타쟈하 대륙에서도 네 곳뿐이었다. 우선 일행은 남동쪽의
하영동으로 가기로 했다. 평상시와 다름없이 롯시를 주머니에 집어넣은 마리는 일행을 들들 볶아대며
걸음을 옮겼다. 카이는 여전히 음식을 구하느라 뼈가 빠졌고, 에닐은 눈이 안 보인다는 핑계삼아 펀펀
놀고먹으면서 그런대로 편안한 여행을 누렸다. 에케는 스스로의 종교에 대해 혼란이 컸는지 일주일이
지날 때까지도 좀 멍청해 보일 때가 있었다.

 날씬한 허리, 긴 다리.
 허리까지 늘어뜨려 살짝 숯불에 그슬린 곱슬곱슬한 금발의 머리칼.
 진한 에메랄드빛의 눈과 귀여운 입술.
 이 정도 미모면 통상적으로 있을 곳은 으슥한 골목이다. 그리고 그녀 앞에는 당연히 마을에서도 내놓
은 건달패 서넛이 붙어있기 마련이다. 건달패의 얼굴에는 대개 흉측한 흉터가 몇 개 그어져 있는 게
정상적인 패턴인데…, 이번엔 조금 이상했다.
 펄럭거리는 긴 자락의 알록달록한 옷에 맑은 청색의 머리카락, 하얀 얼굴, 게다가 부끄럽다는 표정으
로 살짝 고개를 내민 아랫배…, 척 보면 샌님 타입이었다. 그런데도 그는 건달패들이 으레 하기 마련
인 자세를 취하고 - 이를테면 오른손을 여자 얼굴 옆의 벽에 탁 갖다대 놓는다거나 하는 - 험악한 표
정을 짓고 있었다.
  내가 그거 그만두라고 몇 번이나 말했잖아!
 아는 사인가 보다. 여자는 나뭇잎을 질겅질겅 씹고 있다가 피식 웃었다.
  그만두면 난 어쩌라고? 네가 내 살림 챙겨주기라도 할거야?
  어떻게든 할게! 라 르에고의 은총이 계실 테니까. …우노 아라 라 르에고….
 조금 험악한 표정을 하고 있기는 해도 사제는 사제인 모양이다. 남자는 가슴 앞에 H자 모양의 마크
를 꺼내 양손으로 쥐고 부드러운 표정을 지었다. 그런 대로 성스러운 분위기가 풍겼지만 여자는 코방
귀를 뀔 뿐이었다.
  내 몸 가지고 내가 먹고사는데 무슨 불만 있어?
  신의 뜻에 어긋나는 일이야, 히베테! 사람은 자기 몸을 귀중하게 여겨야 한다구.
 여자는 손톱마다 형형색색으로 다르게 칠해놓은 손을 귀찮다는 듯이 내저었다. 손가락마다 반지들이
차곡차곡 끼어 있었다.
  신의 뜻이 뭐건 내가 알 바는 아냐, 룬. 넌 날 책임져 줄 수 없잖아.
  하지만 그건…!
 룬은 안타까운 얼굴로 고함질렀다. 지나가는 사람들이 힐끗힐끗 그들을 쳐다보았지만 아무도 나서려
는 생각은 없어 보였다.
 아니, 한 명 있었다.
  거기! 그만해!
 웬 여자애의 청랑한 목소리가 골목길을 쩌렁쩌렁 울렸다. 룬이 아직 분이 가시지 않은 얼굴로 소리가
들려온 쪽을 향해 고개를 돌리는 순간, 거대한 주머니가 그에게 날아왔다. 퍽! 룬의 얼굴 한가운데로
주머니가 명중했다. 그는 흐려져 가는 의식 속에서 무슨 소리를 들었다고 느꼈다.
  쁘아아아이!
 차악 -. 기막힌 표정을 하고 있는 히베테의 앞으로 귀여운 여자애가 휘익 날아와 착지했다. 소녀는
머리를 스윽 쓸어넘기며 자신만만한 얼굴로 히베테를 쳐다보았다. 반쯤 주저앉아 있는 그녀를 향해,
소녀는 부드러운 미소를 지으며 손을 내밀었다.
  사례금.

  나에 베스니. 세 테렐라 이지나 바르타사 고로토 타지나. 유스가일 히베테 아라 다인카. 하겔 휴우.
리키데 고로토 테렐라 지오 세 바인카.
 에케는 참담한 표정을 지으며 의자에 앉아 있었다. 독립국 나스카의 국교 라 르에고의 사제라는 룬은
롯시에게 얻어맞은 충격인지 계속 체진어 - 물론 그건 에케 생각이고 룬에게는 라 르에고어다…. -
로만 중얼거리고 있었다. 옆에서는 알아듣지 못하는 일행들이 번역하라고 다그쳐대고, 그렇다고 마리
에 대한 욕이 반 이상 험악하게 섞여 나오는 체진어를 방긋 웃으면서 번역했다가는 룬은 목숨을 보전
하기가 상당히 힘들어질게 뻔하니 - 어려운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 끝까지 저 말 나는 모른다
고 뻗댔다가는 자기 목숨조차도 보존이 힘들지 않겠는가.
 그는 일행을 둘러보고 - 히베테라는 아가씨도 - 롯시도 한번 정겨운 미소로 바라봐 준 다음 가장 사
제다운 선택을 했다.
  나에 베스니는 기분 더럽군, 세 테렐라 이지나 바르타사 고로토 타지나는 저 계집애 머릿속엔 도대
체 뭐가 든 걸까, 내 사랑하는 히베테, 꽤 놀랐겠지? 저 계집애 싸가지는 어디다 팔아먹은 모양이
다….
  …저 인간이….
 가엾게도 룬은 에케가 체진어 - 라 르에고어 - 를 알아듣는다는 사실은 까맣게 모르고 있었다. 그놈
의 입주둥이가 방정이라 보람찬 수다의 결과는 생명의 위태로움으로 보상받을 상황이 되었다.
 그러나 다행히 살인극의 징조는 에닐의 지팡이 한 방으로 수습이 되었다. 룬은 얼굴이 파랗게 질렸
고, 에닐은 애써 미소를 짓고 있는 카이를 통째로 들어 마리의 등 위에 얹어 놓은 다음 얼굴을 발그레
붉히고 있는 히베테 쪽으로 몸을 돌렸다. 울긋불긋한 모양이라 볼 수 있으면 꽤 재미있었겠지만 아쉽
게도 에닐은 장님이었다.
  무슨 사연인지 이야기해 줄 수 있겠어요?
 에닐이 깃털도 아닌 10대 후반의 건강한 남자애를 두 손으로 가볍게 들어올리는 것을 본 히베테는
얼굴을 사과 모드에서 참외 모드로 재빨리 전환시키고 간신히 웃어 보였다. 그 때 불퉁한 표정의 룬이
보통 말을 사용해 끼여들었다.
  남의 일인데 참견이 심하시군요.
 룬의 찌푸려진 얼굴에 집에 가서 애나 봐라 라는 의미의 근육이 생겨난 것이 에닐에게 보였다면 그
날 하영동은 더 이상 그 이름을 보존하지 못했을 것이다. 에닐은 목소리로 대강 룬의 심리상태를 측정
하고는 최대한 부드러운 목소리로 대답했다.
  저는 단지 걱정이 되어서….
 목소리만 부드러우면 뭣하겠는가, 손이 지팡이로 꿈틀꿈틀하고 있는데. 카이는 몸부림을 치는 마리에
의해 주점의 벽으로 날아가며 그들에게 에닐의 활약상을 조금 설명해 줬어야 했다고 자책했다.
 콰앙!
 벽이 눈이 있었다면 왜 자기가 비키지 못했는지를 탓할 정도의 멋진 포즈로 착지. 그 착지가 지면에
서 수직으로 이루어졌다는 것은 우선 상관하지 말기로 하자. 카이는 주루루 미끄러져 다리를 꼬고 단
단한 돌바닥 위로 착 앉았다. 이 일행에서 견뎌내려면 지난날의 경력이 얼마나 도움이 되는지 모른다.
 에케는 카이를 별로 신경쓰지 않고 주인을 불러 성삼주를 주문했다.
  너도 그거 마셔?
  에케 오빠도 그거 마셔?
  에케 형이 그거 마셔?
  그거 드세요?
  에케 씨가 그걸 드신다구요?
 에케는 부드러운 미소를 지으며 고개를 젓고는 끝끝내 몸부림치는 마리를 붙들어 목에 성삼주 세 병
을 부어 넣고, 잠시 발광하는 마리를 정겹게 쳐다보았다가, 마리의 손에 가뿐하게 부서진 탁자 값을
변상했다. 룬과 히베테는 질린 표정으로 그들을 쳐다보았다. 게다가 마리가 성삼주 세 병을 마시고도
탁자 두어 개를 더 부술 수 있는 힘이 남아 있는 것을 보고는 할 말을 잊었는지 입을 딱 벌렸다. 저런
여자애의 마구를 맞았으니 살아있는 게 다행이다 - 라는 생각이 룬의 머리 속으로 재빨리 스쳐지나갔
다. - 참고로 롯시는 기절해서 술집의 옷걸이에 매달려 있었다.
  나한테… 무슨… 이런… 에닐 언니나 마시는… 케엑!
 에닐은 어떻게 애한테 이런 걸 먹일 수 있어? 라고 책망하는 듯한 표정으로 에케를 잠시 바라보았다
가 지팡이를 휘둘러 마리를 깔끔하게 재웠다. 마리는 잠깐 발악하다가 역시 깔끔하게 쓰러졌고 에닐은
탁자 두 개의 수리비를 치렀다.
  얘기 계속하죠.
 에닐이 방긋 웃으며 고개를 돌렸다.
 룬과 히베테는 잠시 넋을 놓고 있다가 에닐이 지팡이를 살짝 쳐들자 화들짝 정신을 차리고 입을 열
었다. 먼저 말을 꺼낸 것은 룬이었다.
  저희는 나스카 독립국의 사람들입니다.
 …타쟈하 대륙에는 단 두 개의 나라가 있었다. 타쟈가 직접 통치하는 타쟈하 - 대륙의 이름과 같았
다 - 는 제정 일치 사회였고, 약 육십여 년 전에 떨어져 나간, 아주 조그만 나라인 나스카는 종교와
왕권이 분리되어 있었다. 원래 타쟈하의 한 지방이었던 나스카는 라 르에고라는 유일신을 섬기는 이들
이 모여 숱한 싸움을 통해 간신히 한 나라로 만들어낸 곳이었다. 앞의 말은 나스카의 이야기고, 타쟈
하에서는 타쟈의 자비로움으로 나스카의 독립과 말도 안 되는 유일신 사상을 인정해 주었다고 한다.
뭐 어쨌거나 타쟈하와 나스카 사람들의 왕래에는 별 제약이 없었고 관계도 그리 나쁜 편은 아니었다.
 그러나 외국사람을 만나는 건 처음이었다. 일행은 모두들 - 기절한 사람 제외 - 호기심 어린 표정을
지었다. 카이는 재빨리 탁자로 와 앉았다. 룬은 어색한지 헛기침을 하고는 입을 열었다.
  당연히 아시겠지만, 나스카에서 전쟁이 일어났습니다.
  생전 처음 듣는 소린데요?
 카이가 천진난만하게 되물었다. 종이는 먹물을 흡수하게 마련이다. 에케는 기절해 있는 마리를 씹어
먹을 듯이 노려보고는 다시 룬에게로 시선을 돌렸다. 그는 상상외의 대답에 얼굴을 찌푸리고 있었다.
말없는 룬 대신 히베테가 나섰다.
  타쟈하와의 전쟁이 아니에요. 삭라마추 놈들이 멋대로 쳐들어온 거라구요.
 그러자 일행은, 역시 기절한 사람은 제외하고 알겠다는 표정이 되었다. 삭라마추는 해적집단이었다.
이 발음도 이상한 불법 지하조직, 아니 불법 잠수조직들의 주특기는 나스카의 해변 부락들을 털고 불
지르는 것이었다. 나스카에 면한 바다에는 워낙 알려지지 않은 섬들이 많아 삭라마추의 아지트가 어디
인지 알아내기가 쉽지 않았다. 전쟁 이라는 말이 일어났을 때 일행이 삭라마추를 떠올리지 못한 것이
오히려 이상했다.
 그러나 삭라마추는 타쟈하에 속한 바다에는 별로 나타나지 않았기에 무덤덤한 관계를 유지하고 있었
다. 타쟈하는 너무 강해서 침범할 수가 없었을 것이고, 그 틈에 얼떨결에 중립국이 된 셈이었다.
  그래서 당신들 피난 온 거예요?
 에닐이 묻자 히베테가 고개를 끄덕이고는 한숨을 쉬었다. 룬이 그런 히베테를 보고 드러나도록, 뭐
어차피 아까부터 드러나 있었지만, 인상을 구겼다. 룬이 입을 열었다.
  라 르에고의 뜻대로겠지만, 삭라마추는 나스카의 십분지 일을 휩쓸었습니다. 타쟈하와 가장 가까운
곳 - 나스카의 수도 르에고만이 간신히 해적들의 손에 넘어가지 않고 있습니다.
  라 르에고의 뜻대로 라는 말을 듣자 에닐은 에케가 초기에 일행에 끼었을 때를 생각하곤 피식 웃었
다. 그는 체진의 뜻대로 를 씨부렁거리며 일행을 졸졸 쫓아왔다. 여자가 해주는 밥의 꿈은 사라졌다 해
도 먹을 만은 한, 아니 신전 음식에 비하면 예술의 극치가도를 달리는 식사이니 별 불편은 없었겠지만
- 힘든 것은 카이였었다. 도대체 새알이나 새고기 요리를 해놓으면 체진의 뜻대로 어쩌구 하면서 스윽
음식을 밀어내 놓는 것이다. 신벌(神罰)이 내린다나 어쩐다나. 롯시와 가리데라는, 식용 뱀과 멍청이
새대가리(에닐에게는 이렇게 기억되고 있다)들이 나와 에케에게 체진이네 어쩌네 한 뒤로 새알찜의 광
신자가 되긴 했었다…. 그 동안 못 먹었으니 미친 척 하고 먹는 것이라고 설명했지만 물론 미쳐 있는
것 같았다.
 에케는 마흔 여덟 개째의 메추리알을 톡톡 쳐 깨면서 물었다.
  전황이 그렇게 심각하다면 타쟈하의 시민들이 감감일리가 없을 텐데요? 게다가 여러분들이 넘어온
것을 보니 국경의 감시가 그리 심한 것도 아닌 듯 합니다만.
 뭐 이 일행이라면 간단히 땅을 파던가 하늘을 날아 얘들아 잘 싸워라 하는 심정으로 휙휙 넘어 다닐
수 있겠지만 룬과 히베테는 별로 세어 보이지 않는 짝이었다. 두부로 깎은 몸에 얹어 놓은 깡패의 얼
굴, 상상을 초월하도록 넓은 자락의 사제복이지만 똥배가 스윽 옷깃을 들치고 있는 룬은 고사하고라
도, 히베테는 아무리 보아도 짐짝이었다. 마리와 에닐의 경우에는 인간이 아니니 상식적으로 생각할
수 없다 치고, 척 보면 인간인 히베테의 가녀린 손목과 주렁주렁 장신구들을 매단 온 몸은 걸어 다니
기에도 벅찰 것 같다. 그런데 아무리 후방이라고는 하지만 수도만 남았다면 경비가 삼엄해지고 다니기
에도 위험해지기 마련일텐데, 그런 전쟁통을 넘어 타쟈하까지 나타나다니.
  에, 저는 라 르에고의 사제이기 때문에요. 국가적인 차원에서 사제들을 타쟈하로 보내는 정책을 추
진하고 있기 때문입니다.
 룬은 왠지 부끄러운 듯이 말했다. 일행은 재촉하는 눈길로 룬을 쳐다보았고 룬은 할 수 없이 다시 입
을 열었다.
  라 르에고의 사제들은 세금도 없는데다 국가로부터 엄청난 양의 지원금을 받습니다. 전쟁 준비로 바
쁜 국가에서 그 지원금을 대 줄 수는 없지요. 하지만 국민 전체가 라 르에고의 신자인데, 신전을 드러
내놓고 감축했다가는 군사들의 사기도 떨어질 뿐 아니라 여러 가지 안 좋은 일들이 생기게 됩니다. 그
래서 라 르에고의 뜻대로….
  아, 끄윽, 쫓겨났군요?
 마리가 새빨갛게 취한 얼굴을 부스스 들며 해실해실 웃었다. 룬은 마땅찮은 표정으로 앉아 있다가 대
답했다.
  뭐, 그렇다고 할 수 있습니다.
  그럼, 끄윽, 젠장. 독하잖아? 저기, 끄윽, 히베, 끅, 젠장. 웩.
 마리의 눈이 번쩍 뜨였다. 그녀는 벌떡 탁자를 차고 일어나, 사람들이 쳐다보는 것도 아랑곳하지 않
고 주점 밖으로 재빨리 달려나갔다. 밖에서 들려오는 오로로로록 소리가 메추리알을 얌얌 씹어먹고 있
던 에케의 속을 자극했다. 에케는 싱긋 미소를 짓고 성삼주 두 병을 주문해 들고 밖으로 걸어나가…
려고 했으나 카이의 필살 발걸기로 넘어지고 말았다. 덕분에 나무 컵이 중심을 잃고 허공에서 댄스를
추다가, 이를 빠드득 갈며 일어서는 에케에게 화르륵 불탔다.
  컵 하나에 30시무닌입니다.
 한 쪽에서 그들에 대한 손해액을 기록하고 있던 주인이 들으라는 듯이 외쳤다. 이제 주점은 조용해지
고 앞으로 그들이 뭘 또 부술지 지켜보는 눈들로 가득 찼다. 이미 주인은 펄럭 다음 장으로 손을 옮기
고 있었다.
  너희들 때문에 우리 돈 다 날아가겠다.
 얌전히 성삼주… 를 마시던 에닐이 핀잔주듯 말하자 에케와 대치 상태로 있던 카이가 빙긋 매력적인
미소를 지으며 그녀에게 얼굴을 돌렸다. 이미 카이도 인간의 한계를 초월하고 있었다.
  누나만큼 부수려면 멀었지 뭐.
  …….
  …….
  …주인아저씨! 이 탁자 하나에 얼마죠?
  30무닌입니다!
 나무탁자라 싼 모양이었다. 어쩐지 모양도 조금 조잡한 편이었다. 에닐은 싱글싱글 웃으며 일어섰고,
룬과 히베테는 재빨리 컵과 양념통과 남아 있는 메추리알과 접시를 그러모았다.
 …탁자가 부서지고 주인은 찬장에서 새 공책을 꺼냈다.

 룬은 히베테를 마뜩찮은 눈으로 쳐다보았다. 히베테는 별로 부끄러운 기색 없이 당당하게 앉아 있었
다.
  몸을 팔다니요, 천벌을 받을 짓이지요.
 히베테 들으라고 하는 소리였다. 하지만 히베테는 룬을 못들은 척 하고 장신구들을 닦는다거나 하고
있었다. 라 르에고의 전통 의상이겠지만 많이 그 기능을 상실해 이젠 섹시하게 얹혀 있기만 하는 흰색
의 반투명한 천에 새빨간 인조보석 브로치를 고쳐 달며 히베테가 쏘아붙였다.
  그렇다고 사제가 내 인생 책임져 주는 것도 아닌데 어쩌겠어요?
  라 르에고의 법도에 따르면 절대 있어서는 안 되는 일 아니겠습니까?
  사제들을 결혼도 못하게 하는 라 르에고를 뭐하러 믿어요?
 나스카의 사람 치곤 대담한 발언이었지만 아무도 주의하지 않았다. 그저 두 시간 전부터 계속되어온
두 사람의 화려한 말싸움에 정신이 팔려 있었다. 마리는 여전히 졸고 있었지만 말이다.
  그런 종교는 사람을 구속시킬 뿐이에요!
  저는 히베테가 성스러운 여성이 되기를 바랬지요. 품위 있고 성스러운, 그래서 라 르에고의 광휘로
찬란하게 빛나는.
  끝끝내 성녀(聖女)와 결혼하고 싶다면 말리지야 않겠죠. 죽을 때까지 라 르에고의 동상에 키스나 하
면서 살라 그래요! 오래 전부터 나와 결혼한다고 했어요, 룬은.
  사제가 결혼을 할 수 없다는 것을 누누이 말했는데도 말을 듣지 않는군요.
  …유스가일 히베테 아라 다인카(내 사랑 히베테)…. 체, 쑥스럽지만, 그 정도 라 르에고어는 저도 알
아먹을 수 있다구요.
 둘 다 일행에게 말을 거는 형식이었지만 그들에게서 대답을 기대하는 눈초리는 아니었다. 마리는 반
쯤 눈을 감고 꾸벅 졸고 있다가 화들짝 깨기를 몇 번 반복하더니 눈을 비비고 룬과 히베테를 멀거니
쳐다보았다.
  그렇다고 어떻게 술집엘 나가 외국남자들 술시중을 들어요?
  아직 몸까지는 안 팔았어요.
 끝도 없어 보인다. 마리는 부스스 고개를 들어 룬과 히베테를 번갈아 보았다. 둘 다 새빨개진 얼굴에
자기 말만 해대었다. 이러다간 끝도 없을 것 같았다.
  둘이 좋아하긴 하는 거예요?
 한 방. 마리가 이상한 사람들 다 보겠다는 듯이 물었다.
 룬과 히베테는 인간의 피부가 만들어낼 수 있는 최고 채도의 빨간색을 얼굴에 담고 입을 다물었다.
그들은 서로 힐끗힐끗 곁눈질을 했다. 룬은 푸욱 한숨을 쉬고 잠시 입을 다물었다가 얼굴에 빨간 겹칠
을 하고 속삭이듯이 중얼거렸다.
  …유스가일 히베테 아라 다인카.
 히베테는 아무 말도 없었다. 단지 더 새빨개진 얼굴을 푹 숙이고 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그러자 마
리가 못을 박았다.
  결혼해요. 나 잠좀 자게.
 상당히 애매한 이유였지만 룬과 히베테는 자기 맘대로 해석한 듯 싶었다. 룬은 안타까운 눈길로 히베
테를 한번 쳐다보았다가 고개를 도리도리 저었다.
  신께서 용서 안 하실 겁니다.
 에닐이 헤벌쭉 입을 벌렸다. 에케의 얼굴이 희한하게 바뀌었다가 결국은 헤벌쭉 웃어 버렸다. 카이의
잘 생긴 얼굴에는 헤벌쭉조차도 어울렸다. 마리는 아까의 오로로로록을 반복할 표정을 짓고 있다가 헤
벌쭉 웃었다. 어쩐지 에밀리가 생각나서였다. 슬금 롯시를 보니 더듬이를 축 늘어뜨린 채 헤벌쭉 입을
벌리고 있었다.
  나 신 할래.
 마리의 맑은 목소리에 일행의 얼굴이 헤벌쭉에서 쿠엑으로 바뀌었다. 사실 롯시와 가리데의 이야기가
거슬리기는 했지만 아직까지는 그들 스스로도 믿기 어려운 일이라고 생각하던 차였다. 하지만 얼릭을
만들어낸 사람이라는 얘기에 찾아가 보려던 것이다. 에케가 피식 웃으며 고개를 저었다.
  나도 신 하지.
 에닐은 지팡이를 만지작거리다가 붉은 입술에 희미한 미소를 띄웠다.
  해볼만 한 것 같군….
 룬과 히베테는 영문을 몰라 두리번거렸다. 통통한 롯시의 얼굴에서 동물의 것이라고는 믿기 힘든, 그
런 안도와 불안함이 교차하고 있다는 것을 눈치채지 못한 채.
 순간 마리가 그들을 휙 노려보았다.
  결혼해요. 서로 좋아한다면.
  신께서…….
 부드러운 목소리와 험악한 얼굴로 룬은 라 르에고를 외쳤지만 들어먹힐 리 없었다. 마리는 사려 깊게
도 룬의 절망적인 외침을 무시하고 히베테의 손을 꼭 잡아 쥐었다. 마리의 손에서 따뜻함이 배어 나오
는지 히베테의 감동적인 눈길이 그녀를 향했다. 마리는 부여잡은 손에 꼬옥 힘을 주었다.
  축의금은 드리지 않겠습니다.
  …진지한 말이 나오리라고 생각한 내가 바보지.
 뒤에서 체념한 듯한 에닐의 목소리가 들려왔다. 마리는 잠시 생각하다가 스스로 가장 괜찮다고 여기
는 대안을 제시했다.
  개종해요.
 …그러나 다른 사람들의 눈으로 보기에는 전혀 괜찮지가 않은 것이다. 지금 종교를 못 버려서 이 꼴
로 토론을 하고 있는데 난데없이 그냥 개종하라니 웃기지도 않은 노릇 이다. 그러나 룬도 그 생각을 절
실히 하는 표정으로 마리를 보았다. 마리는 사람들의 반응이 신통치 않은 것을 뻔뻔스럽게 쳐다보다가
덧붙였다.
  룬 당신이 라 르에고를 믿는 종교를 하나 만드는 거예요. 그 대신 교칙을 사제 결혼 가능한 걸로 뜯
어고치고. 그러면 종교도 결과적으로 안 변하고 결혼도 하고 그렇잖아요?
 어이없는 생각이었지만 될 법도 했다. 나스카가 지금 전쟁으로 깽판이 났는데 뭐가 아쉬워 내쫓은 사
제 종교개혁에 눈을 돌리겠는가. 룬은 고개를 천천히 끄덕였다.

  신(新) 라 르에고 본부
 말이 좋아야 사는 게 세상이다. 룬은 천연덕스럽게 괴발개발 갈겨 쓴 자칭 명필글씨를 여관 주인이
바락바락 악을 쓰는데도 듣지 않고  여관 창문에 내걸었다. 이국(異國)의 종교에 흥미를 가진 사람들
이 지나가다 힐끗힐끗 그것을 쳐다보았다.
 일행은 여관을 나섰다. 청량한 바람이 스르륵 거리 끝에서 불어오다가 일행 앞에 이르러 갑자기 거리
의 모래를 싸집어 쥐고 흩뿌렸다.
  자, 이제 어디로 가지?
  바타르칸 수라야인지 뭔지, 놈을 찾으러 가야지.
  으음….
 카이는 고개를 갸웃하며 사람이 드문드문 보이는 거리를 쳐다보았다. 황량했다.
  정말 이게 한때 얼릭 생산으로 번창했던 하영동이란 말인가…. 너무 한적한데.
  어쩔 수 없지. 도시는 순식간에 번성했다가 순식간에 망하는 법이니까….
 에닐이 어깨를 으쓱하고 한쪽의 큰길을 따라 걷기 시작했다. 다른 일행들이 깜짝 놀라 그녀의 뒤를
따라 재빨리 걸어갔다.
  어, 어디로 가는거야?
  글쎄, 모르겠어. 하지만 지금 이 상태라면 얼릭의 연구소가 남아있을 것 같지 않은데….
  아저씨 사랑해.
 챠악-! 소리까지 울리면서 에닐과, 에케와, 카이의 고개가 마리 쪽으로 급회전했다. 곧 고통을 호소하
는 목 관절은 아랑곳없이, 눈 신경이 엄청난 반응을 보이며 바들바들 떨리기 시작했다.
 우리의 호프 마리 양은 길 가던 아저씨의 목을 끌어안고 참으로 달콤하기 그지없는 대사를 속삭이고
있었다. 아저씨의 얼굴은 한참 일그러진 채로, 구원자를 찾아 주위를 두리번거리고 있었지만, 손은 욕
망을 거부하는 듯이 마리에게 슬금슬금 가 닿는 중이었다. 마리가 혼자인줄 알았었는지, 일행이 착 하
고 돌아보자 기겁을 하는 눈치였다. 특히 카이의 새카만 눈동자가 갑자기 이글이글 끓고 있는 것을 보
고는.
  볼, 테. 마, 리!
  음? 뭐 한가지만 물어보려고 그런 거야.
 마리는 발랄하게 웃으며 에닐의 얼빠진 표정을 당당하게 깨 버렸다. 그리고 아저씨에게 찰삭 달라붙어
서 느끼한 목소리로 물었다.
  여기서 얼릭 만드는 데가 어디죠오?
  에, 으어…. 없어졌는…. 이, 이봐! 난 마누라가 있고 딸린 식구가 있어!
 식은땀을 조르르 흘리면서도 여전히 슬금슬금을 포기하지 않은 아저씨가 손과는 따로 노는 입을 일
그러뜨리며 소리쳤다. 에케와, 에닐과 카이의 눈이 반달이 되어 아저씨를 쳐다보았다.
  어맛, 없어졌나요?
  몇 달 전에, 그래서 거리가 이 꼴이지…. 농사라도 지어야… 이봐! 난 부인이 있다니까!!
 라는 외침을 마지막으로 마리는 아저씨에게서 미련 없이 팔을 풀었다.  아저씨는 상당히 괴상 망측하
면서도 그런대로 삼삼한 표정으로 다리를 비틀거리며 한 걸음씩 뒤로 물러서더니, 곧 몸을 돌려 달아
났다.
 모두는 입가에 미소를 짓고 빠이빠이하는 마리를 무시했다.
  나스카로 가자.
 일행의 리더격인 에닐이 말하자 모두들 술렁거렸다. 그러나 일행이라고 해봐야 넷뿐인데 어디서 술렁
거렸는지 모르겠는가. 에닐은 카이와 마리를 정확히 비슷한 강도로 쓰다듬어 준 다음 자신있게 하랑벌
쪽으로 걸음을 옮겼다.
  …언니. 나스카는 그 반대쪽인데?
 마리와 카이를 쓰다듬으려고 몸을 돌리다 방향감각을 상실한 것이다. 에닐은 몸을 돌리는 김에 다시
마리에게 일방적인 쎄쎄쎄를 해주고 이번에는 제대로 나스카 쪽으로 걸어가기 시작했다.
  나스카 가서 뭐할 거야?
  용병으로 전쟁에 참가할거다.
  나스카는 거의 망하고 있잖아?
 마리가 이상하다는 듯이 묻자 에닐이 한심하다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 에닐은 타이르듯 입을
열었다.
  삭라마추 편에 붙으면 되지.
 …이 족속들에게 정의를 기대하면 안 된다. 카이는 약간 경악한 얼굴이었지만 어쨌든 고개를 끄덕였
고 에케는 잠깐 생각해보다가 OK사인을 보냈다. 에케는 스스로 신이라는 소리를 들은 후부터 천상천
하 유아독존의 자세를 고수하고 있었다. 자기가 정하면 정의라고 생각하게 된 에케가 돈 벌리는 일에
싫다는 말을 할 리가 없다.
 매사에 정의롭고 신중한 마리는 좋은 생각이라며 팔짝팔짝 뛰기까지 했다. 이 모양을 룬과 히베테가
보았다면 얼마나 배신감에 치를 떨었을까… 는 일단 등장하지 않는 인물이니 나중에 생각하기로 하자.
주머니 속에서는 롯시가 과연 이들에게 미래를 맡겨도 되는지 심각하게 고민하고 있었다.

 그래서 네 사람은 출발했다. 나스카, 아니 삭라마추를 향해.
  잠깐 서 주세요.
 국경에 도착하자 금발머리의 병사가 마뜩찮은 얼굴로 그들을 반겼다. 이틀거리를 꼬박 걸었지만 아직
도 쌩쌩한 기운이 남아 있던 일행은 병사를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
  뭐예요? 우린 바빠요.
 마리가 나무줄기를 통째로 갈아먹은 듯한 목소리로 병사에게 투덜거렸다. 스물 댓쯤 되어 보이는 병
사의 눈꼬리가 올라갔다. 그 때 에닐이 마리의 등을 무지막지하게 쓸어내리며 앞으로 나섰다. 에닐은
한동안 쓰지 않던 지팡이로 땅을 툭툭 치며 걷다가 큰 돌에 발을 걸려 넘어질 뻔했다. 병사가 깜짝 놀
라 그녀를 부축하며 안쓰러운 눈길로 그녀를 바라보았다.
 에닐은 장님이었다.
 뭐 다 알고 있는 사실이긴 하지만 경비 눈에서 보면 그야말로 놀랄 일이다. 눈도 보이지 않을 텐데
여기까지 오느라 얼마나 힘들었을까는  물론 병사의 생각이다. 저런 몸으로 전쟁중인 나스카까지 간다
는 것이 얼마나 힘든 각오와 여정을 동반하는 결심인가. 병사는 먼지 묻은 흰 머리칼과 지팡이를 잠깐
씩 쳐다보았다.
  제 하나뿐인 아들이 나스카에 있습니다…. 아직 어린앤데 전쟁통에 얼마나 마음 고생을 할지 걱정이
되어서…. 힘든 몸을 이끌고 여정에 올랐는데….
 하나뿐인 아들! 얼마나 걱정을 했으면 머리가 세고 눈썹까지 저 백설(白雪) 모양으로 되었을까. 게다
가 이 여인도 머리만 할머니의 모양일 뿐 얼굴을 보니 겨우 서른 남짓이다. 그 아들이라고 해봐야 아
직 세상 물정 모르고 철없이 엄마를 찾을 나이가 아닌가. 병사는 머리 한 부분이 꿰뚫리는 듯한 통증
을 느꼈다. 그러나 임무는 임무였다. 병사는 마음이 흔들리는 것을 애써 다잡아 매며 말했다.
  하…, 하지만 최소한의 신분 증명은 필요합니다. 나스카가 지금 전쟁중이라 경비가 한층 삼엄해요.
하영동의 군사지휘관님의 증명서를 받아 오시면….
 카이가 자아 정체성에 대해 회의를 품는 듯한 얼굴을 하더니, 곧 청승가련, 애잔틱한 표정으로 재빠
르게 바꾸고 병사 앞으로 걸어나갔다.
  …죄송하지만…, 잠깐 드릴 말씀이 있어요….
 아아, 세상 그 어디에 그만한 미인이 있을까. 이슬에 촉촉이 젖은 머리칼 - 이틀 밤을 새며 달려왔으
니 젖기는 젖었다 - 은 가볍게 흘러내려 귀 위를 덮고 있고, 투명하도록 하얀 뺨 위로 도르르 눈물이
흐른다. 까만 머루알같은 눈동자는 분명히 세상의 아름다운 것만을 보며 빛나 왔겠지. 그러나 이제 그
눈에는 눈물이 배어 있다! 햇빛도 들지 않는 심해의 물결이 저러하랴. 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴을 보자
니 가슴이 통증을 호소한다!
  나스카에 어머니가 계신데…, 흐흑…. 늙으신 분이 전쟁통에 소식이 끊어지고…. 으흐흑…, 이번만
조금 봐 주시면…. 그 은혜 평생 잊지 않겠습니다…. 병사님…, 제발 좀 도와주세요. 흑….
 반짝. 소년의 아름다운 두 눈에 다시 눈물이 고인다. 저런 미모를 낳은 어머니라면 틀림없이 고귀한
심성과 기품 있는 몸가짐을 가진 당대의 숙녀겠지. 하늘이여, 땅이여! 그 고귀한 여인을 찬미하라. 그
존재만으로도 온 세상에 기쁨을 전하고 있지 않은가. 그런 여인이 전쟁통에 고난을 겪고 있다니 안될
말이다. 아암! 안될 말이고 말고. 왕년에 음유시인 지망생이던 병사는 눈물이 흘러내리는 것을 애써
참았다.
 신분 증명? 개나 줘 버려라!
 세상의 모든 빛과 이슬과 보석을 모아도 저처럼 찬란히 빛나지는 아니하리니, 또한 내가 총각이라는
것은 슬픔이어라. 아직 동정의 몸으로 진실한 사랑을 모르고 살았으니 그 또한 슬픈 일이다. 그래! 난
지금까지 세상의 고움을 모르고 살았다! 그러나 이제는 다르다… 나는 이제 아름다움이 뭔지 안다. 바
로 내 눈앞에 있지 않은가?! 저런…, 저런 소년이 나와 그 아름다움을 같이해 준다면!
 뭐 병사는 이미 비정상적이고 반인륜적인 상상으로 접어들었고, 일행은 초조하게 그를 쳐다보고 있었
다.
 아침이슬에 젖은 가녀린 풀과 같은 저 소년. 초원에 묻혀 있지만 그 고귀함과 아름다움이야말로 오월
의 붉은 장미에 비할 바가 아니다. 아직은 가는 풀줄기를 꺾어버린 전쟁이야말로 세상의 빛을 꺾었으
니, 모든 죄악 중에서도 가장 큰 죄악이리라. 어머니, 어머니라 했던가…. 그녀는 지금 얼마나 슬퍼하
고 있을까. 어쩌면 잔인한 삭라마추 놈들의 창에 꿰뚫려 싸늘한 시신으로 변했을지도 모른다. 아니, 부
정적인 생각은 하지 말자. 소년의 어머니는 분명히 살아 있다! 그러나 어두운 골방에 숨어 날마다 들
리는 군인들의 신발 소리에 떨며 아들을 기다리고 있을 것이다. 그 아들의 가는 길을 방해한다면 인간
의 도리가 아닌 것이다. 더구나 저런 아름다운 아들을 둔 심성 곱고 아름다운 여인이라면….
  예에. 지나가십시오. 물론입니다. 지나가세요! 가셔서 어머님과 남동생을 만나시거든 국경에 서 있던
어느 병사의 눈물을 기억해 주십시오.
  시 쓰냐?
 마리는 속으로 중얼거리며 겉으로 감명 깊은 얼굴을 했다. 카이와 에닐이 가뿐하게 철사로 엮어진 문
을 열고 지나갔다. 에케와 마리가 그 뒤를 이어 따라가려는 순간, 병사가 재빨리 창을 들이댔다.
  거기 두 분은 왜 나스카로 가시나요?
 둘은 갑자기 생각나는 말이 없어 머뭇거렸다. 그러자 먼저 지나가려던 카이가 그들을 보고는 한심한
표정을 지었다. 카이는 잽싸게 걸어가려던 에닐의 옷깃을 잡아당겼다.
  …병사님. 그 파란 리본 한 분이 제 어머니세요.
  …병사님. 그 빨간머리 애가 제 아들입니다.
 그러자 병사는 아까 들은 사연을 다시 생각해 내고 콧물을 훌쩍 들이마셨다. 가슴이 찡하게 저려왔
다. 그는 빨리 지나가라는 뜻으로 왼손을 휘이 저었다. 늙으신 어머니…, 철모르는 남자아이….
  …엥?
 병사는 순간 뭔가 굉장히 커다란 착각을 했다는 것을 깨닫고 고개를 들었다. 그는 재빨리 닫혀버린
철조망 문을 보았다. 넷은 이미 국경을 넘어가 있었다. 그가 경악한 얼굴로 그들의 뒤를 바라보자, 앞
서의 세 명을 쪼르르 따라가던 커다란 파란 리본을 한 여자애가 뒤를 돌아보고 싱긋 웃으며 입모양을
만들어 보였다.
 - 병신.


====================================== 03
 3. 피로 물든 땅에 걸음을 옮기나

 삭라마추 놈들이 사방을 메우고 있었다. 굳이 하겐을 찾는 것은 아니지만, 그를 발견하면 바로 전투
에 들어갈 것은 분명하다. 그렇지 않고, 그냥 집단으로 덤벼들어 하겐을 죽일 수도 있다. 어느 쪽의 상
황이건 다친 상태의 하겐에게는 불리했다.
 넷쯤… 죽였나.
  전에는 커다란 고기나 잡던 작살이었는데.
 그는 피가 뚝뚝 떨어지는 무딘 작살을 애틋하게 쳐다보았다. 과거의 찌꺼기가, 비린내나는 작살의 손
잡이에 아직 남아 있었다. 삭라마추의 해적들만 없었으면 그도 편안히 어부로서의 생활을 즐기고 있었
을 것이다.
 그는 지쳐 있었다.
 이곳저곳의 전투는 소강상태에 들어간 듯 싶었다. 기합 소리도 많이 약해져 있었고, 피비린내도 아까
보단 덜했다. 단지 코가 피냄새에 익숙해져서일지도 모르지만…, 하겐은 그렇게 믿고 싶었다. 그냥 이
상태로 전쟁이 끝나 준다면 얼마나 좋을까. 다시 집으로 돌아가, 멸치며 꽁치며 정어리를 잡으면서 편
하게 살 수 있다면 얼마나 좋을까….
 하지만 지금, 그는 군인이다. 삭라마추에 대항해 얼토당토않은 전략과 전술로 밀어붙이고 있는 국왕
을 욕할 힘도, 신전을 저주할 힘도 없었다. 그가 지금 할 수 있는 것은, 단지 본대로 귀환하는 것뿐이
었다. 어쨌거나 그는 군인이었으니까.
 하겐은 잠시 쉬며 숨을 몰아쉬다가, 천천히 주위를 둘러보며 근처에 인적이 없는가를 확인한 후 몸을
일으키려 했다. 비겁한 것은 아니다, 벌써 넷이나 해치우지 않았는가.
 피로 물든 작살, 피로 물든 장화. 이것이 전쟁이다. 흙을 적시는 벌건 핏물, 돌이키기 힘든 평화로운
시간. 바로 이것이 전쟁이다.
  나는 내 친구들에게 돌아가려는 것 뿐이야….
  까꿍.
  케….
 까꿍. 이것이 전쟁이… 가 아니다! 하겐은 머릿속이 잠깐 혼잡해지는 것을 느끼고, 인상을 찌푸리며
 까꿍 의 발원지를 찾아보았다. 케…. 의 뒤에 이어졌어야 할 …엑! 을 간신히 삼킨 후에.
 다음 순간, 하겐은 바로 자기를 정면으로 쳐다보고 있는 갈색 머리의 여자애를 발견하게 되었다. 어
깨에 매단 자잘한 단검들과 여기저기 해진 옷가지는 나이에 비해 경험이 많은, 베테랑의 모습을 보여
주었다. 이런 차림의 여자애라면, 아마도 용병 - 하긴 세상이 워낙 제멋대로 돌아가는 판이니 - 일까,
라고 생각하는 판인데, 마침 소녀의 손에 단단히 쥐어진 나무칼을 보고는 베테랑의 ㅂ자마저도 뇌수에
서 제거되었다. 남은 글자는 미친년이다! 뿐.
 전쟁터에서 나무로 만든 칼을 쥐고 있는 사람한테 정상적인 말이 통하리라는 생각은 없었지만, 하겐
은 입을 열었다.
  아가씨, 이런 데는 위험해. 간악한 삭라마추 놈들이 쫙 깔려 있다구.
  당신, 나스카 군인이에요?
 다른 목소리가 들려오자 하겐은 고개를 돌렸다. 흰 머리칼의 장님 여자, 머리부터 발끝까지 새빨간
한 남자, 검은 머리칼의 정말 아름다운 미소년…. 그렇게 세 명이 서 있었다. 소년에 이르러서는 꽤나
멋진 눈요기가 됐지만, 결국 이 넷을 조합해 보니 미친것들이다! 라는 결론이 내려질 뿐이었다. 뭐 정상
인이라면 저런 결론이 당연하긴 하지만….
 하겐은 고개를 끄덕이면서도 주위에 적군이 없나 유심히 살폈다. 이 사람들이 전쟁 중인 벌판을 지나
친다면, 채 열 걸음도 떼기 전에 반짝반짝 아름답게 빛나는 뼈만 남게 될 것이다. 어떻게든 보호하자
는 생각과, 혼자 도망치자는 생각이 갑자기 머리 속에서 대립하기 시작했다. 하겐은 얼굴을 팍 찡그렸
다.
  삭라마추에 용병으로 등록하고 싶은데 어디로 가면 되나요?
 그는 무심결에 삭라마추의 진격본부 방향을 가리켰다.
  어?
 곧 하겐은 깜짝 놀라서 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 그러나 그 이상한 일행은 이미 사라지고 없
었다. 대립 은 순식간에 해소됐지만, 더 괴상한 의문이 하겐의 머릿속을 점령했다.

  안녕하세요?
 휴버스는 어이없는 얼굴로 앞을 쳐다보았다. 꼭 수탉처럼 새빨갛게 차려 입은 사내 한 명이 싱글싱글
웃으며 자기 앞에 서 있었다. …뭐 저 정도라면 채용할 만 했다. 꼭 정장처럼 붉은색 옷을 입고있는
게 약간 거슬리긴 했지만.
 …뭐 저 정도라면…. 흑발의 남자아이. 연약해 보였지만 팔에도 다리에도 살짝 근육이 붙어 있었다.
걸음걸이는 날렵하다. 전쟁에는 부족해 보였지만 그런대로 역시 쓸만했다.
 …뭐… 저… 정도라면…. 청색 머리칼의 여자애. 역시 약해 보이지만 눈치채기 힘들게 근육이 붙어
있다. 단검들을 조르르 꿰차고 있으며, 신발도 옷가지도 활동이 편한 것 뿐. 나무칼이 조금 눈에 거슬
렸지만 괜찮았다. 용병들을 간호하는 어떤 여자는 아기 딸랑이를 늘 허리춤에 매달고 다니기도 하니
까. 전투원으로서는 기대할 바 못 되고, 간호병 정도나 시키면 알맞을 것이다. 혹은 요리라던가. - 라
는 것은 휴버스의 거대한 착각이었다.
 …뭐 저…, 잠깐, 백발 할머니? 눈도 안 보이는? 저 사람을 어디다 쓰는데? 라고 생각하는 순간, 수탉
씨가 서글서글한 인상으로 말했다.
  용병으로 취직하고 싶은데요.
  캬하하!
 저 뒤에서 휴버스와 비슷한 상상을 진행중이던 부상병 한 명이 의미가 익히 짐작되는 신음소리를 내
었다. 순간 흰머리의 할머니가 - 휴버스는 깜짝 놀랐다. 그녀의 얼굴에는 주름살이 하나도 없었다! -
역시 흰색의 지팡이를 냅다 내던졌다.
  켁!
 휴버스가 고개를 돌려보니 부상명의 다친 다리를 조금 세게 건드려 준 지팡이가 휘리릭 돌아오던 찰
나였다. 엄마젖 먹던 힘까지 합해서 그는 간신히 그 지팡이를 피했다. 식은땀이 등골을 축축이 적시는
것이 느껴졌다.
  아저씨, 시켜줄 거예요 말 거예요?
  당신들이라면 조금 힘든데….
 이성과 본능은 둘 다 앞의 인물들을 거부하고 있었다. 휴버스는 스스로의 판단에 충실했다.
 그러나 충실해서는 안 되었던 듯, 대답을 들은 청색 머리칼의 여자애의 인상이 험악하게 일그러졌다.
그녀의 손에 들려 있던 나무칼이 갑자기 푸르스름한 빛을 낸다 싶더니, 퍽 하고 내리쳐지며 돌 책상의
귀퉁이를 산산이 부숴 버렸다. 휴버스의 본능이 생각을 바꿔 이성을 내리누르기 시작했다.
  …아니 뭐 꼭 채용하지 않는다는 말은 아니고 조금 봉급이 적다는….
 인상이 더 험악해진 여자애는 등에 짊어지고 있던 가죽 주머니로 돌 책상을 퍽 내리쳤다. …그러나
이번엔 돌 책상 대신에 주머니 안에서  빠빠이! 하는 절망적인 비명 소리가 들려왔다.
 이성의 마지막 저항마저도 비참하게 눌려 버리자, 휴버스는 고개를 저으며 삭라마추의 상징, 날개 달
린 돛 - 개인적으로 매우 유치하다고 생각되는 생김새였지만 - 을 새겨넣은 조개 껍질을 꺼냈다. 그
사이에 휴버스는 양피지를 이어 만든 장부를 꺼내 그들에게 밀어 주었다.
 붉은 머리칼의 사내는 책상에 마련된 먹물을 가지고 장부에 이름을 썼다. 그 뒤를 이어 여자애, 흰머
리의 장님 여인, 검은 눈의 소년이 차례로 칸을 메웠다.
  하루에 5무닌씩 드리겠소.
 말을 끝내고 보증서를 꺼내는 순간 휴버스는 책상 위에 뭔가가 올라와 있다는 사실을 깨달았다. 고개
를 들어보니 파란 머리의 여자애가 빙긋 미소를 짓고 있었다.
  안녕하세요, 아저씨? 전 볼테 마리라고 해요.
  아하하…, 안녕…?
 속으로 나 아저씨 아닌데… 를 처절히 외치며 휴버스가 간신히 대답했다. 마리는 매력적으로 웃으며
그를 향해 상체를 기울였다.
  저희는 타쟈하에서 여기까지 왔어요. 마악 시체들이 널려 있는 전쟁터를 지나서요. 물론 그 광경이
저처럼 청순한 소녀에게 어울리는 것이라고는 생각지 않지만….
  오랜만이군….
 뒤에서 검은머리의 소년이 중얼거리는 게 휴버스의 귀에 들어왔다. 마리는 여전히 미소를 띠고 말을
이었다.
  세상이 험하다는 것 잘 알아요. 특히 저처럼 연약하고 착하기만 한 소녀에게는 더욱더요. 하지만 전
살아가야 해요. 물론 삶은 힘들겠지요. 그러나 용기로 뚫고 나가는 거예요.
 요지(要旨)가 뭐냐고 묻고 싶지만 아까 돌 책상에 금이 가게 만든 나무칼이 눈앞에 어른거리고 있으
니 입이 떨어지지 않는다. 뒤에서 세 명이 동정적인 표정으로 휴버스를 보고 있었다.
  그래요. 삶은 힘든 거예요. 수많은 고난과 방황의 늪이 뱀처럼 도사리고 있지요. 하늘은 높고 푸르지
만 조소하듯 아래를 내려다볼 뿐이고, 땅은 가만히 있지만 수많은 가시덤불과 걸려 넘어지기 딱 좋은
돌들을 품고 있지요. 저같이 아름다운 미모와 영민한 두뇌의 소유자에게도 그 무자비한 인생의 법칙은
적용된답니다. 삶이 힘든 이유가 바로 그런 게 아닌가 싶어요. 아름다운 미모도 영민한 두뇌도, 노도같
은 인생의 거친 풍랑 앞에서는 아무런 힘도 발휘할 수 없으니까요.
 등뒤로 식은땀이 흘러내린다. 이제는 요지건 뭐건 물어볼 생각도 더 들을 생각도 들지 않는다. 눈앞
이 하얘지는 기분이 들었다.
  너무 힘들어요. 세상은 아름다운 소녀에게 자비롭지 않아요. 오히려 그 아름다움을 시기하는 가시
같은 말들과 일부러 놓은 덫들이 도처에 깔려 있어요. 용기를 가지려고 하지만 그마저도 힘들어요. 너
무나 독보적인 미(美)는 오히려 따돌림받기 십상이지요.
 휴버스는 그 말의 요지를 파악했다.
  하루 6무닌.
  …제게 용기를 주세요, 아저씨.
  …7무닌….
 마리는 해맑게 웃더니 돌 책상에서 내려갔다.

  에밀리가 오히려 그리워지는군.
 천막을 나오며 에케가 조그맣게 투덜거렸다.
  세상이 힘든 이유 중에 하나는 누군가가 존재하기 때문이야.
 에닐이 무덤덤하게 맞받아쳤다.
  그 존재를 어떻게 없애버릴 수는 없는거구?
 카이가 에닐에게 비참하게 중얼거렸다.
  지금 누구 들으라고 하는 얘기들이야?
 마리가 여전히 해맑게 물었고 세 사람은 마리를 노려보았다. 하지만 세파에 굴하지 않는 꿋꿋한 소
녀, 강철의 심장과 영민한 두뇌와 아름다운 미모의 소유자 볼테 마리 양은 파바박 날아와 꽂히는 살벌
한 시선에도 아랑곳하지 않았다.
  가자.
 마리가 방싯 웃으며 말했다. 일행은 고개를 끄덕이고는 그 자리에 주저앉았다…. 마리는 나무칼을 땅
바닥에 손잡이 바로 위까지 퍽 찔러 넣고 벌레 씹은 표정으로 같이 주저앉았다. 에닐이 잠시 머리카락
을 정돈하더니 말했다.
  에케와 나는 혼자 행동하겠어. 카이는 인간이니까 마리와 같이 다녀.
  나도 내 몸 간수는 할 줄 아는데….
  그래도 여긴 전쟁터야. 만만히 보면 안돼. 일단 일행이 된 이상, 멋대로 죽는 건 용납할 수 없어.
 에닐이 못을 박았다.
  뭐 글쎄. 저번 사슴구이는 꽤나 맛있었으니까.
 마리가 빙긋 웃고, 카이를 힐끔 쳐다보았다. 카이는 조금 생각하다가 에닐의 제안에 동의했다. 마리는
별로 상관 않는다는 표정이었다.
  마리 너 책임감 좀 가져. 내가 너 연습하는 걸 보니까 너 하나 빼고 주변 사람들은 싸그리 날려보낼
것처럼 보이던데. 하여튼 나도 에케도 전투 중엔 네 옆으로 안 간다. 목숨은 보존해야지.
  …누나…, 그럼 내가 위험한 거잖아….
 카이가 뭔가를 깨닫고 항의를 제기했다. 하지만 어떤 일에서건 시기가 중요한 법이다. 아무리 좋은
말, 당대의 명언이라도 타이밍이 안 맞으면 그냥 씹혀 버리는 게 세상이다. 그런 판에 당대의 명언과
는 사돈의 십육촌만큼의 관계도 없는 항의가, 받아들여질 리 없었다.
 고로 씹혔다.
  카이가 죽으면 요리 당번은 마리다.
 마리에게는 천 마디 말보다 저 한 마디가 더 소름끼치는 못박기였다. 에케와 에닐은, 포대기를 준비
하려는 마리를 간신히 말리고 무기를 지급받기 위해 용병들이 대기하는 곳으로 향했다.

  자, 이걸로 한명 달성.
 쾌활하게 중얼거리며, 카이에게 날아드는 칼을 쳐내는 마리의 뒤로 눈을 부릅뜬 사내의 목이 데굴 굴
렀다. 피가 흙을 적셨다.
  즐거운거냐?!
 울부짖는 듯한 고함과 함께, 누군가의 무기가 마리의 목으로 내리쳐졌다. 하지만 재빨리 몸을 뒤로
뺀 마리의 머리칼이 조금 잘렸을 뿐이었다. 암갈색의 머리칼이 잠깐 흩날렸지만, 이내 쏟아지는 피로
범벅이 되었다.
 카이는 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 이렇게까지 확연한  죽음 의 현장은 경험해 보지 못했던 것이다.
눈앞이 붉게 물든다. 문득 발 밑에 뭉클 하는 감촉이 왔다. 내려다보니 웬 시체의 배에서 흘러나온 내
장이었다. 욕지기가 났지만 느긋하게 속을 비울 여유도 없었다.
  크악!
  라 르에고여! 당신의 아들을 돌보소서!
 퍽. 내장을 밟아 터뜨리며 카이를 향해 한 명이 달려왔다. 이미 부러진 창끝으로 적갈색의 핏물이 엉
겨 있었다. 누군가의 검은 머리털이 창의 손잡이에 덕지덕지 휘감긴 채였다. 혼전 중, 차분히 창을 정
돈할 여유는 없을 터였다.
 카이는 얼이 빠져 있던 중에도 창을 피해 뒤로 몸을 날렸다. 순간 마리가 몸을 돌리며 빠르게 칼을
내리그었다. 단순한 타격음과 함께, 카이의 눈앞으로 회색과 적색이 범벅되어 터져나왔다.
  뭐가… 이래!
  시끄러워.
 마리가 쏘아붙였다. 아무리 무신경해도, 끊임없는 핏물의 바다에는 진력이 안 날래야 안 날 수가 없
었다. 그녀도 속이 울렁거렸지만, 일단 그녀에게 맡겨진 일이니 해야 했다.
  보수는 이미 받았단 말이야.
 달리, 할 말이 떠오르지 않았다.
  도대체가, 서로를 좋아할 줄도 모르면서, 다른 종은 어떻게 좋아하게 되는 거지? 좋아하지도 않을
거면, 우리는 왜 만들었는데!
 짜증나. 짜증나. 짜증나. 짜증나.
 마리는 입술을 깨물었다. 형언할 수 없을 정도로 짜증스러운 기분이었다. 다시 그녀에게 무기를 겨누
던 몇 명의 갈비뼈가 박살났으며, 몇 명의 두개골이 절단났다. 단순한 팔 등의 골절은 비명 지를 것도
되지 못했다. 주변의 사람들은 죽어갔다.
 닭을 잡는 것과 마찬가지였다. 마리는 별 생각 없이 칼을 휘둘렀고, 목을 땄으며, 배를 갈랐다. 그 뒤
로 카이가 창백해진 얼굴을 한 채, 간신히 자기 몸을 지켜내고 있었다. 간혹 카이에게 다가서려는 놈
들이 너무 강할 경우에, 그들은 대신 마리를 맞아 황천길로 접어들었다.
  재미없어.
 흙바닥을 적시는 뇌수 위로 한 병사를 넘어뜨리고, 피로 범벅된 창을 그 위에 꽂으며 몸을 돌렸다.
카이는 손을 늘어뜨린 채로 마리를 망연히 쳐다보았다.
  무, 무슨. 어떻게….
 충격을 받았는지 새하얘진 얼굴은 이해할 수 없는 광경의 설명을 요구하고 있었다. 하지만 마리는 아
무 말도 해주지 못했다. 아무 말도.

 파각! 에닐에게 접근하던 병사의 배를 이제 붉어진 지팡이가 관통했다. 무딘 무기였기 때문에 더욱
고통스러웠다. 병사가 고함을 질렀지만, 그 소리는 그의 뱃가죽을 찢고 위쪽으로 쳐 올라오는 지팡이
의 파괴음에 묻히고 말았다. 어딘가의 뼈가 약한 피부를 뜯어냈다.
 에닐은 지팡이를 회수해 다른 사람에게 휘둘렀다. 그 뒤로, 흐트러진 내장을 쏟아내며 병사의 시체가
힘없이 무너졌다. 그녀의 주변에는 새로운 시체가 늘어갔다.
 그녀를 바라보는 친구도 없었고, 뭔가를 설명해야 할 대상도 없었다. 에닐은 입을 열지 않았다. 오로
지 남는 것은 시체들뿐이었고, 다가오는 것은 적들이었다. 같은 편의 전투원들도 분전하고 있었지만,
에닐에게는 그다지 신통해 보이지 않았다.
 이것은  일 이었다.

  파사이나 체진(주작의 분노)! 만물을 움켜쥐는 주작의 손이여!
 엄청난 불길이 에케의 등으로부터 뻗어 나왔다. 적군의 칼은 새빨갛게 달아올랐고 머리칼은 순식간에
불살라졌다. 살이 녹아 불이 더욱 활활 타올랐다.
  시에네 체진(주작의 보호). 베델거 라인 하카야 아라 체진(주작의 권능은 더욱 강대하다). 데네수바
카 하노파 아라 체진 하유이 바스사라 지안(쉴새없이 퍼덕이는 주작의 날개 아래 쉬노라).
 고기를 굽는 것이나 다름없다. 인간들 역시 불이 붙으면 타오른다, 마치 장작처럼. 쏟아지는 불길 앞
에서 인간들이 보는 것은 죽음이었지만, 에케가 보는 것은 다음의 희생자였다.
 태어나서 처음의 살인이다. 하지만 에케로서는 별 느낌이 없었다. 이미 시작한 일에 회한도 느껴지지
않았다. 다시 몇 명을 더 불길 속에서 죽였다.

 뭐가 어쨌다는 건지. 토끼도 언젠가는 죽고 닭도 죽어 인간에게 먹힌다. 소도 돼지도 마찬가지다. 잡
아먹힐 동물은 잡아먹히고 죽을 동물은 죽는 것뿐이다.
  약하면 죽는 게 당연한 건가….
 달리 할 말도, 떠올릴 것도 없다. 마리는 입을 다물었다. 어느새 그녀에게 달려드는 멍청이는 없었다.
푸른 리본은 검붉은 피로 흠뻑 젖어 있었다.
  강하면 죽일 자격이 있는 거야. 어차피 약육강식인걸.
 어느새 에케가 마리의 어깨에 손을 얹고 있었다. 사제의 옷차림을 하고 있었지만, 그를 사제로 알아
보는 사람은 없었다. 단정한 적색의 정장은 약간의 피와 시체의 재로 더럽혀진 채였다.
  인간들도 그러잖아.
 담담한 목소리가 마리의 귀로 흘러들었다.
 순간 멍하니 서 있는 카이에게 누군가의 화살이 날아들었다. 흠칫한 마리가 몸을 날리려 할 때, 피로
범벅되어 있지만 드문드문 흰 빛이 비치는  지팡이가 화살을 탁 쳐냈다.
  다른 녀석들도 마구 도망가더군. 덕분에 오기는 쉬웠지만.
 에닐이었다.
 요란한 북소리가 들렸다. 나스카의 진영 쪽에서 들리는 것이었다. 곧 나스카 군사들이 재빨리 후퇴하
기 시작했다.
  우리도 돌아가지.
 에닐이 먼저 말하고, 비틀거리는 카이를 일으켜 세웠다. 마리도 울렁거리는 속을 잠재운 후에 걸음을
옮겼다. 순간 그녀는 누군가의 내장을 밟고 미끄러질 뻔했다. 하지만 마리는 그저 걸어갈 뿐이었다. 뒤
돌아보지도 않았다.
 잠시 마리를 측은한 눈으로 쳐다보던 에케는 어깨를 으쓱했다. 어차피 전쟁터, 죽음은 피할 수 없는
곳이다. 그 역시 붉은 사제복 자락을 크게 떨치며, 그만큼이나 붉은 시체들 사이를 무심히 지나갔다.

  날이 어둡다. 들어가 자지 그래?
 카이는 대답하지 않았다. 에케는 옷을 털고, 가볍게 카이의 옆에 주저앉았다.
  자기 싫으면, 고생하다 돌아가신 어머님 그리는 포즈로 하늘에 얼굴이나 처박고 있던가.
 무거운 얼굴의 카이가 킥 웃었다. 에케는 뒤로 팔을 뻗어 몸을 고인 뒤에 한껏 고개를 젖혀 하늘을
바라보았다. 몸을 던지고 싶을 만큼 깊은 어둠 속에, 어스름한 별빛이 흐르고 있었다.
  기분 더러워….
 다르게 할 말이 생각나지 않았다. 카이는 자신의 말을 되씹어 보다가 다시 킥 웃어 버렸다. 그러고는
에케에게 물었다.
  죽일 때 기분 어땠어?
  …기분? 더러웠지.
 키득. 카이의 악물린 입술 사이에서 숨죽인 웃음이 새어나왔다. 에케도 더이상 할 말은 없었다.
  누가 보면 위험한 사이라고 오해하겠네. 나도 끼지.
 경쾌하지만 평소와는 달리 공허하게 울리는 목소리였다. 에케와 카이의 사이로 마리가 비집고 들어
와, 같은 자세로 하늘을 쳐다보았다. 그녀는 특별히 누구에게랄 것도 없이 뇌까렸다.
  우리나 그들이나 누구나 같은 목숨이야.
  강해서 살아남았을 뿐이지 뭐.
 스윽 소리가 났다. 카이는 옆에 에닐이 와 앉은 것을 알았지만 돌아보지 않았다.
  뭐 어때. 어차피 세상은 강한 자를 위한 곳이 아니야? 못난 놈들은 살지도 말라는 곳이잖아? 그러니
까 우리도 맞춰 줘야지.
 에닐의 빈정대는 목소리가 차가운 어둠과 맞물려 얼음 송곳처럼 귀를 찌르고 들어왔다.
  나는 어릴 때 약했으니까. 그리고 바보였거든. 내가 뭔지도 잘 몰랐고.
 쫑긋 소리는 나지 않았지만, 모두가 그녀의 말에 귀를 기울였다.
  갑자기 자기 생각하고 다르게 돌아가니 주인이 당황했을 건 뻔한 이치지. 혹시나 나한테 영혼이 있
을까, 라는 생각도 해봤을 거고. 결론은 있다. 꽤나 놀랐을걸?
 별이 흘러가는 듯한 소리가 단조롭게 들려왔다. 약간 붉은 빛을 띤 달빛이 에닐의 흰머리를 부드럽게
매만졌다. 마치 다른 세상에서 들려오는 바람 소리처럼 에닐의 목소리가 세 사람의 귀로 흘러들었다.
  …뭐, 원래 그런 거잖아. 그렇지? 그런거야….
 뭐가 그렇다는 것인지도 모르면서, 셋은 고개를 끄덕였다.
  그러엄. 장난감도 저절로 움직이는 게 더 재미있는 법이잖아….
 모두의 몸은 굳어 있었다. 땅에 붙어 있는 바위처럼 굳어 단조롭게 스쳐 지나가는 에닐의 말에 귀를
기울일 뿐이었다. 하늘도 땅도, 바람도 운행을 멈추고 굳어 있었다. 시체들도, 피도, 저 멀리 보이는 르
에고 성의 불빛도 굳어 있었다.
  인간 여자들은 어떨지 몰라도, 난 지겨웠어. 그래서 주인 목을 졸라 기절시키고, 아니 죽였을 지도
모르지만, 그리고 도망쳤지.
 아직 어린 에닐은 정신없이 달렸다. 에닐은 사내에게는 전혀 호의적인 느낌이 느껴지지 않았다. 오히
려 가끔가다 느끼는 탐욕스러운 시선과 마치 핥아 내리는 듯한 끔찍한 손길이 두렵기만 했다.
 얼릭의 힘은 큰 도움이 되었다. 어린아이의 고기를 노리고 다가온 동물들은 예외 없이 죽어 넘어뜨렸
다.
 달려다가 뒤돌아본 에닐의 눈에, 활활 타오르는 저택의 모습이 들어왔다. 마치 춤을 추듯이 넘실거리
는 불꽃. 그녀는 잠깐 불꽃에 정신을 팔고 있다가 다시 몸을 돌려 산을 넘었다.
  나중에 알고 보니, 내가 도망간 바로 그 날에 그 저택에 도둑이 들었대. 도둑은 보물을 챙기고 집에
불을 질렀고, 침대에서 기절해 있던 주인은 죽고 말았어. 나로서는 운이 좋았지. 워낙 소란통이라 얼릭
한둘 없어진 것쯤은 알아차릴 수 없었을 거야.
 사아아아. 사아아아. 비릿한 바람이 모두의 코를 간지럽혔다. 카이는 눈을 감았다. 스르륵. 피가 말라
붙어 껄끄럽게 굳어 있는 에닐의 옷자락이 카이의 뺨을 스치고 지나갔다. 그리고 카이는 막사의 문이
들쳐지는 소리를 들었다.
  언니는 들어가 버렸어.
 박하향 같은 마리의 목소리가 왼쪽에서 들려왔다. 마리는 암갈색의 머리칼을 쓸어 올리고, 별을 보기
위해 고개를 뒤로 힘차게 젖혔다.
  내 주인도 망할 자식이었지. 당연히 인간이고. 내가 영혼이 없을 때의 기억은 없어. 아마 유치한 분
홍색 드레스를 입혀 놓고 인형놀이나 하면서 살았겠지. 등신에 변태 돼지 자식.
  푸훗.
 에케가 웃음을 참지 못하고 내뱉었다. 카이마저도 입가에 미소를 지었다.
  뭐, 그 다음은 에닐 언니랑 비슷하지만 난 겁탈 당한다던가 그런 기억은 없어. 그 자식 변태였나 봐.
나처럼 예쁜 애 놔두고 건드리지도 않았으니까.
 순식간에 진지한 분위기가 흐려졌다. 카이는 이를 악물고 귀에 정화장치라도 달았으면 하고 생각했
다. 그러나 저러나 마리는 말을 계속했다.
  그 뚱돼지 생각은 에닐 언니네 아저씨랑 쬐끔 달랐어. 나를 타쟈에게 직접 진상하는 거였지. 자아를
가진 얼릭이란 분명히 획기적인 것 아니겠어? 어쩌면 기적일수도 있고. 아마 시골마을 영주 자리라도
얻어먹을까 하고 군침 흘렸을 게 분명해. 디룩디룩 살만 쪄 가지고, 에휴.
 아마 마리의 머릿속에서 그 남자는 돼지 코에 돼지꼬리까지 달고 있을 것이다. 에케는 불현듯 그 얼
굴 모르는 남자에게 동정심이 생겼다. 아직까지도 살아 있다면, 지금쯤 귀가 간지럽지 않을까 싶었다.
아니, 어쩌면 엄청나게 기침을 해대는 바람에 폐렴의 위기에 걸려 살이 쪽 빠졌을지도… 라는 비정상
적인 상상이 이어지는 동안, 마리의 말이 계속되었다.
  뭐, 결국은 때려눕히고 도망 나왔지. 한 오륙년 대륙을 돌아다니다 거기 돌아가 보니까 완전 망해
있더라. 동네에서도 별로 평판이 안 좋던걸. 예나 그제나 사람은 잘생겨야 해.
 카이는 뭐가 목에 걸렸는지 켁켁거렸다. 에케가 싱긋 웃더니 자기 차례가 되었다는 듯이 말을 시작했
다.
  난 그렇게 힘들진 않았어. 신전에 팔려간 얼릭이었으니까. 우연히 대사제가 날 알아차린 거야. 영혼
을 가진 얼릭이라는 것을… 다른 사제들이 알았다면 난 아마 해부 당하던가 마법 실습 재료로 쓰이던
가 했겠지만 그 대사제님은 성자(聖者) 수준이었지. 날 데려온 아이로 하시고 사제로까지 키워 주셨
어.
  재수 더럽게 좋다아.
 마리가 코맹맹이 소리로 중얼거렸다. 그러자 에케가 끄윽끅 간신히 웃음을 참고 마리의 말에 반박했
다.
  바보. 허구헌날 책 붙들고 사는 게 얼마나 고된 일인지나 알아? 아마 너였으면 이틀도 못 참고 뛰쳐
나왔을걸.
  무슨 소리야? 나처럼 영민한 소녀한테.
  에케 형…, 마리야. 우리 진지한 분위기 좀 유지하자.
 이미 산통은 다 깨졌건만 카이는 애써 말했다. 마리는 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 카이의 등
뒤로 나무칼을 뻗어 에케의 허리를 딱 때렸다.
  큭. 폭력추방.
  여긴 전쟁터라고, 오라버님.
 마리는 얌전하게 대답하고 나무칼을 거두었다. 그녀는 나무칼을 다시 허리춤에 찔러 넣고 허리를 곧
추 세워 앉았다. 카이도 엉겁결에 몸을 일으켰다. 에케는 끝까지 뻗대다가 마리가 은은하게 바라보는
것을 느끼고 잽싸게 허리를 바로 세웠다. 마리는 에케를 잠시 노려보고는 카이를 향해 입을 열었다.
  그렇게까지 당하긴 했어도, 우린 아직 얼릭 이외의 것으로 살아가고 싶지 않아. 어설프게 인간 사이
에 섞여 들어가고 싶은 생각은 없어. 하긴 그러지 않아도, 원래 우리와 인간들은 다르지.
  전혀 달라.
 에케가 호쾌하게 말했다. …전혀 호쾌할 내용이 아니었지만.
  원천이 다른 존재인데, 굳이 같다고 주장할 생각은 없어. 똑같이 보이는 것도 아니고 뭘.
  나도… 니?
 카이의 얼굴이 어두워졌다. 에케는 눈에 띄게 어두워진 카이를 보고는 슬금슬금 막사 안으로 들어갔
고, 마리는 폴짝 뛰어 쪼그리고 앉아 카이에게로 얼굴을 돌렸다.
  걱정 마. 카이. 넌 특별해. 기분나빠도 어쩔 수 없겠지만, 우리들한텐 보통 인간보다 네가 훨씬 더
가깝게 느껴져. 아니, 우리나 똑같은 것 같아. 그리고 그만큼… 뭐랄까, 뭔가 멋진 말이 없나? 응?
 마리는 고개를 카이에게 바짝 들이밀었다. 카이는 깜짝 놀랐지만 피할 생각은 못 했다. 마리가 잠깐
동안, 키득 웃었다.
 그리고.
 찰나였다. 갈색과 검정의 머리카락이 가볍게 나부꼈고, 그만큼 부드럽고 짧은 순간이 지나갔다. 카이
의 얼굴에 순간 홍조가 깃들였다.
  미안해. 멋진 말이 생각이 안 나길래. 원래 말보다 행동이잖아. 그렇지?
 역시 옅은 홍조를 띄운 채, 마리가 조용히 속삭였다. 그리고 그녀는 몸을 돌려, 멍하게 서 있는 카이
를 뒤에 남기고 막사 쪽으로 달려갔다.

 순간의 진지함은 강건너로 두둥실.
 나흘 정도가 눈 깜짝할 사이에 흘러갔다. 어째 전쟁터의 상황은 더 엉망이 되었다. 나스카에서 고용
한 타쟈하의 용병들이 썩 제 몫을 하고 있는 것이었다. 반면 지쳐 있는 삭라마추의 병사들은 싸울 의
욕을 잃고 후퇴를 거듭했다. 세 명이 있는 곳만 빼고는 상황이 좋지 못했다.
  캬하하! 초궁극미인 살생비법! 가라! 돌멩이 부수기!
 마리는 제맘대로 이름을 지어내며 나무칼로 전장을 종횡무진 누비고 다녔다. 하지만 살생비법(殺生秘
法)운운하는 것과는 달리 나무칼에 그다지 큰 힘을 주지는 않았다. 그러나 그 힘이 어디 가는 것도 아
니다. 나스카의 병사들은 몽둥이로 두드려 맞는 듯한 느낌을 받으며 때때로 행복한 기절의 세계를 향
해 날아갔다.
  …너 다음부터 초궁극미인 살생비법 뭐라고 하면 일행이고 종족이고 없어.
 스무 명 정도를 한꺼번에 쓰러뜨리며 지나가던 에닐이 중얼거렸다. 다른 이들은 눈에 보이니 피하던
가 하지만 에닐은 말 그대로 눈에 보이는 게 없었다 .
  으악!
  그 괴물이다!
 몇몇 병사들이 세 명을 보고는 비명을 지르며 잽싸게 도망갔다. 순간 그들의 눈앞에 불꽃이 번쩍 하
더니 파란 리본을 맨 소녀로 가장한 마녀(병사들을 탓하지 말자)가 매력적으로 미소지으며 망토를 어
깨 뒤로 펄럭 넘긴 후 포즈를 취했다.
  걱정마요 아저씨들. 전 천사처럼 보이는 악마가 아니라 실제로 천사거든요! 오호호호호!
  저거 먼저 없애!
 얼마쯤 맛이 간 얼굴로 서있는 병사들의 앞으로 하얀 백발 요괴(병사들을 탓하지 말자)가 지팡이를
흔들며 달려왔고, 빨간 돌연변이 수탉(병사들을 탓하지 말자)도 불덩이들로 공격을 가해왔다. 병사들을
겨우 정신을  다스려 가까스레 불덩어리들을 소환해 파란 리본 마녀에게 던졌다. 어째서 아군을 공격
하는지는 … 뭐 쉽사리 짐작할 수 있었지만 하여튼 병사들은 기회라 여기고 재빨리 도망가려 했다.
  튀면 섭하지. 롯시! 임무나 수행햇!
 아는 사람은 알겠지만 셰일의 독은 그 성능에 있어서 최상의 마취약이다. 사명을 부여받은 롯시는 유
유히 던져지며 스스로의 인생에 대해 잠시 추억을 되새겼다. 병사들의 경악한 눈이 시야에 들어오자,
롯시는 독침을 세운 더듬이를 재빨리 휘둘러 순식간에 모두 눕혀 버렸다.
 그러나 롯시는 부메랑이 아니기에 마리의 손으로 다시 돌아가지 않았다. 병사들을 동정심 가득한 눈
으로 바라보던 롯시는 무심코 꼬리를 심장께에 꽂고 피를 빨려다 후다닥 달려온 마리에 의해 다시 아
름다운 비행을 하게 되었다. 손을 이마에 얹고 스스로의 삶에 대해 잠시 처절한 회한을 되새기며 날아
오르는 롯시를 보며 마리는 자부심으로 얼굴을 폈다.
  롯시가 나한테 고마워하는 것 같애. 가엾은 네발짐승들에게 비행의 축복을.
  …내가 알기론, 셰일은 앞발이 퇴화하지 않았던가?
 어디선가 들어본 말이라고 고개를 갸웃하며 에닐이 중얼거렸고, 마리는 못들은 체하면서 나스카의 병
사들이 다시 밀려오는 쪽을 향해 달려갔다.

 며칠 전과는 비교도 안 될 정도로 혼잡했다. 하겐은 엉겁결에 자신에게 겨누어진 창을 쳐내고 적군의
가슴께에 칼을 박아넣었다.
 어제 오후에 마침 타쟈하의 용병들이 대거 몰려왔다. 나스카의 전쟁 소식이 이제야 전해진 모양이었
다. 덕분에 전쟁은 갈수록 혼잡해지는 중이었다. 어쩌면…, 죽을지도 모른다.
  어마나, 아저씨이이이이이!
 그것은 닷새 전부터 나타났다는 이상한 세 마리의 비인간적인 악마들 때무…, 하겐은 무의식적으로
소리가 들려온 위쪽을 쳐다보았다.  당연히 짐작하겠지만 허공 중에 떠서 하겐을 향해 수직낙하하고
있는 것은 마리였다.
 그리고 하겐은 자신의 예감이 맞았다는 것을 절실히 느꼈다. 낙하속도가 너무 느린지 마리가 칼을 꺼
내 하겐 쪽으로 쭉 뻗고 바람의 저항을 줄이고 있었기 때문이다. 마지막 순간 하겐은 마리의 화려찬란
한 미소를 보며 뒤로 풀썩 넘어졌다.
 죽지는 않았다. 마리는 잠시 맥을 짚어 보다가 살아 있다는 것을 알고 하겐의 뺨을 찰싹찰싹 때렸다.
주위에는 적군이 주욱 깔려 있었지만 그 동안 위명을 날린 마녀에게 덤빌 생각은 감히 못하고 사기를
상실한 채 삭라마추의 공격을 겨우겨우 막아내고 있을 뿐이었다.
  아저씨이, 해 떴어요.
  으음….
 하겐은 곧 눈을 떴다. 약하게 얻어맞은 것은 물론 아니지만 따귀도 그에 상응할 만큼의 강도였기 때
문에 그런대로 빨리 일어난 것이다. 하겐은 어쩐지 볼이 부어있는 듯한 느낌을 받으며 거북스럽게 입
을 열었다.
  어…, 어제 걔?
  와아. 기억한다아! 역시 저는 한번 보면 쉽게 잊기 힘든 미모지요.
 마리는 이렇게 말하고 겸손한 표정을 지었다. 하지만 얼굴과 내심이 정확히 불일치하는 주인공을 꼽
으라면 단연 첫번째로 올라설 볼테 마리다. 듣고 있는 사람 생각도 그리 다르지는 않았기에 하겐은 실
눈을 가늘게 떴다.
  여긴 전쟁터야. 위험하다고 몇 번이나 말했는데… 그 파란 리본…!
 하겐은 마리의 뒤로 그림자처럼 떠올라오는 빨간 돌연변이 수탉과 백발요괴를 보고는 꼬르륵, 정신을
잃고 말았다. 많은 조연들에게 있어 이렇게까지 분위기없는 출연은 정말 마음에 안 드는 종류의 것이
겠지만, 어쩔 수 없다. 그게 숙명이니까. 미스 에밀리 정도라면 조연들의 히로인이 되기에 충분할 것이
다. 자, 잠깐 얘기가 곁길로 빠졌는데.
 단지 아는 사람이라는 이유로, 에케가 핑계를 대고 하겐을 들쳐업었다. 마리는 에닐과 함께 다시 본
격적인 싸움이 시작되는 곳을 향해 랄라라 달려갔다.
  언니. 우리 나스카 쪽으로 붙자.
 에닐은 앞에 거치적거리는 것들을 무참히 처리하면서 되물었다.
  왜?
  으음, 일단 나스카는 지고 있지만 삭라마추는 이기고 있어. 용병이 절실한 쪽이 더 봉급이 많겠지?
그리고 지금 병사 못 구해서 안달 난 쪽은 나스카야.
  그러나….
 에닐은 더 이상 싸울 생각이 없는지 지팡이를 거두어들였다. 하지만 이미 나스카의 병사들은 에닐과
마리 (그쪽에서 보면 백발요괴와 파란마녀)의 위력을 절실히 알고 있기 때문에 감히 다가올 생각은 하
지 못했다. 그들을 중심으로 작은 공터가 형성되었다. 바깥쪽에서 여전히 라 르에고 만세!  죽어라! 등
의 고함이 들려오는 것과는 대조적이었다.
  그랬다가 나스카가 지면 우린 한여름날 시장바닥에 버려진 개엿꼴 나는 거야. 지금도 지고 있는데.
  언니도 참.
 마리는 싱긋 웃으며 짙은 밤색의 머리칼을 크게 쓸어 올렸다. 전쟁터라 제대로 관리를 못해 상당히
지저분해져 있었지만 긴 머리칼은 미녀의 필수조건 이라고 제멋대로 믿고 있는 마리를 주인으로 둔 덕
에 원형을 보존할 수 있었다. 마리는 말을 이었다.
  우리가 싸우면 지지 않아.
 오오. 한번씩은 필수로 등장하는 주인공의 멋진 대사였다. 에닐은 약간 감동적인 표정으로 마리를 바
라보았지만 그녀가 한 마디를 덧붙이자 얼굴을 일그러뜨렸다.
  나같이 용감하고 영민한 초궁극미녀가 친히 나서 싸우고 있는데 누가 이기겠어! 카하하하!
  아는체 하지마!
 바로 정면에 뭔가 날리고 싶은 유혹을 억누르며 에닐이 꽥 소리질렀다. 그녀는 못 들을 것을 들었다
는 듯이 머리를 푸르르 털고는 다분히 나는 스트레스를 풀어야 한다! 라고 외치는 듯한 동작으로 싸움
이 한창 벌어지는 곳을 향해 뛰어들었다. 마리가 그 뒤를 따랐다.
  왜그래 언니! 영 안되겠으면 내가 미인계라도 쓰면 되잖아!
  죽여버린다!

 전사. 이것이 참 전사다. 얼굴에 난 큰 칼자국. 피로 젖은 짧은 검정색의 머리칼과 구릿빛 피부. 하겐
의 얼굴에 난 상처가 부부싸움 하다가 마누라에게 얻어맞아 생긴 것을 에케가 안다면 어떤 반응을 보
일지 참으로 기대되는 일이다. 하여튼 에케는 주위에 결계를 쳐놓고 하겐을 지키며 앉아 있었다. 의복
으로 보아 누구라는 것을 익히 짐작한 나스카의 병사들은  난 쟤 못 봤어요 하는 듯이 잽싸게 스쳐지
나가며 애꿎은 나뭇잎에다 칼을 휘둘렀다. 전쟁터는 소문이 빠르다.
  오빠! 여길 어떻게 들어가란 말야?
 밖에서 마리가 투덜거리는 소리가 들려오자 에케는 결계를 해제했다. 에케는 마리를 향해 정겹게 웃
어 보였다. 다음부터 폼잡는데 들어오면 죽는다 라고 말하는 듯이…. 마리는 에케를 싸그리 무시한 채
하겐의 옆에 쪼그려 앉았다.
  뭐하러 왔어? 밖에서 싸우지 않고.
  재미없어. 게다가 에닐 언니랑 같이 다니면 나도 동년배로 의심받는단 말이야아.
  …에닐은 어디 있는데?
  응? 관심 있었어? 웬일이래? 에닐 언니같은 노친네는 제쳐두고 날 우선 일순위로 꼽아봐. 그 하얀
얼굴에 벌써 잔주름 생기는 거 모르지? 모르지? 스물 아홉이라면서 그게 뭐야 그게. 남이 보면 한 일
흔인 줄 알겠더라아. 말을 안해 그렇지 내가 에닐 언니보단 훠얼씬 나아. 하지만 뭐 에케 오빠가 에닐
언니한테 관심이 있다면 특별히 50시무닌(100시무닌=1무닌)만 받고 에닐 언니의 행방을 알려주…우아,
에닐 언니이! 보고 싶었어! 어째 피부가 더 탱탱해진 것 같다아?
 얼굴에는 색조의 변화, 목소리에는 음향의 변화를 참 무쌍하게 띄우며 마리가 목젖을 가르릉 울렸다.
하지만 수고에도 보람없이 막 등장한 에닐의 얼굴은 총천연색이었다. 에케는 하겐을 들쳐업고 깊은 숲
속으로 쫄랑쫄랑 걸어 들어갔고, 여전히 미소를 띤 에닐은 마리 쪽으로 천천히 몸을 돌렸다. 마리는
별 생각 없는 듯이 방긋 웃고만 있었다. 에닐이 으르렁댔다.
  발육부진.
 마리의 이마에 고운 힘줄이 불끈 솟아올랐다.
  겉늙은이.
  꼬맹이.
  흰머리할멈.
  육체파.
  술고래.

  국왕전하! 급전이옵니다!
 나스카의 국왕 아보가드로는 서류에 시달려 침침해진 눈을 들어 전령을 내려다보았다. 그는 한눈에
보기에도 꽤 심한 상처를 입고 있었고, 힘들게 달려왔는지 헉헉 숨을 몰아쉬고 있었다. 아보가드로 왕
이 있는 곳은 르에고 시(市)의 중심부에 있는 왕궁이었으나, 급박한 전쟁터의 상황으로 인해 항상 소
식을 들을 수 있도록 열려 있었고, 한때는 왕자(王子)로서 삭라마추의 해적들을 격파하는 데 혁혁한
공을 세웠던 왕이 다시 전술과 전략을 직접 지시할 수 있도록 전쟁 막사의 성격을 띠고 있었다. 아보
가드로 왕의 좌우에 시립해 있던 지휘관들이 놀란 표정으로 전령을 바라보자, 전령은 잠시 숨을 몰아
쉬더니 큰 소리로 보고했다.
  르에고의 방어진 중 여덟 번째를 맡고 있는 매컬리스터경의 보고이옵니다! 격전지에서 조금 벗어난
곳에 있는 작은 숲이 갑자기 거대한 폭발로 흔적도 없이 사라졌는 바, 그것이 삭라마추의 소행이 아닐
까 하고 사료된다는 의견이옵니다! 적의 술수일 수도 있으니 부디 마땅한 계책을 세우소서!

 매컬리스터경은 망연한 얼굴로 방실방실 웃고 있는 네 사람과 한 동물을 쳐다보았다. 그 옆에는 하겐
이 기묘한 표정으로 서 있었다. 그는 하겐에게 고개를 돌렸다.
  자네는?
  라 르에고의 뜻을 받들어 삭라마추의 악당들을 섬멸하는 임무를 띤 병사 하겐입니다! 소속은 제 8방
어진입니다!
 높은 사람을 만난 게 처음인지 굉장히 떨리는 목소리였다. 매컬리스터경은 관심없는 듯이 회색 수염
을 잠깐 쓸어 내리고 뻔뻔스럽기 그지없이 여유만만한 표정으로 서 있는 네 명(?)과 한 동물을 쳐다
보았다. 그 중에 파란 리본을 연갈색 머리칼에 꽈악 붙들어 맨 청색 눈의 소녀는 열심히 막사 안을 두
리번거리다가, 매컬리스터경이 자기보다 신분이 높은 사람이 방문했을 때 꺼내놓는 금술 달린 고급 밍
크털 방석을 발견하고는 깜찍한 미소를 지으며 방석을 끌어내려 타악 앉았다.
  …마….
  알아 알아, 이 방석 정도로는 나처럼 극한의 미모를 소유한 이의 자리를 받치는데 모자람이 많다 이
거지? 하지만 난 이것으로 만족하겠어! 난 겸손하니까.
 카이의 처절막지한 표정이 극한에 달했다. 흰 머리를 허리까지 늘어뜨린 장님 여인이 볼 것 없다는
듯이 지팡이를 쳐드는 것을 간신히 만류한 매컬리스터경은 한층 피곤한 눈빛으로 한숨을 쉬었다.
  좋네, 하겐…. 어떻게 된 일인지 설명을 해보게. 정말 이들이 닷새 전부터 전지(戰地)에 나타나 온갖
술수를 다 부려 병사들의 혼을 빼 놓은 사람들인가?
 매컬리스터는 백발 요괴, 빨간 돌연변이 수탉, 파란 리본 마녀라는 말이 입밖으로 나오지 않도록 각
별히 유념하며 말했다. 여전히 밍크털 방석을 꿰차고 앉은 마리가 해맑게 웃으며 하겐 대신 대답했다.
  술수라기보다는 제 미모에 나스카 사람들이 정신이 나가 연전연패(連戰連敗)한 것뿐이에요. 제가 무
슨 힘이 있겠어요. 다만 조금, 아니 상당히 예쁘다는 거 외에는….
 빠각 소리가 나 매컬리스터가 고개를 돌려보니 일행들 근처의 땅바닥에 어렴풋이 금이 가 있었다. 에
닐은 멋쩍게 미소지으며 마리의 뒤통수를 딱 때리고 매컬리스터에게 말했다.
  생각하시는 그대로입니다.
  난 아무 생각도 안 했소이다.
 매컬리스터경은 군사기밀은 절대 유출시키면 안 된다 라고 배운 대로 대답했다. 물론 그런 생각까지
군사기밀이라고 생각하는 것은 매컬리스터경뿐이 아니다, 하겐은 존경스러운 눈빛으로 매컬리스터경을
바라보고 있었다. 아마 어디서 군사교본이라도 주워 읽은 모양이었다.
 에닐은 말할 용기를 잃고 에케에게 차례를 넘겼다. 레이디 퍼스트(Lady First)라는 말의 불합리성을
절감하며 에케가 말했다.
  저희는 타쟈하의 사람들입니다. 그런데 우연히 라 르에고의 사제를 만나 나스카의 전쟁에 대한 소식
을 들었습니다.
  오오, 그랬군. 그 사제의 이름이 뭔지 알 수 있겠소?
  룬이었을 거예요. 아마.
 마리가 참견했다. 매컬리스터는 고개를 끄덕이고 다시 에케에게 고개를 돌렸다. 아무래도 체격도 제
일 좋고 키도 크고 나잇살도 먹어 보이니 믿음이 가는 모양이었다. 에케는 그의 기대를 저버리지 않았
다.
  저희는 나스카의 백성도 아니고 라 르에고의 신자도 아니지만, 평화를 사랑하는 나스카에 대한 극악
무도한 해적단 삭라마추의 침입을 방관할 수 없었기에 미력한 힘이나마 도움이 되고자 이쪽으로 온
것입니다.
 역시 사람은 책을 많이 읽어둬야 한다 - 라고 생각하며 에케는 득의만만한 미소를 지었다. 카이가
그를 보고 다른 이의 눈에 띄지 않게 엄지손가락을 치켜올렸다.
  그러시오? 그러면 어째서 처음에 삭라마추로 찾아갔는지…?
 자, 이게 문제다. 에케는 모두의 눈이 시뻘겋게 충혈되어 자신에게 향하고 있다는 것을 피부로 느끼
며 등에 식은땀을 흘렸다. 여기서 제대로 둘러대지 않으면 역효과다. 그는 세 사람, 과 한 동물의 눈에
서 뭔가 답을 찾아낼 수 있기를 바라며 간절한 눈빛으로 일행을 쳐다보았다.
  뭐 알아서 잘 하겠지, 에케.
  형, 책좀 읽었다며? 잘해봐.
  세상은 원래 이런 것입니다 체진.
  지켜볼게 오빠 꺄륵.
 에닐은 눈이 없다. 게다가 나머지는 전혀 도움이 되지를 않고. 에케는 속으로 피눈물을 흘리며 매컬
리스터경을 향해 빙긋 웃어 보였다. 이럴 줄 알았으면 하겐을 붙잡아놓고 일행이 모여 상의하는 사흘
동안에 뭔가 다른 대책을 궁리해볼걸 그랬다는 생각이 들었지만 오호라, 시간은 매정한 것. 한번 가면
다시는 잡을 수 없고 언젠가는 필연적으로 흘러가 버려야 할 거센 강줄기와도 같은 것이 아니겠는가
- 에케는 잠시 서정적인 생각에 잠겨 있다가 마리가 밍크털 방석에 매달린 금단추를 떼어 퍽 던지자
얻어맞고 정신을 차렸다. 금단추 하나에 340무닌을 줬다는 것을 잊어버리려고 애쓰며 매컬리스터경은
대답을 기다렸다.
  길을 몰라서요.
 매컬리스터경은 입을 딱 벌렸다.

  그래 어떻소, 매컬리스터경?
 아보가드로 왕은 부스스한 머리를 대충 쓸어 올리며 매컬리스터경에게 물었다. 매컬리스터경은 전형
적인 기사의 자세로 무릎꿇고 있다가 아보가드로 왕의 질문에 대답했다.
  뭐가요?
  …그…, 그 용병들 말이오….
 아무리 왕이라도 쪽팔리는 건 어쩔 수가 없다. 아보가드로 왕은 고혈압이 도지는지 이마에 손을 얹고
한숨을 푸욱 쉬었다. 그는 지금까지 매컬리스터경에게 질문해서 단번에 대답을 얻어낸 적이 한 번도
없는 것이다. 그것은 아무래도 그 빌어먹을 놈의 군사 교본 때문이리라고 생각하며 왕은 이를 갈았다.
 제 4항.
 심문에는 절대로 즉시 대답하지 말 것.
 나스카 군사 교본 저자 아보가드로.
 이 왕은 군사 교본을 쓴 사람이 자기라는 것도 까맣게 잊고 다음 번에 군사 교본을 쓴 이를 소환해
심문해야겠다고 다짐하는 것이었다. 역시 치매는 만병의 근원이자 망국의 뿌리다. 왕들이 전속 미용사
를 두어 제때제때 머리를 까맣게 염색하는 것이 다 이유가 있다. 대저 왕은 흰머리가 없어야 젊은 오
빠 소리를 듣거늘 전쟁이 바빠 제대로 헤어스타일을 매만질 시간이 없었으니 국민들에게 늙었다는 오
해만은 받지 않아야 할텐데(이미 늙었지만 왕 자신은 그렇게 생각하지 않는다)…. 매컬리스터경은 왕
이 이상한 생각을 하고 있음을 알아채고 큼 헛기침을 했다.
  어, 오오, 매컬리스터경. 언제 왔소? 그래, 전황은?
  전하!
 뭐랄까, 죽이 잘 맞는 군신사이다. 매컬리스터경은 호흡을 가라앉히고 태연자약한 왕을 슬쩍 올려다
보며 보고했다.
  전쟁터에서 그들이 보인 엄청난 위력을 감안하면 꼭 저희 편에 끌어들이고픈 인재들이오나, 삭라마
추에서 아군을 해한 전력이 있는고로, 잘 살피지 않으면….
  누구?
  …그…, 그 용병들 말입니다….
  아아, 그 삭라마추에서 활약했다는 인간들? 그것 참. 빨리 끌어들이도록 하시오.
 아보가드로 왕의 아들 아슈타인은 멍청하게 웃으며 아버지를 올려다보았다. 전장을 누비며 쏘아대던
형형한 안광은 사라지고, 왕좌에 앉아 있는 것은 86세의 늙은 왕뿐이었다. 솔직히 86세면 물러날 때도
되었건만 난 아직 젊어를 고집하며 왕좌를 고수하고 있는 것이다. 그 나태함 덕분에 나라가 이지경이
되었다 해도 과언은 아니다. 젊었을 때와 늙었을 때가 어찌 이리 다른지.
 매컬리스터경은 얼굴을 마사지해 힘줄을 가라앉히면서도 숨을 고르고 대답했다.
  그렇사옵니다. 아보가드로 국왕 전하.
  의심스러운 점이 무엇인데 그러오?
  우선 그들은 정의를 내세우고 있으나 나스카로 바로 오지 않고 삭라마추를 돌아 저희 편에 들어오
겠다고 신청한 점이 의심스럽고….
  나스카 국왕의 영민함을 깨달아서가 아닐까?
 매컬리스터는 아보가드로왕의 말을 씹고 말을 계속했다.
  룬이라는 라 르에고의 사제를 만나 나스카의 전황을 전해들었다 하고 있으나 그 룬이라는 사제는
지금 타쟈하에서 신(新) 라 르에고라는 불경스러운 종교단체를 만들어 거짓된 포교를 하고 있는고로
그 말조차도 의심이 가옵니다. 또한 솔직히 말씀드려 저희 나스카의 승리 여부가 불확실한 상태에 굳
이 이쪽으로 들어오려는 것 또한 이유 모르고 보아 넘길 수는 없는 일이오니….
  싸움 잘 하면 된 거 아닌가?
  삭라마추 측의 첩자일 수도 있다는 말씀입니다 제발 전하!
 왕의 알현은 인내심 시험이라는 말을 절실히 되새기며 매컬리스터는 간신히 솟구쳐 오르는 핏줄을
억눌렀다. 나스카의 이상한 전통은, 왕자들일 때는 다 총명하고 용감하며 강한 기사지만 왕이 일단 되
었다 하면 예술적일 정도로 짜증나는 인물로 변해 버린다는 것이다.
  …받아들이심이 좋을 듯 합니다. 전하.
 가만히 옆에서 지켜보고 있던 라 르에고 신전의 최고사제가 참견했다. 매컬리스터는 못마땅한 눈으로
흰 수염을 매만지고 있는 라 르에고의 최고사제를 노려보았다. 포도주 잔을 기울이던 아보가드로왕은
최고사제, 카르에고를 넘겨다보았다.
  제가 신탁을 얻어 보니 긍정적인 쪽의 말씀이 계셨습니다. 아마도 우리를 도와줄 신인(神人)이 아닌
가 합니다.
 하지만 왕은 여전히 마뜩찮은 표정이었다. 카르에고 최고사제는 다시 깊이 허리를 숙이며 덧붙였다.
  그러나 물론 왕의 현명한 결정에 따르리이다. 나스카의 군주시여.
  라 르에고께서 그런 신탁을 내리셨다면 거부할 수 없지 않는가?
 아보가드로왕은 떨떠름한 표정으로 되물었지만 최고사제에게서는 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 왕
이 주도하는 군인들이 계속 삭라마추에 패해 밀려나자 라 르에고 신전은 큰 힘을 저절로 얻게 되었다.
민중들이 왕을 비판하고 라 르에고에 종교적인 안정감을 얻기를 원했기 때문이다. 사실 그 전에도 라
르에고의 사제들은 둔해빠진 현직 왕들을 배후에서 조종할 만한 힘을 얻고는 있었다. 나스카의 지식인
들 층에서는 나스카의 전쟁 상황이 이렇게까지 된 것이 라 르에고 신전의 지나친 정치적 개입 때문이
아닌가 하는 의견이 나올 정도였으니까. 그러나 아직 그런 의견은 물론 극소수였다.
  신께서는 신의 뜻대로 행하시겠지요. 아보가드로 전하께서는 전하의 뜻대로 행하소서.
 협박이다. 아무리 둔한 왕이라도 그것을 알아챌 만큼은 머리가 돌아갔다.
  …신탁에 따르겠소.
  훌륭한 결정이십니다.
 스윽, 카르에고는 왕에게 깊이 부복하고 알현실을 나섰다. 매컬리스터는 무릎을 펴고 일어서서 마악
알현실을 빠져나가는 카르에고를 노려보았다.
  그만 하게, 매컬리스터. 자네 생각은 아네.
 그러나 아보가드로왕이 그를 만류하자 매컬리스터경은 황송하다는 듯이 다시 무릎을 꿇었다. 침중한
표정으로 입을 다문 왕 대신 왕자 아슈타인이 입을 열었다.
  전쟁이 끝나면 라 르에고 신전의 힘은 약해집니다. 그 때를 노리십시오, 매컬리스터경.
  …알겠습니다. 아슈타인 저하.

 롯시는 정신을 집중하고 있다가 간신히 끝났는지 한숨을 몰아쉬며 뒤로 데구르 굴렀다…. 풀썩 넘어
졌다 정도면 적당하겠지만 롯시의 몸체가 워낙 둥글둥글하니 정상적인 자세로 있기란 쉬운 일이 아니
다. 카이와 끝말잇기를 하고 있던 에케와 마리는 롯시에게 눈을 돌렸다.
 - 끝났습니다…. 이제 안전하겠지요.
  뭐한건데?
 마리가 얼떨떨하게 묻자 롯시는 싱긋 미소를 지어 보였다. 그리고 롯시는 눈을 감았고, 그 하얀 몸뚱
아리 위로 다시 구렁이의 반투명한 형상이 엉겨 나타났다. 구렁이는 모습이 완전하게 갖추어지자 쉬익
입을 벌리고는 허공에서 스르르 내려와 방바닥에 똬리를 틀었다.
 - 잠깐동안 라 르에고란 이름을 빌렸지요.
  어…, 그러니까 신탁을 내렸다는 말이야?
 잠깐 생각하던 에케가 막 생각났다는 듯이 말하자 롯시는 고개 (라고 부를 수 있을지는 모르겠다. 조
금 굵었다)를 끄덕여 긍정을 표했다.
 - 이곳에서는 신탁(神託)이 꽤 큰 힘을 가진 듯 합니다. 사제도요. 사제의 몸에 잠깐 빙의해 왕과 이
야기를 나누고 왔지요.
 순간 마리의 눈이 왕방울만해졌다. 마리는 진지한 얼굴이 되어서 롯시의 반투명한 몸체를 꽉 틀어쥐
고 자기 얼굴 앞으로 들이대었다. 환영이라 정말 다행이라는 생각을 하며 롯시가 대롱거렸다.
  왕을 만나보고 왔다고?
 - 예, 미르류….
  왕자도 옆에 있었어? 잘생겼던?
 롯시가 대답을 하려는 찰나, 배신감에 젖은 카이의 얼굴을 뒤로하고 에닐이 벌떡 일어나 마리를 방
한쪽으로 집어던졌다. 불의의 습격에 마리는 미처 손을 써 볼 시간도 갖지 못하고 날아가 처박혔다.
카이의 얼굴이 한층 편안하게 변했다.
  케엑! 뭐, 뭐야 언니! 난 다만 왕자가 어떻게 생겼나 궁금해서 물었을 뿐이라구!
  왕자가 잘생겼으면 너 구하러 와주기라도 한대?
 - 저기…. 왕자는 아슈타인이라고 하는 것 같습니다만.
 불만스런 표정의 마리를 제쳐두고 눈을 반짝반짝 빛내며 달려든 것은 에닐이었다. 항상 눈을 감고 있
으니 반짝반짝이라고는 못하겠지만, 에닐은 29살 노처녀인 것이다.
 어쨌든 롯시는 대강 상황이 이해가 되는지 벌레 씹은 표정을 하고 있었다. 에닐은 초조하게 롯시를
쥐고 흔들다 입을 열었다.
  빨리 말 안 하면 지팡이에 꽂아서 구워 먹는다.
 - 빠악! 아, 아사나! 왕의 나이는 85세쯤이고 왕자는 60세이…!
 슈우우우우….
 사실 상식적으로 생각해서 아버지 나이가 86세인데 아들 나이를 꽃피는 스물, 혹은 건강한 서른으로
생각한다는 것은 심각한 무리가 있다. 에닐에게 적당하게 서른둘 정도로 친다면 아보가드로왕은 54세
에 아슈타인 왕자를 만들어냈단 소린데…, 참으로 절륜한 무엇의 소유자라 아니할 수 없겠다.
 맛이 가버린 에닐을 제쳐두고 조금 논리적인 생각을 하고 있던 마리가 끼여들었다.
  그럼 그 왕자한테도 아들 있겠네?
 마리도 가끔은 착한 일을 한다. 에닐이 감동에 북받쳐 있을 때 롯시가 대답했다.
 - 아마도 세살쯤 되는 것 같습니다.
 절륜한 무엇의 소유자는 바로 아슈타인 왕자였던 것이다…. 대체 그 왕비와 왕자비는 어떻게 생겨먹
었을지 상당히 궁금해진다. 마리는 화르르 분노를 불태우는 에닐을 에케에게 넘겨주고 카이를 향해 방
긋 미소를 지어 보였다. 에케는 에닐을 하얀 천이 깔린 나스카 식의 침대에 풀썩 눕혀 놓고는, 카이가
마리에게 역시 싱긋 웃어 보이는 것을 보자 등에 식은땀을 흘리며 방을 나섰다.
  샛바람이냐?
  여자의 가슴 속, 봄바람은 자유야.
  키스 물려.
  생으로는 못 물려 줘.
 아무래도 불리한 쪽은 마리였다. 카이는 후우 한숨을 쉬고는, 롯시의 영체(靈體)를 번쩍 들어올려 냅
다 던졌다.

  조용히 이야기를 나누고 있는데, 갑자기 무너지더군요.
 에케는 어디까지나 정중하게 말하며 고개를 푹 숙이고 있는 카이에게 눈총을 주었다. 뻔뻔스럽다고
생각했음에도 아무런 말도 할 수 없는 매컬리스터경은 숙소의 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 천장의
이곳저곳에 금이 가 있는 것이다. 앞으로 이 숙소는 방이 아니라 발코니라는 용도로 사용될 듯 하다.
그 뿐만이 아니었다. 정원을 사이에 둔 벽도 깨끗하게 날아가 있었다.
  굉장히 무서웠어요. 누워 있다가 꼼짝없이 당했습니다.
 카이가 날리는 암기 - 롯시 말이다 - 를 피하던 마리에게 얼굴을 밟힌 에닐이 역시 어디까지나 정중
하려고 애쓰며 말했다.
  대체 공사를 어떻게 하신 건지 모르겠어요. 제 애완동물이 다쳤잖아요.
 마리가 피하면서 휘두른 나무칼에 얻어맞아 인사불성 상태인 롯시를 끌어안으며 천연덕스럽게 말했
다. 순간 에케와, 에닐과, 카이가 동시에 이를 갈았다. 매컬리스터경은 어찌된 영문인지는 몰랐지만 어
쨌든 기분 좋은 표정은 아니었다.
  공사를 맡은 자를 요절내리다.
 부실공사는 어떠한 경우에라도 용서받지 못할 죄악이다. …하지만 숙소를 만든 사람들이 어찌 감히
마리 같은 괴물이 묵을 줄 상상이나 했겠는가. 에케는 입이 근질근질했지만 차마 말은 못하고 해실해
실 웃으며 마리를 슬쩍 노려보았다.
  참! 저희는 이제 나스카 편에서 싸워도 되는 건가요, 그러면?
  아, 그렇소.
 매컬리스터경이 생각났다는 듯이 말하고는 하인을 불러 다른 방을 치우도록 지시했다. 보통 용병들
같으면 꿈도 꾸지 못할 접대지만 그 동안 전쟁터에서 보인 엄청난 실력도 있고, 감시의 목적도 겸해서
특별히 숙소를 내 주는 것이다.
  일당은 얼마나 주실 거죠?
 예상하고 있던 질문에 매컬리스터경은 회심의 미소를 지었다. 군 수뇌부에서는 예측이 분분했지만 결
국은 이들이 돈을 바라고 몰려왔으리라는 쪽으로 결정이 났다 - 제대로 본 거다. 그래서, 실망하지 않
을 정도로 책정한 액수를 말했다.
  30무닌.
 나스카 다른 용병들의 네 배였다. 그러나 저들의 능력으로 보자면 아깝지 않은 정도다. 삭라마추에서
는 인재가 아쉽지 않지만 나스카는 용병이 절실히 급하다. 게다가 저들은 삭라마추에서나 나스카에서
나 공포의 대상이므로  군대의 사기에 미치는 영향도 만만치 않을 것이다.
 매컬리스터경의 바램에 어긋나지 않게 에케와 에닐과 카이는 입을 딱 벌렸다. 그러나 벌려진 입 숫자
를 세 보니 세 개. 일행이 모두 넷이었을 텐데 하며 매컬리스터경이 주위를 두리번거리는 순간 심장께
에 싸늘한 감촉이 느껴졌다.
 숨막히는 긴장을 느끼며 그가 고개를 숙여 보니 파란 리본을 맨 여자애가 단검으로 왼쪽 가슴을 겨
누고 있었다. 마리는 호흡을 조절하고 단검을 날쌔게 내리쳤다.
 땡그랑 소리와 함께 메컬리스터경의 조끼에 달려있던 100무닌짜리 금단추가 바닥에 떨어졌다. 마리는
잽싸게 금단추를 집어들고는 매컬리스터경에게 윙크를 해 보였다. 금단추가 마리의 팔에 맨 전대 속으
로 눈 깜짝할 사이에 사라지는 것을 보며 매컬리스터경이 망연하게 서 있는데, 카이가 못 말린다는 듯
이 고개를 저으며 설명했다.
  그건 보너스로 알고 감사히 받겠습니다.
  어…, 그, 그러시오들. 으흠.

 세 명이 나스카 쪽으로 붙었다는 소식은 나스카의 바람잡이들에 의해 터보 엔진 단 듯 퍼져나갔다.
전쟁터가 무지막지하게 소란스러워졌을 것은 당연한 이치다. 그들을 받아들였던 삭라마추의 휴버스는
위로부터 중징계를 받고 군사재판에 회부될지도 모른다는 말까지 떠돌았다.
  도대체 일을 어떻게 하는거야 이 병신아!
 잊었을지도 모르지만 삭라마추는 해적단이다. 그러니 위 라고 해봤자, 깡패수염을 주렁주렁 단 아저씨
에 불과했고, 자연 분위기는 험악 일변도였다.
 삭라마추 총두목 낭계는 벌컥 화를 내며 앞에 놓인 몽둥이를 휴버스에게 집어던졌다. 휴버스는 무의
식적으로, 왕년에 여자 후리느라 담벼락에 기대 서있던 각도로 몸을 팍 틀어 몽둥이를 피했다. 오호라,
맞을 매는 빨리 맞고 끝내야 하느니, 몽둥이가 막사의 천을 뚫고 나가 아무것도 모르고 서 있던 말의
앞다리를 깔끔하게 분질러 놓는 것을 공포의 시선으로 바라보는 휴버스의 뒤로 군사작전회의 탁자가
통째로 날아왔다.
  케엑!
 휴버스가 마리나 에케나 에닐이 아닌 이상 그 탁자를 맞고 살아날 가망성은 별로 없어 보였다. 그 때
갑자기 한 쪽에 앉아있던 긴 은발의 사내가 벌떡 일어서서는 휴버스의 앞으로 달려나와 허리에 차고
있던 칼을 뽑았다.
 쉬익.
 탁자는 순식간에 잘려져서 꽈당 소리를 내며 땅에 메다꽂혔다. 휴버스는 구세주라도 보는 표정으로
그 사내를 올려다보았고, 낭계는 한층 분을 삭인 듯한 얼굴로 그 사내에게 시선을 돌렸다.
  …비영하!
  …….
 비영하라는 남자는 아무런 말도 없었다. 단지 깊은 심연과도 같은 두 눈으로 낭계를 마주볼 뿐이었
다. 그의 표정은 변함없이 평온했고, 당황함도, 멋적음도, 어떤 감정도 내비쳐지지 않았다. 그의 긴 은
발마저도 정적에 매우 잘 어울렸다.
  그렇게 활약한 이들에게 대우가 적었다고 생각 안 하나!
 가만히 비영하와 눈을 마주치고 있던 낭계가 문득 고개를 돌려 부복하고 있는 휴버스에게 소리질렀
다. 휴버스는 소스라치게 놀라며 대답했다.
  …처음엔…그냥 미친놈들인가 했지요. 그렇게 엄청난 활약을 할 줄은 몰랐어요. 게다가 믿기도 힘들
고 용병으로 고용한지도 얼마 안 되어서….
  그럼, 나스카 늙다리는 믿음이 가서 그놈에게 달려갔단 소리냐 지금? 이 바다를 누비는 사나이 중의
사나이, 삭라마추의 두목 낭계님은 못 믿고? 아우 열받아! 휴버스! 당장 그 놈들, 아니, 그 분들 다시
모셔왓! 하루 50무닌까지 고려해보겠다!
  두목! 하루 50무닌이면 제 봉급보다 많잖습니까?
  …봉급 타령 하고 싶으면 일이나 똑바로 해 임마! 그냥 확! 잘라버릴 수도 있으니까!
  죄, 죄송합니다. 두목.
 낭계가 눈을 부라리며 으르렁거리자 휴버스는 한발 뒤로 물러섰다. 낭계는 휴버스에게서 눈을 돌려
여전히 표정의 변화가 없는 비영하를 쳐다보았다. 비영하는 칼을 휘두를 때의 그 자세로 털끝 하나도
움직이지 않고 조각처럼 서있었다.
  휴버스놈 못 믿겠다, 비영하. 너도 가서 같이 설득해라. 부두목을 보냈으니 와줄테지.
  …….
  하루 50무닌까지 고려해보겠다. 모두 세 명이라고 들었으니 그 정도는 감수하도록 하지.
  …….
  그놈들이 벌이는 이상한 술수에 압도되어 사기가 떨어져서는 안돼. 젠장! 한달 동안 쉬지도 않고 진
격해왔는데 여기서 머뭇거리면 무슨 추태냔 말야!
  …….
  물론 질 거라고 생각하진 않지만 말이야. 타쟈하측이 끼여들면 곤란해지니 빨리 끝내야해.
  …….
 길다란 은발, 우수에 잠긴 듯한 검은 두 눈동자, 희고 가녀린 손에 쥐어진 날씬한 검, 계속 다물고 있
는 아름다운 입술. 별명은 삭라마추의 포커페이스 …. 진지하고 미공자적인 분위기도 좋지만 저 정도로
말이 없으면 짜증이 도를 넘는다. 심할 경우엔 열흘동안 한마디도 안 할 때가 있으니 환장할 노릇이
다. 완전히 나는 해탈했다 라고 전신으로 보여주는 듯한 그 자세, 무덤덤의 극치를 달리는 무표정함. 그
야말로 무(無)를 실천하고 있다고 볼 수 있겠다. 물론 처음 보는 사람이야 멋있겠지. 하지만 십 분 지
나면 이가 갈리고, 한 시간이 지나면 칼로 손이 간다.
 구 년간 지낸 낭계는 완전히 적응했다고 생각했지만 아무런 대꾸가 없으니 그만 맥이 빠지고 말았다.
혼자서만 떠들어댄 꼴이었다. 독백에 지치고 힘이 빠진 낭계는 속으로만 에그 저놈의 웬수 라고 생각하
며 자리에 털썩 주저앉았다. 의자에 깔린 물개 가죽이 구김없이 낭계의 몸을 받아들였다. 인상을 보아
하니 수컷인데, 보나마나 거시기는 낭계 뱃속에 들어갔겠지.
  음….
 오오! 비영하가 입을 열었다. 휴버스는 경악한 표정으로 벌떡 일어섰지만 낭계는 의자에 앉아 담배만
빨았다.
  부, 부두목님이 뭔가 말씀을…!
  놔둬. 저게 오늘 세마디째니까.
  ------.


====================================== 04
 4. 그것은 철없는 영혼의 손짓

  풀썩, 풀썩. 사람들의 땀 냄새가 스며든다. 비명 소리가 들려오고, 피로 붉게 젖은 눈을 흡뜬 사내가
달려오다가 시체가 되어 쓰러진다. 그의 가슴에는 칼이 꽂혀 있다. 칼을 꽃은 것은 나. 카이는 눈물이
자꾸 흘러내리는 것을 느꼈지만 닦아낼 틈이 없었다. 다시 한 남자가 괴성을 지으며 칼을 내질러왔다.
크아아아. 찌른다, 찌르지 않으면 내가 죽으니까.
  분위기 잡고 서있지 말고 좀 도와줘, 임마!
 먼지를 동반한 바람에 자꾸만 휩쓸리는 막사를 간신히 지탱하며 마리가 소리질렀다. 카이는 한켠에
서서 시를 쓰다가 불만스러운 표정으로 마리를 쳐다보았다.
  네가 직접 해봐! 서 있는 것도 보통 일은 아니라구.
  뭐야? 너 지금 이 바람 보면서도 그러는거야? 나처럼 연약한 애는 이 정도 강풍에 그냥 휩쓸릴게
분명하잖아!
  둘 다 좀 닥쳐!
 막사 기둥의 반대편을 붙들고 있던 에닐이 꽥 외쳤다. 그러자 카이와 마리는 툴툴거리다가 다시 자신
의 일로 복귀했다. 물론 카이의 경우에 복귀했다면 다시 나무줄기에 기대서서 시를 읊는…. 순간 카이
의 머리로 세 개의 돌멩이가 날아갔고, 돌들은 본래의 임무를 충실히 완수하며 땅에 다시 툭 떨어졌
다. 끼익 오른쪽으로 기우는 카이를 무시한 채 세 명은 드디어 막사를 세워냈다.
 쾅쾅쾅.
 엄청나게 굵은 말뚝과 엄청나게 거대한 돌들이 툭툭툭 놓여지고 난 다음에야 막사는 바람 속에서 간
신히 제 자리를 찾을 수 있었다. 에케는 기절해있는 카이를 질질 끌어 막사 안에 가뿐히 던져놓은 다
음 다시 밖으로 나왔다.
 세 명은 씨익 웃었다.
  역시 나처럼 잘난 신인이 있어야 막사가 제 모양을 갖춘다니까!
  영민한 소녀가 끼어있지 않으면 제대로 된 막사가 없어!
  섬세한 여인의 손길은 막사에 꼭 필요한 법이지!
 제멋대로였다.

 이들의 막사를 중심으로 반경 20자(60m)정도에는 나스카의 다른 군사들이 막사를 치려고 하지 않았
다. 껄끄러운 게 당연했다. 나스카의 군사들은 4, 5명씩 조를 짜서 행동하고 있었는데 지형이 복잡하고
도로가 삼년 안 빗은 거지 처자 머리처럼 엉겨 있는 나스카에서는 최상의 방법이었다.
 - 신력(神力)이 공주병을 동반한다는 사실은 처음 아는데.
 아직까지 침대(아니, 거적데기)신세를 못 면하고 있는 롯시가 신음하듯이 중얼거렸다. 그 옆에 길게
누워 있던 카이가 느릿느릿 말했다.
  저건 전적으로 마리가 원래 그런거지 신력 탓이 아니야.
 - 하지만 다른 두분까지 그러실 건 없잖은가, 인간….
  먹물하고 가까이 지내면 옷이 새까매지는 법이라구. 명심해.
 인간에게 있는 속담을 들먹이며 카이가 맞받아 치고는 스르르 눈을 감았다. 밖에서는 병사들이 모두
모여서 음식을 먹는지 한창 요란한 소리와 음식 냄새가 가득했다. 그러나 일어날 엄두는 나지 않았다.
조금만 움직이려고 해도 머리가 깨질 듯이 아팠다. 물론 이런 일들은 다 자기가 농땡이 치다 벌어진
일이지만 누구 말대로 먹물이랑 가까이 지내면 옷이 새까매진다고, 죄책감의 지읒자만 들어도 경기를
일으키는 마리와 같이 랄라라 돌아다녔으니 카이의 마음속에서도 점점 양심이 설자리를 잃어가고 있
었다. 애석한 일이 아닐 수 없다.
 롯시는 막사의 천장을 올려다보았다. 설령 지렁이가 와서 봐도 초보자 솜씨라는 게 확 표날 것이다.
하지만 따질 기운 따위는 없었다.
 옆에 누워 있는 카이는 검은 머리칼을 지저분한 담요 속에 파묻고 색색 잠자고 있었다. 롯시는 몸을
틀지 못하고 - 이유는 모를 수가 없을 것이다 - 대신 더듬이를 쭉 뻗어 카이를 감지했다.
 단 둘뿐이었다. 죽이려면 이보다 좋은 때는 없다. 롯시는 잠깐 망설였다. 인간은 약하다. 자신이 더듬
이로 독을 찔러 넣고, 심장에서 조금만 피를 빨아 마시면 죽고 만다.
  신들의 여정에 방해만 되는 상대.
 멈칫했던 더듬이가 스르르 움직였다. 하지만 그 더듬이가 카이의 얼굴을 덮고 있는 담요를 걷어내자,
다시 잠깐 멈추었다.
  이온과 세이의 개념을 알고, 신의 존재를 아는 자.
 구렁이의 형상이 잠깐잠깐 엉기려다 그만두기를 반복했다.
  지금은…, 죽일 수 없다. 미르류와 아사나와 체진께 너무나도 특별한 존재. 특히 미르류께는 특별한
존재. 알 수 없는 감정이지만. 죽일 수 없다. 아아, 하지만 미르류와 서로 사랑하는 사이가 된다면 -
진실한 사랑을 한다면, 그때는 나도 어쩔 수 없다. 아란 카이. 그대는 나에게도 특별한 인간. 알 수 없
는 매력이 있어.
 롯시의 새빨간 눈이 멍하게 변했다. 아무것도 모르고 자고 있는 카이의 모습은, 건드릴 수 없는, 유리
알처럼 맑은 빛을 뿜어내고 있었다. 어찌 보면 위험하기조차 한 아름다움이었다. 잘못하면 진짜 위험
한 관계로 변했을지도…. 설마 애셰일남편이라던가….
 롯시는 더듬이를 말아들였다.

  …나….
 질려버릴 정도로 무덤덤한 분위기를 풍기며 풀숲을 헤치는 비영하를 보며 휴버스는 한숨을 쉬었다.
  …더이상 싫어.
 휴버스와 비영하는 열이 확확 받아 있는 낭계에게서 쫓겨나 바로 200무닌어치의 금붙이를 싸들고 그
괴물들을 영입하러 나서는 길이었다. 비영하는 마치 가면이라도 몇 겹 뒤집어쓴 것처럼 아무런 말이
없었다. 휴버스가 삭라마추에 들어 활동한 지도 수 년이지만 그가 직접 말하는 것을 들은 것은 거의
없다. 아까의  음…. 까지 포함해서. 물론 단순히 인사부인 그가 부두목급을 만나기란 그리 흔한 일은
아니었지만 말이다.
 나뭇가지 꺾이는 소리도 나지 않았다. 가끔가다 밤새가 울 뿐이었다. 푸드득, 새가 날개를 펼치고 달
빛을 가리며 하늘을 날 때면 휴버스는 깜짝깜짝 놀라 어깨를 움츠리곤 했지만, 도대체가, 이놈의 얼음
인간은 반응이 없다! 너무 무덤덤하니 이건 혹시 사람이 아니라 나무인형이 걸어가고 있는 게 아닌가
하는 생각이 들 정도다. 해적이라기보단 저 북쪽 정글의 고릴라와 산적의 잡종처럼 생긴 낭계 두목과
는 천지차이다.
  …….
 비영하는 오른손으로 스윽 앞의 나뭇가지들을 밀어내더니, 느릿느릿한 동작으로 허리에 차고 있던 날
씬한 도(刀)를 빼었다.
  뭔가 있습니까, 부두목?
 휴버스가 낮은 목소리로 묻자 비영하는 입을 열지 않은 채 턱짓을 했다. 휴버스가 그의 시선을 따라
가 보니 다른 막사와는 조금 동떨어진 곳에 어설픈 솜씨로 세워진 보통 막사가 하나 있었다. 그 막사
를 지키는 보초는 작은 불을 피워 놓고 꾸벅 졸고 있었다. 얼핏 보기에도 전쟁은 별로 경험해보지 못
한 사람 같았다. 그리고 그 보초의 머리칼은 불만큼이나, 아니, 어쩌면 불보다도 더 붉을 진한 빨간색
이었다.
 그제서야 휴버스는 그가 빨간 돌연변이 수탉… 이라는 것을 기억해 냈다. 처음 자신에게 찾아왔을 때
와 별 차이가 없어 보였다. 주작의 사제 비슷한 붉은 망토와 옷가지들, 심지어 장신구까지도.
  그사람이군. 에케 시부.
  …….
 비영하의 은발은 너무 눈에 띄기 쉬워 검은 천으로 감싸고 있었다. 그는 머리가 가려운지 잠깐 고개
를 갸웃하다가 주위를 둘러보았다. 그가 시선을 멈춘 곳은 세살짜리 꼬마의 키만한 나뭇가지였다. 비
영하는 오른손에 쥔 칼을 가볍게 휘둘렀다. 칼날은 특이하게 검정색으로 칠해져 있어 잘 눈에 띄지 않
았다.
 깨끗이 잘려진 나뭇가지를 왼손으로 꽉 잡은 비영하는 무심한 눈으로 천천히 숲을 헤치고 앞으로 나
아가기 시작했다. 거의 기어가는 듯한 자세였는데, 나뭇가지는 몸을 가리기 위한 수단이었던 듯 머리
위로 치켜들고 있었다. 그것을 본 휴버스는 주위를 한번 두리번거린 다음 같은 방법으로 에케에게 접
근했다.

 전방 20자(60m) 가량, 둘이다. 에케는 눈을 뜨지 않고 속으로 중얼거렸다. 한 놈은 모르겠지만 한 놈
은 서툰걸. 한 쪽은 어딘지 익숙하다. 아마도..., 맞다…. 삭라마추에 갔을 때 우리 접수하던 양반이군.
 하지만 간신히 기만 느껴지고 소리도, 공기도 별로 흐름이 없는 것으로 보아선 둘 다 꽤 만만찮은 상
대라는 것은 분명했다. 특히 모르는 쪽의 녀석은. 대체 생각이 있는건지 없는건지, 완전히 그림자라도
되는 것처럼 움직여 오고 있었다. 에케는 궁시렁거리며 공격적 결계의 수를 펼치기로 했다. 그러나 주
변의 막사들까지 한꺼번에 날아갈지도 모른다는 데에 생각이 미쳤다.(신전의 사제노릇을 했던 때문인
지 그래도 에케는 다른 이들을 꽤 생각해 주는 편이다). 지정한 상대를 쫓는 공격형 술수를 펼쳐야 했
다.
  젠장. 그게 어렵단 말야. 파사이나 체진, 마나크 유나이카나 아라 체진(주작의 눈은 밝으시다). 스카
타테아 세아 후마인 디보악(거역하는 자만을 향해 분노하시니). 헤버즈 카율라카난나 파파얄루라 닥
(그 불꽃이 여기 나타나시니라).
 어째 자화자찬 같다고 생각하며 에케가 싱긋 미소지을 무렵, 비영하가 몸을 약간 일으켜 세워 막사를
향해 걸어오기 시작했다. 그와의 거리가 3질(90cm)도 채 안되었을 때, 비영하에게 조는 것처럼 보였던
에케가 벌떡 일어섰다. 그리고 씨익 웃었다.
  어서 오세요오.
 다음 순간, 전혀 빛나지 않으면서도 뜨거운, 이상한 불덩어리가 에케의 머리 위에 둥실 나타났다. 주
먹만한 크기의 그 불덩어리는 어두운 적색을 띠고 있었는데, 주변의 공기가 일그러져 보였다. 비영하
의 무심한 얼굴에 흠칫 당황이 나타나자, 에케는 미소지으며 덧붙였다.
  뵌 지 얼마 안 되었는데... 아쉽네요. 잘가요.

 쓱쓱쓱. 흙바닥에 무언가가 끌리는 소리에 마리는 신경질적으로 눈을 떴다. 라고는 하지만 신경질적
이라고 해봐야 겨우 눈을 뜨는 것뿐이니 별로 해될 것은 없다…. 그 다음이 문제지. 그 소음을 한창
달게 자는 마리의 귀에 집어넣은 사람이 누구건간에 그의 명복을 빌자, 묵념. 카이와 에닐이 침중하게
고개를 숙이고 있는데 막사의 문 역할을 하고 있는 두꺼운 덮개가 들춰졌다. 에케의 얼굴이 나타나자
마리는 매몰차게 말했다.
  술 없어.
  내가 에닐인줄 알아? 손님왔어.
 파악…! 에닐의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다. 그러나 다음 순간, 흰 지팡이는 어딘가
낯이 익은 듯한 남자의 복부를 맞추고 바닥으로 떨어졌다.
  뭐야, 저건? 이번엔 소리가 틀린데.
  …사람 때릴 때마다 소리가 틀리다는 것까지 다 기억하고 있는 거야?
  당연하지, 이를테면 마리 머리에선 종소리….
 에케와 카이는 간신히 둘을 뜯어말렸다. 그 사이에 벌써 두 손님 은 거의 정신을 차렸고, 자신들이 엄
청난 양의 무닌 은화에 묻혀 있다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. …그러고 보니 깜짝 놀랐다라는 표현을
쓸 수 있는 건 휴버스 뿐이고, 비영하 쪽은 좋다는 건지 싫다는 건지, 표정의 변화가 없었다. 그는 잠
깐 손을 꿈틀했을 뿐이다.
  여어, 아저씨. 우리 어디선가 본 일이 있지요?
 나긋나긋한 목소리가 들려오자 휴버스는 간신히 일어나 고개를 돌렸다. 파란 리본을 매단 여자애가
쪼그려 앉아 있었다. 며칠 전의 모습과 똑같았다.
  어…응. 예뻐졌구나.
 마땅히 할 말이 생각나지 않아서 꺼낸 말이었을 뿐이다…. 그러나 마리의 얼굴은 활짝 펴졌다.
  보나마나 우리한테 좋은 정보일거야. 들어보자.
  …볼,테. 마,리!
  응?
 생글생글 웃으며 말하는 마리의 얼굴에는 별 도리가 없다. 더구나 그 미소가 지워지는 순간 주변에
있는 막사들마저 무사하지 못할 가능성이 상당히 크다는 것을 아는 이상은,
 지금까지 이 셋과 한 동물은 마리의 그릇된 정신에 속아 잠깐 길을 잃었을 뿐, 원래는 착한 사람이고
착한 얼릭이고 착한 악마… 일수도 있겠다. 뭐 솔직히 카이와 에닐의 경우에는 그렇지 않을 가능성이
짙기는 하지만 마리에 비하자면 가리데에 견주어도 못지 않은(천사!) 영혼인 것이다. 그 순결함 길이
길이 칭송되리…. 세 명은 마리의 얼굴에서 미소가 점점 빛을 잃어간다는 것을 눈치채고 황급히 생각
을 전환시켰다.
  용건이 뭐죠?
 에닐이 쌀쌀맞게(안 그래도 요즘 술을 못 마셔서 충분히 쌀쌀맞아 있었다) 물었다. 휴버스는 잠깐 걱
정스러운 얼굴을 하고 비영하를 흘낏 쳐다보았다.
  …….
 대체 도움이 되는 게 없다니까. 휴버스는 투덜거리며 입을 열었다.
  삭라마추로 와주시오. 하루 10무닌씩 드리겠소.
  카하하핫! 아저씨. 우리 하루에 얼마 받게?
 역시 10무닌 정도로는 무리였단 말인가. 휴버스는 찜찜한 얼굴을 했다. 여하튼 목적은 대강 알린 셈
이었다. 그의 생각대로 일행은 흥미를 보였다. 역시 돈에 따라 움직이는 용병단인 것이다.
  누가 보냈어요?
  낭계님. 삭라마추의 두목이시오.
  그 아저씨 잘생겼어요?
 빠악. 마리의 고개가 앞으로 푹 꺾였다. 카이는 증오스럽다는 눈초리로 마리를 흘낏 본 다음 마리의
뒤통수에 오른쪽 팔꿈치를 얹고 휴버스를 쭉 노려보았다.
  쟤가 한번 싸우더니 대담해졌는걸.
 에케가 자랑스럽게 생각하고 있었다. 하여튼 카이는 비영하보단 못하지만, 어쨌든 무덤덤한 표정으로
휴버스와 계속 눈을 마주쳤다. 계속되는 긴장감에 휴버스가 인상을 찌푸리고 있을 즈음 카이가 물었
다.
  삭라마추 측에는 음식 재료가 충분한가요?
  …너도 입닥치고 있어! 카이!
  뭐야 에닐 누나! 다른 사람들도 많은 곳에 와 있으면서 왜 내가 음식 재료까지 직접 배급받아다 만
들어 줘야 해? 더구나 끄덕하면 입맛 타령이지, 어쩌란 말이야! 나스카 시내까지 가서 고기랑 과일이
랑 사와야 하냐구! 나도 바쁜 몸인데!
  재수 더럽다고 생각해.
 마리가 고개를 스윽 들며 퉁명스럽게 말했다. 마리는 다시 두 명을 쳐다보았다.
  삭라마추 쪽에서는 얼마까지 생각하고 있나요?
 나스카에서는 30무닌씩 준다고 하던가. 휴버스는 속으로 잠깐 궁리하다가 대답했다.
  40무닌이오.
  50무닌이라면 생각해 보겠습니다.
 돈에 관해서는 두더지보다 더한 직감과 통찰력, 이것이 볼테 마리다. 그녀는 속으로 50무닌이 낭계가
정한 최고 액수일 거라고 생각하고 자신만만하게 웃으며 휴버스를 쳐다보았다. 그는 안도감을 애써 나
타내지 않으려고 애썼지만 약간씩 드러나는 것은 어쩔 수 없었다.
  42무닌씩 드리겠습니다. 그 이상은 힘듭니다.
  거래하자는 거예요?
 마리는 실망하는 얼굴을 하고는 배낭을 뒤져 단검을 꺼냈다…. 휴버스는 이미 한 번 겪어 본 일이므
로 그리 놀라지 않았다.
  45무닌.
  전 말이 길어지는 게 별로 맘에 안드는데요.
  좋소, 50무닌.
 나스카에서라면 힘든 금액이다. 연전연패한 나라가 무슨 돈이 있겠는가. 그러나 삭라마추는 달랐다.
끝없는 부의 축적을 위해 땀을 흘리며 보람차게 해적질한 결과, 상당히 많은 군자금이 모아진 상태였
고, 나스카의 영토를 집어삼키며 얻은 금붙이와 이런저런 돈 되는 물건들도 무시할만한 정도가 아니었
다.
  에케 오빠, 잠깐 바깥쪽에 모셔놔…. 아니 안 되겠다. 다른 막사에도 모두들 보초가 서 있으니까. 그
냥 여기 계시게 하지. 뭐 꼭 숨겨야 할 이야기는 아니니까.
  …잠깐, 선물을 가져왔소. 삭라마추를 대표해서 - 낭계 두목님이 친히 보내시는 선물이오.
 휴버스가 일러주는 데로 나간 에케 시부는 곧 큼지막한 보따리 하나를 들고 들어왔다. 인간이 아닌
그로서도 약간 버거운 무게였는지 에케는 인상을 찌푸렸다. 마리는 무신경한 눈으로 보물을 쳐다보다
가 급기야는 코방귀를 뀌었다.
  재미있군요. 성의 받아들이겠습니다.
  …마리 무서워….
 에닐이 힘없이 웃으며 생각했다. 그러다 그녀는 비영하 쪽으로 고개를 돌렸다. 아까부터 계속 한 마
디도 하지 않고 있는 사람, 계속 무표정한 얼굴을 유지하고 있는 사람. 그에게서는 보통 인간들과는
상당히 다른 어떤 기가 느껴지고 있었다. 살기라고 하기에는 너무 연한, 아니, 그 무엇이라고 하기에도
너무 연한 기였다. 그야말로 무념(無念)의 기. 분명히 자신들인 얼릭과는 다른 흐름이었지만, 다른 인
간과도 다른 점이 있었다. 아니, 어디선가 들은 바로는, 알라인(玄武)은 극한의 지혜를 가진 힘이 있다
고 했다. 어쩌면 그 힘으로 자신의 기 정도는 얼마든지 바꿀 수 있을지도 모른다.
 우연히 에닐이 롯시를 힐끗 본 순간, 롯시의 표정이 동물치고는 눈에 띄게 흔들리고 있었다.

 알라인에 대한 것은 거의가 다 수수께끼 투성이였다. 롯시와 가리데는 알라인이 태음(太陰)을 뜻하니
분명히 얼릭 중에서도 여자의 몸을 택해 깃들 것으로 내다보았다. 그러나 우연을 관장하는 천사와 악
마에게 명령해 만남의 별을 이들에게 점지해 놓은 지금, 이렇게까지 알라인이 나타나지 않는다는 사실
에는 미심쩍은 것이 있었다.
  저분은 누구예요?
 롯시와 에닐의 낌새를 눈치챘는지 마리가 말을 꺼내려다 말고 비영하 쪽으로 고개를 돌려 물었다. 휴
버스는 비영하가 스스로 소개하기를 기다렸으나 물론 비영하가 말을 할 리가 없었다. 휴버스는 속으로
시적인 욕을 맘껏 구사한 다음 입을 열었다.
  비영하. 삭라마추의 부두목이시오.
  해적집단 부두목? 그렇게는 안보이시는데.
 카이가 끼어들었다. 해적집단 이라는 말에 휴버스는 발끈했지만 주변에 버티고 서 있는 인물들이 워낙
쟁쟁하니 마음대로 화를 낼 수는 없었다.
  비영하 님이시라니까. 실력이 뛰어난 분이니 함부로 손대지 못하오.
 분명히 너희보다도 훨씬 강할 거다. 휴버스는 이 말을 입 밖에 내려다 속으로 삼켰다. 마리라는 여자
애는 꺼낸 단검을 제자리에 넣지 않고 그대로 들고 있었다.
 휴버스는 모르는 사실이었지만 낭계가 비영하까지 보낸 이유는 따로 있었다. 마리들이 삭라마추 편에
가담하겠다고 하지 않는다면 당연히 삭라마추에 도움이 될 리가 없다. 오히려 해만 될 뿐이다. 그러니
삭라마추의 제 2인자인 비영하를 보내, 이들이 삭라마추의 제의를 거절할 경우에는 아예 죽여버리는
쪽을 선택한 것이다. 비영하의 실력은 낭계 말고는 아무도 몰랐지만, 대강 떠도는 소문에 의하면 혼자
서 나스카의 병선 한두 대를 너끈히 박살내는 낭계와도 엇비슷할 정도라고 했다. 게다가 살수, 파괴를
전문으로 하는 낭계와는 달리 사람 목숨만을 찾아 똑똑 끊어 놓는 솜씨는 낭계조차도 따라가기 멀었
다고 할 정도였다. 아마도 비영하가 두목 자리를 노리지 않는 이유는 말을 많이 하기가 귀찮아서일 것
이다. 다른 사람의 경우에는 몰라도 이 포커페이스의 경우에는 충분히 가능했다. 전장에서 이 세 명이
벌인 활약은 분명 대단한 것이었지만 비영하의 솜씨에는 따르지 못하리라는 낭계의 내심이었다. 그러
고 보니 삭라마추의 두목 자리는 힘만 세다고 얻는 게 아닌 모양이다.
 50무닌이라는 금액과 이해득실을 따지느라 정신이 없는 마리를 제쳐두고, 에케는 의심스러운 눈으로
비영하를 노려보았다. 저쪽은 둘, 이쪽은 넷과 동물 한 마리. 제의를 거절한다 해도 비영하와 휴버스가
자신들을 어떻게 할 수 있으리란 생각은 들지 않았다. 하지만 아무리 에케가 세상물정 모르는 순진무
구한 사제… 라고 해도 삭라마추에서 자신들을 그냥 놔둘 것이라는 생각은 하지 않았다. 그렇게 생각
한다면 바보다. 무언가 꿍꿍이속이 있을 텐데.
  50무닌 분명하죠? 50시무닌으로 속이는 일은 없겠지요?
  당연하잖아!
 휴버스가 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다. 비영하는 여전히 무표정한 채 침묵을 지키고 있었다. 이
사람한테 ㅁ자 빼면 남는 게 없을 것 같다. 하여튼 마리는 빙긋 미소를 짓고 아까부터 계속 끄적거리
고 있던 종이를 펴들었다.
 문맹(文盲)이라는 것을 극명하게 드러내주는 듯이, 종이에는 숫자뿐이고 글씨는 없었다. 글을 배울 기
회가 어디 있었겠는가만은 그 숫자마저도 괴발개발인 데에는 눈살을 찌푸리지 않을 수 없다.
 그러나 휴버스는 장부다운 물건만 아주 비상한 솜씨로 취급해 온 사람이라 - 장물아비 - 내색하지
않고 종이를 들여다보았다.
 마리는 휴버스가 첫번째 줄로 눈을 돌리기를 기다렸다가 읽게 가만히 놔두지 않고 멋지게 딱지를 접
어 막사의 문을 들추고 밖에서 외로이 타고 있는 모닥불로 집어던졌다.
  숫자로는 표현하기가 힘든데, 우리 목숨값.
  무슨 말?
  우리가 삭라마추로 가면 나스카에서 더 안간힘을 쓰고 우리를 죽이려고 들 거 아니에요? 매일매일
가슴죄는 긴장 속에서 사는데 50무닌이면 너무 싸지 않느냐구요. 게다가 저처럼 연약한 소녀가 어쩌면
닥칠지도 모르는 죽음에 대해 하루하루 고민하며 심각하게 생각해야 한다는 건 너무 가혹해요.
  그거 하지 말라고 했지?!
 에닐이 으르렁거렸지만, 상황이 상황인지라 동의할 정신을 가진 사람은 별로 없었다. 오랜만에 씹을
기회를 얻어 기쁜지 마리가 말을 계속했다.
  게다가 나스카는 아직 타쟈하에게서 공식 비공식으로 인정받은 국가예요. 삭라마추는 그저 해적집단
아니냐구요. 나스카에 이긴 다음에는 어쩔 거예요? 정치적인 대책은 세워 뒀어요?
  당연히 자립 국가 건설이오.
  그거 봐요. 해적들은 자존심 빼면 생선뼈다귀일거야. 타쟈가 순순히 좋다고 할 것 같아요? 그쪽에서
도 삭라마추가 무슨 생각하는지 정도는 싹 꿰뚫어보고 있을 게 뻔한데. 편을 들면 나스카 편을 들지
삭라마추에 힘 빌려주는 짓은 안할 거라구요. 안 그래도 타쟈하가 조금 이상한데, 지금….
 타.쟈.하.가.조.금.이.상.한.데.라는 마리의 말에 휴버스의 얼굴이 금방 샛노래졌다. 물론 마리가 만든 말
이지만 전쟁중이니 믿을 것 못 믿을 것 구분하기란 복잡한 노릇이다.
  일단 타쟈하가 끼여들면 전쟁은 나스카 승리로 끝나겠죠. 그럼 타쟈하 사람이면서 삭라마추에 들었
다, 나스카로 갔다, 다시 삭라마추에 편든 우리는 뭐가 되겠어요?
  너한테도 그런 면이 있었구나….
 카이가 감탄한 얼굴로 고개를 주억거리며 중얼거리자 마리는 애교스러운 미소를 지으며 잠깐 카이를
향해 윙크했다. 휴버스의 표정이 새파래지는 찰나 마리가 다시 그를 노려보았다.
  타쟈하에 대한 적절한 대책을 세워둬요. 그리고 하루 봉급은 100무닌. 두목과 직접 만남을 주선해
주고, 카이에게는 충분히 요리 재료를 공급해 줄 것. 특히 건포도를 많이.
  결국 하고 싶었던 건 두 번째 말 아냐….
 에케가 옆에서 꿍얼거렸지만 이번엔 전체적으로 씹히고 말았다. 휴버스는 난처한 표정이 되어 비영하
를 힐끔거렸지만 비영하는 입을 꾹 다물고 있는 채였다. 마리가 미소를 지으며 둘을 일으켜 세우고 막
사의 문을 들추는 순간, 휴버스는 아찔한 얼굴이 되어 막사를 나서려 했다.
  거기 서라.
 생전 처음 듣는 듯한 목소리, 아니, 비영하의 말소리였다! 두 눈이 왕방울만해진 휴버스는 먼지를 일
으키며 허둥지둥 몸을 돌렸다. 비영하는 무표정하게 서서 입을 딱 벌리고 있는 모두를 스윽 둘러보더
니, 여전히 무심한 얼굴로 말을 계속했다.
  싫다면 싫다고 솔직하게 말하도록.
 벌써 두 마디나 하다니! 휴버스는 기절할 지경이 되었다. 하지만 그런 그에게 신경쓰는 사람은 아무
도 없었다.
  그래요, 싫습니다. 타쟈하에 우리가 아는 사람이 있는데, 지금 나스카에 밉보이고 있어요. 우리가 삭
라마추 쪽으로 돌아가게 되면 나스카에서 그 사람에 대해 어떤 조치를 취할지 염려가 되어서 그래요.
이해하겠죠?
 마리가 입을 열었다는 것보다는, 다른 사람을 생각해 준다는 데 일행은 깜짝 놀랐다. 룬과 히베테를
말하는 것이겠지 라고 에닐이 나름대로 상상하고 있는데, 비영하가 오늘의 마지막 말이 될 세 번째 말
을 내뱉었다.
  제의를 거절하면 죽이라는 낭계의 말이다.
 파파팍! 보이지도 않았다. 순식간에 마리를 향해 흑색의 도(刀)가 휘둘러졌다. 마리는 굳은 표정으로
재빨리 뒤로 움직이며 손짓으로 모두를 물러나게 했다. 그러나 비영하는 그들이 쉴 틈을 주지 않았다.
휴버스가 멍한 얼굴로 서 있는 것을 뒤로하고, 숨돌릴 틈 없이 칼을 움직여 가며 그들을 향해 달려왔
다.
  젠장!
  …….
 인간이라고는 믿기지 않는 몸짓이었다. 정말 알라인일까? 에닐은 도망치는 와중에서도 계속 그 생각
을 했다. 뒤에서 그들을 방관하고 있는 롯시도 마찬가지였다.
 서걱. 막사의 천이 예리한 칼날에 잘려나갔다. 마리의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 그녀의 왼팔을
노리고 칼이 파고들었다. 일행에게는 무기가 없었다. 아니, 에닐만이 무기를 가지고 있었다! 그녀는 항
상 가지고 다니는 흰 지팡이에 기를 불어넣었다.
 쨍!
 쇠끼리 부딪히는 소리가 나는 것과 동시에 흰 지팡이와 검은 도가 현란하게 엉키기 시작했다. 비영하
는 별로 놀라는 기색 없이 침착하게 손을 움직여 갔고 그런 그의 모습에 오히려 놀라는 쪽은 에닐이
었다.
  파사이나 체진! 마나크 유나이카나 아라 체진, 스카타테아 세아 후마인…!
 난전이라 역시 쫓아가 공격하는 술수를 쓸 수밖에 없었던 에케가 주문을 영창했다. 그러나 그것은 정
신을 차린 휴버스가 던지는 단검을 피하느라 무산되어 버리고 말았다. 그러나 휴버스는 스스로 그들의
상대가 못됨을 잘 알고 있었기에, 비영하의 뒤를 받쳐주는 역할만을 하고 있었다.
 마리와 카이가 나섰다. 그러나 카이는 어지럽게 교차하는 칼과 지팡이, 불꽃들 사이에서는 별 도움이
되지 못했다.
  넌 저리 가 있어!
 이를 악물고 마리가 소리치며 카이를 떠밀었다. 땡그랑, 은화 더미 위에 카이가 무너지며 맑은 소리
가 났다. 카이는 공포에 질린 표정으로 싸우는 이들을 바라보았다. 그로서는 이 일행을 맞아 이렇게까
지 활약하는 인간을 보기는 처음이었다.
  ……!
 순간 비영하의 도가 만들어내는 잔영을 뚫고 흰 지팡이가 날카롭게 찔러들었고, 그는 그제야 흠칫하
며 뒤로 물러섰다. 에닐은 주춤하는 기색이 느껴지자 쾌재를 부르며 막사가 허용하는 높이까지 뛰어올
랐다.
  이해해줘! 소멸백광타!
 파삭! 에닐이 지팡이로 힘을 집중하는 순간 비영하가 다시 땅을 박차고 뛰어올라 지팡이의 끝부분을
잘라버렸다. 잠깐 무방비 상태가 되어 있었던 지팡이는 보통 나뭇가지처럼 쉽게 잘려나가버렸고, 덕분
에 지팡이의 끝을 정점으로 엉기려던 에닐의 힘은 그냥 허공에 흩어지고 말았다. 에닐은 잘려진 지팡
이의 길이가 얼마 정도인지 몰라 당황하다가 그대로 다시 땅에 내려섰다. 타탁. 비영하가 그 뒤를 따
라 내려서며 맹공을 가했다.
  파사이나 체진! 마나크 유나이카나…!
 휴버스가 다시 에케에게 달려들려 했지만 그의 앞을 마리가 막아섰다. 항상 보여주던 날라리같은 태
도와는 달리 이번에는 진지했다. 그러나 휴버스의 돌진은 다시 모여지던 에케의 신경을 흐뜨려놓기에
충분했다. 직접 체진어로 하는 주문을 두 번이나 실패한 에케의 이마에서 땀이 흘러내렸다.
 - 신을 상대로 저렇게까지…. 아무리 신의 힘이 다 갖춰지지 않았다고는 하나…! 대단한 인간이군.
 롯시는 비영하를 보며 감탄하는 동시에 머리를 굴리다가 비영하가 밀고 들어가는 것을 보고는 소스
라치게 놀랐다. 원래 에닐은 소리를 듣거나 기를 감지해 움직이는 방식이었는데, 비영하와의 대전에서
는 그것이 통하지 않아 애를 먹고 있었다. 눈으로 보는 것보다는 아무래도 불리한 것이다. 카가각! 기
분나쁜 소리를 내며 에닐의 지팡이가 오른쪽으로 밀려났다.
  마리! 휴버스는 내가 막겠다! 이 자식을 잠깐 맡아줘!
 마악 칼이 에닐의 왼쪽 귀를 스치고 지나가는 찰나 에닐이 소리쳤다. 비영하가 흠칫하는 사이 마리가
거세게 휴버스를 밀어내고 에닐과 자리를 바꾸었다. 좁은 막사 안이라 움직이기가 쉽지 않았다.
 마리는 이를 악물고 머리에 맨 파란 리본을 풀러 오른손에 단단히 쥐었다. 힘을 불어넣으니 그런대로
빳빳하게 곧추서긴 했지만 비영하의 칼을 받아내기엔 무리였다.
  카이! 나무칼!
 우선 카이에게 소리쳐놓고 재빨리 비영하를 공격해 들어가기 시작했다. 비영하는 대수롭지 않게 속도
를 늦췄다가 예상외로 빠른 속력으로 짓쳐들어오자 당황해 에닐과 상대할 때보다 더욱 빠른 속력을
냈다. 검은 칼이 계속 움직이니 마치 어둠의 베일이 쳐진 것 같았다. 마리는 최대한 칼과 직접 맞부딪
치지 않으려고 애쓰며 리본을 휘둘러 비영하를 치고 들어갔다.
  …….
  뭔가 말이라도 해!
 소리질렀지만 비영하는 꿈쩍하지 않았다. 마리는 카이가 자신의 나무칼을 던져주지 않자 초조해 했지
만 뒤를 돌아볼 엄두는 내지 못했다. 잠깐이라도 빈틈을 보이면 꼼짝없이 목이 날아간다.
 - 여기서 신들이 다시 해를 입게 되면 저들의 영혼은 물론이고 힘 자체에도 손상이 가게 될 것이다!
 롯시는 안타까워했지만 지금은 아무것도 할 수 없었다. 여기서 악마의 본체를 드러내고 힘을 썼다가
는 틀림없이 하볼레 - 바타르칸 수라야가 그 기운을 눈치챌 것이다. 아직 신들의 힘이 십분의 일, 아
니, 천분의 일에도 훨씬 모자란 상태에서 하볼레에게 발견된다면 설득 한번 못해보고 모두 흡수되어
버릴 게 뻔했다.
 - 신들을 믿는 수밖에!
 카이는 덜덜 떨고 있었다. 이렇게까지 강한 사람들은 처음 보는 것이다. 그의 손은 마리의 배낭으로
움직여 갈 엄두를 내지 못하고 마치 수전증 환자처럼 바르르 떨릴 뿐이었다. 백치처럼 한 구석에 주저
앉아 있었다.
  카이! 제발! 내 칼을 줘!
 비명처럼 마리의 목소리가 들렸다. 하지만 카이는 아무것도 하지 못했다. 파칵! 마리가 항상 하고 있
던 어깨 보호대가 산산이 부서지며 드러난 왼쪽 어깨에서 피가 주르르 흘러내렸다.
  카이! 제발…!
 카이는 아무 것도 하지 못했다.
 마리는 속이 탔다. 에케는 세번째의 체진어 주문이 실패하자 완전히 기력을 상실한 듯 제대로 몸을
가누지도 못하고 있었다. 그러고 보니 원래는 한참 휴버스가 밀리는 실력이었지만 거동이 불편한 에케
를 보호해가며 싸우는 에닐의 상대로 그렇게 부족하지 않았다.
 사실 마리도 다른 쪽의 신경을 쓸 여유는 없었다. 비영하는 계속 무서운 기세로 치고 들어왔지만 아
직 피곤이나 잡념 같은 감정은 없는 듯 싶었다. 그의 오랜 경험과 실력은 급소만을 노리는 날카로운
칼끝에서 점점이 살기로 번져나가고 있었다.
 그때였다. 가만히 방관하던 롯시의 눈이 크게 떠졌다.
 - 아사나, 아사나!
 휴버스에게 길이를 가늠할 수 없는 지팡이를 휘두르던 에닐이 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 들을 테
니 말하라는 표시였다. 휴버스는 흠칫했지만 에케가 말한 것으로 생각하고 뚫고 들어가는 데만 집중했
다.
 - 저 장발의 남자는 알라인이 아닙니다! 내뿜는 기가 인간의 것이예요!
 휴버스와 비영하가 이 말뜻을 알아챘으면 매우 놀랐겠지만 지금은 싸우느라 정신이 없었다. 게다가
막사 안에서 드러날 정도로 소란을 피워 다른 조의 나스카 병사들이 몰려온다면 쌍방 다 목숨을 보장
할 수 없었기에 비교적 조용히 싸우려고 애썼다. 조용하면서도 효과적으로 다른 이의 목숨을 빼앗는다
 라는 것은 야단법석의 대가인 이 일행에게는 잘 어울리지 않는 것인지도 모른다. 그러나 어쨌거나 아
사나 - 에닐은 입가에 미소를 지었다.
  그랬어? 그럼 됐다!
 순간 휴버스는 흠칫했다. 마주하고 있는 에닐에게서 인간인 그도 똑똑히 느낄 수 있을 만한 살기가
폭출되었기 때문이다. 스으윽. 에닐은 눈을 떴다. 아무것도 없이 텅 비어있는 에닐의 두 눈은 가뜩이나
놀라 있는 휴버스를 당황시키기에 충분했다.
  봐주지 않을 테니까! 에케! 물러서있어!
 한여름에 늘어진 개엿꼴(언젠가 써먹은 비유라고 생각되는)이 되어 오히려 짐거리만 되던 에케는 간
신히 에닐의 말을 알아듣고 카이가 있는 쪽으로 엉금엉금 기어갔다. 확실히 위력은 강하지만 조금만
당황해도 흐지부지 되어버리는 게 주술들의 특성이었으니, 이런 접근전에서는 별 도움이 되지가 않았
다.
 에케가 물러난 듯 하자 에닐은 맹공세를 가했다. 파파파팍! 휴버스는 식은땀을 흘리며 잠시 물러났
다. 그러자 에닐은 휴버스에게 향하던 지팡이를 돌려 비영하의 가슴께를 치고 들어갔다
  ……!
 숨가쁘게 마리를 몰아가던 비영하는 흠칫해서 그 자리에 멈추어 섰다. 2대 1이 된 셈이다. 지금까지
는 어떻게 어떻게 해서 우위를 잡고 있었지만 에닐이 가세하니 힘들어졌다. 휴버스가 달려들려 했지만
롯시가 나섰다.
  빠이!
 빠칵. 롯시의 전신에서 집게손가락 길이의 가시가 튀어나왔다. 휴버스는 거의 뛰어오를 듯이 놀랐고
롯시는 꽤 침착하게 휴버스에게 달려들며 더듬이를 놀렸다. 찔리면 바로 마취된다. 이 상황에서 잠들
어 버린다면 자살이나 다름없다 - 라고 생각을 정리할 틈도 없었다. 휴버스는 일단 가시를 칼로 잘라
내며 몸을 피했다. 그러나 롯시의 몸에서는 가시가 끝없이 솟아났다.
  카이! 칼을 줘!
 마리가 다시 외쳤지만 아무런 대답도 없었다. 아무래도 에닐은 지금 자신이 가지고 있는 지팡이의 길
이를 가늠하지 못해 월등히 불리한 상태였고, 마리도 리본을 가지고 싸우기는 힘들었다. 에케는 어느
새 기절해버린 모양이었다.
  …….
 비영하는 제 페이스를 되찾았다. 마리는 기회를 놓친 것이 안타까운지 리본에 힘을 더했다. 천이라고
는 믿어지지 않을 만큼 빳빳이 선 리본이었지만 - 비영하의 칼 앞에서는 종이조각에 불과할 뿐이었
다. 벌써 리본의 절반 정도가 잘려나가 있었다.
 다시 에닐과 마리가 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다.
  카이!
  …….
 비영하의 무심한 얼굴에 잠깐 비웃는 듯한 표정이 스쳐갔다.
  …파사이나 체진…!
 모두가 펄쩍 뛰어올랐다. 잠시 싸움이 멎었다. 비영하가 굳은 얼굴로 앞을 쏘아보자 혹시나 하고 에
닐과 마리도 등을 돌렸다. 에케가 숨가쁘게 일어나 미소를 짓고 있었다. 다시 그가 입을 열었다.
  마나크 유나이카나 아라 체진! 스카타테아 세아 후마인 디보악! 헤버즈 카율라카난나 파파얄루라
닥…!
 노래하는 것처럼, 에케의 주문이 흘러나왔다. 모두들 멍한 눈으로 에케의 머리 위에 엉기는 암적색의
구체를 바라보았다. 네 번째의 체진어 주문. 분명히 죽을 맛이겠지만 에케는 해냈다.
 슈아악! 적색의 구체가 두 개로 나뉘어지며 엄청난 속도로 비영하와 휴버스에게 날아들었다. 휴버스
는 덩어리를 맞고는 입에서 피를 토하며 막사 밖으로 나가떨어졌고, 비영하는 재빨리 도를 휘둘러 구
체를 잘라냈다. 그러나 그 불덩어리는 잘려지지 않고 오히려 화난 듯이 거세게 타오르며 끈질기게 비
영하를 노렸다. 비영하는 몸을 돌리는 한편 다시 칼을 써 보았지만 무용지물이었다.
  죽어!
 순수한 적의로 가득 차있는 마리가 소리질렀다. 마리는 푸른 리본을 꽉 쥐고 폭발시켜 버릴 듯이 기
를 불어넣었다. 리본이 새파랗게 출렁이며 찬란한 빛을 뿌렸다.
 마리는 타탁 땅을 차고 비영하에게 달려들었다. 비영하는 불덩어리와 싸우다 마리가 갑자기 달려들자
이를 악물고 방어하기 시작했다. 그러나 필생의 힘을 담았는지 리본은 그의 칼에도 약간의 흠집만 입
었을 뿐 잘려나가지는 않았다. 쇠와 쇠가 부딪치는 쨍강쨍강 소리가 막사 안에 울려퍼졌다. 에케는 다
시 기절해버렸고, 에닐은 도와주려 했으나 사람들의 자리가 너무 많이 바뀐데다 소리로서는 도저히 분
간할 수 없을 정도의 속도로 싸움이 행해지고 있자 함부로 끼여들 수가 없었다. 롯시는 물론이고.
  카이! 제발 내 칼 좀 던져줘!
 어느새 불덩어리는 많이 꺼져가고 있었다. 그러나 비영하도 상당히 페이스를 빼앗긴 듯 싶었다. 마리
는 불덩이의 지원을 기대할 수 없게 되자 저절로 손에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 하지만 이곳에
서 저들을 죽이지 않으면 자신들의 목숨은 없다.
 쓰윽, 땅이 패이며 흙먼지가 낮게 흩날렸다. 카이의 대답은 여전히 없었다.
  제발! 카이!
 여전히 대답이 없다. 마리는 혹시 휴버스나 비영하의 다른 술수에 당하기라도 한 것 아닌가 싶어 고
개를 돌렸다. 은화 더미 위에 주저앉아 넋을 놓고 있는 카이의 모습이 눈에 들어왔다. 그러나 몸을 돌
린 것은 잘못된 행동이었다.
 파악!
 마리는 순간적으로 등에 화끈함을 느끼며 무너져 내렸다. 카이의 멍한 눈동자에, 힘없이 땅에 쓰러지
는 마리와, 그녀의 뒤에서 피로 젖은 검은 도를 들고 숨을 몰아쉬고 있는 비영하가 비쳤다. 그는 칼을
다시 들어올려 마리의 목에 겨누었다. 이미 막사 안은 방해할 사람이 없었다.
  어떻게 된거야, 마리! 설마 진 거야?
 에닐의 당황한 목소리만 들릴 뿐이었다. 롯시는 에케를 살피느라 정신이 없다가 간신히 고개를 돌렸
지만 이미 늦은 다음이었다. 비영하의 흑빛 칼이 매끄러운 원을 그리며 떨어져 내렸다. 목표하는 곳은,
정신을 잃고 엎드려 있는 마리의 목이었다.
 - 미르류! 안돼!
 롯시의 비명성이 들렸지만 소용없었다. 비영하의 칼이 마리의 목뼈와 부딪히는 소리가 소름끼치게 들
려왔고, 멍하니 앉아 있는 카이와 새하얗게 빛나는 무닌 은화의 위로 마치 인간의 것처럼 붉은 마리의
피가 촤악 뿜어졌다.


====================================== 05
 5. 내게 이끌어줄 인도자가 필요하나

 아무 것도 보이지 않았다. 심지어 어둠조차도 눈에 보이지 않았다.
  혹시 천국인가? 으음 지옥은 아니겠지 아닐거야 설마….
 참 여유작작한 생각으로 마리는 그곳에 있었다. 카이와 신방 차리지도 못했다. 그러고 보니 마지막에
내 목을 깨끗하게 잘라준 비영하란 아저씨도 밉상은 아니었다. 이렇게 죽을 줄 알았으면 댓쉬해 보는
건데.
 뭐, 어쨌든 죽었으면 죽은 거다. 이제 악착같이 모아뒀던 돈들도 쓸모가 없다고 생각하니 약간 침울
해지긴 했지만 그리 나쁘지는 않았다.
  그런데 신이 죽어도 되는 건지 모르겠네.
 약간 아쉬워하면서 마리는 생각했다. 신의 힘이 소멸하면 어떻게 된다고 뱀대가리(롯시가 가여울 뿐
이다)가 장황히 설명했을 때 안 들어둔 게 조금 후회되기도 했지만 뭐 어차피 죽으면 끝난 거니까.
 자, 이제 나 하나가 죽었으니 온 우주가 이온의 상태로 돌아간다는 말이렷다…. 혼자 죽는 건 아니니,
쓸쓸하지는 않군. 마리는 씨익 미소지었다. 이 광경을 롯시나 가리데들이 봤다면 얼마나 배신감으로
치를 떨까. 하지만 마리도 그저 기분 좋아서 웃고 있는 것은 아니었다. 카이도, 에닐도, 에케도, 나처럼
이렇게 되어 있을까. 그렇게 생각하니 울컥 울분이 쳐 올랐다.
  젠장! 수라얀지 뭔지 만나면 죽여버릴거야!
 어두운 공간을 향해 힘껏 소리치고 나서, 마리는 다시 눈을 감았다. 부드러운 바람이 자신을 스쳐 지
나가는 것이 느껴졌다.
  얼레? 지금 나 홀랑 벗고 있는 거지?
 약간 당황했지만 어차피 볼 사람도 없으니까. 뭐 이 정도면 괜찮겠지 생각했다. 자신의 긴 머리칼이
몸을 간질이고 지나가는 느낌도 그런대로 나쁘지는 않았다. 어차피 소멸되기 전의 마지막 느낌이라.
그렇지만 역시.
  기분 더럽군.
 마리는 중얼거렸다.

 빡!
 부스스 일어나는 마리의 두 눈에는  날 깨우는 이는 남녀노소를 구분하고 저 세상으로 보내겠다 라는
굳은 결의가 졸음과 더불어 활활 타오르고 있었다. 마리는 이마가 얼얼한 것을 잠시 문질러 보다가,
목이 빡빡한 것을 조금 돌려보다가, 기묘한 표정으로 자신을 바라보는 에닐에게 바보처럼 미소짓고는,
한 방 날렸다.
  켁! 어른한테 주먹을 날려? 정신상태가 안됐어!
  에닐 언니 어른이었어?
  당연하잖아! 연륜은 지혜를 동반하는 법이라고.
  그만큼 연륜인데 남자친구 하나도 없어?
  없도다! 어쩔 테야! 죽어볼거냐? 뭔가 해보고싶어? 내 성질 건드리지 말라고 몇 번이나 말을 해야
말을 해야 하느냔 말이야아아앗!
 에닐은 눈을 부릅뜨고 발광하기 시작했다…. 눈을 부릅뜨고…, 눈을 부릅뜨고, 라고? 마리는 침대에서
펄쩍 뛰어올랐다.
  뭐야? 내 주특기 흉내내지마.
  언니…. 웬일로 눈을 뜨고 있어어?
 에닐은 아주 자연스럽게(흰자위만이 남아있지 않았더라면 더욱 자연스럽게) 눈을 깜빡이고는 대답했
다.
  어, 다 보여.
  진짜?
 마리는 못 믿겠다는 듯이 물었다.
  그럼 내 눈 무슨 색이야?
  파란색, 하늘도 파란색, 바다도 파란색. 나무는 초록색, 그리고 네 머리카락을… 어, 무슨 색이라고
하더라. 롯시가 가르쳐 줬는데 잊어먹었네.
  암갈색. 진짜 보이는 거야?!
  그으럼.
 에닐은 씨익 웃었다. 하지만 역시 두 눈은 흰색만을 줄기차게 간직하고 있다. 그 묘한 광경을 보고
있자니 마리는 기분이 이상해지는 것을 느꼈다.
  보이긴 보이는데 내 눈동자는 없네. 나도 그게 궁금해서 카이에게 물어보긴 했지만 속시원한 대답이
안 나오던걸.
  으응. 카이한테….
 마리는 한숨을 쉬고는 다시 잠을 청하기 위해 드러누웠다가 두 번째로 펄쩍 뛰어 일어났다.
  뭐, 뭐야. 나 죽었었는데?!
  흐음.
 에닐은 곰곰이 생각하는 듯한 표정을 하고는 대답했다.
  너도 꽤 잘 뛰어오른다.
 마리는 에닐을 간단히 무시하고 논리적으로 생각하려고 끙끙거렸다. 분명히 죽었었는데…, 죽었었는
데. 그 때 끼익 소리가 나며 나무로 된 문이 열리고 에케의 방긋 웃는 얼굴이 나타났다.
  야아, 깼어?
  응! 에케 오빠. 잘 들어왔다. 어떻게 된거야?
  설명하자면 길지.
 순간 가만히 앉아 있던 에닐의 지팡이가 멋진 곡선을 그리며 에케의 왼 뺨을 사정없이 갈기고 지나
갔다. 마리가 영문을 몰라 에닐을 쳐다보는 순간, 에닐은 하얀 눈을 마리에게 돌리며 설명했다.
  잊고 있는 모양인데, 너 아직 벗고 있어.
  오빠, 잠깐 뒤 좀 돌아봐.
 에케는 등골이 서늘해지는 것을 느끼고 잠깐 뒤로 고개를 돌렸다. 그곳에는 별들이 무리 지어 에케를
반기고 있었다.

 옷장을 던져 에케를 기절시킨 마리는 간단히 옷을 입은 다음 두꺼운 망토를 걸치고 방밖으로 나왔다.
인테리어 센스라고는 모기 눈곱만치도 찾아볼 수 없는 여관의 나무 복도였다.
 에닐은 앞이 보이게 되었다고 하면서도 여전히 지팡이를 들고 다녔다. 그러나 지팡이는 더 이상 에닐
의 눈 역할을 하지 못하고, 단순한 장식물 정도로 왼손에서 덜렁거릴 뿐이었다. 그나마 사정 모르는
다른 사람들을 배려해 놀라지 않도록 한 것이었다. 타쟈하 대륙에서 아니, 어쩌면 온 세상에 하얀 눈
이란 없을 테니까. 발음이 다른 눈도 아니고.
 여관의 복도를 쭉 걸어나가 계단을 내려가니 사람이 북적거리는 식당이 나왔다. 모두들 귀여운 용모
의 마리에게 시선을 돌렸다가 에닐을 보고는 움찔 하며 자세를 바로 했다.
  누나! 마리! 여기야!
 순간 한 구석에서 그들을 부르는 시원시원한 목소리가 들려왔다. 마리는 목소리로 카이라는 걸 눈치
채고 싱글싱글 웃으며 카이에게 쪼르르 달려갔다.
  어떻게 된 건지 설명 좀 해봐. 에닐 언니랑 나랑 도대체 어떻게 된 거고 왜 이런 곳에 다들 모인 거
야?
 카이는 별로 어려울 것 없다는 표정이었다. 그는 느긋하게 얼음과자를 빨아먹고 있다가 마리가 가까
이 다가오자 의자를 빼 주었다. 그 뒤를 따라 온 에닐은 투덜거리며 자신이 직접 의자를 빼내어 앉았
다.
  설명하자면 길지.
  길지 않은 인생 단축하고 싶으면 얼마든지 길게 해봐.
 마리가 부드럽게 대답해 주었다. 그러자 카이는 머쓱한 얼굴을 했다가 간신히 입을 열었다.
  나 각성했어.
  마약 복용?
 퍽. 성삼주를 시켜 마시려던 에닐의 얼굴이 테이블에 처박혔다. 퍼퍽. 성삼주에 적신 빵을 핥고 있던
롯시가 테이블 위로 넘어졌다. 퍼퍼퍽. 싱긋 웃으며 말을 이으려던 카이의 얼굴이 테이블 위로 처박혔
다. 테이블이 부서졌어야 마땅하지만 고급품인지 멀쩡했고 부서지지 않았으면 넘어지는 게 도리겠지만
세 방향에서 동시에 힘이 가해진 덕분에 절묘한 조화가 이루어졌다.
  내가 마약같은 거 먹을 사람으로 보여?
 카이가 이마를 찌푸리며 말하자 마리는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실 도둑들 중에는 용기
를 키우기 위해 독버섯 따위를 냠냠 씹어먹거나 가루로 만들어 가지고 다니는 족속들도 많이 있었으
니까. 물론 카이가 그럴 사람이 아니라는 것을 마리가 알… 턱이 없었다.
  하여튼 그래서, 마약 때문이야?
  당연히 아니잖아.
 에닐이 퉁명스럽게 쏘아붙이고 카이에게 말을 계속하라는 듯이 눈짓을(기묘한 광경이었다) 했다.
  어, 그러니까 내가 현무야.
  …알라인?
 카이는 대답 대신 고개를 끄덕이며 머쓱하게 웃었다. 마리는 잠시 생각을 정리하려는 듯이 고개를 숙
였다가 다시 고개를 퍽 들고는 롯시의 멱살을 잡아끌었다. 카이와 에닐은 테이블 위에 롯시의 몸만큼
흔적이 남은 것을 보고는 한숨을 쉬며 음식 그릇을 테이블 위에 주욱 늘어놓아 흔적을 없앴다.
  설명해봐 뱀대가리.
 롯시에게 멱살이라고 해봤자, 그 통통한 몸뚱이에 남아서 쥐고 흔들 멱살이 어디 있겠는가. 마리는
롯시의 짧은 털 때문에 자꾸 손이 미끄러지자 빠득 이를 갈고는 아예 손을 크게 벌려 롯시의 더듬이
를 잡아 쥐고는 높이 들어올렸다. 에닐이 성삼주를 쭈욱 들이키고는 부드러운 얼굴로 한 마디 끼어들
었다.
  고문하냐?
 - 켁…! 미, 미르류! 여기서는 말씀드리기가 조금…!
 안 그래도 사람들이, 연약해 보이는 - 뭐 어쨌든 보이기는 그렇게 보이니까 - 소녀가 셰일의 더듬이
를 틀어쥐고 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보고 있으니 이상한 기대감과 흥미를 가지고 시선을 집중하
고 있었다.
 사람들이 관심을 집중하고 있는 게 느껴졌는지 마리는 입을 삐죽 내밀고는 롯시를 테이블 위로 쭉
던졌다. 덕분에 롯시는 테이블 위로 쭈르르 미끄러졌고, 술병, 음식 접시, 꽃병을 직선거리로 쫙 꿴 그
루트는 온갖 쨍그랑 하는 화음을 연출했다. 인상 좋은 주인이 그들 쪽을 바라보더니 싱긋 웃으며 어슬
렁어슬렁 다가왔다.
  술병은 사가신거니 됐고, 접시 두개 1무닌, 꽃병 하나 2무닌, 테이블 수리비 3무닌, 테이블보 세탁비
20시무닌입니다.
 빠각. 순간 마리의 오른 주먹이 테이블을 정확히 관통했다. 구멍에서 손을 빼고 탁탁 터는 마리를 물
끄러미 쳐다본 후에, 주인은 여전히 미소를 잃지 않으려고 애쓰며 말했다.
  테이블은 수리가 아니라 하나 사야겠군요. 12무닌입니다.
 마리의 얼굴이 장난스럽게 변했다. 마리는 빵을 냠냠 먹고 있던 카이에게 눈짓했고, 신호를 눈치챈
카이는 에닐과 롯시를 데리고 위층으로 걸어 올라갔다. 식당 안은 각자 떠드는 바람에 시끌시끌했다.
  꺄아아악!
 순간 마리의 비명이 식당 안에 메아리쳤다. 그러자 식당 안은 순식간에 조용해졌고, 모두들 험상궂은
얼굴로 식당 주인을 노려보았다. 어느새 마리의 눈에는 악어의 것이나 다름없는 눈물이 그렁그렁했다.
  이 아저씨가 우릴 협박해서 돈을 120무닌이나 내놓으래요! 흐윽, 어떡해 엄마아!
 오, 생명체의 눈물에 부여된 지고무상의 힘이여. 모두들 테이블을 확 밀치고 터프하게 일어나더니 허
리춤에 매달린 칼자루를 덜그럭거리고, 괜히 의자를 한번 차보고, 테이블 위의 술을 쭉 들이켰다. 식당
주인은 입을 딱 벌리고 여기저기를 두리번거렸다. 그러나 주인의 눈이 다시 가 닿은 곳은 마리였다.
  대체, 대체 손님, 도대체!
 기가 막혀서 말이 안 나왔다. 그러나 마리는 더더욱 서럽게 눈가를 비벼댔고, 급기야는 가장 가까이
있던 사내가 쓰윽, 어깨를 들썩이며 어슬렁어슬렁 걸어나왔다.
  이봐, 어린 아가씨를 울리면 못쓰지.
 식당 주인의 입이 한계를 시험하듯이 쩍 벌어졌다. 그가 애절한 얼굴이 되어 마리에게 다시 눈을 돌
렸을 때, 고개를 푹 숙이고 훌쩍이던 소녀는 파란 눈을 또릿또릿하게 빛내며 방긋 웃어 보였다.
  아저씨 안녕.
 마리는 식당 주인의 다리 사이를 가볍게 차 주고는, 그가 눈을 까뒤집으며 입에서 거품을 무는 모양
에 잠시 바이바이한 채, 우와아 소리를 지르며 식당 주인에게 몰려드는 남자들에게 매우 감격한 표정
을 지어준 후, 위층으로 날쌔게 튀었다.

 마리는 문을 탁 열어 젖히고 헉헉 숨을 몰아쉬었다. 에닐이 꼬불쳐온 성삼주를 돌려가며 마시고 있던
- 같이 다니면 분명히 닮는다… - 일행은 무덤덤하게 마리를 쳐다보다가 엉덩이를 약간씩 움직여 빈
자리를 만들었다.
 잠깐 숨을 고른 후에, 마리는 빈자리로 간신히 몸을 구겨 넣었다. 그러자 에닐이 성삼주를 한 모금
들이키고는 그녀와 똑같은 리듬에 맞춰 한 잔 들이키고 있던 카이의 등을 퍽 쳐서 중심부로 밀어 넣
었다.
  케레렉!
 요상한 소리를 내며 사래 들려버린 카이는 한참을 켁켁거리고 나서야 다시 일행을 둘러볼 정신을 차
릴 수 있었다. 에케는 반쯤 맛이 가 있었고, 마리는 한 모금 가지고 천천히 홀짝거리고 있었다. 물론
에닐은 병째로…. 노처녀 생활에 느는 것은 술뿐이어니.
  아, 좋아. 얘기 시작하지.
 - 한 모금만 더.
 롯시의 의견은 마리에 의해 간단히 멍들어 버렸다. 카이는 마리의 반짝반짝거리는 눈을 잠시 질린 듯
이 보고 있다가 간신히 입을 열었다.
  아까 말했듯이, 내가 현무였어.
  인간에게 신의 힘이 깃들 수 있나?
 - 캬하하! 당연히 불가능하지요, 아름다운 미르류우? 끄윽, 뭐, 때로는 예외도 있는 법이니까, 어두운
암흑의 소굴, 켁, 하여튼, 그 어둠에서 저처럼 영민한 악마가 탄생하듯, 꺽, 그럴 수도.
  못들은 걸로 할께.
 하지만 이 말을 이미 멋지게 갈겨준 다음에 해버리면 별 설득력이 없다. 에닐은 기절해버린 롯시를
한 쪽으로 가볍게 던져버린 다음 카이에게 계속하라는 듯이 눈짓 - 전혀 익숙해질 수가 없다! - 했다.
  말 그대로 예외였던 모양이야. 뭐 덕분에, 전생에 네가 남자고 내가 여자란 건 알았지만.
 카이는 멋쩍게 싱긋 웃으며 말했다. 하지만 마리는 전혀 이해가 안 된다는 표정이었다.
 - 알, 알라인은, 크윽, 지혜의 신이십니다. 아, 아무래도 하볼레께서, 끄억, 쿠울.
 뒤쪽에서 롯시가 중얼거리는 소리가 들려왔다. 마리는 잠시 술병들을 세심하게 점검하고는, 한 방울
도 남김없이 비어있는 술병 두개를 집어들어 어깨 너머로 던졌다.  빠이! 하는 소리가 들려왔고 곧 뒤
는 조용해졌다.
  네가 다치는 순간에, 각성해 버린 거야.
 카이는 말했다.
  모든 것을.

 반짝이는 금발, 침울한 황금빛의 눈, 온몸에서 흐르는 황금빛의 영기. 위태로운 유리처럼 빛나는 금빛
의 왕이여. 당신의 손은 피로 물들고, 당신의 눈은 슬픔으로 물들었습니다. 당신의 가슴은 사랑으로 뛰
나, 당신의 가슴은 파괴를 갈구합니다. 왕이여, 세상의 군주시여, 태초부터 있었던 모든 힘의 지배자시
여. 이제 한 곳에 머무르소서.
 뾰족한 귀, 허리춤에 닿는 긴 검정빛의 머리칼. 눈부시도록 새하얀 피부. 언뜻 보면 엘프와도 같은 용
모였다. 알라인은 자신의 하얀 손에 붉은 피가 뚝뚝 흘러내리는 것을 보고는 허탈한 웃음을 지었다.
  이것으로… 된거야, 라이덴?
  …….
 그녀 앞에 버티고 서 있는 장신의 남자는 아무 말도 없었다. 그는 애틋한 눈빛으로 자신 앞에 무릎꿇
고 숨을 몰아쉬고 있는 알라인을 내려다보았다. 그의 긴 금발이 가볍게 출렁였다.
 이미 절반에 해당하는 생명체들이 그들의 싸움으로 인해 영혼마저 모두 소멸되어버렸다. 하지만 지금
중요한 것은 이 별 하나가 아니었다.
 알라인의 뒤에는 세 구의 시체가 뒹굴고 있었다. 아마도 생전에는 아사나와 체진이라고 불렸을 두 사
람의 주변에는 이미 영혼이 소멸되었음에도 불구하고 성스러운 기운이 남아 일렁이고 있었다.
 그리고 미르류. 푸른 머리칼을 모래먼지에 묻고 있는 남자의 두 눈은 어쩐지 평온한 기운이 감돌았
다. 그러나 그의 손 - 필시 수많은 힘에 밀려 생채기가 나 있고 피가 흘러내리고, 짓물러진 그의 손은
- 알라인의 마지막 남은 자취를 더듬듯이 그녀에게로 향해 있었다.
  어쩌면…  세이 의 소멸이야. 다시 태초로,  이온 으로 돌아갈지도 몰라.
  알아, 쥬엘.
 하볼레는 괴로운 듯이 맑은 목소리로 입을 열었다. 항상 강인함이 깃들었을 그의 눈은 쥬엘을 똑바로
응시하고 있었다.
  모든 것을 알아…. 하지만 내게 이런  세이 들은 필요 없어, 쥬엘.
  ……!
  이제 하볼레의 힘도 싫고, 그 수많은 이름들을 가지고 살기도 지겨워.
  뭐, 오래 살긴 했지만.
 알라인은 간신히 미소지었다. 하볼레도 따라서 얼굴에 웃음을 띄웠다.
  네게는 언제나 하나의 이름이고 싶었어, 쥬엘.
  하볼레의 힘을 가진 이, 라이덴 슈진파하. 나의 군주…, 나의 형제…, 나의 사랑하는 자.
 알라인은 힘없이 웃으며 난데없이 말했다. 하볼레는 약간 놀란 듯 했지만 이내 쓸쓸한 미소를 지었
다. 그는 사막이 되어 버린 땅에 가만히 쪼그려 앉아, 무릎을 꿇고 있는 알라인과 눈을 맞추었다.
  쿨럭…!
 그녀는 갑자기 기침을 하며 아랫배를 감싸쥐었다. 알라인의 입에서 피가 터져 나왔지만 하볼레는 안
타깝게 쳐다볼 뿐 닦아주려 하지 않았다.
  미안해 쥬엘. 하지만 난 차마 너의 고통을 덜어줄 수 없어.
  솔직히, 쿨럭! 이럴 땐 네가 날 죽여주면 좋겠지만…. 하아, 내가 너무 심하게 바라는 거니…? 그, 생
명력을 보내는 거라도 좀 멈춰 주거나.
  …미안해. 이기심일지도 모르지만, 내가 힘이 다하는 한은, 네가 살아 숨을 쉬는 모습을 보고 싶어.
  …하하.
 알라인은 킥킥대고 웃다가 크게 쿨럭거린 후에 간신히 숨을 골랐다. 그녀의 칠흑처럼 새까만 머리칼
이 땀에 젖어 번들거렸다. 상당한 고통을 참고 있음이 분명했다.
  하, 하볼레…. 모든 것의 바타르칸 수라야. 모든 것의 군주…. 네가 그렇게 결정했다면 말릴 방도는
없겠지. 쿨럭…. 그러나, 그러나 어째서 모든 것을 소멸시키려고 하는 거지? 모두가 행복하게 살아가고
있는 이 우주를…!
  틀려, 쥬엘. 나는 행복하지 않아.
 하볼레는 어두운 얼굴로 대답하고 축축하게 젖은 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 그의
손은 가볍게 떨리고 있었다.
  이번 싸움에서 나도 상처를 입었어…. 과연 미르류의 힘은 대단하더군. 덕분에 나도 지금 당장은 내
일을 하지 못해.
  푸훗…. 미르류야 항상 대단했지.
 알라인은 힘들게 웃었다.
  알고 있어. 그가 항상 너만을 바라보았다는 것…. 잡을 수 없는 것을 쫓는 눈으로, 그렇게 항상 너를
쳐다보았다는 것.
 그녀는 잠시 심하게 기침하다가 하볼레의 말에 흐린 눈을 들었다. 하볼레는 고개를 숙이고 있다가 알
라인이 자신을 쳐다보고 있는 것을 느끼자 같이 고개를 들었다.
  우린 사랑해선 안돼….
 알라인은 안타깝게 중얼거렸다. 하볼레는 그녀의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그래.
  나도…, 이렇게 버티고 있지만 곧 죽을 거야…. 어디 마지막 남은 이 별의 공기를 들이마셔볼까.
 알라인은 가볍게 말하고 두 눈을 감았다. 그 모습을 안타깝게 바라보고 있던 하볼레는 후우 한숨을
쉬었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고, 오른쪽의 무릎을 세웠다. 하볼레는 무릎꿇고 앉아 있는 알라인의 가냘
픈 얼굴을 두 손으로 감싸쥐고 그 이마에 입을 맞추었다.
 알라인의 두 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.
  안녕….
 하볼레의 금발이 격정으로 출렁였지만 그는 끝내 내색하지 않았다.
  알라인의 힘을 가진 자, 셀레네 쥬엘. 나의 왕비, 나의 형제, 나의 사랑하는 자….

  그래서 어쨌다고?
 이야기를 다 듣고 난 마리의 얼굴이 너무 뚱해서 카이가 오히려 당황했다. 하지만 카이는 곧 침착을
되찾고 넉살좋게 웃으며 말했다.
  끝내 라이덴은 쥬엘을 죽이지 못했어. 그래서 쥬엘은 죽기 전에 생각을 정리할 시간을 얻을 수 있었
지. 롯시와 가리데들이 어떻게 행동할지, 무엇을 요구할지, 그리고 자신이 해야 될 것은 무엇인지.
  머리가 좋긴 좋았던가봐. 롯시와 가리데가 우리한테 당당히 흡수당하라고 나올 것까지 짐작하고.
 에닐이 푸념하듯 늘어놓았다.
  쥬엘은 원래 그냥 흡수당하기로 마음먹었어. 그러면 알라인의 모든 힘을 그대로 유지할 필요가 없었
거든. 그래서 스스로 힘을 봉인하고 인간의 몸으로 들어온 거야. 인간세상에서 활동하기 쉽도록. 뭐 그
리고 내가 각성한거구. 알라인의 힘은 원래 치유도 동반하고 있어서 숨넘어가기 직전의 널 살려냈지.
  …그자식도 병신이네….
 다시 술병을 잡아채며 마리가 중얼거리자 에케가 부스스한 눈을 들어 물었다.
  누구?
  라이덴. 모두 죽일 힘을 가지고 있었으면 그 자리에서 흡수할 것이지 왜….
  그 때는, 그러니까 한 백년 전쯤에는 네 명 모두가 힘을 온전히 가지고 있었어. 마지막에 라이덴도
심하게 다친걸 보면 결코 쉬운 상대는 아니었거든.
  그 말 들으니까 조금 기분이 나아지는군.
 마리가 킥킥댔다.
  힘이 다른 영혼에 깃들게 되면 아무래도 익숙하지 못해. 그 영혼이 자신이 가진 힘을 모두 발휘하기
위해서는 최소한 2만년 정도는 걸려야 된다구. 흡수 라는 것은 힘은 물론이고 영혼과 그 육체까지 모조
리 먹어치워야 하는 거래. 하지만 그때 당장은 불가능했어. 하나를 쓰러뜨리면 다른 하나와 맞서야 했
고, 그 사이에 쓰러진 쪽의 영혼은 소멸되고 힘만 빠져나와 다른 영혼에게 깃들어 버렸거든. 또 어느
영혼에게 깃들기를 기다렸는지는 모르는 일이고…. 그래서 라이덴은 모두를 한꺼번에 흡수하기 위해
백년을 기다린 거야.
  인내심도 그 수준이면 지겹다. 어휴.
 마리는 투정부리듯이 꿍얼거리고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 이미 그녀의 얼굴에는 취기가 오르고 있었
다.
  신들에게 백년이란 건 전혀 긴 시간이 아니겠지. 태고부터 지겹게 지냈을 테니까.
  …근데 왜 신들은 사랑해서는 안 된다는 거야?
  아아, 몰라몰라. 그런건 몰라. 하지만 남아있는 쥬엘의 정신에는 굉장히 강한 거부의 느낌이 남아 있
어.
  혹시 라이덴이란 사람, 변태가 아니었을까?
 빡! 마리의 이마가 동그맣게 부풀어올랐다. 에닐은 주먹을 풀고 마리처럼 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
  애 앞에서 할 말이냐?
  나도 카이랑 동갑이라고!
 마리가 억울하다는 듯이 소리쳤지만 호응도는 제로였다.
  누나도 참. 정신연령으로 치자면 마리가 한참 어리지.
  죽어보겠느냐!

 - 죽일 필요는 없게 되었군.
 간신히 술이 깨고 롯시가 처음 생각한 것은 이것이었다. 방해만 된다고 여겼는데 뜻밖에 알라인이었
으니. 솔직히 믿기지 않는 일이었다.
 카이에게서 신력의 기가 느껴지지 않았던 것도 - 인간의 몸에 들어가기 위해서는 스스로를 봉인했어
야 했고, 당연히 눈에 띄지 않았을 것이다. 라이덴 쪽에서 말하자면 먹기 좋게 요리된 상태나 마찬가
지였다.
  그러나 알라인께서… 설마 그렇게까지 하셨을 줄은….
 롯시는 복잡한 마음이 되었다. 자신을 창조한 신이기 때문일까. 그러나 솔직히 말하자면 복잡한 마음
의 이유는 롯시가 지금 옷걸이에 거꾸로 걸려 있는 상태이기 때문이다…. 짤막한 다리를 흰색 끈에 묶
고 옷걸이에 거꾸로 매달려 대롱거리고 있으니 복잡한 마음이 되지 않으면 오히려 그게 이상하다.
  응? 롯시 너 왜 그러고 있어?
 마침 세수를 끝내고 물기를 닦아내며 방안으로 들어오던 마리는 롯시의 모습을 보고 의아하다는 듯
이 물었다. 그 뒤로 머리를 감고 들어온 에닐이 가증스럽다는 눈으로 마리를 노려보았다.
  네가 어제 술에 취해서 저렇게 매달아뒀잖아.
  …….
  빠뿌.
 롯시는 만사가 귀찮다는 듯한 얼굴을 하고는 빙글 몸을 돌려 - … - 마리를 외면했다. 마리의 눈꼬
리가 삐죽 올라갔다.
  저것이 주인 왔는데 몰라보고….
  롯시가 너보단 영리해.
 진심이 가득 담긴 목소리로 에케가 중얼거렸다. 그 짤막한 의견을 수렴한 마리는 재빨리 몸을 날려
에케와 격전을 벌이기 시작했다. 에케는 재빨리 베개를 들어올려 공격을 막았고 물론 베개는 마리의
힘을 이겨내지 못하고 퍽 터졌다. 지푸라기며 쌀겨들이 어지럽게 흩날렸다.
  뭐해들?
 때마침 다른 쪽의 문에서 카이가 흰 얼굴을 수건으로 닦아내며 등장했고 싸움은 대강 마무리되었다.
시기적절하게도, 카이가 나타난 것은 에케가 불덩어리들을 소환하기 직전이었다. 쌀겨, 지푸라기, 침대
시트, 이불보, 장롱 등등 불나면 좋아라고 탈 물건들이 사방에 널려 있어 에케의 방금 행동은 당연히
위험한 것이었다!
 어쨌거나 카이가 나타났고, 자동 반응으로 마리가 폴짝 일어서서 싱긋 웃어 보였다.
  야아, 깼네?
  …깬 지는 두 시간이 넘어. 방금 씻었다. 역시 여관이 좋군.
  …그런데 생각해보니까 이상한데, 왜 여관에 있어?
  응. 마리 네가 다쳤다가 카이가 각성하는 바람에 살아나긴 하지만 아직 네가 기절 중이었거든. 간단
히 치료하려고 가까운 여관을 찾아온 거야.
 에닐이 무심하게 말을 받았다. 마리가 고개를 갸웃했다.
  그럼 우리 급료 안 타온거야?
  아마… 탈영 처… 으아아아아악!

 대 사건이었다. 모두들 정신없이 헐레벌떡 달려와 뭐가 어떻게 되었는지도 모르고 있었다. 애석하게
도, 에닐과 마리가 항상 웃옷 주머니 등에 분산시켜 보관해 두었던 100무닌 정도의 비상금 외에는 한
푼의 돈도 없었다. 모두 나스카에 두고 왔다는 것이다. 이대로라면 모두는 알거지였다. 벌써 여관에서
외상으로 먹어치운 술과 음식, 여관비가 200무닌이 넘는다. 여관비 3무닌에 일행 다섯이 함께 자기 위
해 가장 큰방을 주문해 추가 청구가 2무닌. 식대와 하루치 숙박비를 선불로 20무닌 지불해버린 지금
남은 돈은 80여 무닌이었다. 그러나, 간과하면 안 되는 것이, 성삼주가 엄청나게 비싼 술이라는 것이었
다. 침대 주변에 굴러다니는 빈 술병들이 모두의 심사를 헤집어 놓았다.
 나스카의 막사에서 말없이 후닥닥 나와버린 지도 하룻밤이 훌쩍 지나갔으니 보나마나 탈영한 것으로
처리되어 있을 것이다.
  오! 젠장! 신이여!
 에케가 부르짖었지만 응답은 없었다. 여전히 옷걸이에 대롱대롱 매달린 채로 무덤덤하게 흔들리고 있
던 롯시가 꿍얼거렸다.
 - 부를만한 신이래야 부르죠.
  우어! 더 슬프게 하지맛!
 분에 못 이겨 40무닌이 들어있는 돈주머니를 바닥에 내동댕이치려던 에닐은 금새 당황하고는 다시
붙잡아 허리춤에 챙겨 넣었다. 지금은 1시무닌이 귀중했다.
  어쩔 수 없군.
 마리가 심드렁하게 중얼거렸다.
  부수고 튀는 수밖엔.
  …넌 어째서 모든 일에 폭력적으로만 대응하려 하니?
 에케가 의미심장하게 중얼거렸지만 마리의 표정이 심각하게 변해 가는 것을 보고는 슬쩍 헛기침을
하며 말을 돌렸다.
  부수고 튀는 게 문제가 아니라구. 으윽, 노후자금으로 모아놓은 돈들이 홀랑 다 날아갔어어….
 - 어차피 곧 있으면 우주도 끝장나니 돈 따위는 필요 없습니다.
 여전히 매달려 있는 롯시가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  …….
  제기랄….
 갑자기 마리가 낮게 중얼거렸다.
  그런 말은 함부로 쓰지 마, 망할 자식아. 간신히 잊고 있는데.
 에닐과 에케는 아무 말 없이 각자 아무 데나 풀썩 주저앉았다. 카이는 물에 젖은 수건을 들고 잠깐
서 있다가 마리의 등을 한 번 쳐다보고는 스윽 몸을 돌려 다시 방밖으로 나갔다.
  야, 넌 무섭지도 않냐? 이제 곧 죽는데?
 - 무서울 수가 없지요. 신들께서 창조하신 목숨인데요. 신들께서 거두시는 것 아니겠습니까?
  파하!
 마리는 갑자기 고개를 뒤로 퍽 젖혀 천장을 보고는 한심하다는 듯이 숨을 뱉었다.
  어이, 내가 신이 아니라 인간이었으면 말야. 뭐 하긴 신의 힘이 없었다 해도 인간은 아니었겠지만,
내가 인간이었으면. 직접 하볼레라는 자식한테 가서 따지겠어.
 아무도 뭐라고 끼어들 엄두를 내지 못했다.
  그 자식이 군주건, 형제건. 아니면 내 아빠건 나는 신경 안 쓰걸랑? 그런데 말야, 문제는, 우릴 사랑
하지도 않고 왜 세상에 내질러 놓았느냐 말이야. 게다가 일단 공깃돌 던지듯 퍼뜨려 뒀으면 그나마 행
복하고 즐겁게 지낼 권리를 줘야지, 왜 지맘대로 우주를 멸망시키고 새 우주를 만드네, 어쩌네 하고
있느냐고! 그 망할 자식이 말이야!
 마리는 발악하듯이 소리치고 꾹 입을 다물었다. 눈에 눈물이 그렁그렁했지만 끝내 흘러내리지는 않았
다.
  걱정 마.
 빼꼼히 문을 열었다가 얼떨결에 에케랑 눈이 마주쳐 방안으로 들어온 카이가 머쓱한 웃음을 지으며
마리의 등을 툭툭 건드렸다. 마리가 다시 부스스하게 고개를 들 동안 카이는 재빨리 어떤 말을 해야
멋있게 보일까? 라는 물음을 눈에 가득 담고 구원을 요청하듯 사방을 둘러보았다.
  왜.
  죽을 때 죽더라도, 돌아다니는 중에 신나게 놀면 되잖아.
  얼마나 사느냐가 문제가 아니야. 어떻게 사느냐가 중요하지.
 한결 편해진 얼굴로 에닐이 끼어들었다. 카이는 싱긋 웃어 보였다.
  일찍 가면 돈 쓸 일도 없으니 좋지, 뭐.
 에케가 덧붙였지만 이번엔 별로 좋은 반응을 얻지 못했다. 모두가 동시에 얼굴에 새파란 빛을 그득
띄운 것이다. 사실 여행이란 게 만만찮게 돈 드는 일이 아니었다. 숙식의 대부분을 노숙과 현지조달로
해결한다고 하면 굉장히 싸게 먹힐 것 같지만 말이다. 우선 타쟈하에서는 얼릭이란 것들을 노동의 도
구로 사용하므로 현지 아르바이트라는 개념이 없는데다, 여행을 하려면 집에서처럼 널널하게 입는다던
가, 냄비 밑구멍을 땜빵해 쓴다던가 할 수가 없는 것이다…. 속옷 하나도 얼마나 탄력 있는가를 따져
야 하고, 배낭 하나도 구멍이 뚫리면 어설픈 바느질 솜씨, 잘 끊어지는 실로는 수선이 불가능하다. 게
다가 머루 다래만 따먹고 가끔가다 토끼와 친구하며 살기만 할 수는 없는 일이니 모자란 영양분의 보
충도 해줘야 한다. 그 뿐 아니다. 여행을 하는 동안에는 돈 감각이 무뎌지게 마련이라(마리만은 제외
하자) 한번 들리면 갈 데까지 써대는 무한정 소비를 하게 되는 것이다. 그 좋은 예가 바로 저기 성삼
주 빈 술병을 토토토 흔들고 있는 흰머리 노처녀 양반.
  철학적인 토론은 뒤로 미루지.
 마리가 철학적으로 말하고는 눈가에 맺힌 눈물을 거칠게 닦아냈다. 에닐이 빙글빙글 웃으며 일어나
다시 침대에 앉았다.
  지금 당장 앞가림이 문제군.
  부수고 튀자니까.
  …존경스럽다, 볼테 마리….
 에케가 중얼거렸다. 카이의 두 눈에도 존경스럽다 와는 약간 거리가 멀어 보이는 빛이 반짝거리고 있
었다. 하지만 마리는 모른체하고 곰곰이 생각하더니 이번엔 좀더 논리적이고 타당한 의견을 내놓았다.
  부수지 말고 그냥 튀자.
 마리의 입장에서 보자면 매우 평화적이고 타당한 의견이었지만 당연히 다른 멤버들의 눈에도 그렇게
보일 리는 없다. 에닐이 바드득 이를 갈았다. 모두가 잊고 있는 가운데 여전히 매달려 있는 롯시도 푸
욱 한숨을 쉬었다.
  마리의 의견은 가볍게 씹고 회의하자. 일동 집합!
 에닐이 선언하자 마리가 제일 먼저 초롱초롱한 눈빛으로 뽀르르 달려들어 왔다. 곧이어 다른 몇 명도
천천히 다가왔고, 그 사이에 마리의 단검이 롯시가 묶여 있는 끈을 자르고 지나갔다.
 퍽.
  빠아아이!
 롯시가 머리부터 수직 낙하하는 소리가 들려왔다. 모두들 익숙하게 못 들은 체 하고 제각기 열심히
고민하기 시작했다. 롯시는 투덜거리며 쫄랑쫄랑 일행에게로 다가와서는 턱 하고 엉덩이를 걸친 후 앉
았다.
  자, 문제는.
 에닐이 입을 열었다.
  돈을 어디서 구하느냐… 하는 것이겠는데, 좋은 의견 있는 사람?
  저요.
  넌 조용히햇!
 에닐은 무의식적으로 윽박질렀다. 그러나 마리가 눈에 띄게 시무룩한 포즈로  난 저 하늘의 별을 바
라볼테야… 신을 연출하자 어쩔 수 없다는 듯이 발언권을 인정했다. 그러나 에닐이 발언권 인정의 사
인을 보내기 직전 마리가 말을 시작해, 기껏 만든 사인이 볼품없이 씹히는 결과를 가져왔다. 하긴 만
들었다고 해봤자 술병을 머리 위에 얹고 두 팔을 날갯짓하는 사인 따위는 어차피 볼품없었을 것이
다….
  발상을 전환시켜 보자구.
 뭔가 멋진 말…. 일행은 혹시나 해서 귀를 쫑긋 세웠다.
  꼭 돈을 낼 필요는 없잖아?
 세 쌍의 주먹과 한 쌍의 더듬이가 동시에 불끈했다.
  생각해봐, 우리가 돈을 안 내고 튀기는 쉽지.
 에닐이 설교조로 말했다.
  하지만 그렇게 위기를 넘기더라도 그 이후에 어떻게 하느냔 말야. 너 돈 벌 자신 있어? 우리처럼 여
행하는 사람들이 돈을 벌 수 있는 방법은 용병으로 싸움터에 끼어들거나, 괴물을 퇴치한다거나, 현상
금 걸린 녀석들을 잡는다거나…,
 카이는 순식간에 다른 세 사람의 눈빛이 오묘해지는 것을 느끼고 멋쩍게 하하 웃었다. 곧 일행 모두
는 허탈하게 웃기 시작했다.
  하하하….
  하하하….
  하하하….
  하하하하….
  …카이, 미안해. 차마 이러고 싶진 않았어.
 마리는 침통하게 고개를 흔들며 침대 시트를 거침없이 찢었다. 카이는 식은땀을 흘리며 슬금슬금 뒤
로 물러났지만 아무도 말릴 생각은 없어 보였다.
  이…이봐, 우리 키스까지 한 사인데….
  좋은 추억이 되겠지. 안녕.
 마리는 부드럽게 말하며 전혀 부드럽지 않게 시트를 내쏘았다. 촤악! 카이는 기겁해서 공중으로 펄쩍
뛰어올랐다. 곧 그들은 여관방 천장을 무대로 쫓고 쫓기는 추격전을 연출했다. 카이가 알라인의 힘을
각성해서 그런지 꽤 봐줄 만한 싸움이었지만 역시 마리의 상대는 되지 못했다. 완전히 각성하고 있을
때의 미르류의 힘은 하볼레에게도 만만히 볼 상대가 아니다. 아무렴 알라인의 상대가 되겠는가. 카이
는 오래잖아 붙들려버렸다.
 - 미르류…. 알라인을 그렇게 험하게 다루시면…. 수라야께는 네 분 모두가 함께 나아가야 한단 말입
니다.
 은근히 즐기면서 관전하고 있던 롯시는 카이가 애처로운 눈길을 쏘아보내자 싱글싱글 웃으며 말했다.
마리는 입을 삐죽 내밀고는 부루퉁해 있는 카이를 힐끗 보았다. 때마침 에닐이 시트를 좍 찢어 버렸
다.
 카이는 한숨 돌린 얼굴로 다시 앉았다. 에닐이 씨익 미소지으며 말을 이었다.
  여행자가 돈을 버는 방법은 또 약초를 캔다거나, 보물을 발굴한다거나 이런 일뿐이지. 요즘 같은 시
대에 보물 발굴이란 건 택도 없고, 우리가 선택할 수 있는 건 약초, 괴물 퇴치, 현상금 사냥. 셋뿐이
야.
  나스카에서 우리가 묵었던 막사에 가서 돈 돌려 받으면 안돼?
 마리가 끼어들었지만 눈총만 받았다. 순순히 돌려줄 리가 없는 것이다. 사정이 어찌되었건 이미 탈영
병으로 결정되었을 게 뻔하지 않은가.
  네가 매컬리스터 씨였으면 잘도 주겠다.
  지금 그 아저씨 뭐하고 있는지 알아봐 줄 수 있어, 롯시?
 마리는 잠시 고개를 갸우뚱하다가 롯시에게 물었다. 롯시는 고개를 끄덕이려고 했으나 신체구조상 고
개가 없기 때문에 차마 그렇게는 못하고 대신 더듬이를 까딱까딱 움직였다.
 - 하볼레님이 이 별에 전체적으로 쳐 두신 결계 때문에 저는 제 힘을 다 발휘하지 못하고, 오로지
사제들이나 혹은 성스러운 표시를 가진 이에게만 빙의될 수 있습니다. 한번 해보지요. 그전의 그 사제
라면.
 롯시는 눈을 감고, 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬기를 반복했다.
 - 좋은 사람이군요. 왕을 암살하고 나스카를 차지할 생각인데요.
 …….
 순간 일행은 할 말을 잃었다. 그들이 생각하기엔 뭔가 이상하게 문맥이 맞지 않는 것이다. 간신히 그
들은 롯시가 악마의 입장에서 생각하고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.
  뭐, 그딴건 아무래도 좋아. 우리에 대한 생각은 어때?
 - 흠. 예, 지금 왕과 함께 있습니다.

  삭라마추 편의 인물로 보이는 두 구의 시체가 발견되었고, 그들의 막사에서는 약 3000무닌에 해당하
는 은화가 남겨져 있는 것으로 드러났습니다. 게다가 그들은 소지품의 대부분을 그대로 놓고 간 상태
입니다. 오늘 전쟁터에서 그들이 나타나지 않은 것으로 보아 삭라마추 측으로 다시 붙었다고는 생각할
수 없습니다.
 매컬리스터경은 보고를 끝마치고 고개를 들었다. 아보가드로왕은 피로한 얼굴로 그를 내려다보았다.
  도대체 매일 30무닌이나 주는데 탈영한 이유가 뭐요?
  모릅니다.
 매컬리스터경은 절도 있게 대답했다. 물론 그것은 아보가드로왕의 짜증을 돋구어 주는 결과를 빚어내
었다. 왕은 머리가 지끈거린다는 표정으로 시종을 불러 포도주를 가져오도록 시켰다.
  그러나 들리는 바에 따르면 삭라마추 측에서는 그들에게 50무닌씩 주겠다고 회유한 듯 싶사옵니다.
  그까짓 해적 놈들이!
 왕의 옆에서 아슈타인 왕자가 분통을 터뜨렸지만 왕이 손을 저어 만류하자 다시 이를 악물고 자리로
폭 들어가 앉았다. 아보가드로왕은 잠시 침묵을 지켰다.
  그까짓 해적 놈들이!
 그리고 왕은 분통을 터뜨렸다. 옆에서 아슈타인 왕자가  왜 나만… 이라는 표정으로 부왕을 바라보았
다.
  50무닌! 50무닌이라! 젠장! 이럴 줄 알았으면 사재를 털어서라도 100무닌 정도를 줄 것을!
  전하께서 그리 심려하실 일은 아니라 사료되옵니다만.
  그렇습니다, 아바마마. 그들은 고작 용병일 뿐이니….
  그러나 삭라마추 쪽에 뺏겼다는 것이 분통터지는 것이다!
 망녕난 왕 주제에 성격은 더럽… 다고 중얼거리고 싶었지만 매컬리스터경은 간신히 꾸욱 입을 다물
고 아슈타인을 호소하는 눈빛으로 쳐다보았다. 아직 58세의 젊은 왕자는(사실 젊다고 할 수는 없지만
역대 나스카의 왕들이 늙어 빌빌대도록, 어쩌면 110세까지도 산 경력이 있으니 비교해 보자면 젊은 편
이다) 나서지도 못하고 가만히 입을 다물고만 있을 뿐이었다.
  어찌 처리하실 생각이십니까, 매컬리스터경?
 갑자기 조용히 있던 카르에고가 낮은 목소리로 물었다. 매컬리스터는 흰머리가 희끗희끗한 카르에고
사제에게로(참고로 밝히자면 카르에고 사제는 59세이다)눈을 돌렸다. 당연히 고운 눈빛은 아니었다. 사
실 고운 눈빛이었다 하더라도 별로 보기 좋지는 않았겠지만 말이다.
  지고하신 사제께서 신경쓰실 일이 아닙니다.
  …라 르에고의 면전에서 비꼼의 말이란 징벌의 대상이 됨을 아시고는 계시겠지요?
 사제는 굳은 표정이었다. 아슈타인 왕자가 또냐? 라는 듯이 인상을 찌푸렸다. 지금의 카르에고 사제뿐
만 아니라 역대의 카르에고들은 모두 내정간섭에 기막힐 정도의 솜씨를 자랑해왔다.
  경계할 필요 없네, 매컬리스터.
 순간 약해빠진 아보가드로왕이 사제의 눈총을 받으며 마지못해 명령했고 매컬리스터는 깊이 허리를
숙였다. 그리고는 꾸며낸 정중한 목소리로 말하기 시작했다.
  삭라마추 진영에서도 그들이 활동하지 않는 한은 구태여 손을 쓸 필요가 없을 것으로 보여집니다.
하지만 어디까지나 탈영한 것으로 처리될 것이며, 다시는 나스카에 용병으로써 적을 올리지 못할 것입
니다.
  …잘 생각하셨습니다.
 사제는 잔잔한 웃음을 띄우며 말하고는 국왕에게 깊이 절했다. 매컬리스터가 쏘아보는 것도 아랑곳없
이 사제는 옷깃을 펄럭거리며 왕좌 옆을 내려와 알현실의 문을 나섰다.
  …그 다음 말씀드릴 문제는, 삭라마추 진영에서 들려오는 해괴한 소식입니다.
  무엇인가?
  인간으로 보이지 않는 기인(奇人)이 나타나 새로이 교단을 창시하며 스스로 신이라 일컫고 있다고
합니다. 전쟁으로 민심이 피폐해져 있는 터라 자칫 백성들의 관심이 그쪽으로 쏠리지 않을까….
 타탁.
 알현실을 나서던 사제의 발걸음이 갑자기 멈춰졌다. 순간 모두의 얼굴은 바짝 긴장되었지만 사제는
재빠르게 몸을 돌렸다. 그의 얼굴이 일그러져 있었다.
  왜 그러시오, 카르에고?
  …아, 아닙니다. 잠시 매컬리스터경의 말씀을 들어 봐야겠다는 생각이 들어….

  젠장! 빌어먹을! 쌍! 으악! 하여튼! 제엔자앙!
 마리는 격렬한 반응을 보이며 에케와 같은 템포에 맞추어 분통을 터뜨려댔다. 에케도 가만히 있기는
했지만 불편한 표정이었고, 에닐은 눈을 희번득 뜨고 이빨을 드러내고 있었다. 카이는 한심하다는 얼
굴을 하며 멍해 있었다.
 - …삭라마추의 신인은 인간으로서는 도저히 힘든 일들을 연속적으로 보여준답니다. 마법을 사용하
는 것은 아니지만, 손만 대면 사람들이 깨끗이 낫는다거나, 한 손으로 집을 짓고 부순다던가…. 그래서
바타르칸 수라야님일 가능성도 있다고….
  크악! 젠장! 쌍! 젠장! 젠장! 으아악!
  마리 의견에 동의해.
 초췌해진 얼굴로 카이가 말했다. 이윽고 에닐과 에케도 동의한다는 표시로 고개를 세차게 끄덕였다.
마리가 잠시 우우우 이를 갈더니 간신히 진정해서 입을 열었다.
  예를 들어,
 - 말씀하시지요.
  술집이 둘 있어. 시설이 좋길래 한쪽엘 들렀다? 그런데 다른 술집에서 안주를 두배로 준다기에 원래
다니던 술집에서 난동을 피워 기물을 박살내고 맘껏 논 다음 다른 쪽의 술집으로 옮겼지. 원래 술집
지배인이 찾아와서 뭐라고 했지만 폭행치사, 없애 버렸고. 그러면 그  원래 술집 에 다시 갈래? 너 같
으면?
 - 그럴리가요.
  그럼 어쩔 거야?
 - 아마도, 젠장. 정도가 아닐지.
 이빨 사이에 식칼을 들이밀면 날이 갈릴 것 같았다. 에닐은 한숨을 쉬고, 다시 말을 시작하려던 마리
를 뜯어말린(뜯어말리지 않고서는 진정시킬 수가 없었다) 후에 자기가 먼저 입을 열었다.
  삭라마추 진영에 있다는 말이지?
 - 예. 매컬리스터경과 나스카의 다른 이들이 알고 있는 바로는 삭라마추에 적극적으로 협조해주고
있는 것 같아요.
  언제부터 그런 소문이 돌았지?
 - 나스카가 타쟈하에서 공개적으로 용병을 채용하기 시작할 무렵부터입니다. 타쟈하에서 나스카로
용병들이 대거 몰려드는 바람에 삭라마추가 잠시 주춤할 때.
  하느님이 보우하사,
 한결 편한 표정으로, 마리가 천천히 입을 떼었다. 마리는 애써 분을 삭이려는 듯이 눈을 감고 있었다.
그 다음 말은 마리의 이가 갈리는 바드득 소리와 함께 실감나게 나왔다.
  그 개 같은 삭라마추 진영에 번개라도 내려꽂히기를.
 - 미르류께서 신이시면서 웬 하느님을 찾으십니까?
  오, 젠장. 그럼 내가 보우하사. 그러니까 삭라마추로 가야 된다는 말씀이시구나. 그렇지 아니하겠니,
롯시이?
 - 넵.
 마악 다시 마리가 발광하려는 찰나 세 명 모두가 달려들어 마리를 간신히 침대 시트 밑에 잡아넣을
수 있었다. 에닐이 재빨리 방안의 가구들을 모두 들어다 마리 위에 얹어놓자 가구들은 잠시 들썩들썩
하더니 잠잠해졌다. 그러나 모두들 가구들의 밑으로 경계의 시선을 늦추지 않고 있다가 다시 롯시의
말에 귀를 기울였다.
 - 만일 그가 정말로 바타르칸 수라야님이시라면 여행이 꽤 빨리 끝나는 셈이 되겠지요…. 하여튼, 그
가 바타르칸 수라야님이시건 아니건 간에 우리가 위험을 무릅써야 한다는 사실은 변함이 없습니다.
  …미인박명이라더니.
 가구 밑에서 흐느끼는 듯한 목소리가 새어나오자 에닐도 기운 없이 고개를 끄덕이며 푸욱 한숨을 쉬
었다. 옆에서 에케와 카이가 가증스럽다는 눈초리로 그들을 힐끗힐끗 바라보았지만 생명 존중의 사상
에 기초해 드러나게는 노려보지 않았다. 닭살 돋는 기분을 애써 떨쳐내며 카이가 물었다.
  삭라마추 진영 쪽으로 들어간다면, 대강 어디까지인 거지? 우리는 삭라마추에서 겨우 며칠간을 용병
으로 지냈을 뿐, 자세한 건 하나도 모르잖아.
 그건 이 일행의 부족하기 그지없는 사교성 덕분이었다. 사실 삭라마추에서 용병 생활을 한 것은 거의
일주일이었다. 여자라는 이점을 살려봄직도 했지만 이 두 숙녀분들의 경우엔 별로 소용이 없었다. 밤
이면 막사 밖에 앉아 하늘에 뜬 별을 쳐다보며 뽀뽀뽀 놀음이나 했으니 언제 삭라마추의 해적들을 만
날 시간적 여유가 있었을 거이며, 용병들과 사귀어 유대관계를 조성하고 정보를 수집할 시간이 있었겠
는가. 당연히 있을 리 없었다. 일주일은 길다면 참으로 긴 시간이었다. 눈 깜짝할 사이에 목숨이 끊어
지는 전쟁터에서는 말이다.
 롯시로서는 하고 싶은 말을 못하고 있으니, 입이 근질근질하지만 함부로 내뱉을 수도 없었다. 그랬다
가는 그 순간으로 악마 생명은 종지부를 찍을 게 뻔했다. 어쩔 도리가 없었다. 대신 롯시는 좀더 진지
한 분위기를 연출했다.
 - 그러니 그 안으로 들어갈 방법을 생각해야지요.
 갑자기 들썩, 하더니 마리가 깔려 있는 가구들이 조금씩 움직였다. 에닐과 에케는 가구가 부서질까
무서워 재빨리 가구들을 원래 있던 자리로 던져놓았고, 그 안에서 마치 부활 하는 것처럼 마리의 지친
얼굴이 쑤욱 올라왔다.
  나한테, 좋은 의견 있어.
  모조리 때려부수고 들어가자고 하려고 했지?
  …….
 카이가 설마 하는 눈빛으로 마리를 슬쩍 쳐다보니 경악한 얼굴이었다.
  어떻게 알았어?
  존경스럽다. 볼테 마리.
 에케가 고개를 휘휘 저으며 지겹다는 듯이 중얼거렸다.
  그럼 땅굴파고 들어가던가.
  마리의 의견은 언제나와 같이 씹고 계속 진행한다. 롯시, 말해.
 - …….
  …하긴 너라고 할 말이 있겠냐….


====================================== 06
 6. 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니

  들판은 시체 썩는 냄새로 가득 차 있었다. 까마귀들이 날갯짓을 하며 날아와 시체에 코를 박고 양껏
배를 채우는 와중에 가끔씩 미처 죽지 못한 사람들의 마지막 한숨 소리가 희미하게 들리곤 했다.
 오늘, 격전이 벌어졌던 파란딘 언덕 근방에는 삭라마추와 나스카를 이어주듯 울창한 수풀림이 이어져
있었다. 그 곳은 스파이들이 여유 있게 돌아다니기에 딱 알맞는 장소였다. 덕분에 수풀림과 인접한 군
영에서는 밤이 새도록 모닥불을 피워두고 사람들의 왕래를 감시해야 했다. 물론 피로 범벅이 된 전쟁
터를 쳐다보는 것보다 조금 멋대가리 없더라도 올빼미와 눈을 마주치고 있는 게 나았을 것이다.
 당연히 피로 범벅이 된 전쟁터를 쳐다보는 것보단 피로 범벅이 된 전쟁터의 시체더미 사이를 뚫고
지나가는 게 훨씬 낫지가… 않다.
  왜 나같은 숙녀가 이런 일을 해야 해?
 마리는 투덜거리면서도 비교적 큰 소동은 벌이지 않고 나스카에서 삭라마추 쪽으로 슬금슬금 기어
들어갔다. 카이는 눈을 부릅뜨고 죽어간 사람들이 안쓰러운지 가끔 시체의 얼굴로 손을 뻗어 눈을 감
겨 주기도 했다. 에케도 역시 사제 출신이어선지 가끔가다 기도를 하며 죽은 이들에게 축복을 빌어 주
곤 했다. 에닐은 주의 깊게 여기저기를 둘러보며 일행의 맨 앞에서 몸을 깊이 숙이고 걸었다. 그리고,
마리. 불만은 더럽게 많았지만 무지막지한 여유를 자랑하며 이미 죽은 병사의 호주머니를 뒤진다거나,
아직 숨이 끊어지지 않은 병사에게 싱긋 윙크를 보낸다거나(강심장이다…) 하면서 일행의 맨 뒤에 서
서 케세라세라 따라왔다. 그녀의 어깨에는 언제나와 같이 불퉁한 롯시가 앙증맞게 매달려서는 반쯤 졸
고 있었다.
  전방, 감시자 없음. 그대로 2자(6m)전진.
 에닐의 낮은 목소리가 그대로 뒤까지 전달되었다. 그런 식으로 1,2자씩 가다 보니 자연히 일행의 전
진속도는 느려질 수밖에 없었다. 물론  속도가 느려지면 열심히 금속자원 회수에 나서고 있는 마리로
서는 더없이 좋은 기회지만 말이다. 어쨌거나 벌써 들판의 삼분의 이 가량인 80자 정도를 통과했다.
큰 싸움이 벌어진 곳치고는 좁은 넓이였다. 그래도 들키지 않으려고 애쓰며 걸어야하는 이 일행에겐
다행이었다.
  후방, 감시자 없음. 그대로 50무닌 획득.
 마리의 발랄한 목소리가 그대로 앞까지 전달되는 것과 동시에 세 명이 이를 갈며 땅에서 피묻은 돌
덩어리를 주워 들고 뒤로 휙 던졌다. 카이는 잘려진 손목을 집어던지려다 기겁했고, 그 사이 마리는
잘도 피하며 싱글벙글, 예상치 않았던 소득을 주머니에 쑤셔 넣었다.
  벌이가 좋은데에. 지금까지 72무닌하고 51시무닌이야. 100무닌만 채우고 가자.
  …너…, 여기 온 목적이 뭐라고 생각하는 거냐….
 에닐이 처참한 표정으로 뒤를 돌아보며 마리에게 사정하듯 중얼거리자 마리는 잠시 생각하는 듯 했
다. 그러나 이내 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
  우린 삭라마추로 가는 중이야.
 에케가 보다못해 한 마디 끼어들었다. 그제서야 마리는 아하! 하고 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  뭐 주머니 사정이야 나스카가 낫지만, 얼굴은 삭라마추 쪽이 나으니까?
 고개는 뭐하러 끄덕인 걸까. 카이는 마리의 머리를 향해 돌을 또 하나 던졌고, 마리는 역시 가뿐히
피했다. 마리가 샤악 몸을 틀면서 다시 옆에 있는 시체의 허리춤을 뒤지는 것을 보고 카이는 기가 막
힌다는 표정을 지었다.
  돌 맞는 데 쓰는 것도 아니면 왜 얹어놓고 다닐까?
  …나도 그게 무슨 말인지 알아들을 정신은 있어.
 어쨌거나, 티격태격하는 사이에 전쟁터의 5분의 4정도를 가로질렀다.
 예상대로라면 그곳엔 보초병이 한두명 있어야겠지만… 오늘은 무슨 전쟁터에 꿀단지라도 묻어뒀는지
스무 명 가량의 병사들이 전쟁터와 수풀림 쪽을 힐끔거리고 있었다. 아마도 군기 잡는다고 상사가 히
스테리라도 부린 모양이지만 이들 일행에게 있어서는 참으로 불행하고도 재수 더러운 일이라 아니할
수 없다. 당연히 볼테 마리 양은 가볍게 욕을 씹어뱉으며 한번에 쓸어버릴 양으로 병사들의 간격을 대
강 눈으로 체크했다.
  젠장. 사람과 사람 사이가 2자 정도는 된다. 한번에는 불가능해. 머리 좀 썼는걸, 삭라마추 생선 뼈
다귀 아저씨들.
  아깐 그래도 얼굴은 괜찮다며?
 카이가 슬쩍 핀잔을 주고 병사들이 주욱 늘어서 있는 쪽을 쳐다보았다. 삭라마추는 나스카보다 차지
하고 있는 땅도, 병사들의 수도 많았기 때문에 게릴라전이 아니라 무턱대고 밀어붙이기 전술을 사용하
고 있었다. 병사 스물 정도 잠 안 재운다고 내일 어떻게 되는 것은 아니다. 물론 병사 스물 정도가 잠
을 안 잠으로 해서 지금 이 일행이 곤란을 겪고 있기는 하지만 말이다. 일행이 이렇게까지 이곳에서
엉거주춤하고 있을 줄을 알았다면 당연히 삭라마추의 해적 님들이 순순히 병사들을 열심히 들어가 자
도록 권장하고 어서 옵쇼 할 리가… 없다. 에닐은 안타까운 나머지 이마를 찌푸렸다.
  아직 카이는 제대로 각성하지 못해서 지금 발휘할 수 있는 최대 파괴력은 에케의 평균치 절반 정도
일 거야. 에케가 술수를 많이 실패한다는 것까지 생각하자면 솔직히 지금 카이는 형편없지.
  얼굴로 따지면?
  그러면야 당연히 미남이라고….
  어멋, 어멋. 언니 그런 생각까지 품고 있었어? 라이벌이다. 조심해야지.
 에닐의 흰 이마에 가녀린 힘줄이 불끈 솟아올랐다.
  사랑해 마지않는 마리 양, 제발 좀 닥치자꾸나. 하여튼 카이, 지금 상태에서 네가 처리할 수 있는 인
간은 최대 몇 명쯤이겠어?
 스스로 알라인의 힘을 각성한지 이틀, 그동안 카이는 놀랍게 힘을 각성해가고 있었지만 몇 달씩을 일
찍 시작한 다른 셋에 비하면 장수풍뎅이와 왕개미를 비교하는 거나 다름없었다. 물론 알라인의 힘마저
각성된 뒤로 다른 셋이 더욱 빠르게 힘을 얻어가고 있어서이기도 했다. 어쨌든 사신의 힘은 모두 함께
있을 때 더욱 빨리 얻어지기 때문이다. 상당히 자존심 구기는 질문을 받은 카이는 인상을 찌푸렸다.
  몰라.
  그래그래, 네가 파괴에는 별로 소질이 없다는 건 알지만 말이야. 그냥 순수히 파괴력만 물어보는 거
야.
  글쎄, 셋쯤?
 카이는 부루퉁하게 대답했고 에닐은 눈썹을 치켜올렸다.
  의외네.
  내 애인 우습게 보지 말라구우.
 옆에서 마리가 간드러지는 목소리로 말하며 다른 시체를 뒤지고 있었다. 순간 셋의 눈이 마리를 향했
다. 구태여 인간의 언어로 번역하자면  저걸 그냥… 정도일 것이다. 하여튼 마리는 또 은화 몇 개를 발
견하고 조용히 환호성을 지르며 발랄하게 돈을 허리의 전대에 집어넣었다.
  저렇게 간격이 떨어져 있어서야…. 힘들어. 나는 여섯 명 정도겠군.
 가만히 병사들을 지켜보던 에케가 중얼거렸다. 에닐도 다시 병사들에게 시선을 돌리더니(절대로 그
흰 눈동자에는 익숙해질 수가 없을 것이다) 표정을 굳히고 낮게 말했다.
  눈이 보이니 좋군. 나라면 다섯 명쯤.
  난 연약한 소녀라서 사람 때려눕히는 건 못해요오.
  …….

  이봐, 지금 무슨 소리 들리지 않았어?
  응? 글쎄?
 콧수염을 기른 남자가 오른쪽으로 약 2진 정도 떨어져 있던 남자에게 묻자 그 쪽은 고개를 갸웃하고
대답했다. 그는 못내 이상하다는 표정으로 모닥불을 쬐며 시체더미들을 바라보았다. 물론 좋아서 보고
있는 것은 아니다. 어제 나스카의 피난민들이 삭라마추 진영까지 흘러들어 오자 상관의 단체 얼차려가
있었기 때문이다.
 분명히 바드득 소리가 들린 것 같았다. 뭐랄까, 꼭 이를 가는 소리와 같다고 해야 하나?
 잘못 들었겠지. 사내는 간단히 생각하려 애썼지만 시체들이 멋지게 쌓여 있는 이런 곳에서 미지의 소
리란 별로 간단한 생각을 할 여유를 주지 않는 종류의 것이다. 물론 여유를 주지 않는 것은 지금 그의
머리 뒤에서 방싯 웃으며 V자 사인을 하고 있는 볼테 마리 양도 마찬가지였다.
  저게 웬 악취미야….
 카이는 절레절레 머리를 젓고는 재빨리 우측의 세 명을 향해 몸을 굽히며 머리칼을 쓸어올리고 비웃
는 듯  훗 을 날렸다…. 뭐 악취미로 따지자면 이쪽도 만만치 않은 셈이긴 한데, 카이도 사실은 마리에
게서 그 맥을 잇고 있는 것이니 근본적인 책임은 지금 막 세 명째의 뒤통수를 때려 기절시키고 있는
새파란 눈의 누군가에게 있다고 하겠다.
 마리에게서 파란 리본이 없어져 그녀가 파란 리본 마녀라는 것을 첫눈에 알아보지 못하던 병사들은
어둠 속에서 붉은 사제복과 흰 머리칼이 연이어 나타나자 미처 할 말을 잃고 있었다. 그들은 침입자야
의 침자도 제대로 외쳐보지 못하고 가엾은 엑스트라의 생을 마감하고 말았다.
 전체 19명 중, 에케가 5명, 에닐이 4명, 카이가 2명을 해치우는 것은 마리가 5분 용병님들의 머리를
차례로 곱게 밟고 점프하며 한 대씩을 갈기는 것과 동시에 이루어졌다. 에케가 6명, 에닐이 5명, 카이
가 3명째를 해치우는 것은 마리가 콧수염 기른 남자의 허리춤에서 묵직한 돈주머니를 전대에 매다는
것과 동시에 이루어졌다. 에케와 에닐과 카이가 기절해 쓰러진 남자들을 한켠에 서 있는 조용한 막사
속으로 던져넣는 것은 마리가 지나가던 다른 용병 한 명을 쳐 기절시키고 그의 허리춤에서 다른 주머
니를 빼앗는 것과 동시에 이루어졌다.
  …제발 불필요한 건 하지 말자.
 험악해진 얼굴로 카이가 으르렁댔지만 마리는 어깨를 으쓱하고 그 병사를 막사 안으로 가볍게 던져
넣었다. 그리고는 그의 허리춤에서 빼낸 주머니를 싱긋 웃으며 들어 보였다.
  꼭 불필요한 건 아니잖아.
 마리는 밝게 웃으면서 눈을 가늘게 뜨고 자신을 노려보고 있는 카이에게 주머니를 스윽 열어 보였다.
  …얼레? 이게 뭐야?
 주머니를 탐탁지 않은 눈길로 쳐다보던 카이가 갑자기 의문부호를 사방팔방에 날리며 주머니를 자세
히 들여다보기 위해 고개를 숙였다. 그러나 마침 카이의 목소리에 의문을 느낀 마리 역시 고개를 숙이
는 바람에 그들은 가볍게 부딪치고 말았다.
 빠캉!
  켁!
  크윽….
  잘들 한다.
  …어째 쇳소리가 나냐?
 에케와 에닐이 걸어오며 중얼거렸다. 에닐이 재빨리 와서는 주머니를 낚아채서 입구를 벌려 보았다.
  뭐야? 편지잖아? 전령사였나?
 마리는 에닐이 주머니에서 조심스럽게 꺼내드는 종이쪽지를 보며 중얼거렸다.
  남의 편지를 볼 생각 하면 안 된다.
 에닐은 마리에게 가볍게 주의를 주고는 가볍게 편지를 찢었다. 마리의 눈이 가늘어졌지만 무시한 채,
에닐은 편지지를 꺼내서 들여다보았다.
  …흐음.
  …….
 에닐은 그대로 한참동안 말이 없었다. 카이와 에케는 영문 모르고 가만히 서 있었지만 마리는 무덤덤
하게 미소지으며 에닐을 흘끔흘끔 노려보고 있었다. 상상이 잘 안가겠지만 하여튼 무덤덤하게 미소짓
고 있었다.
  언니 글 알아?
 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하던가. 에닐은 부르르 떨 뿐 차마 마리를 한 대 갈기지는 못하고 있었
는데 그 속담과의 연관성을 찾기보다는  쪽팔려서 가 맞는 답일 것 같다. 어차피 마리도, 카이도 글은
몰랐고(롯시가 주머니 속에서 알라인이 글도 모른다고 꿍얼대다가 무차별 격파를 당한 후) 결국 편지
를 떠맡게 된 것은 에케였다.
  흐흠, 사랑하는 그대에게.
  …….
  제대로 읽지 않으면 생명 단축.
 마리가 반신반의하는 눈으로 에케를 노려보자 에케는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
  농담이야.
 모두의 눈이 희번득 떠졌다. 마리가 생글생글 웃으며 깜찍하게 말했다.
  때때로 오빤 저승 구경을 열렬히 하고 싶어하는 것 같애.
  아냐. 체진어라서 그래.
  여하튼 읽어보라니까.
  베스니 지요드 휴즈에. 누마 레레쟈. 샤난셰 룸. 우노 아라 라 르에고.
 세 명의 얼굴이 감명깊게 변해갔다. 눈꼬리를 치켜세우며, 마리는 에케에게 뒤돌려차기를 시전하려
했지만 막혀 버렸다. 그러나 직접 몸을 쓰는 데는 별로인 에케가 어찌 천방지축 마녀 마리를 감당하겠
는가, 어쩔 수 없이 몇 군데 얻어맞고는 인상을 찌푸리며 해석해줄 수밖에 없었다.
  장유유서는 갖다 팔아먹었니. 뭐, 일은 순조로움. 왕은 중독됨. 이틀 후. 라 르에고의 은총이 있기
를.
 모두들 동시에 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 물론 이 정도 일로 등골이 오싹해질 족속들은 아니지
만 일단 분위기를 표현하려면 이 말밖에 적당한 게 없는 듯 하니 넘어가자. 뭐 이런저런 상황을 종합
해볼 때, 카르에고 사제가 삭라마추의 누군가 에게 보내는 서신이 분명했다. 모두들 머리를 맞대고 이
편지의 처리를 고민하려던 순간, 마리의 주머니 속에서 낮은 웃음소리가 들려왔다.
 - 후후훗….
  …….
  뭐야 롯시!
 - 제가 말씀드리지 않았습니까. 사제는 좋은 사람이라고.
 조금 오싹해질까 말까 하던 중추신경은 화르륵 열이 받기 시작했다. 그들은 간신히 열을 식히고 롯시
가 든 주머니를 향해 각자 간단한 타격을 선사했다. 일반적인 가치관과는 뭔가가 다른 것이다….
  어쨌든 좋아. 이 편지는 어떻게 처리하지?
 카이가 고민스럽게 중얼거렸다. 마리는 생글생글 웃으며 편지를 에케의 손에서 빼앗고 갈가리 찢은
다음 땅바닥에 곱게 뿌렸다. 마리가 찢어진 편지 조각들을 잘근잘근 밟아 주는 것을 본 일행의 얼굴이
새파래졌다.
  뭐, 뭐한 거야?
  응? 그럼 다른데다 쓸데 있어? 이런 일이랑은 손 끊고 사는 게 최선의 방법이라고.
  그래?
 에케는 조용히 중얼거리며 어느새 바꿔치기해둔 편지를 붉은 겉옷의 윗주머니에 찔러 넣었다…. 마리
까지 포함한 사람들이 경악의 눈초리로 그것을 지켜보았지만 에케는 무덤덤하게 가던 길을 계속 걸어
가기 시작했다. 열 걸음쯤 옮기던 에케는 몸을 돌렸다. 일행이 뒤에 남아 입을 떡 벌리고 있는 모습을
잠시 쳐다보더니 그는 낮게 그들을 불렀다.
  안올거야?
  전직 사기꾼이었지?
 마리가 반신반의하는 눈초리로 물었고 에케는 그저 빙긋 미소를 지을 뿐이었다.

 한참 후.
  …적어도 신이라고 불릴 정도의 사람이면 막사가 다른 것들보다 클 거 아냐?
  아마 그렇겠지.
 되는대로 길을 인솔하던 에닐의 얼굴이 붉어졌다. 그 정도 생각도 떠오르지 않았으니 꽤나 쪽팔릴 것
이다. 하긴 뭐 쪽팔리는 것도 팔자라니 어쩌겠는가.
  여기서 다른 막사보다 큰 거라면 하나밖에 없잖아. 나스카에서 듣기로는 삭라마추 윗놈은 여기가 아
니라 한참 뒤쪽에 쳐져 있다고 하고….
 천지만물에 뭔가 이상이 생기지 않고는 마리에게서 저런 박학다식까지는 아니더라도 비폭력적이고
논리적인 의견이 나올 수가 없다. 라고 생각하며 모두들 입을 벌렸다. 그리고 카이는 길게 목을 뻗어
(물론 진짜로 목을 늘였다던가 그런 것은 아니다, 알라인의 화신이라고 하더라도 어디까지나 상식적인
선에서 생각하지 않으면 안 되는 것이다… 라는 설명이 더 비상식적이지만) 주변을 두리번거렸다. 하
지만 뭐 커다란 막사라든가, 디자인이 좀 특별난 막사라든가, 섹시하고 매끈한 막사… 라면 삭라마추
온 군영을 통틀어 하나밖에 보이지를 않았다.
  취미도 유치찬란하네, 저거 같다.
 카이가 중얼거리자 에닐, 에케, 마리도 따라서 고개를 들었다. 그곳에는 형형색색의 천을 골라 묶은
막사가 서 있었는데, 흰 돌들과 거친 막사용 천을 이용해 제법 석조건물인 듯한 분위기를 풍기고 있었
다. 체진의 주신전(主神殿)과 비슷한 모양이어서 에케는 드러나게 인상을 찌푸렸다. 그러나 마리는 여
유만만하게 깔보는 듯한 표정이었다.
  헹. 별걸 다. 하여튼 목표 찾았으니 된 거지?
  응. 네가 오랜만에 정상적인 의견도 다 내는구나.
 …욕같이 들리지만 진짜 진심이란 듯한 말투로 에닐이 말했다. 마리는 복잡한 얼굴을 했다가 다시 풀
고 스윽 몸을 일으켰다.
  뭐, 그럼 됐어. 그럼 셋 모두 열심히 해. 난 경제위기 타파에 힘쓸 테니까.
  …나가 죽엇!

 마리는 아픈 뒤통수를 부여잡고 꿍얼거리며 에닐의 뒤를 억지로 따라갔다.
 하지만, 당연히 막사 쪽으로 갈수록 경계가 삼엄했다. 모두 지금까지와는 다르게 긴장해서 그림자 중
에서도 가장 어두운 쪽으로만 골라 샥샥샥 숨어 다녔다. 발이 빨라 들킬 염려는 하지 않아도 되었지만
그래도 아직은 보통 인간보다 몇 배 세다는 것 뿐, 온전한 신은 아니었으니까 조심해야 했다. - 레벨
업을 따지자는 게 아니다.
  죽으러 가주는데 더럽게 막네.
 눈을 빠릿빠릿하게 뜨고 여기저기를 충혈된 눈으로 노려보고 있는 한 병사를 피해 왼쪽의 다른 막사
를 비잉 돌아가며 마리가 투덜댔다. 롯시가 침울한 표정을 지었지만 배낭 안에 들어 있었으므로 관심
밖이었다.
 어쨌거나, 죽건 말건, 모가지가 뎅겅 잘리건 어쩌건, 일단은 들키지 않고 들어가야겠다는 생각에 앞서
가던 세 명은 다시 투덜거리려는 마리에게 동시에 쉿! 소리를 냈다. 저 안에 있는 것이 진짜 하볼레가
아니라면 개쪽 팔리는 일이었으니까.
  솔직히 말해서 죽는 것도 아니다, 뭐. 그냥 흡수당하는 것뿐이지.
 카이가 중얼거렸지만 곱지 않은 눈총만 받고는 자라목처럼 쑤욱 들어가 버렸다.
  야, 일단 흡수당해봐. 영혼뿐 아니라 몸도 먹는다잖아.
  왠지 괴상한 상상을 하게 만드는 말이군….
 연장자 두 명이 동시에 중얼거렸다. 하지만 그래도 아직 순진한 편의 마리는 말을 계속했다.
  너 같으면  아이 좋아라, 난 흡수당했을 뿐 죽은 건 아니야, 어머 그런데 내 몸은 어딜 갔지? 오호
저기 오빠가 먹었구나, 하지만 난 흡수당했을 뿐 죽은 건 아니니까 랄라라… 할 수 있을 것 같아?
 진지하고 태연한 얼굴로 이렇게 안 진지한 질문을 던진 것은 단연 마리였다. 그야 카이가 멍청한 질
문을 한 탓도 있지만(알라인에게 멍청하다니!) 이런 대답도 보초병이 주변에 좍 깔려 있는 상황에서는
별로 현명하다고는 못 할 테니 에닐과 에케가 마리에게 각각 한 대씩 알밤을 먹인 것을 잘못했다고만
할 수는 없을 것이다.
 옥신각신하는 동안에 어느새 거의 다 왔다. 모두들 한숨 놓았지만 여전히 긴장은 풀지 않았다. 하지
만 막사 바로 앞, 경비병이 하나도 없는 것을 본 모두는 벙쪘다.
  …무슨 속셈이지?
 에닐이 중얼거렸다.
  뭘 그렇게 생각해. 없어져 주면 고맙지. 나 먼저 간… 켁!
 마리는 목뒤가 잡히자 엉겁결에 소리를 지르려다 입을 틀어막고 켁켁거렸다. 그녀가 눈을 돌려보니
여섯 개의 눈이 새카만 밤의 그림자 속에서 형형한 안광을 뿜어내고 있었다.
  죽어보고 싶어서 안달이 났냐…?
  천천히 들어가 보자고 말했지…?
  하여튼 이걸 그냥…!
  에이, 뭘 그래. 내 얼굴 봐서 화 풀어.
 마리는 싱글싱글 웃으며 말하고 다시 막사 쪽으로 걸음을 옮기려다 여지없이 머리채를 잡혀 도로 끌
려 들어왔다. 그녀가 맨 주머니가 꿈틀댔다. 그러자 마리는 인상을 찌푸리면서도 주머니를 열어 롯시
를 끄집어냈다.
 롯시는 땅에 멋지다고는 할 수 없을 자세로 착지(했다기보다는 나동그라졌다는 표현이 어울릴 것이
다)하고는 한심한 표정으로 마리를 힐끗 올려다보았다.
  뭐야, 그런 눈빛 할 거였으면 도로 들어가.
 마리가 인상을 그으며 으스대자 롯시는 고개를 저으려다가 신체구조상 고개를 젓는다는 동작이 불가
능함을 깨닫고 그냥 몸을 휘익 돌렸다. 그리고는 다시 그 머리 위로 구렁이(진짜 롯시)가 나타났다.
 - 이곳이 맞는 것 같습니다. 분명히 보통 사람의 것보다는 분출되어 나오는 기가 강합니다.
  우리가 알고 싶은 건, 저 기가 보통 사람인지 아니면 임산부의 것인지의 문제가 아냐. 저게 정말 하
볼레야, 롯시? 뭐, 라이덴인지 바타르칸 수라야인지 수많은 이름. 그 주인이냐고.
 - 모릅니다.
 모두의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 롯시의 표정은 변화가 없었다. 사실 표정변화가 있다고 해도 구렁
이 얼굴에서는 큰 표시가 나지 않았을 테지만.
 마리는 항상 하던 대로 반투명한 구렁이의 목 부분을 틀어쥐고 눈 높이로 딱 들어올렸다.
  그런 것도 모를 거면 이런 곳에 오지 말았어야지.
 - 모르니까 사신들께 부탁한 것 아닙니까. 하여튼 저 막사 안에 신이라고 자처하는 이가 있는 것만
은 틀림없습니다.
  힘은 셀까?
 - 지금의 것으로 보아서는 전에 왔던 말없는 긴머리 남자와 별반 차이가 없습니다. 하지만 기를 억
누르고 있는지도 모르니까요. 자세한 말씀은 드리기가 어렵습니다.
 모두는 불안함과 안도가 반반쯤 뒤섞인 표정을 지었다. 하루가 달라져 가는 사신의 힘이라면, 분명히
지금은 그전의 비영하를 간단히 상대할 수 있을 것이다. 단지 어느새 세상에 눈을 뜬 에닐이 적응을
좀 힘들어해서 그렇지.
 마리가 눈을 가늘게 떴다.
  숨기고 있는지도 모른다.
 - 그렇습니다.
  좋아, 그럼 우리도 숨기면 돼.
 …너무 간단한 방법이기는 했지만 괜찮았다. 모두들 각자 익숙한 방법대로 속에 힘을 갈무리했다. 롯
시가 잠시 눈을 감고 그들 모두에게서 나오는 힘의 크기를 측정해보더니(휴대용 체중계나 다름이 없
었다) 되었다는 듯이 뱀대가리를 끄덕끄덕했다. 마리는 아랫입술을 잠깐 깨물고는 아까의 편지를 꺼내
자신의 오른손 전대 속에 쓰윽 밀어 넣었다.
  ……?
  캭! 너 그거 언제 가져갔어?
  세상의 돈은 돌고 돌지. 세상의 물도 돌고 도는 법이고. 편지라고 돌고 돌지 말라는 법 있어? 가뿐
하게 나한테 돌아온 건데 왜 그리 야단이야?
  …어…. 그, 그래.
 얼굴로 네 전직이 의심스러워지는걸? 너 언제 도둑으로 생계수단 꾸려간 적 있었니? 도대체 그 빠른
손놀림은 어디서 배운 거냐? 혹시 지금까지 이런 적 많니? 하긴 네 성격이야 익히 짐작한다만. 으로
시작하는 장문의 말을 주욱 표시해 놓고 에케는 멍하게 단 네 글자의 언어로 자신의 심상을 간단히
축약했다. 마리는 씨익 웃으며 막사를 향해 걸어가기 시작했다.
  어쩌려고?
 이번에는 그 뒤로 나부끼는 풍성한 암갈색 머리를 잡아당길 생각을 하지 않고 카이가 재빨리 뒤따라
가며 물었다. 마리는 그것도 모르냐는 듯이 눈썹을 약간 찌푸리고 설명해 주었다.
  우리가 이 편지를 가지고 온 사람인 척하면 되는 거 아냐.
  참 쉬운 걸 대답하는구나.
 에케와 에닐이 따라왔다.
 에케는 마리를 따라 애써 웃으며 말하고 얼굴에 남아 있는 난 멍해! 라는 표정을 재빨리 지워 버렸다.
그런데 에닐의 눈빛이 조금 이상했다.
  야, 너….
  왜, 언니?
  아직까지 롯시 쥐고 있다….
 그제서야 마리는 자기 오른손에 덜렁덜렁 끌려오는 것이 무엇인지를 눈치채고 머쓱한 웃음을 구렁이
씨에게 지어 보였다. 우주 전체의 어둠의 지배자, 악한 자들과 그 악행의 통솔자이며 지휘관인 멋쟁이
롯시 씨는 처절한 눈빛으로 마리를 올려다보았다.
 - 미르류의 힘이 영혼을 선택한 기준이 무엇일까요?
  …그걸 나한테 물어보는 저의가 뭐냐?

 카이는 주머니에 넣어져 모닥불 옆에 던져진 롯시의 육체를 잠시 쳐다보고는 하는 수 없다는 듯이
롯시의 영체를 어깨에 얹고 막사 안으로 들어갔다. 보통 인간이면 롯시의 영체를 볼 수 없을 것이고,
신이라면 아마 롯시를 알아볼 테니 그 기준점으로 삼자는 의도도 있었다. 물론 인간 중에서도 영적인
기운이 강한 사람이라면 볼 수 있을 확률이 상당히 높다는 불안함도 있었지만.
 마리는 금실로 수놓아진 두꺼운 천을 경멸스러운 듯이 쏘아보다가 휘익 문을 들쳤다.
  …누구…?
 막사 안에 있던 남자는 인기척이 들려오자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 갈색 머리를 늘어뜨린(파란 머리
끈은 엿바꿔 먹은 게 아니라, 비영하의 싸움에서 이미 소실되었다. 그런데 나스카 여자들은 머리끈을
쓰지 않아 파는 곳이 없다!) 마리가 걸어 들어오는 것을 보고 그는 의아한 표정을 지으면서도 몸을 일
으켰다.
  낭계에게 여자를 보내 달라는 부탁을 한 적이 없는데. 병사들이 쓸데없는 일이라도 한 건가. 아가씨,
병사들에게 불미스러운 일을 당하셨다면 사과하지. 그리고 나는 여자를 필요로 하지 않….
 말을 이으려던 그는 마리의 뒤로 부드러운 눈빛의 소년, 핏빛으로 온통 칠한 듯한 자기 또래의 사내,
백발을 늘어뜨리고 눈동자가 없는 눈을 뜬 여인이 따라 들어오자 흠칫 놀랐다. 그는 잠깐 궁리하는 듯
싶더니 그들에게 알맞은 호칭을 찾아내었다.
  전쟁터에서 많은 공을 세웠다는 그 용병들이군. 하지만 탈영한 것으로 알고 있는데…. 나스카에 붙
었다가 실종되었다고도 하고…. 하여튼 용병들이군. 원하는 것은 무엇이지?
  우리들이 누군지에 대해서는 바로 맞추셨습니다. 저희는 당신을 무엇이라고 부르면 되나요?
 마리가 조금 목청을 높여 물었다. 사내는 잠시 인상을 찡그리다가 다시 웃음짓고 입을 열었다.
  리덴, 리덴 사야카. 그러나 그것은 어디까지나 인간의 이름이다, 천군(天君)님이라고 불러 주면 고맙
겠군. 뭐, 알다시피 나는 신(神)인 자이니까.
  혹시 당신이 우리를 불렀나요?
 마리는 그를 무섭게 쳐다보며 가벼운 어조로 물었다. 그는 약간 눈썹을 찌푸렸다. 어깨까지 흘러내리
는 긴 금발 머리, 얼굴은 잘생긴 편은 아니었지만 그다지 못생긴 것도 아니었다. 목과 몸은 굵었고, 온
통 금실로 수놓아진 긴 옷을 입고 있었는데 부드럽다기보다는 강건한 전사의 이미지가 오히려 어울릴
그런 남자였다. 그래, 닮았다. 백 년 전의 라이덴 슈진파하, 황금빛의 군주와.
 리덴은 고개를 갸웃했다.
  부른 적은, 없는데.
 그는 자신이 우위에 있다는 것을 믿고 있는 모양이었다. 분명히 저 영기는 보통 사람의 것이라고는
믿어지지 않을 정도로 강하다. 자신의 힘으로 우리들을 상대할 수 있다고 믿는 것인가. 하지만 이 근
처엔 병사가 없었다. 왜 없었을까? 갑자기 마리는 머리가 복잡해졌다. 저 사람은 누구지? 아니, 사람이
라고 할 수 있을까? 혹시….
 모든 상황을 파악한 사람은 카이였다.
  아무 것도 아닙니다. 천군. 우리를 의심하실 필요는 없습니다.
 서글서글한 미소를 지으며 카이가 앞으로 나서자 리덴의 얼굴에 의심스러운 빛이 감돌았다. 하지만
역시 카이는 누가 뭐라도 자타가 공인하는 초절정 미소년이 아닌가. 리덴의 표정이 복잡해지기 시작했
고 카이는 그 틈을 노려 재빨리 할 말을 해버렸다.
  카르에고께서 보내신 전갈입니다.
 리덴의 얼굴이 갑자기 막 만들어낸 솜사탕처럼 온화하게 바뀌었다. 차 한잔 마실 시간에 거의 환골탈
태 수준의 표정변화를 이루어내는 것으로 보면 전직이 배우가 아니었을까 하는 의심까지 생길 정도다.
  아아, 카르에고가 보냈군. 그럼 거기 좀 앉지. 나는 전령이 한사람뿐일 줄 알았는데….
  워낙 중대한 일이라 호송이 한명뿐이면 위험하다고 생각하셨기 때문입니다.
 카이는 이제 생글생글 웃으며 여유가 뚝뚝 묻어 나오는 몸짓으로 삼베 방석 위에 털썩 주저앉았다.
에닐과 에케도 조금 멍하게 그 위에 앉았고, 마리는 언제나와 같이 가장 상석으로 가려다 세 명의 집
단 태클로 결국은 그 평범한 자리에 앉고 말았다. 천군 리덴은 그들을 잠시 바라보다가 금실로 짠 방
석 위에 우아하게 다리를 꼬고 앉아서는 김이 모락모락 오르는 차를 잔에 따라 마시며 입을 열었다.
  뭐 오늘 올 거라는 건 알고 있었어. 일부러 병사들을 물리기까지 했지. 삭라마추의 병사들이더라도,
아직 모두 믿어서는 안 되는 일이니까.
  현명하십니다.
 마리가 해맑게 웃으며 씹어뱉듯이 음산하게 말했다. 리덴은 조금 흠칫했지만 잘못 들었겠지 하고 가
볍게 흘려 넘겼다.
  그래, 편지를 다오.
  왠지 쟤 맘에 안 들어….
 여전히 사근사근한 미소를 지으며 마리는 대강 이런 의미의 언어가 담긴 손놀림으로 전대에서 편지
를 스윽 꺼냈다. 편지는 그 수많은 납치와 불법감금과 탈취를 당했지만 상한 데 없이 멀쩡했다. 마리
는 뻔들뻔들하게 빛나는 종이쪼가리를 리덴에게 정말로 공손하게 건네주었다. 물론 겉보기로는 공손하
기 그지없었다. 짐작하기로 리덴 사야카 씨는 볼테 마리 양의 마음속에서 섬세하기 그지없게도 갈가리
씹히고 있을 것이다.
 리덴 사야카는 천천히 편지를 읽어보았다. 혹시 문맹자는 아닐까 할 정도로, 그는 짧은 내용을 깊이
읽어 내려갔다. 잠시 후, 좀더 잠시 후, 조금만 더 잠시 후, 모두의 인상에 짜증이 서서히 깃들어 갈
무렵, 그제야 리덴은 편지를 내려놓았다.
  고마운 내용이군. 카르에고에게 수고했다고 전해라.
  어디다 대고 반말이야. 싸가지 없는 자식아.
 마리는 여전히 싱글싱글 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 한번 맘에 안 드는 사람은 아예 안 드는 사
람이다. 좋은 사람은 곰보도 보조개로 보인다지만, 인간사에 - 인간이 아니라고 하더라도 - 그 역도
얼마든지 적용할 수 있지 않은가. 보조개가 곰보로 보이는 정도라면 다행이겠지.
 롯시는 여전히 카이의 어깨 위에 똬리를 틀고 있었지만 리덴은 그것을 보았는지 못 보았는지 자기
일만 할뿐이었다. 모두가 아닌가… 하고 생각할 무렵 리덴은 싱긋 웃으며 편지를 허공에 탁 던졌다.
일행은 이상한 것을 본다는 듯이 허공에 둥실 떠오른 편지를 쳐다보았다. 물론 이상한 것이었다.
  삭라마추의 새로운 신에 대해서는 익히 들었겠지? 신출귀몰하는 용병들이 전령으로 와준다는 것을
알았으면 좀 더 나은 대접을 했겠지만 미리 듣지 못해 안타깝군.
 수수께끼 같은 말을 하며 리덴은 허공에 떠올라 있는 편지를 향해 양손을 쓱 뻗었다. 곧 그의 손끝에
서는 맨눈으로도 충분히 보일 정도의 붉은 기운이 세차게 뻗어나갔다. 그 붉은 기운은 용수철처럼 엉
키더니 편지를 잡아먹으려는 듯이 덤벼들었다.
 화르륵.
 다음 순간, 허공은 텅 비었고 붉은 기운은 사라졌다. 일행은 얼떨떨해서 리덴에게 눈을 돌렸고, 리덴
은 턱짓을 하며 바닥을 보라고 했다. 그들이 다시 바닥으로 시선을 옮기자, 그곳에는 새카만 재만이
흩어져 있었다.
  하볼레라면, 저런 것으로 뽐내지는 않았을 텐데.
 마리가 중얼거렸다. 리덴은 잘못 들은 게 아닌가 하는 표정으로 그들을 뚫어지게 쳐다보았지만 물론
잘못 들었을 리가 없다. 마리는 그런 그의 얼굴마저 보자 확실해졌다는 듯이 고개를 끄덕끄덕했다. 그
녀는 씨익 웃으며 자리를 툭툭 털고 일어나 허리에 양손을 얹고는 리덴을 향해 위압적으로 고개를 쳐
들었다.
  당신, 카이 어깨 위에 뱀대가리 보여?
 - 안 보이는게 당연하지요. 인간의 기입니다.
 휴대용 영기 감지기… 의 보충 설명까지 있고 나자 마리는 아예 리덴을 사람으로도 대우할 생각이
없는 듯 했다. 가엾은 천군은 자신의 권위가 칠팔월 얼음 녹듯이 처참하게 뭉개져 버렸다는 것을 어렴
풋이 짐작하고 똑같이 마주 일어나 소리쳤다.
  이게 무슨 무례한 짓이냐? 밖에 누구 없는가!
  있을리가.
 마리는 생긋 웃으며 천군에게 내뱉었다. 이제 리덴은 아예 비참한 표정이었다.
  카르에고의 전령이 아니었나?
  카르에고 사제 밀인가?
 마리는 뭔가 생각하는 듯이 볼에 손가락을 가볍게 갖다대며 눈을 찡그려 보였다가 방싯 웃으며 대답
했다.
  난 그 아저씨 속옷 사이즈도 모르는걸?
  모르는게 당연하잖아!
 카이가 한심하다는 듯이 쏘아 주고는 탁탁 자리를 털고 일어났다. 그 뒤로 에케와 에닐도 따라 일어
났다. 그러자 리덴은 엄청나게 당황했다가 갑자기 씨익 미소를 지었다.
  그래도 한낮 용병일 뿐인 너희가 날 당해낼 수 있을 것 같은가? 신의 지위를 차지하고 있는 나를!
 제법이다. 이 아저씨도 꽤 이 짓거리를 많이 해 본 것 같다. 마리와 카이와 에닐와 에케와 롯시는 잠
시 벙찐 얼굴을 하고 있다가 캬캬캬캬 웃기 시작했다.
  신이래….
  …신 하라고 그래. 우리는 구둣방 한다니까.
  케케켁…. 와하, 웃긴다!
  이…이게 무슨…!
 내가 이길꺼야 하고 맘놓고 있던 리덴 사야카는 반응이 영 신통치 않자 적잖이 당황했다. 신통치 않
을 수밖에. 마리는 정말 신통치 않았다는 듯이 짜증스러운 눈을 하고 리덴을 노려보았다.
  미안하게도 재미없었어, 아저씨. 당신 하볼레 아니지?
 이왕 아닌 것 같았지만 마지막으로 확인해 보기 위해 물어 보는 것이다. 리덴은 갈팡질팡하다가 결국
은 자주 써먹던 모범 답안을 이용해 당당히 소리쳤다.
  하볼레가 아니다! 나는 하볼레, 알라인, 체진, 미르류, 아사나! 그 모든 것 위에 있는 존재, 천군(天
君)이다! 무릎을 꿇어!
 마리와 카이들은 이제 방싯방싯 웃으며 롯시를 바라보았고 롯시는 리덴을 잠시 바라보더니 대답했다.
 - 전 저사람 모릅니다.
  모른대.
 마리는 정말 아쉽다는 듯이 말하고는 한결 가벼운 손놀림으로 빠각 뼈를 풀었다. 리덴은 잠시 갈팡질
팡하는 눈으로 그들을 쳐다보았다가 마리가 공격할 의사를 보이자 얼굴을 굳히고 양손을 저어 검은
기운으로 이루어진 방어막을 쳤다. 마리는 그 불투명한 막을 잠시 쳐다보다가 주머니에서 은화를 하나
꺼내어 툭 던졌다.
 사르륵!
 은화는 순식간에 녹아 버렸다. 바닥에 떨어진 은은 - 액체였다! - 갑자기 그 검은 기운에 빨려 먹히
는 것처럼 스윽 사라졌다. 모두들 조금씩 놀란 얼굴을 했다. 마리는 카이를 쳐다보았지만 고개를 저으
며 저런 것은 만들 줄 모른다는 표시를 해 보였다. 하지만 모두들 기운 빠진 표정은 아니었다. 마리가
온 힘을 써서 던진 게 아니라는 것쯤은 알고 있었으니까.
  꽤 능력이 있긴 한 모양인데.
 몸을 가볍게 풀며 마리가 담담하게 질문을 던졌고, 리덴은 꽤 힘든 술법이었는지 숨을 몰아쉬다가 차
마 말은 못하고 고개를 세차게 끄덕였다. 그러나 그도 불안한 기색이 없자 이번엔 자기가 불안한 모양
이었다. 다시 이를 악물고 죽을 기운을 써서 방어막에 한 겹을 더했다. 검은 기운이 짙어지고 나자 리
덴은 헉헉대다가 결국 금빛의 방석 위에 쓰러지고 말았다.
  이러는 건 정말 안됐지만, 우릴 본 이상은 어쩔 수 없어.
 냉정한 여자아이의 목소리가, 그의 귓속으로 스며들어왔다.
  미안해. 다음번엔 좋게 환생하라구.
 파각. 그는 자신의 몸이 온통 푸른 빛에 휘감겨드는 느낌을 받았다. 그러나 고통은 없었다. 그리고 리
덴 사야카는, 눈앞이 어두운 장막으로 가려진 듯이 느끼고 굉장히 편안한 느낌에 입가에 미소를 머금
었다. 그의 귓전에 마지막으로 가 닿은 말은, 그 갈색 머리 소녀의 음성이었다.
  그리고 충고하겠는데, 다음부턴 아무한테나 반말 쓰지 마.

  꼭 죽일 필요까진 없잖아?
 막사 안에 이미 리덴 사야카라고 부를 만한 것은 없었다. 그는 시체도 남지 않고 완전히 분해되어버
렸다. 카이는 주인이 사라진 막사 안을 안쓰럽게 둘러보며 마리에게 항의하듯 말했지만 마리에게서는
이렇다 할 반응이 없었다. 모두 조용히 서 있을 뿐이었다.
  하지만 영혼은 멀쩡할 거 아냐. 어차피 우주의 종말도 얼마 남지 않았는데 한 번쯤 다시 환생해도
즐겁겠지.
 마리는 우울한 듯이 투덜거리고 리덴이 앉아 있었던 자리를 힐끔 쳐다보았다. 그곳은 방금까지만 해
도 주인이 있었다는 사실을 증명하듯이 가볍게 눌려 있었지만, 이미 그 주인은 사라졌다. 롯시는 무덤
덤한 눈빛으로 마리의 시선을 잠깐 따라갔다가, 잠시 몸을 꿈틀 하고는 공기 중에 녹아버리듯이 사라
졌다. 원래 롯시의 몸으로 돌아갔을 것이다.
  어차피 곧 있으면 모두 죽을 거야. 조금 일찍 죽었으면 어때?
 마리는 스스로를 위로하려는 듯이 힘차게 말했다. 그러자 에케와 에닐이 천천히 고개를 끄덕이고는
먼저 막사 밖으로 나갔다. 카이가 그 뒤를 따르려다, 아직도 가만히 서 있는 마리에게 눈을 돌렸다.
  가지 않을거야?
  응….
 마리는 카이에게 얼굴을 돌렸다.
  나가자구.
 마리는 카이의 말을 들은 체 하지 않고 - 말이 좋아 들은 체를 안 했다지, 간단히 말해 씹고는 - 막
사 안을 빙 둘러보았다. 그러고는 역시 평소의 무덤덤한, 약간은 짜증나 있는 듯한 목소리로 대답했다.
  먼저 가. 돈 되는 거 있나 찾아보고 갈게.
  …….

  과연, 이래도 되는 걸까….
 가리데는 가볍게 한숨을 쉬었다. 그는 타쟈하 대륙이 있는 행성의 일을 사신들과 롯시에게 맡겨 버리
고, 백년 전 라이덴과 쥬엘, 그 외의 다른 신들이 싸우다 영혼마저 소멸되는 결과까지 왔던 행성에 와
있었다.
 절반이 넘는 땅이 폐허가 되어 버린 지 백 년…. 더글러스 엑세일셔즈란 망국의 왕자가 귀향민들을
모으고 새로 나라를 건국해 포트리안 왕국이라고 이름지은 지도 칠 팔십 년이 지나 있었다. 신들의 싸
움이 거세기는 했지만 지각변동이나 이상기후 현상같은 것은 요행히도 불러오지 않아서, 약 오십 년이
지나자 포트리안 왕국은 제법 나라다운 꼴을 갖추고 튼실하게 이어져 내려오고 있었다.
 가리데 뿐만 아니라 롯시, 그 외에도 뚜렷이 이름지어지지 않은 수많은 천사들과 악마는 영원히 쉬지
못하고 떠돌아 다녀야 한다. 이 행성에서, 저 행성으로, 이 은하에서, 저 은하로. 무한대의 문명을 체험
하기 때문에 질리거나 하는 일은 없다.
 이를테면 언제나 시간 때우기로 여행이나 다니며 사는 존재들이었지만 - 이번에는 조금 더 특별한
임무를 띠고 이 곳에 온 것이다. 라이덴이 혹시 남긴 단서가 있을지도 몰랐으니까. 그 단서를 주워 모
아 사신들에게 넘겨주어야 했다. 그러면 롯시와 알라인들이 하볼레의 행방을 알아내는 데 조금 도움이
될 것이었다.
 가리데는 여관방의 벽에 걸린 거울을 흘깃 보며 금발의 짧은 머리칼을 단정하게 쓸어 넘겼다. 사근사
근한 이목구비와 선이 가는 귀족적인 몸매, 가리데가 인간의 형상을 취할 때 주로 이용하는 몸이었고
가장 잘 어울리는 육신이었다. 냉철한 눈 속에는 에메랄드색의 눈동자가 빛나고 있었다.
 그는 아래층의 펍으로 걸어 내려갔다.
  새대가리! 새대가리! 새대가리! 새대가리!
 갑자기 가리데의 뇌리를 마리의 외침 소리가 스치고 지나갔다. …상당히 충격적인 소리였기 때문에
아직도 그 소리는 가리데를 괴롭히고는 했다. 가리데는 머리가 지끈하는 것을 느끼고 푸르르 머리를
흔들었다. 금발 머리가 어지럽게 흩날렸다.
  도대체 미르류의 힘은 어째서 그렇게 버릇없는 영혼을 선택한 거지! 쳇!
 뭐 하지만 결국은 흡수당하는 걸로 마무리될 테니까. 가리데는 인상을 찌푸리며 생각하고는 펍의 안
으로 들어섰다.
 왁자한 웃음소리, 펍 안은 시끄러웠다. 가리데는 대강 아무 데나 걸터앉으며 맥주와 흑빵을 주문했다.
웨이트리스는 약간 경외감 어린 시선으로 그를 흘깃 쳐다보다가 주문이 떨어지자 잽싸게 주방으로 달
려갔다.
  와하하!
  하여튼 그랬다니까, 그래서 미리암이 빨래방망이를 탁 들고는…!
  그것 참, 맥스도 한심하구만. 고작 미리암에게 당했어?!
 자, 모두들 공공장소에서는 정숙을 지킵시다. 가리데는 인간들이 시끄럽게 떠들어대는 것을 약간 경
멸스러운 눈빛으로 바라보았지만 구태여 끼어 들려고는 하지 않았다. 어차피 인간들의 일일뿐이었으니
까.
  그럼, 지금부터 바타르칸 수라야 님에 대해 남은 기록을 살펴봐야 하는 건가….
 흑빵을 씹으며 그는 생각했다. 아마 포트리안 왕국은, 그들의 전신이었던 여러 작은 소국들을 멸망시
킨 근원이 된 라이덴에 대해 별로 좋은 감정을 품고 있지 않았을 것이다. 편파적인 정보는 필요없었
다.
  …라둥가프까지 가봐야겠군.
 가리데는 약간 한심한 웃음을 지었다. 롯시와 그와의 관계는 이를테면 최전방에 나가 싸우는 군인과
동사무소를 지키는 방위 정도였다. 하지만 동사무소가 지켜지지 않으면 전방의 군인들도 제대로 싸우
지 못하는 것이다. 최고 악마인 롯시가 다른 일을 하고 있으니 우주 전체에서 악한 기운이 많이 줄어
들었을 것은 정한 이치, 가리데는 그에 알맞게 천사들의 활동을 억제하는 등의 일을 벌이고 있었다.
  생각하고 보면 나도 노는 것만은 아닌데 말야….
 그는 반쯤 먹어치운 흑빵을 한쪽에 얹어놓고 맥주를 후루룩 들이마셨다.

 - 그 놈은 맥주나 마시고 있겠지.
 롯시는 불퉁스럽게 중얼거렸다. 그러자 한켠에서 나무둥치에 새겨놓은 동그라미들을 향해 단검을 던
져대고 있던 마리가 스윽 고개를 돌렸다.
  응? 누구?
 - 가리데 말입니다. 나는 이렇게 최전방에 나가 일하고 있는데.
  생각하고 보니 이상하다. 새대가리 지금 뭐해?
 - 백년 전에 싸움이 벌어졌던 행성에 가 있습니다. 아마 사신들이 바타르칸 님의 기운을 찾아내는
방법을 알아보고 있을 겁니다.
 롯시는 눈에 띄게 불편한 어조로 말했다. 그러나 마리는 아무래도 이해가 가지 않는 듯이 고개를 갸
웃거렸다. 뭘까, 뭘까, 뭘까, 뭘까, 뭘까. 워낙 갸웃거려서 옆에서 보기가 민망해진 카이가 롯시에게 슬
쩍 물었다.
  새는 맥주를 어떻게 마셔?
  어! 맞아! 그 질문이었어!
 - …….
  과연.
 카이의 눈이 엄청난 의미를 함축하고 마리를 쳐다보았다. 그러나 마리는 여전히 갸웃대는 고개를 주
체 못하고 약간씩 흔들면서 딴청을 피웠다. 그걸 보고 한쪽에서 케이크를 굽고 있던 에닐마저 경기를
일으킬 정도였다.
 - …뭐어, 가리데도 가끔씩은 사람의 모습을 하고 있답니다.
  너도 할 수 있어?
 마리는 약간 신기하다는 표정 정도가 아니라 대답해주지 않으면 씹어먹어 버리겠다는 듯이 눈을 부
릅뜨고 롯시에게 물었 - 다기보다는 윽박질렀다. 롯시는 간신히 더듬이를 추스르고 간단히 몸을 앞뒤
로 흔드는 것으로 대답을 대신했다.
  해봐.
 - 이 행성 전체는 하볼레의 힘이 지배하지요. 너무나 불균형하기 때문에 저는 제 마음대로 형상을
바꿀 수 없습니다.
 그러자 마리는 산통 깼다는 듯이 가볍게 얼굴을 찌푸리고 다시 뒤로 벌렁 누워 단검을 던져대기 시
작했다.
  재미없어. 도대체 그 라이덴이란 놈은 얼마나 힘이 세기에 그러는 거야?
 - 힘… 으로는 설명할 수 없지요….
 롯시는 몸을 앞뒤로 천천히 흔들다가 뒤로 풀썩 넘어지고 말았다. 낙엽들이 깔려 있어 다치지는 않았
지만 하얀 털에 흙먼지가 뿌옇게 내려앉았다.
 - 그분은 완성된 존재, 스스로의 존재를 자각하고 그 힘을 온전하게 행하시는 가장 빛나시는 존재입
니다.
  나는?
 마리는 별로 진지한 표정을 짓지 않고 싱긋 웃으며 롯시에게 쓱 고개를 돌렸다. 롯시는 육십 넘은 할
아버지가 막대사탕을 들고 이빨 빠진 입을 시익 벌리며  결혼해 줘 라고 말하는 것을 보는 것과 비슷
한 표정을 만들었다. 그걸 못 알아챌 마리가 아니었기에 롯시는 눈빛 잘못 간수한 죄로 무수한 구타를
당한 다음에야 다시 말을 이을 수 있었다.
 - 지금은 사신 분들이 완전한 힘을 가지지 못하셨으니 그렇게는 되지 못하지요. 최소한 2만년은 있
어야 지금의 라이덴님과 비슷한 정도의 힘을 펼칠 수 있게 될 겁니다.
  젠장. 뭐야, 제대로 놀지도 못한다는 얘기잖아?
 마리는 눈썹을 찡그리며 투덜거리고는 단검을 한 쪽에 휙 던져놓았다.
  캭! 어디다 던지는 거야?
 그  한 쪽 에 카이가 앉아 있다가 날아오던 단검을 간신히 붙잡고 바락바락 소리질렀지만 역시 간단
히 무시당했다. 심지어 롯시한테까지도. 에케는 먼지가 곱게도 들러붙어 있는 특유의 적색 유니폼을
에닐의 바로 옆에서 털다가 조금 안전한 곳으로 피신해 있었다. 에닐은 케이크를 굽고 있었는데 에케
표 먼지와 경험부족 등의 양념이 흠씬 뿌려져 있어 주작 신전의 음식을 다시 연상시키고 있었다. 마리
는 그것을 흘깃 쳐다보다가 절대로 안 먹겠다고 속으로 다짐하며 다시 롯시의 말에 귀를 기울였다.
 - 세이는… 스스로 존재한다는 것을 느낄 때 존재하는 것입니다. 스스로 존재하지 않는다고 생각하
면 모두 필요없습니다. 가장 좋은 예가 바로 인간들… 이겠지요. 드워프나, 엘프나, 뭐 다른 것들도 있
지만….
  드와브…? 그게 뭔데?
 갑자기 마리가 끼어들었지만 롯시는 피식 웃으며 나중에 알게 될 거라고 대충 넘겨 버렸다.
 - 인간들은 서로 다른 사람을 느끼며 살아갑니다. 다른 사람에게 자기가 어떤 영향을 끼치고 있는가
를 보며 스스로의 존재를 확인하지요. 숨을 쉬고, 잠을 자고, 생각하고, 그 모든 것이 자기가 존재하기
때문에 일어나는 일이라고 생각하기 때문에 그들은 존재할 수 있습니다. 물론 그렇기도 하구요.
  그거 골치아프네.
 마리는 꿍얼거리며 다시 돌아누웠다. 성격적으로 어려운 얘기는 싫다라는 것이다. 그러나 롯시는 오
랜만에 분위기를 잡을 수 있어 즐거운지 새하얀 털을 붉히며 - 상식적으로 가능한 일인가? - 말을 계
속하고 있었다.
 - 하지만 그 무엇보다도 중요한 것은 자기 스스로 내가 살아있다… 라고 느끼는 거지요. 나는 이 자
리에 있다. 나는 이 시간 속에 살아 있다. 나는 온 우주 속에서 하나밖에 존재하지 않는 바로  나 이다.
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 그제야 조금 흥미가 생기는지 마리가 내쳐 물었다. 물론 분위기가 잡히고 나자 롯시는 마리의 말을
씹고 - 간이 부었다 - 자기 얘기만 계속했다.
 - 하지만 스스로 존재한다는 것을 완벽하게 깨닫게 되고…, 자기가 어떤 존재인가를 정확히 깨닫게
되는 순간 그 영혼과 육체는 소멸되어 버리지요. 그리고 영혼은 다시 다섯 힘 중의 하나로 속하게 되
고요. 다섯 힘은 깨달은 영혼을 받아들여 다시 새로운 영혼을 창조해야 합니다. 그런 식으로 우주는
순환을 계속합니다.
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 에케가 적색의 유니폼을 들고 돌아오다가 뭔가 이가 갈리는 소리를 들은 것 같은데 하며 주변을 두
리번거렸다. 어느새 에닐과 카이도 안 듣는 척 하면서 힐끔힐끔 롯시를 쳐다보고 있었다. 물론 에닐의
경우에는 보고 있는지 어쩐지 정확하게 알 수가 없었지만 하여튼 그렇게 보였단 말이다. 예상컨대 롯
시의 간은 아직 붓기가 빠지지 않은 모양인지 여전히 몽롱한 눈동자를 한 채 마리의 말을 씹었다.
 - 우주는 원래 끝을 생각지 않고 만들어진 존재…. 영원히 순환하기로만 되어 있는 하나의 거대한
존재. 그 안에 모든 존재를 포함하고 있으니 이온과 같다고도 할 수 있겠지만,  가능성 만을 가지고 있
는 이온과는 달리  완성 과  가능성 을 모두 포함한 존재….
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 서서히 마리의 짙푸른 눈동자에는 살기가 배어들어갔다. 그러나 여전히 롯시는 앞으로 전개될 유혈참
사에 신경쓰이지 않는 모양으로 몽롱한 눈만을 휘꺽 뜨고 있었다. 에케와 카이와 에닐은 그들을 중심
으로 동심원을 이루며 슬금슬금 뒤로 물러났다.
 - 영원하기 때문에 신들의 힘을 떠맡은 영혼은 더더욱 고달플 수밖에 없고, 우리 또한 그렇지요. 아
아,  영원 이란 얼마나 고통스러운 것인지. 그렇게 보자면 수라야 님은 충분히 우주를 멸망시키고 싶으
셨을 겁니다. 그, 영원이란 말에는 가능성의 의미가 전혀 없으니까요. 영원한 순환을 위해 신들은 영원
한 고통을 견디어냅니다.
  …그럼 돌들도 생각이 있어…?
 오오, 가녀린 마리의 이마에 서서히 십자형 혈관이 바야흐로 솟아오르고 있었다. 모양은 앙증맞지만
그 파괴력만은 앙증맞지 않은 주먹도 부르르 떨려왔다. 그러나 롯시는 오늘 그 생을 마감하기 위해 마
지막 발버둥을 치는 악마처럼 꿈꾸는 듯한 눈동자로, 흥분해서 떨고 있는 더듬이를 간신히 진정시키며
생의 마지막 말이 될지도 모를 말씀을 하고 계셨다.
 - 가장 강하지만 그래서 가장 외로운 존재가 천사들이고 악마들이며, 그 모든 아픔을 다 짊어지신
분들이 바로 신. 그러나 이제 곧 모든 우주는 소멸되고 다시 태어나겠지요. 저도 그동안 지내왔던 수
많은 시간을 정리하고, 가리데도, 그리고 미르류와, 알라인과, 아사나와, 체진의 힘도, 그리고 하볼레의
힘도…, 모두 안식을 찾게 되겠지요. 그 다음의 우주는 어떤 질서 속에서 이루어질지 모르는 일이지
만…. 아아, 예정에 없던 우주의 소멸은 우리에게 안식을 가져다주겠지만 태초에 이온이 스스로를 존
재한다고 규정짓고 다른 존재들로 스스로 화(化)했던 때의 뜻과는 다른 것….
 빠직.
 에닐은 굽고 있던 케이크를 조금 떼어 롯시의 제사상에 올리기 위해 따로 남겨두었다.

  어차피 조금만 있으면 모조리 끝난다.
 라고 생각하고 이 일행은 더이상 나스카의 일에 간섭하지 않기로 했다. 물론 그것은 자포자기의 심정
도 있었지만, 마리의 공으로 충분한 돈들을 확보한 덕도 있었다. 리덴의 막사에는 무닌 은화도, 시무닌
동화도 없었지만 대신 그 일행이 거의 처음 본다고 할 수 있는, 코린 금화가 자루로 쌓여 있었다!
  평생 먹고살만 한데.
 100무닌이 1코린. 지금 그들의 눈앞에서 싯누런 광채를 빛내고 있는 코린 금화는 아무리 적게 잡아도
300개 남짓했다. 카이는 습관적으로 금화 몇 개를 재빨리 품에 감추다가 들켜서 린치를 당했다. 마리
가 자랑스럽게 콧김을 흥흥 내뿜고 있는 것을 모두들 오랜만에 부드러운 눈초리로 쳐다봐 주었다.
  네가 도움이 될 때도 있구나.
 에닐이 정말정말 부드러운 목소리로 말했는데 말의 내용이 칭찬인지 욕인지는 당사자의 양심에 맡겨
야 될 것이다. 물론 마리에게는 당사자의 양심보다는 자신의 청각 신경이 더더욱 믿을만한 것이다. 마
리는 눈을 가늘게 뜨고 에닐을 바싹 노려보았다. - 말의 내용이 칭찬인지 욕인지는 듣는 이의 양심에
도 맡겨봐야 한다.
 요행히 목숨만은 건진 롯시는 끙끙 앓다가 마리의 배려로 편안하게 기절할 수 있었다. 카이는 재빨리
기절한 롯시를 빼돌려 마리의 시뻘개진 시선에서 피하도록 땅 속에 고이 묻어주었고, 잠시 후 그들은
지성체의 언어로 생각할 수 없는 괴성을 지르며 무덤을 뚫고 부활하는 롯시를 구경할 기회를 얻었다.
  야, 거기 케이크 남겨뒀으니까 먹어.
 에닐은 케이크 재료로 쓰다 남은 밀가루를 반죽해 이번에는 빵을 만들며, 몸의 흙을 터는 롯시에게
말했다. 롯시는 케이크 한 조각씩을 앞에 놓고 고운 빛깔을 얼굴에 띄우고 있는 카이와 마리와 에케를
보고 대충 상황을 짐작했다. 마리는 잠시 자기 앞에 있던 케이크를 힐끔 보고는 롯시에게 애절하게 눈
빛으로 호소했다.  내 케이크 먹으면 모조리 용서해줄게.  그러나 용서해줄 건덕지가 없는 에케와 카이
는 인생을 저주하면서 케이크를 간신히 씹어먹어 댔다. 주작 신전의 음식에 면역되어 있던 에케는 차
라리 나았다. 그러나 카이는 뭐란 말인가.
 롯시는 잠시 케이크를 쳐다보다가, 다시 땅속으로 몸을 집어넣었다.

 이 일행이 나스카를 건드리지 않고 도로 타쟈하로 돌아가기로 했다고 해서 - 하볼레를 찾는다는 막
연한 목적만을 가지고 있으니 기실은 떠돌아다니는 것이나 똑같다 - 나스카에서도 그들을 놔둔다는
것은 아니다. 나스카가 그들을 놔두지 않는다고 삭라마추가 고이 보내 주리라고 생각한다면 그 또한
오산이다.
  어떻게든 해버려. 그놈들.
 낭계는 이를 갈며 뒤를 따르던 수하에게 명령했다. 그러자 그 수하는 잽싸게 고개를 숙이고 전날 밤
기절 당했던 병사들을 죽이도록 지시했다. 원래는 마리들이 침입할 때 그 병사들에게 기절이라는 것보
다는 조금 더 고이 잘 수 있을만한 수단을 적용해줬어야 옳겠지만 워낙 무대포로 움직이는 집단이다
보니 깜박 잊었던 것이다.
  그 용병들이었단 말이지. 이런 젠장할!
  어떻게 하실 겁니까, 두목?
 험상궂은 인상의 사내가 조심스럽게 낭계에게 물었지만 그는 자기 생각에만 골몰해 대답하지 않았다.
낭계는 천천히 리덴 사야카의 막사 안으로 걸어 들어갔다. 주인이 있으나 없으나 지금의 막사는 전과
달라진 것이 없었다. - 리덴이 낭계와 비영하들 몰래 신도들에게 축적해왔던 금화가 없어진 것을 낭
계가 알 리 없었다.
  망할 자식. 평범한 어부인 걸, 능력 좀 가지고 있기에 키워 주고 신으로까지 떠받들어 줬더니 우릴
배신해? 묘전!
  옙!
 낭계의 뒤를 줄줄이 소시지처럼 따라오던 수십 명의 남자들 중에 한 명이 샤샥 튀어나와 낭계에게
깊이 부복했다. 낭계의 눈은 계속 리덴이 항상 앉아 있던 자리 부근을 살피고 있었다. 그러나 낭계는
조금 분노를 진정시키고 명령하기 시작했다.
  리덴의 막사 주변을 지키던 병사들을 모두 격리해.  그 일 을 알고있던 자식들은 모두 죽여버리고.
리덴이 혹시 보물을 쌓아뒀을지도 모르니 찾아….
 …보라고 말하려다 갑자기 낭계는 입을 다물었다. 그는 묘전을 의심스럽게 흘깃 쳐다보고는 그만 가
보라는 듯 손짓을 했다. 묘전은 모른다. 카르에고 사제에게 리덴을 내세워 아보가드로왕의 암살을 청
한 사실은. 그것을 아는 사람은 삭라마추와 나스카를 통틀어 열 명이 될까말까 했다.  그 일 이라고 말
을 꺼낸 것은 분명히 낭계의 실수였지만 두목의 특권은? 무식해도 된다는 것! 그는 묘전이 이 일만
수행해내면 그 역시 없애버려야겠다고 생각하며 손을 휘꺽 저었다.
  옛.
 묘전은 다시 코가 땅에 닿을 듯이 고개를 푹 숙이고는 잽싸게 몸을 돌려 뛰어갔다. 곧 낭계는 막사
안을 음침한 눈으로 노려보다가 한 명만을 남고 모두 나가도록 했다.
 바닷바람에 다져진 근육들을 움찍거리던 건장한 남자들은 - 스스로는 장교나 고관쯤으로 불리고 싶
겠지만 그래봤자 해적들인 - 낭계의 손짓 한번에 샤악 흩어져 버렸다. 그리고 몸을 돌려 금빛의 방석
으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 낭계의 뒤에 남은 것은 길레보 한 명 뿐이었다. 그는 그리 높은 위치는 아니
었지만 비영하만큼이나 낭계가 신임하던 사람이었다. 전투능력은 그다지 뛰어나지 않았지만 머리는 좋
아서 그런대로 쓸만했다. 물론 낭계가 사람을 쓸만한 머리조차도 제대로 가지고 있지 못하니 큰 도움
은 되지 않았지만 어쨌든 머리 좋은 사람은 어디서나 경외의 대상이니까. 아무리 둔한 낭계라도 길레
보의 머리가 좋다는 사실은 알고 있었고 그것은 길레보가 중용되는 충분한 이유가 될 수 있었다. 그의
머리가 단단하다는 뜻이 아니다.
  내가 말이야. 해적질 해먹기 시작할 때 꿈이 있었어.
 낭계는 눈썹을 찌푸리고 방석 위에 탁 걸터앉은 다음, 리덴이 남겨놓고 간 물 담배를 뻐끔뻐끔 피우
기 시작하며 운을 떼었다. 회상 모드로 들어간 낭계를 잘못 건드렸다간 저 하늘의 별이 될 가능성이
상당함을 익히 알고 있는 길레보는 얌전히 침묵을 지키며 가끔 새우젓갈처럼 생긴 눈을 끔벅거리고만
있었다.
  …젠장! 그런데 그 알지도 못할 병신 자식들 때문에 내 꿈이 개판 되고 말았다고! 리덴 그자식, 처
음부터 믿지를 말아야 했어. 젠장. 야! 너 왜 내가 리덴 쓰자고 할 때 안 말렸냐?
  제 잘못입니다, 두목.
 길레보는 습관적으로 말해놓고는 다시 귀를 방어 모드로 전환시켰다. 그러나 낭계는 그런 것에는 별
신경을 안 쓰는지 다시 바락바락 이를 갈며 외쳐댔다.
  개같은 놈들! 잡히기만 하면 모조리 발가벗겨 말 대신 타고 다니겠어!
 혹시 변태가 아닐까 하는 의심을 사기에 충분한 발언이었지만 언제나와 같이 적용되는 논리, 두목은
멍청해도 용서되며 변태라도 용서된다. 길레보는 잠시 고개를 갸웃하다가 낭계의 말을 자를만한 기회
가 되었다고 여기자 크흠 헛기침을 하고는 말을 시작했다.
  제게 지시하실 일이란?
 단지 세 마디로 끝나는, 간단명료하면서도 확실하고 굉장히 스마트한 분위기를 뚝뚝 흘리는 목소리로
길레보가 말하자 낭계는 움찔 하고 말았다. 그러나 그것도 잠시, 낭계는 두목의 권위를 되살려 조금
분위기 나는 음험한 목소리로 그의 부하에게 말했다.
   그 일 ….  그 일 이 무언지는 알고 있겠지?
 길레보는 천천히 고개를 끄덕였다. 영리한 사람으로 보이기 위해서는 최대한 입을 다물고 가끔씩만
말하면 된다. 물론 전의 비영하는 그 도가 지나쳐 무지막지한 짜증을 불러일으켰지만 그에 대비되어,
길레보는 말이 많은 편으로 여겨진 것이다. 하루에 세 마디보다는 열 마디가 훨씬 많아 보이지 않는
가. 잠깐 고인에 대한 불평은 이 정도로 접어두고, 다시 리덴의 막사로 돌아가 보자.
 이번엔 낭계가 곰곰이 생각에 집중해 있었다. 그의 험악한 인상에는 별로 어울리지 않는 자세이긴 하
지만 한 손에 샴쉬르를 들고 툭툭 쳐가면서 이야기하는 것보다는 듣는 사람이 편하다.
  놈들을 죽여야 하는 건가? 젠장. 처음에는 못 끌어들여 안달이었는데.
  …그쪽이 우리의 일을 나스카에 고발할 가능성이 있으니까요.
 낭계의 표정은 이미 살기를 띠고 있었기에 길레보는 조용히 수긍하는 의미의 답변을 해주었다. 그러
자 낭계는 천천히 미소를 지었다. 털북숭이 아찌의 입가에 깃들기에는 너무 상큼한 미소였지만 지금은
그런걸 따질 때가 아니다.
  그자식들을 없애는 건 길레보 네가 맡아라.
 순간 영민한 낭계의 부하 길레보씨는 흠칫했다. 자신이 그들을 이길 리가 없잖은가. 낭계와 비등비등
한 수준을 가졌던 비영하도 이미 고인이 되셔서 저승에서 쉬고 계실텐데. 그는 뭔가 똑똑해 보이는 말
로 위기를 넘겨야겠다고 생각했지만 낭계 두목은 그 똑똑한 말이 별로 안 먹히는 인물이란 걸 미처
몰랐다.
  하, 하지만 저는….
  안돼. 그 일의 자세한 내막을 아는 건 몇 명 뿐이니까. 그 중에서 안심할만한 건 너밖에 없다. 애들
은 백 명 정도 붙여주지.
 그러자 길레보는 조금 숨을 놓았다. 백 명 정도라면 어떻게 해볼 수 있을 것이다.
  가장 훈련 잘된 놈, 삭라마추 해적단 결성할 때부터 같이 활동해온 믿을만한 자식들만 골라 백 명
해주마. 다른 놈들에게도 그런 정보가 새나가면 곤란해. 어차피 돈 바라고 몰려온 놈들이니 다시 나스
카 쪽으로 튀어버릴 수도 있어. 길레보, 너밖에 믿을 놈은 없다.
 스윽, 낭계는 근육질로 다져진 목을 들고 서 있는 길레보와 똑바로 눈을 맞추었다.
  …지금 부두목의 자리가 공석인 것은 너도 잘 알고 있으리라 믿는다.

  어디선가 날아드는 꽃을 쫓는 나비들.
 모두들 못 들을 것을 들었다는 눈으로 마리를 노려보기 시작했다. 그러나 마리는 어느새 긴 머리를
빗으며 완전히 공주 폼으로 돌 위에 앉아 있었다.
  뭐라고 했냐?
 에닐이 두 눈을 부릅뜨고 마리를 쏘아보며 물었지만 마리는 여전히 태연자약했다. 이제는 에닐이 구
운 빵을 - 그래도 맛이 좋았던 - 한 개 집어들고 여유만만하게 조금씩 뜯어 입에 집어넣고 있었다.
  …모른체해. 모른체해.
 에케는 최대한 감정을 억제하는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 듯한이 아니라 실제로 억제하고 있었다.
그러나 마리는 에케의 부들부들 떠는 오른손이 보이지도 않는지, 더 이상 생에 대한 집착이 없는 건지
케세라세라 멀뚱히 그들을 쳐다보다간 다시 빵을 먹는 데 열중했다.
  …그럼 나비는 뭐야?
 카이의 눈이 쫘악 째지더니 흰자위 위로 검은자위가 하나 떠올라 마리의 방향으로 빙글 돌아갔다….
그러나 역시 마리는 강심장, 강철 처녀 강철 팔뚝 강철 심장이다! 동요하지 않고 여전 - 히 중얼거렸
다.
  아아, 언니 오빠 카이. 말하는 거 아니야아.
 그러자 일행의 눈은 당장 부드러워 - 지지가 않았다. 한참 그들의 속을 태울 대로 태운 뒤에, 마리는
늘쩡하게 입을 열었다.
  뭐 세상을 살아가다 보면 있지….
  킥빠시츠! 더는 못참아!
 체진어에도 욕이 있다는 새로운 사실을 무심결 깨닫는 일행을 뒤로 하고 에케가 소리치며 정말 롯시
보다 딱 두 배 큰 불덩어리를 소환했다. 그러나 그 불덩어리는 마리가 앉아 있던 바위만을 맞추고 힘
없이 사그라들었다. 마리는 무심한 눈길로 에케와 마주보다가 문득 인상을 풀고 가볍게 웃었다. 덕에
맥이 풀려 버린 에케도 그저 웃어 버리고는 돌 위에 걸터앉았다.
 둘이 앉자 에닐과 카이도 슬쩍 눈치를 봐서는 샤악샤악 아무 자리나 골라 앉았다.
 - …지금 어디 앉으시는 겁니까….
 순간 카이의 엉덩이 밑에서 짓눌린 듯한 롯시의 신음 소리가 들려왔고 - 진짜 짓눌렸다 - 카이는 머
쓱한 미소를 지으며 슬쩍 일어나 한쪽에 있는 바위 위로 가서 다시 자리잡고 앉았다.
  내 체험으로 보기엔 향기로운 꽃일 때 나비들이 특히 많이 덤벼들더군.
  본론을 말해, 본론을.
 공주병 증상이 발동되기 시작하면 뭔가 중요한 정보가 나타난다거나 하는 것을 이미 경험으로 짐작
하고 있는 모두는 마리를 재빨리 재촉했다. 그러나 마리는 오랜만에 얻은 프린세스 타임이어선지 쉽게
끝내기가 싫은 모양이었다. 끝까지 늑장을 부려 본다.
  뭐 나의 경우에는 늑대들이 왜 그렇게 많았는지 몰라. 아무래도 영민하고 아름다워서가 아닐까 하지
만 역시 그런 건 너무 당연한 일이니 말할 필요도 없겠지. 먹음직스러운 케이크에 애들이 달려드는거
나 마찬가지라니까.
  한 달쯤 굶은 애들인가.
 카이가 무의식적으로 중얼거리다가 마리의 눈이 흡떠지는 것을 힐끔 보고는 잽싸게 입을 다물었다.
어쨌거나 고상틱한 분위기를 유지해야 할 마리가 눈을 흡떠 버림으로서 프린세스 타임은 쫑을 맞이했
다. 마리는 끝내 툴툴거리다가 모두의 눈총을 조금씩 먹고는 좀더 생산적인 이야기를 하기 시작했다.
  생각해봐. 지금 우리는 향기로운 꽃이지.
  그 중에 개오줌풀꽃 같은 게 한 송이 끼어 있는게 문제고.
 에닐이 심드렁하게 중얼거리다가 진짜 돌을 얻어맞고는 쑤욱 들어갔다. 에케는 다시 몸을 돌리며 이
야기를 계속하라고 눈으로 재촉했고, 마리는 바윗조각을 던지려던 손을 내려놓고 제법 미소까지 지으
며 다시 입을 열었다. 그러나 한쪽의 이마에 새겨진 굵은 십자의 혈관은 그대로였다.
  물론 우리는 꽃이니까 나비가 달려든다 말이야.
  살충제를 쓰면 되지.
 순간 침묵이 흘렀다.
 카이에게로 살기띤 눈초리들이 삐릿삐릿 집중되었고 멋모르고 말을 꺼낸 카이는 목을 쑤욱 집어넣었
다. 한쪽에서 짓눌린 더듬이를 매만지고 있던 롯시가 투덜댔다.
 - 도대체 어디가 지혜의 신이야….
  …크아악! 나 얘기 안해! 카이! 저리가! 모른체해! 난 너와 몰라! 모르는 사이야! 키스 물러어어!
  그걸 어떻게 돌려줘?
 카이는 인상을 조금 찌푸리며 대답했다. 마리는  나는 속터져 미치겠다! 고 온몸으로 소리치며 끝도
없이 캬아악 비명을 질러댔다. 나뭇잎들이 못 견디고 땅바닥에 우수수 떨어질 만큼 소리가 메아리치며
퍼져나가자 어이없는 얼굴로 카이와 마리를 번갈아 쳐다보던 두 원로가 중재에 나섰다.
  들킬라!
  좀 조용히 해!
  지금 그게 문제야아?! 내가 미치고 못살아아악!

  …….
  …저 곳인 것 같습니다만.
 그렇게 보고하는 사내의 얼굴에도 설마 하는 표정이 떠올라 있었다. 길레보는 어처구니없는 얼굴로
산 중턱에서 풀썩 피어오르는 먼지구름을 다시 한 번 쳐다보았다. 그쪽에서 꺄아아 하는 여자의 비명
소리 비슷한 것이 메아리치며 들려왔다.
 도대체가 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 리가 없다. 라고 길레보는 본능적으로 느꼈다. 그들은 이미 용병
들이 산을 넘어 다시 나스카의 수도 르에고까지 도착했을 거라는 가정 하에 - 물론 최악의 상황설정
이었지만 그들이 르에고 근교에서 알짱거리고 있을 가능성도 무시할 순 없다. 어쨌거나 그들이 나스카
에서도 이유 모르게 도망했다는 것은 유명했으니까. - 바지런을 떨며 산을 넘으려 하고 있었다. 그런
데 그 산에서의 비명 소리라니.
  …트…, 틀림없습니다! 푸른 리본의 마녀입니다!
 옆에서 한 명이 떨리는 목소리로 소리치자 우악스러운 해적들은 볼 것 없다는 듯이 산 위로 달려 올
라가기 시작했다. 말이 산이지 타쟈하에 비하면 거의 평야나 다름없는 나스카니 언덕 정도. 그런 곳에
서 비명소리가 들린 곳을 찾아간다는 것은 간단한 일이었다.
  가자!
  저기다!
 그들은 제각기 소리치며 열심히 달려갔다. 순식간에 길레보의 좌우에는 엉거주춤하고 있는 해적들이
이십여 명밖에 남지 않았다. 길레보는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  젠장…. 함정이다!
 …그러나 길레보는 마리 일행을 과소평가하고 있었다. 그 비심각성에 있어서 말이다!

 당연히 함정일리가 없잖은가. 어쨌거나 해적들은 기세좋게 달려가다가도 비명소리가 흘러나오는 곳
근처에 가 닿자 역시 숙련된 솜씨로 감정을 죽이지… 못하고 그저 열심히 달려들 가셨다.
  야아!
  네놈들! 죽인다!
 갈색 근육이 돋보이는 사내가 소리치며 거대한 도끼를 휘둘렀고 거기 사뿐히 앉아 있던 마리는 순식
간에 피했다. 갑자기 벌어진 일에 모두들 놀라 엉거주춤하고 있을 때 마리가 휘익 높은 나무 위로 뛰
어오르더니 허리에 턱 손을 얹고 당당하게 소리쳤다.
  나비가 날아왔다!
 …그제야 에닐과 에케와 카이와 롯시는 꽃에 달려드는 나비, 라는 것의 정체를 대강 파악할 수 있었
지만 그 나비들은 눈을 번뜩이며 칼을 치켜세우고 달려들고 있으니 마리의 저런 선언도 때늦은 셈이
다. 어쨌거나 나비라는 괴상한 명칭을 수여받은 사내들은 스토리 진행상 필요 이상으로 광분하며 모두
에게 달려들었다. 심지어 어떤 놈은 마리가 올라서 있는 나무를 도끼로 쿵쿵 찍어대기까지 했는데 그
나무에 올라간 사람은 별로 가만히 있기 싫은지 자꾸 옮겨다녀서 나무꾼이 애를 먹고 있었다. 책임 소
재가 불분명한 이야기는 뒤로 미루고, 다시 에케들 쪽으로 돌아가 보면.
  일찍 말해주면 좋았잖아 멍청아!
 거의 울어 버릴 것 같은 목소리로 카이가 고래고래 소리지르더니 왼손과 오른손을 동시에 펼쳐 자신
의 힘을 개방했다. 순간 해적들은 카이의 주변을 거대한 물의 벽이 감싸는 환상을 느끼고 뒤로 주춤
물러섰다. 그러나 쓱쓱 눈을 비비고 다시 쳐다보니 물은 고사하고 침흘리는 사람도 없었기에 다시 자
신을 되찾고 카이에게 달려들었다.
  야앗!
 하고 기세좋게 뛰쳐간 것까지는 좋았으나, 허무하게도 아저씨의 장검은 카이 주변에서 샤악 녹아 버
리고 말았다. 그러자 긴가민가 약간 불안해하던 카이는 식은땀을 소매로 훔쳐내고 씨익 자신만만한 웃
음을 지었다.
  …그래! 이제 나도 한몫 하는 거야!
  결계에 숨어 있으면서 무슨 놈의 한 몫이야?
 에닐이 으르렁거리며 재빨리 한 사내의 창을 받아 쳐냈다. 순간 펄럭, 하더니 에케의 붉은 옷자락이
허공에 나풀거렸다.
  크악!
 에케의 온몸에서 새카만 연기가 무럭무럭 일어나더니 남자의 상체를 감쌌고 남자는 고통에 겨운 비
명을 질러댔다. 그 틈을 타 에닐은 사내의 목에 치명타를 가했다. 촤악 피를 뿌리며 시체가 땅에 나동
그라졌다.
  젠장!
  모두 죽인다!
  …….
 모두들 중얼거리고는 그들에게 다가들기 시작했다. 에케는 한심하다는 표정으로 그들을 힐끗 바라보
았다.
  벌레라. 벌레는 태워 죽여야겠지.
  …혀, 형. 히…힘들지 않을까? 언뜻 봐도 50명은 넘겠는데….
 결계 속에 얌전히 서 있던 카이가 식은땀을 흘리며 충고했지만 그 둘에게는 잡소리에 불과했다. 처음
에는 열 명 정도가 수풀을 헤집고 짜잔 등장했지만 어느새 그들은 세포분열, 혹은 기타의 무성생식이
라도 했는지 꽤나 많은 숫자로 불어나 있었다. 물론 반가운 일은 아니었다.
  …너, 이렇게 되길 바랬지이이?!
 에닐이 꿍얼거리다가 못 참고는 나무 위로 길게 소리질렀다. 나중에 들어온 남자들은 무슨 일인가 하
고 나무 위로 고개를 젖혔다가 당당하게 서 있는 마리를 보고는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다. 그러나
마리는 어디까지나 여유 작작, 싱글싱글 웃고만 있었다.
  뭐, 시간 좀 짧게 한다고 저 아저씨들이 우릴 뒤쫓기를 포기할 리는 없잖아?
 모두의 얼굴이 일그러졌다. 미리 생각하고…. 단순 무식하게만 여겨졌던 마리에게 그런 면이 있으리
라고는 누구도 생각지 못한 일이었다. 에케는 앞으로 마리 앞에 붙는 말을 단순무식이 아니라 교활로
고칠까 하고 깊이 생각하기 시작했다.
  그리고오…!
 퍼억. 에케가 다시 고개를 들기도 전에 마리는 다시 땅을 디뎠다. 찰나 그 주변에 있던 남자들의 사
타구니께를 재빨리 걷어차며 갑작스러운 고통에 얼굴을 찡그리는 우직해 보이는 아저씨의 머리를 사
뿐히 밟고 그들 쪽으로 가볍게 조금 뛰어올랐다.
  나도 몸 좀 풀어야지!
  …넌 영원한 단순무식이야!
 에케는 버럭 소리쳤지만 들어 먹힐 리 없었다. 그는 고개를 설레설레 젓고 아직 정신을 못 차리고 있
는 사내들을 향해 주문을 발출했다. 그와 동시에 카이와 에닐이 땅을 박찼다. 콰우웃. 거대한 흰색의
섬광이 숲을 온통 감싸며 엄청난 흙먼지를 일으켰다. 마리는 먼지가 몸에 묻는 게 기분 나쁘다는 태도
로 과장되게 어깨를 털고는 허리춤에 차고 있던 나무칼을 꺼냈다. 먼지가 가라앉자 나무로 된 날에서
일렁거리는 푸른빛이 드러났고, 해적들은 그것을 뚜렷이 보면서도 조금도 주춤하는 기색 없이 과감하
게 마리를 공격했다. 그러나 마리는 싱긋 웃으며 가볍게 속삭여 줄뿐이었다.
  이게 실력차라구요.
 파악. 한 사람의 가슴께가 엄청난 힘으로 찢겨나가며 피가 튀었다. 그러나 그 뒤에 있던 사람들은 몸
에 피가 온통 튀는 것을 신경쓰지 않고 달려들어 왔다. 수십 명의 건장한 해적들이 마리를 빙 둘러쌌
지만 그녀는 웃음을 잃지 않았다. 그녀는 스윽 고개를 숙이고 조용히 중얼거렸다.
  …부디.
  죽어라! 마녀!
 까득. 뼈가 부러지는 끔찍한 소리와 함께 마리의 오른손이 사내의 심장께로 파고들어 갔다. 촤악 피
를 뿌리며 다시 빠져나온 그녀의 흰 손은 이미 시뻘겋게 젖어 있었고, 그 손에는 아직 펄떡펄떡 뛰고
있는 생생한 심장이 들려 있었다. 다시 들어올려진 마리는 여전히 웃고 있었지만, 눈에 어린 것은 광
기(狂氣)였다.
  성불하소서!

 그러나 물론 성불하란다고 얌전히 죽어줄 분들이 아니시다. 사내들은 제각기 멋진 욕지거리를 내뱉으
며 마리의 급소 이곳저곳을 노리고 흉기를 휘둘러댔지만 그녀는 여유있게 피하며 움직이는 곳마다 피
를 뿌렸다.
  …마녀!
 결국은 그녀의 모습에 모두가 미쳐버릴 지경이 되었다. 한 남자가 높게 소리지르며 팔을 뻗어 그녀의
머리로 내리쳤지만 마리는 그를 힐끗 바라보더니 잔인하게 웃을 뿐이었다. 순간 그의 얼굴로 이미 멎
어버린 동료의 심장이 날아갔다. 그는 두려움에 비명질렀고 마리는 그 틈을 타 가벼운 손짓 한 번으로
그의 목을 깨끗이 잘라냈다.
  아저씨, 용기는 가상하지만.
 샤악, 그의 턱을 쳐들고 마리가 희미하게 미소지으며 속삭였다. 정말 마녀라고밖엔 생각할 수 없는
그녀 뒤에서 사내들은 이제사 두려움이란 것을 조금 느꼈는지 그야말로 주춤주춤하고 있었다.
  방법이 틀렸어! 하!
 퍼석 소리가 나며 남자의 머리가 수박처럼 깨져나가자 완전히 해적들은 모두 질려 버린 모양이었다.
그때였다.
  물러서면 안돼! 이 멍청이들! 한번 시작했으면 끝까지 해봐야지! 죽어도 좋다!
 가느다란 목소리였지만 제법 힘을 주어 내는 소리였다. 한참 사내들을 죽지 않을 만큼 - 때로는 죽
여 가며 - 극단으로 몰아넣고 있던 마리는 광기로 치뜬 눈을 한쪽의 수풀로 돌렸다. 간간이 몸을 지
켜 가며 마리가 조금 지나치다고 생각하던 일행들도 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
 약간 까진 대머리지만 구릿빛의 살결과 되다 만 근육은 그래도 뱃사람의 면모를 조금 드러내 보여주
고 있었다. 작은 체구였지만 딴딴해 보였고 치켜 뜬 두 눈과 불끈 쥔 두 손은 그나마 영리한 사람이라
고 말하는 것 같았다. 해적이라고 믿기지 않을 정도로 침착하게, 그는 우왕좌왕하는 사내들을 지휘해
다시 그들을 공격할 태세를 갖추었다.
  이쪽으로 와! 너희도! 젠장. 내가 없는 사이에 이렇게 당하다니!
 그는 못내 아쉽다는 듯이 그들을 천천히 노려보았다. 길레보…였지만 물론 길레보가 누군지, 그의 부
인이 지금 뭘 하고 있는지 알아내는 재주는 일행에게 없었다. 사실 길레보의 마누라님께서 지금 무슨
일을 하고 계시는지는 이 일행과 상관이 없으니 우선 맘대로 상상하기로 하고, 마리는 다시 악동 모드
로 전환해서 싱긋 웃으며 길레보 쪽으로 몸을 빙글 돌렸다.
  아저씨 누구?
  곧 죽을 놈들이 이름은 알아 뭣하겠나!
 길레보는 거세게 소리쳤지만 솔직히 조금 허전했다. 앞뒤 모르고 달려간 놈들은 팔십여 명. 결코 쉬
운 숫자는 아니었다. 그러나 이들은 뒤의 이십여 명과 자기가 달려오는 동안에 벌써 서른 명 정도를
골로 보내버린 것이다.
  하지만 남은 숫자는 칠십. 제대로만 몰아붙이면 해볼만하다!
 사실의 가부는 나중에 결정하고, 길레보는 어쨌든 속으로 이렇게 중얼거렸다. 그런 그의 생각을 알아
차렸는지 동료들은 제각기 바짝 긴장해서 다시 태도를 갖추었다. 그들이 대열을 정비하자 에케와 에
닐, 카이는 난처한 표정이 되었지만 마리는 언제나 여유만만 케세라세라하는 얼굴로 그들을 깔보듯 쳐
다보다가는 말을 뱉었다.
  내가 곧 죽을지 어떨지 아저씨가 어떻게 아는데? 당신 점쟁이야?
 빠각!
 에닐은 습관적으로 마리의 뒤통수를 세게 내리치고는 굉장히 미안한 미소를 지으며 길레보를 향해
머리를 꾸벅 숙여 보였다. 당연히 길레보는 얼떨떨해서 에닐과 마리를 번갈아 흘끗흘끗 쳐다보았고 -
흰자위만 둥그렇게 남아 그를 쳐다보고 있는 모습이 확실히 보기 좋지는 못했다 - 에닐은 그제야 사
과할 타이밍이 아니라는 것을 깨닫고 뻔뻔하게 다시 고개를 휙 쳐들었다.
  왜때려!
  평소에 잘 행동해 멍청아. 내 고운 손에 이렇게 험한 습관이 박히게 만든 게 누군데.
  …놀고들 있네….
 카이가 중얼거렸지만 에닐과 마리 빼고는 아무도 반박하지 않았다. 오히려 동의하는 표시로 고개를
끄덕일 뿐. 그걸 보고 있는 두 여인의 속은 착잡했겠지만 착잡했다고 해서 그 해적들이 뭔가 먹을 거
라도 덥석 물려주는 일은 없으니 넘어간다.
  …너희, 스물은 저쪽으로 돌아간다. 너희들은 뒤쪽에서 달려가라. 너희는 저 나무 뒤를 돌아서 공격
하고. 너희들은 어디로 빙빙 돌아가지 말고 그냥 쭉 달려가서 싸워라. 신호가 떨어지면 시작이야.
 길레보는 조용조용히 해적들에게 일러준 다음  나는 뭘 하겠다 라는 말 한마디 없이 눈에 팍 힘을 준
채 앞을 노려보고만 있었다. 참 치사하다 하겠지만 가엾은 해적들은 그저 길레보가 감독 해주려니 하
고 감지덕지한 채 각자 자기 사명만 다하기 위해 눈을 부릅뜨고 마리 일행을 노려보았다. 갑자기 눈빛
이 번뜩번뜩거리자 에케들은 흠칫 놀랐지만 물론 마리는 무신경이었다.
  끝났어?
 굉장히 지루하다는 투로 마리가 빈정거리자 길레보의 주변머리 없는 이마에 빠직 힘줄이 솟았다. 그
러나 싸움을 앞두고는 언제나 진지해야 하는 법. 그는 간단한 마사지로 힘줄을 숨기고 다시 가만히 노
려보기만을 계속했다.
 흠칫.
 순간 마리의 빈틈없어 보이던 - 사실 빈틈이 많았지만 길레보는 싸움과 별로 친한 적이 없으니 뭐가
빈틈인지도 몰랐다 - 자세가 조금 흩뜨려졌다. 그 틈을 타 길레보는 긴 고함을 지르며 만세를 불렀다.
  나가라아아아아아아아아아아!
  와아아아!
  죽인다!
  삭라마추를 위해!
 콰아악! 거대한 도끼가 첫방을 끊었다. 마리는 마치 대비라도 하고 있었던 것처럼 도끼 날을 턱 밟고
올라서더니 도끼를 휘두른 사람의 목을 오른발로 세차게 치며 왼쪽으로 몸을 날렸다.
  크악!
  마, 마녀같으니!
 카이는 다시 결계를 강화하며 자기가 할 수 있는 공격마법을 펼쳤다. 솨아아아. 물 흐르는 소리가 났
지만 아무도 들을 여유는 없었다. 그 와중에 몇몇 사내들이 고통스러운 비명을 지르며 다리를 감고 쳐
올라오는 물을 떨어내려 애썼다. 그러나 그 이상한 물은 그들의 바짓가랑이를 순식간에 태우고 살을
녹이고 있었다.
  소멸백광타!
 에닐은 이번에 뛰어오른다거나 하는 포즈를 취하지 않고 그저 소리쳤다. 오히려 그게 더 효과적이었
다. 콰아악! 흰 빛줄기가 사방을 가득 채웠고, 롯시와 카이, 마리와 에케를 제외한 모두는 흠칫 눈썹을
찌푸렸다. 심지어는 눈을 감는 이까지도 있었는데, 그들은 흰 빛 뒤에 숨겨진 번갯불에 콩볶이듯 감전
되고 말았다.
 파직. 한 남자가 긴 비명을 올렸고, 곧 그의 몸은 피를 뿌리며 뒤로 나동그라졌다. 에케는 제법 익숙
해진 주문들을 쉼없이 쏟아냈다. 별로 지친 기색은 아니었다.
  파사이나 체진!
 이 한 마디가 끝날 때마다 누군가는 여지없이 타죽고 말았다.
  아, 악마다!
  신을 배신한 악마야!
 누군가가 소리쳤다. 물론 사제의 징표를 목에 걸고 있으면서 아무 거리낌없이 사람을 죽여 대니 그렇
게 보일 것이다. 에케는 쓴웃음을 지었다.
  먼저 공격한 건 누굽니까? 저를 탓하지 마십시오! 파사이나 체진! 마나크 유나이카나….
  애꿎게 우리한테 책임전가하지 말란 말씀이에요!
 마리도 억울하다는 듯이 소리쳤다. 퍽. 그녀의 칼이 도망치려는 한 사내의 늑골을 부쉈다. 그는 끔찍
하게 소리쳐댔지만 오히려 악이 받쳤는지 몸을 돌려 마리에게 쳐들어왔고, 그녀는 씨익 비웃음을 비추
고 다른 사내에게로 달려갔다.
  크아아악!
 …이라는 비명과 함께 한 사내가 잽싸게 토끼려 했지만 참 싸가지 없는 행동인지라 오히려 동료에게
한방 맞고 뻗고 말았다. 도대체 모두다 열심히 전심전력을 다해 싸우고 있는데 상처 하나도 안 입고
피 한방울 안 묻었으면서 - 그러고 보니 가죽 조끼에 피가 몇 방울 묻어 있다. 방금 말은 취소 - 도
망가는 경우가 어디 있단 말인가. 맞아 싸지. 어쨌거나 잠깐 타임을 가져 모두다 그 싸가지없는 사내
를 몇 발자국씩 자근자근 밟아준 다음 다시 전투를 시작했다.
 그러나 이미 승세는 마리들 쪽으로 기울어 있었다.
 빠악. 마지막으로 서 있던 한 남자가 동료의 목 달아난 시체 위로 풀썩 쓰러졌다. 마리는 피로 묵직
해진 옷을 가볍게 털고 땅에 착 내려앉았다. 주로 공중활동을 펼쳐서, 피해자의 한쪽 팔이나 손가락
따위가 옷깃을 붙잡고 있지는 않았다. 그러나 지상활동을 폈던 에닐은 벌레를 무더기로 씹은 표정으로
왼쪽 옷자락에 피와 엉겨 치덕치덕 감겨 있는 사람의 잘려진 팔을 떼어냈다.
 그것을 보고 있는 모두의 마음이 좋을 리 없었다. 간간이 살아있는 사람들의 신음 소리가 들려오기도
했지만, 마리들은 그쪽에 관심 둘 생각이 없었다. 마리는 눈을 길레보 쪽으로 돌렸다. 그는 당황한 눈
으로 시체의 산을 쳐다보다가, 그녀와 눈길이 마주치자 갑자기 다리를 벌벌 떨기 시작했다.
  어차피 우리들은 원하는 것도 없어. 더 이상 나스카와 삭라마추의 머저리들 싸움에는 끼고 싶지 않
아. 사람도 여럿 죽였어. 더 이상 피보는 것도 솔직히 귀찮아. 어차피 인간들 생명, 나랑은 상관없어.
 - 인간들은 당신의 창조물입니다.
 뒤에서 롯시의 신음하는 듯한 소리가 들려왔다. 길레보의 표정이 어이없다는 듯이 변했지만 마리는
피식 비웃을 뿐이었다. 그녀가 빈정댔다.
  창조물 좋아하지 마. 난 인간들이 싫어. 따지자면 인간이 나의 창조주일지도 모르지. 하여튼 난 인간
들이 싫어. 만들고 싶어 만든 것도 아니었어. 내가 인간들을 사랑하지 않는 대신 나는 그들에게 내가
창조주니 나를 따르라고 주장하지는 않을 거야. 좋잖아, 쌍방간에?
  그만둬.
 카이가 짓눌린 목소리로 그녀의 말을 막았지만 그녀는 신경 쓰지 않았다. 마리는 희극적으로 어깨를
으쓱 하더니 다시 길레보를 바라보며 조금 가벼운 어투로 말했다.
  곧 있으면 우리도 죽을 거야. 그러니 쫓아올 생각은 말라구. 우리가 신이라는 건지 어쩐지는 안 믿
어도 상관없지만….
 피식, 허무한 웃음기가 마리의 입가에 어렸다.
  …우리 모두가 곧 소멸될 것은, 분명하니까. 이 말 전해주려고 남아 있었어. 무턱대고 공격만 하지
않았어도 좋았을걸.

 무슨 생각을 하고 있는지 모를 그 해적 사내를 뒤로 남기고 그들은 묵묵히 걷고 있었다. 오늘 그들이
죽인 인간은 아무리 적게 잡아도 오십여 명. 차라리 쥐새끼라 해도 그만큼 죽일 때는 질리는 법이었지
만 마리는 담담하기만 했다. 그러나 괴로울 것이다. 심장이 터져나가는 것을 보면 곧 사라질 자신의
심장이, 눈이 검에 꿰뚫려 비명지르는 사내를 보면 곧 산산조각나 사라질 자신의 눈이 떠오르지 않는
가. 마치 자기를 죽이는 듯한 그런 상황에서 자학성 변태성욕이라는 국어사전에도 안나오는 - 방금
만든 말이니 없을 게 당연하지만 혹시 있다면 신기한 일이다 - 체험을 하고 있을지 어쩐지는 몰라도.
  안 좋아.
 …분명히, 안 좋은 일이다. 그 말에 마리의 뒤를 힘겹게 짧은 다리로 짤짤짤 쫓아오던 롯시가 끼어들
었다.
 - 걱정 마세요. 그 영혼들은 오히려 더 좋은 쪽으로 환생할 테니까요.
  네가 알아?
 - 절 뭘로 보시는 겁니까…. 이래봬도 우주 전체를 통틀어 온 암흑의 군주인데.
  그래 뵈니까 못믿는거지.
 앞에 나아가던 두 명에게서 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔다. 마리와 나란히 걸어가고 있던 카이도
싱긋 웃어 버렸다.
 조금 더 걷자, 작은 마을이 나타났다. 전쟁이 코앞에 닥쳐 있었지만 풍요로운 르에고 근방의 산골 마
을이라 그런지 잔잔했다. 거리에 사내들이 없는 게 특이하다면 특이했고, 주점 입구에 유난히 늙은 노
인네들이 옹기종기 몰려 앉아 전쟁 얘기를 심각하게 주고받는 모습으로 과연 전쟁임을 실감할 수 있
었다.
 마을의 중심부에 여관이 있었다. 돈도 충분했다. 그들은 여관의 나무문을 밀었다. 기름과는 절친한 교
류를 가질 기회가 별로 없었던 낡은 나무문이 힘겹게 삐걱 소리를 냈다.
  방 있습니까?
 보나마나 있겠지만 에케는 우선 예의상 한번 그렇게 물었다. 그러자 여관 주인은 반들거리는 대머리
를 느릿느릿 그들에게로 돌렸다. 별로 배고픈 얼굴이 아니었다.
  뭐, 뭐야. 설마 손님이 넘쳐난다는? 이 전쟁통에?
  …남은 방은 딱 하나뿐입니다만.
 모두 깜짝 놀랐다. 상식적으로 전쟁이 나 있는데 여관방에 묵을 사람이 있다는 건 말도 안 된다. 혹
시 탈영병들? 혹은 타쟈하에서 나스카로 취직자리를 구하러 온 만년백수, 아니, 좋은 말로 용병들? 그
쪽이라면 그래도 생각해볼 만 했지만 르에고에도 많은 여관을 이런 산골까지 와서 찾았다는 것은 뭔
가 이상했다. 주인도 그들의 쓸데없는 호기심을 이해했는지 비잉그으레 - 기차게 느렸으므로 빙그레
라는 정도로는 설명되지 않는다 - 웃었다.
  웬 손님들이 갑자기 떼거지로 몰려와서…. 죄송하게 되었습니다. 방 하나는 내드리겠지만…. 어떻게
하시겠습니까?
  방은 넓습니까?
 에케가 낭패한 얼굴로 되묻자 주인은 어깨를 으으쓰윽 하더니 대답했다.
  혼자 잘 땐 넓고, 둘이 잘 땐 여자와 여자일 경우 넓고, 여자와 남자의 경우 좁지요. 셋에 여자와 여
자와 여자일 땐 간신히 들어갈 만 하고, 천벌 받을 일이지만 여자와 여자와 남자의 경우 매우 좁으며,
여자와 남자와 남자의 경우는 옆방과의 벽을 헐어야….
  …….
 에케와 에닐과 마리와 카이는 물론이고 롯시와 주인의 뒤에 서 있던 금발머리의 아가씨까지도 입을
쩌억 벌렸다. 그리고 마악 주인이 넷에 여자와 여자와 여자와 여자의 경우를 이야기하려 하는 순간 그
의 반들거리는 대머리를 재빨리 오버헤드킥으로 사뿐히 날려 주셨다. 빠가각.
  아저씨도 지금 순진한 저 앞에서 그게 무슨 말씀이세욧!
  그런 말이 저처럼 연약한 여자애 앞에서 어떤 악영향을 끼칠지 생각은 해보신 건가요!
 찰나 꺾어지려던 주인아저씨의 대머리는 반대 방향의 머리넘겨차기를 맞고 오뚝이처럼 새초롬히 다
시 섰다. 그러나 그의 눈은 비잉글비잉글 - ……. - 돌고 있었다. 여관아저씨의 뒤에 서 있던 금발머
리의 아가씨는 마리가 머리넘겨차기를 하는 것을 보자 갑자기 눈을 초롱초롱하게 빛내더니 꾸짖듯이
말했다.
  당신은 누구세요? 어떻게 어른의 머리를 발로 찰 수 있어요, 그것도 저처럼 청순한 소녀 앞에서? 신
부수업에 방해가 된다고 생각지는 않으세요?
  …너도 찼잖아?
 마리는 어이없이 되물었다. 그러자 금발의 소녀는 싱긋 오만하게 웃으며 대답했다.
  저는 저의 귀에 올곧고 아름다운 소리만을 집어넣을 권리를 가지고 있답니다. 여관방 벽을 헌다느니
하는 끔찍하고 파괴적이고 폭력적이며 야설스러운…, 어머나, 제가 이렇게 아름답지 못한 단어들을 말
하다니 입이 더러워지는 것 같군요.
 라고 말하며 소녀는 허리춤의 은세공 버클이 달린 가는 허리띠에 묶여 대롱거리고 있는 흰 비단주머
니에서 삼일 동안 비눗물에 담가 이틀 동안 밥 안 먹고 잠 안 자며 빡빡 밀어도 나오기 힘들 흰빛의
레이스 손수건을 꺼내더니, 고급 고기 요리를 먹고 났을 때 입가를 훔치는 것처럼 조심조심 불그레한
입술을 닦아내었다. 그게  고급 고기 요리를 먹고 났을 때 입가를 훔치는  것이었으면 정말 귀엽고 깜
찍했겠지만 현재의 상황 설정으로 보아 그런 행동은 피부를 치킨 모드로 전환시켜주는 다이얼밖에는
되지 않았다. 모두는 동시에 느꼈다.
  누군가와 많이 닮았다!
 그  모두 라는 대명사에서 마리의 의미를 제외한다면 딱 들어맞는 말이었다. 대신 마리는  누군가 의
하나뿐인 원소로서 존재하게 되고, 모두와 누군가 사이에 교집합은 없으며 전체집합은 지금 여관방을
차지하고 있는 의문의 손님들…. 순간 마리는 눈을 반짝이며 고개를 들었다.
  남은 방은 하나뿐인데 웬 여자애라. 너 여기 손님이야?
  아, 알고 계셨군요.
 금발의 소녀는 생긋 웃으며 가볍게 대답하고 손수건을 두 번 접어 주머니 속에 주의 깊게 찔러 넣고
는 뭐든 물어보라는 듯 두 손을 모으고 서 있다가 한 쪽의 나무의자 위에 앉았다. 소녀는 어느새 정신
을 차린 주인을 부르더니 하얀 손을 슬쩍 흔들며 커피를 약간 탄 우유를 주문했다.
 고상했다. 물론 고상했다.
 그러나 전혀, 전혀 어울리지 않았다! 금발머리 소녀의 지금까지의 행동을 보건대, 소녀는 결단코 흰
레이스와 비단이 어우러진, 거기에 이슬을 머금은 새빨간 장미꽃 한 송이를 가슴께에 장식한 드레스와
은 버클의 가느다란 허리띠를 하고 있어야 하긴 했지만, 지금 소녀의 옷차림은 한 이틀 목욕 안한 사
냥꾼 셋째 딸이나 다름이 없었다. 그저 둥근 모양에 가운데에 커다란 원과 사각형이 조합된 이상한 문
양의 은 버클이 고상하다면 고상할까, 빛바랜 두꺼운 천의 펑퍼짐한 바지에 흙이 가득 묻은 가죽 장
화. 먼지가 풀풀 쌓인 딴딴해 보이는 아대에는 군데군데 진흙과 핏자국이 남아 있었다. 금발 머리는
방금 감았는지 깨끗하기는 했지만, 도대체 옷의 먼지는 털고 입었는지 어쩐지 모를 지경이었다. 소녀
는 지금 자신의 상태를 아주 잘 알고 있는지 여유있게 씨익 웃으며 자신의 옷차림을 흘깃 내려다보았
다.
  어머, 이런. 먼지를 턴다고 털었는데 별로 곱지가 않군요. 여행중이라 도저히 제 미모를 가꿀 시간이
나지 않아요. 마귀 퇴치란 쉬운 일이 아니거든요.
  …마귀?
 순간 그 말의 의미를 제대로 이해하지 못한 마리가 반문했고 소녀는 빙그레 웃었다.
  원귀가 되어서 떠돌아다니는 나쁜 귀신들이 있어요. 죽었으면 곱게 저승에 가야 하는데 끝내 남아서
소란을 피우는 것들 말예요. 그런 녀석들은 말로 타일러도 안 들으니 어쩔 수 없거든요. 게다가 그걸
그대로 남겨두면 사회질서에 심각한 혼란이 오기 때문에요.
 순간 카이의 째려보는 듯한 눈길이 살짝 롯시를 스치고 지나갔다. 마(魔)라거나 귀(鬼)같은 존재와
가장 가까운 것은 아마 지금 롯시일 테니까. 순수한 악의 결정체가 아닌가. 물론 성격적인 면에서 보
자면 마리를 따라올 사람은, 아니, 사람은 관두고 생물 무생물을 홀랑 센대도 없을 테지만.
  그러니까 네 직업이 마귀 퇴치사란 말야?
 마리가 약간 지루한 듯이 다시 묻자 금발머리의 소녀도 대답했다.
  마귀 퇴치사라고 하기는 조금 뭣하고, 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이 정도면 알맞겠
지요.
  좋아하네. 모조리 소멸시키는 게 누군데.
 또 누군가 싶어 모두 고개를 돌려보니, 막 이층에서 사람들이 우르르 내려오고 있었다. 아무래도 모
두가 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이 연합회 소속 회원인 듯 싶었다. 여관방을 단체로
선점한 것을 보면 말이다. 말을 꺼낸 사람은 삼십대 후반쯤 되어 보이는 건장한 근육질의 남자였다.
그는 금발의 소녀를 한심하게 쳐다보더니 그들에게로 다가와 금발 소녀의 옆자리에 털썩 앉았다.
  어머! 루키 아저씨, 뭐하는 거예요?
  …아저씨라니! 오빠라고, 오빠. 제대로 실력도 없는 너를 데리고 다니느라 내가 이렇게 늙었다. 응?
아직 서른도 안됐는데 이 눈가에 주름 봐!
 마리는 무심하게 쳐다보고 있다가 맞은편의 의자를 꺼내고 턱하니 앉아 버렸다. 그러자 루키는 흠칫
하더니 마리를 보고는 얼굴을 풀고 히죽 웃었다.
  웬 아가씨네. 앙칼지게 생겼는데? 하지만 아가씨는 이런 전쟁터 오면 안 좋아요.
 한쪽의 수통에서 물을 떠서 마시려던 카이가 푸풉 하고 물을 코로 뿜었다. 막 뭔가 시키려던 사람들
은 그 광경을 보고 식욕이 떨어진 듯 메뉴판을 물렸고, 주인은 카이를 원망스럽게 히일끗 쳐다보며 다
시 카운터로 스을렁스을렁 돌아갔다. 그러나 모두들, 다시 고개를 들고 아밀라아제와 점액질이 약간
포함된 물기를 닦아내는 카이의 깔끔한 얼굴을 보고는 입을 헤 벌려 버렸다. 마리는 낌새를 채고 여기
저기 눈을 부라려 보았으나 불쌍하게 먹히고 말았다.
 어쨌거나 주점 안 남자들의 시선집중 대상이 된 카이는 약간 얼굴을 붉히며 재빨리 마리에게 와서는
그 옆자리를 차고 앉았다. 에케와 에닐은 궁시렁거리더니 한 쪽의 빈 테이블로 가서 또 성삼주와 메추
리알을 시키고 있었다.
  어째 분위기가 어수선하군. 하여튼, 나는 루키라고 하고, 솔직히 말해 촌스러운 이름이지만 영혼인도
자 모임에서 꽤 실력 있는 놈으로 인정받고 있지. 자, 아가씨 이름은?
  알아서 뭐하게?
 약간 졸린 눈으로 마리가 가볍게 대답하자 루키는 황당한 표정을 했지만 카이의 무덤덤한 얼굴을 보
고는 애써 심기를 가라앉혔다. 아마도 저게 원래 성격이겠거니 했는데 맞는 생각이었다.
  쓸데없는 말씀은 깨끗이 집어치우고, 어떻게 해 보시라구. 지금 우리는 묵을 곳을 찾고 있는데 이
마을 여관의 방을 당신네들이 다 차지해서 길바닥에 나앉게 생겼단 말씀야.
 명색이 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이인지라 차마 대놓고 욕은 못하고 루키는 부글부
글 끓는 심사를 애꿎은 테이블만 긁어대며 표현하고 있었다. 누가 들어도 싸가지없는 말이었지만 체면
상 그는 부드럽게 대답했다.
  아아, 미안하게 되었군…. 그런데 나이도 어려 보이는데 말이 좀 심하지 않나?
  남이사.
 사내의 눈꼬리가 올라가자 곁에서 거의 체념하고 상황을 즐기던 카이가 샥 끼어들었다. 카이는 재빨
리 마리의 어깨를 왼손으로 툭툭 치고는 사내에게 매력적인 미소를 지어 보였다.
  참으세요, 원래 좀 이래요.
 꽤나 화사한 미소였기에 루키는 재빨리 입을 다물었다. 아무래도 카이의 미소는 여기저기서 효과가
있다.
 다시 주인이 왔고 이번에 그들은 각자 먹을 것을 시켰다. 마리는 그냥 죽과 고기만 시키려다가 눈을
반짝반짝 빛내고 있는 롯시를 힐끗 보고는 후추를 뿌린 말린 고기도 주문했다. 주인은 연신 엉덩이를
사알랑거리면서 건성으로 주문을 듣고 있다가 용케 다 가지고 왔다.
 냠냠거리며 모두들 음식을 집어먹기 시작했다.
  빠이. 빠이. 빠잇.
 롯시가 빠빠거렸다. 그러자 마리는 귀찮다는 듯이 후추를 뿌리고 말린 고기를 - 의외로 간단한 조리
법이었는데 역시 카이가 받아 적은 것이다. 인간이었을 때나 신으로 각성했을 때나 역시 직업의식이
투철하다 - 롯시에게 휙 던져 주었고 롯시는 기차게 슬라이딩하며 고기를 더듬이로 낚아챘다.
  위험한 동물을 키우네.
 우걱우걱 커다란 빵을 입속에 밀어 넣고 있던 루키가 참견하자 마리는 그를 힐끗 쳐다보았다가 무심
한 말투로 중얼거렸다.
  롯시.
  으음. 그거 이름이 롯시? 셰일을 애완용으로 데리고 다니는 건 처음 보는데. 확실히 귀엽기도 하고
비상식량도 되긴 되지만, 독침 때문에 신경쓰이지 않나?
  이 녀석도 생명의 소중함을 아니까.
 약간 얼떨떨한 표정이 되었지만 루키는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 마리 입장에서 보면 매우 간
단명료하고 똑부러지는 대답이었지만 마리가 가냘픈 소녀로 보이는 사람의 귀에는 별로 정상적인 소
리로 들리지 않는 것이다. 물론 루키의 눈에는 아직 마리가 가냘과 굉장히 관계 깊은 소녀로 보이고
있었으므로 벙찔 수밖에 없었다.
 루키는 고개를 갸웃하고 다시 음식 접시로 몸을 기울이다가 급작스럽게 몸을 뒤로 확 젖혔다. 다시
번쩍 들린 그의 눈에는 놀라움이 떠올라 있었다.
  설마!
 약간 벌려진 입 사이로 감탄사가 새어나왔다. 그러나 마리는 여전히 마른 고기를 조금씩 떼어내고 있
다가 조금 후에야 자기를 이상한 눈초리로 바라보고 있는 루키를 마주보았다. 솔직히 계속 보고 있기
에 썩 좋은 얼굴은 아니었지만 일단 볼 게 그것밖에 없으니 보았다.
  왜 그러셔?
  …….
 굉장히 황당한 일을 겪었는지 루키는 말을 못했다. 한낮에 생판 모르는 여자애한테 따귀 맞고 바지
흘러내렸는데 노팬티인 것을 알아챘을 때나 나올 법한 희귀한 표정이었다. 얼결에 카이도 고개를 들어
의아한 표정으로 루키를 쳐다보았고, 루키는 잠시 멍하니 앉아 있다가 카이와 마리, 롯시를 힐끔거리
고는 금발의 소녀에게 고개를 돌려 그 귀에 뭐라고 쑥덕거렸다.
  이봐. 앞에 앉혀 놓고 뭐해?
 누가 앉으라고 했던가. 자기가 와서 앉아 놓고서는. 카이는 속으로 중얼거리면서 루키와 다급한 듯이
소곤거리며 이야기를 주고받는 금발 머리의 여자애를 힐끗 쳐다보았다. 루키와 마찬가지로 굉장히 놀
란 눈치였다. 말상대가 없어진 - 별로 말도 안 했지만 - 마리는 뚱해서 다시 스프 그릇을 자기 쪽으
로 끌어당겼다.

 비상 회의였다.
 모두들 심각한 표정으로 수군거리고 있었다. 하지만 식당에 앉아 있을 마리 일행에게는 들리지 않을
정도의 목소리였다. 그들은 성삼주를 마시느라 정신이 없었다. 조용히 차례차례 식당을 빠져나가는 그
들 - 약 오십여 명 정도나 되었으니 결코 적은 숫자는 아니었다 - 을 보았으면 분명히 이상하게 생각
했을 것이다. 모두들 들키지나 않았는지 조바심 치고 있었다. 하지만 지금은 들키는 정도쯤은 감수해
야 할 정도로 위험했다.
  태어나서 처음 본다고도 말할 수 있습니다.
 루키가 낮게 선언하자 일시에 큰 방 안은 조용해졌다. 물론 큰 방이기는 했지만 오십 명이 모두 들어
차기에는 너무 비좁았다. 덕분에 선반 위로 밀려나 입을 쭉 내밀고 있던 금발의 여자애는 루키의 말을
듣자 곧바로 인상을 찌푸렸다. 오만한 얼굴이었지만 역시 걱정스러워 보였다.
  아마 몇 분은 느끼셨을 거예요. 그 마기(魔氣)를…. 보통이 아니었어요, 정말. 지금까지 상대해 온 놈
들과는 차원이 달라요.
 당연히 지금 누군가는 귀가 간지러울 것이다.
  그것도 모르고 애완동물로 데리고 다니다니…. 그 주인에게 경고를 해줘야 하겠지만 그 마물이 바로
옆에 있어 경고를 하기도 마땅치 않습니다.
 물론 귀가 있다면 말이지만.
  …어떻게든, 나스카와 삭라마추의 전쟁에 끼어들기 전에 그 놈을 쓰러뜨리지 않으면…!
  나도 엄청나게 강한 뭔가가 있다는 건 깨달았지만….
 갑자기 웅성거리는 소리가 높아졌다가 불이 꺼지듯이 사그라들었다. 사실 그들도 바빴다. 나스카와
삭라마추의 싸움은 계속되고 있었고, 삭라마추에서 등장했다던 구세주 - 좋은 놈이 아니라는 것 정도
로밖에 알고 있지 못했는데, 이미 마리 네가 죽여버렸다는 것 또한 모르고 있는 정보부족의 둔탱이 집
단이었다 - 도 최대한 빨리 처치해야 했다.
  아시겠지만 우리는 타쟈하의 영광되신 타쟈…를 직접 뵈고 임무를 부여받았습니다.
 루키가 이를 악물고 말했다. 타쟈하가 대륙의 거의 모든 부분을 차지하고 있으니 왕이나 황제라는 표
현보다는 조금 더 수준 높은 명칭을 쓰는 것으로 한다. 타쟈는 신이기도 했고 군주이기도 했다. 그만
큼 절대적인 존재였고 당연히 만나기는 어려웠다. 그런 절대자를 직접 만나고 임무를 부여받았다는 것
은 꽤나 대단한 일이 아닐 수 없다. 다른 사십 몇 명은 제외로 하고라도, 특히 루키는 감명 받기 쉬운
타입이었다.
  임무도 중요하지만, 그 정도의 마기를 가진 것이 계속 돌아다닌다면 주체하기가 어려워집니다. 어쩌
면 나스카와 삭라마추의 싸움에 끼어들지도….
 이름이 등장할 정도의 수준 높은 조연은 아닌 한 사내가 어수룩하게 의견을 제시했지만 상당히 공감
을 얻었다. 역시 이름까지는 얻지 못한 한 엑스트라가 덧붙였다.
  저도 그 마기를 느꼈습니다. 분명히 범상한 기운이 아닙니다. 그 정도라면 분명히 인간만큼의 - 혹
은 그 이상의 지능을 갖추고 있을 텐데….
  …압니다. 하지만 그 위험성 때문에 더더욱 제거해야만 하는 것입니다.
 루키가 결연히 말했다. 그리고 아무도 모르는, 며느리도 모르는 사실이었지만 아래층에서는 롯시가
인상을 찡그리며 더듬이를 마구 문질러대고 있었다.


====================================== 07
 7. 또 다른 결심이 시작되고

  말린 고기의 맛을 국문학적으로 따지자면 차마 말이 안 나올 것이지만, 수학적으로 따지자면 얼마든
지  이건 음수야! 라고 외칠 수 있다 - 라고 롯시는 생각했다. 물론 체진의 신전에서 나왔던 숯불갈비
라고 할 수 있을지도 모를 그 괴상한 음식보다야 백배 천배 나았지만 분명히 인간에게 먹으라고 내준
물건은 아니었다. 흘깃 보니 카이가 요리법을 받아 적고 있었는데, 아무래도 다음 끼니부터 말린 고기
를 제공할 모양이어서 롯시는 불안해졌다. 그러나 사람들이 주변에서 와글와글 식사를 하고 있으니 마
리에게 카이 좀 말려 보라고 말을 걸 수도 없었다.
 씹다 만 고기를 앞에 놓고 잠시 명상에 잠겨 있던 롯시가 다시 더듬이를 찡긋해 보니 어느새 식당
안에 남아 있는 사람은 그들 일행과 주인뿐이었다. 금발의 여자애도, 루키란 사내도, 그 외에 긴 이름
을 가졌던 사람들도 모두 없어져 있었다. 오십 명이 넘어 보이는 떼거지였는데 어쩌면 그렇게 샤악 사
라질 수 있었는지 의문까지 생길 정도였다.
 몸을 돌리려는 주인을 붙들고 카이는 마리가 시켰던 죽의 조리법을 물었고 주인은 울상을 지으며 느
릿느릿 설명하기 시작했다. 우유와 계란을 섞어 거품을 내고 돼지 피를 조금 섞어 천천히 저으며 데운
뒤 소금으로 간을 하고 레몬 즙을 뿌려 비릿한 냄새를 없앤 다음 찐보리와 옥수수를 설탕과 함께 집
어넣은 죽을 먹고 있던 마리는 일부러 무신경한 체 했지만 혹시 주인의 입에서 바퀴벌레 뒷다리라는
말이 안 나오는지 잔뜩 신경을 곤두세운 눈치였다.
 롯시는 마리의 앞에 놓여진 죽을 부러운 눈초리로 흘깃 쳐다보았다가 그녀와 눈이 마주치자 어마 뜨
거라 하고 다시 마른 고기를 입으로 잡아뜯었다. 원래 셰일은 꼬리에 있는 혈관으로 피를 빨아먹는 고
상한 육식동물이었지만 어쩌다 보니 후추 따위와 실랑이를 하는 입장이 된 것이다.
 부식으로 나온 야채조림 요리법까지 기어이 캐내고 카이는 주인을 보내주었다. 그는 대머리를 긁적이
며 다시 주방으로 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 그러자 에닐이 흰 눈동자의 눈을 돌려 식당 안을 슬쩍 돌아
보고는 몸을 일으켜 아구아구 죽을 퍼먹고 있는 마리에게 다가왔다.
  …어느새 다들 갔네.
  음? 어, 갔다.
 마리는 그제야 고개를 들고 약간 주황빛을 띠는 걸쭉한 액체를 입가에 묻힌 채 중얼거렸다. 어차피
다 먹어치운 후였다. 마리는 가볍게 배를 두드리며 숨을 내뱉고 그릇을 한쪽으로 드르륵 밀어놓았다.
  인사도 없이 갔네. 아까는 배고파서 그랬지만 다 먹고 나서 좀 사교적으로 대쉬해 보려고 했는데.
  …네 기준으로 사교적이라고 해 봤자지.
 카이가 가볍게 비꼬고는 쭉 기지개를 켰다. 계속 받아 적었더니 약간 피곤했다.
  뭐야? 나도 배만 부르면 얼마든지 성격 좋은 아가씨로 변신할 수 있어.
  어디까지나 변신이야, 변신.
 에닐이 싱긋 웃으며 맞받아 쳤다. 가끔씩은 귀여운 면이 있다. 그러나 정말 배가 고플 때에는 타의
추종을 불허할 정도로 반사회적이고 비사교적이며 주변 사람들에게 극도의 악영향을 끼치는 존재가
바로 볼테 마리다. 카이의 책임이 막중했다.
  혹시 결혼하게 된다면 밥 잘해줘야겠다.
 스윽.
 롯시의 더듬이가 약간 꿈틀거렸다. 아직 어린 신들…. 아무것도 모르는 신들이다. 생성된 지는 정말
잠깐밖에 안 되었고, 우주의 지식은 아예 모른다. 소유하고 부릴 수 있는 힘조차도 원래의 몇천분의
일이 될까말까. 이들은 모르고 있는 것이다.
  페. 누가 결혼한대?
  …뭐야? 내가 뭐가 어때서?
 굳이 알려줄 필요가 있을까…. 롯시는 숨이 답답해 오는 것을 느꼈다. 아무리 몸을 빌리고만 있다고
는 하지만 답답하다는 감정은 그대로 육체에 적용되기 때문이다. 그러나 오랜만에 즐거운 분위기 속에
서 - 오랜만에 마리가 배를 채웠다는 말과도 일맥상통한다 - 그 말을 꺼내기란 어려운 일이었다.
  …뭐야, 어차피 죽을 건데 결혼은. 쓸데없는 소리 말고 아까 그 사람들이나 찾아서 방 내놓으라고
떼쓰자.
 마리가 다시 퉁명 모드로 전환해서 투덜거렸다. 하지만 이제는 스스로 죽는다는 것에 웬만큼 각오를
했는지 장난기 어린 목소리였다. 에닐과 카이, 다가오던 에케까지도 흠칫했지만 다시 얼굴에 미소를
띄웠다. 얼마 지나지 않으면 소멸될 목숨. 인생이 어떻게 전개되건 이 대륙 안에서 잃을 육체와 영혼.
해탈했다고는 못하겠지만 그들은 일종의 체념 같은 것을 하고 있었다. 조금 더 시간이 있었더라면 죽
음에 대해 더 많은 것을 깨달을 수 있을 테지만. 롯시는 둥글둥글한 몸을 더듬이로 슥 문질러 후춧가
루를 털어냈다. 후춧가루 때문은 아니었지만 눈가에 약간 눈물이 맺혀가고 있었다.
  …그렇겠지.
  하지만 죽기 전에라도 신방 정도는 차릴수 있을 텐데?
  캭! 형! 간이 부었구나?
 카이가 화들짝 놀라는 목소리가 들렸다. 안돼, 안돼. 롯시는 짧은 목이나마 고개를 흔들었다. 도저히
말할 수 없었다. 신들은 결코 사랑해선 안 된다는 사실을…. 절대로…!
  어차피 이 일년이 가기 전에 모두들 소멸되실 터…. 모든 우주가 끝장날 텐데 뭐가 어떻게 되든 상
관이야 없지. 아직 저분들은 창조력(創造力)을 되찾지 못하셨으니까. 그 동안이라도 얼마든지 즐기시
길….
 배가 불러 확실히 효과가 있는지 마리조차도 약간 웃음을 지었다. 그러나 그런 그녀의 모습을 보면서
롯시는 더욱 착잡해지기만 했다.
  …당분간은 말씀드리지 않겠습니다. 미르류, 그리고 알라인님. 하볼레 님의 왕비가 되셨어야 할 분.
그러나 영원히 사랑에 얽매여 아픔을 겪으신 분. 또 다시…, 이번의 짧은 생에서도 고통을 겪도록 해
드리고 싶지는 않습니다. 나의 창조주시여.

 파직.
 작은 용이 각인된 황금의 팔걸이에 올려진 손은 가냘팠다. 매우 연약해 보이는 소년의 얼굴에는 완연
한 병색이 떠올라 있었다.
 파직.
 소년은 앞에 놓인 거대한 구슬을 유심히 들여다보고 있었다. 구슬 속에서는 붉은 빛, 푸른 빛, 흰 빛
과 어쩐지 어두운 기운, 그리고 약하게 깜박거리는 암회색의 육각형 모형이 재빠르게 돌아다니고 있었
다. 어찌나 빨리 다니는지 구슬 안에 남아 비춰지는 것은 잔영에 불과했다.
 파지직.
 그 구슬 주위로 황금빛의 전기 같은 것이 스파크를 튀기며 일어나고 있었다. 그러나 소년은 거리낌없
이 구슬로 손을 뻗었고 그것을 안타까운 손길로 - 왠지 갈구하는 듯이 - 매만졌다.
  손대지 마라.
 갑자기 낮은 남자의 목소리가 들렸다. 소년은 흠칫하더니 양순하게 구슬에서 손을 거두었다. 말 잘
듣는 강아지처럼. 온 몸에 걸친 황금빛의 두루마기와 반투명한 적색, 청색의 장신구, 머리에 씌워진 섬
세하게 조각된 오색찬란한 가는 관(冠). 분명히 높은 지위의 소년이었지만 들려오는 목소리의 임자는
무례했다.
  너 따위가 손댈 물건이 아니다. 말하지 않았던가? 카밀?
  …네….
 파리한 기색의 소년은 힘없이 대답하고 황금과 비단으로 치장된 의자에 깊숙이 몸을 쑤셔 박았다. 당
당한 모습이어야 했지만 소년의 움직임은 마치 죽음을 눈앞에 둔 노인처럼 하늘하늘했다. 목소리는 그
게 더 마음에 안 드는지 쯧 소리를 냈다.
  힘을 빌려준 사람에게 보답해라. 네 목숨은 내 손안에 있어.
  …예.
 느릿느릿, 그러나 쥐어짜내듯한 소년의 목소리가 퍼져나갔다. 그러나 그 대답은 목소리의 주인과 사
내 외에는 아무도 들을 수 없었다. 허락 받지 않은 인간은 감히 쳐다보지도 못하는 곳, 타쟈의 궁전이
었으니까. 황금빛으로 찬란한 궁전 안에 두 사람이 있었고, 그들은 침묵 속에 언제까지나 잠겨 있었다.
한 명의 소년과, 또 알 수 없는 한 명의 남자.

 다시 루키가 식당에 내려왔을 때, 마리 일행은 그에게 촐싹 달라붙어 길잡이 모임을 압축해서 재우겠
다는 약속을 받아냈다. 대대적인 짐 이동이 있은 결과 방 두 칸이 비었고, 네 명과 한 마리의 일행은
누구나 생각할 수 있는 상식적인 방법으로 나뉘어졌다.
  이따위로 비상식적인 배치를 하면 도대체 어쩌자는 거냐앗!
  뭐가 비상식적이라는 거야, 뭐가?
 카이와 자신의 짐을 방 안에 던져 넣으며 뻔뻔하게 대답하는 마리의 옆에서는 카이가 한심한 미소를
지으며 얄팍한 책장을 넘기고 있었다. 에너지 낭비다. 에닐도 그 정도는 알고 있었지만 역시 더블 베
드의 방에서 에닐과 에케와 롯시…까지 한꺼번에 자야 한다는 것은 억울했다.
  신방 차리려고 작정했냐?
  어멋, 시한부 인생에게 그 무슨 말씀?
 한쪽으로 길게 다듬은 암갈색의 머리칼을 들쳐 올리며 마리가 턱을 쑥 내밀었다. 시한부 인생? 거 참
듣기 좋은 말만 골라서 해요. 우리 귀여운 마리 양. 하고 머리를 쓰다듬어 줄 정신이 아닌 에닐은 참
고 참다 콰악 화를 터뜨렸다.
  너만 시한부인줄 알앗! 나도 시한부야, 시한부! 그런데 나랑 동갑내기에다 재미라고는 병아리 오줌
만큼도 없는 수탉하고 한 방을 쓰라고!
  …수탉이라.
 에케가 푸욱 고개를 숙이며 중얼거렸다. 순간 모두의 뒤통수에 솜털이 빠릿 하고 솟아올랐다.
  어엇, 수탉이란 말은 안 했다고.
 식은땀까지 흘리며 변명하는 에닐이었지만 성삼주를 세 항아리 정도 - 세 병이 아니다. 어쨌거나 항
아리인 것이다. 물론 장난이 아니다. - 퍼마신 에케에게 점잖은 사고를 기대한다는 것은 무리였다. 그
러나 지푸라기 잡는 심정으로 에닐은 에케를 바라보았고, 기대한 바와 같은 사고(思考)대신 에케는 본
격적으로 맛이 가서 사고(事故)를 쳤다.
  야호. 오늘 여관 하나 부수자아. 크학학!
 …사제스러운 어투가 아니다. 하지만 저렇게 혀가 꼬인 상태에서도 어떻게 주문은 좋아라 잘도 외우
니 엄청난 문제가 아닐 수 없다.
  파사이나 체에진! 만물을 움켜쥐는 주작의, 끼꾹. 손이여!
 끼꾹, 손이란 과연 무엇일까. 모두가 잔잔한 회의에 빠져들 새도 없이 후닥닥 결계를 쳤다. 결계라고
해봤자 제대로 된 주술을 구사하는 것은 카이 뿐이었으니까. 카이는 얇은 책을 덮어 치즈 접시 위에
올려놓고, 의자에서 가볍게 일어서며 바지를 슬쩍 움킨 다음, 고개를 약간 꺾어 목을 풀고, 책이 졸린
모양이었던지 늘어지게 하품을 하고….
  빨리 좀 해!
 …카이는 별로 후닥닥이란 의태어에 흥미가 없는지 여유있게 몸을 꼬고 국민체조까지 마친 다음에야
에케를 힐끗 바라보았다. 역시 술에 취한 보람으로 불덩어리가 그제야 일어나고 있었고, 카이는 생긋
웃으며 결계를 쳤다.
  시에네 알라인. 막으면 되는 거 아냐?
 쿠카카캇! 엄청난 파도가 이는 소리와 함께 짙은 어둠이 에케에게 덮쳐들었다. 하지만 제대로 조절이
된 건지, 에케의 붉은 기운과 맞부딪치자 치익 하는 수증기만 조금 남기고 사라져 버리고 말았다. 치
치칙. 바닥으로 물이 몇 방울 떨어졌고 금세 부글부글 끓다가 증발했다. 에케의 불길은 완전히 사라지
고 - 에케는 드디어 성삼주의 진정한 의미가 마시는 사람 다 취해! 라는 것을 깨달았는지 얌전히 취
해 자고 있었다 - 카이는 의기양양한 표정으로 다시 자리에 앉으려고 했지만 웬걸, 제대로 조절이 된
건지라는 애매한 가정법의 표현은 여지없이 틀리고 말았던 것이다. 당연히 제대로 조절이 되지 않았
다. 콰아아아!
  미이쳤냐아! 오빳!
 마리의 비명 소리가 들려왔고 곧바로 검에 기가 실려 날아와서는 물줄기를 꿰뚫었다. 카르륵!! 촤아
소리가 나며 물줄기가 꽤나 사라졌고, 그제야 실수를 눈치챘는지 가뜩이나 하얀 카이의 얼굴이 더욱
하얗게 질렸다. 촤아아. 그러나 아직 물줄기는 남아 콜콜 잠들어 있는 에케에게 곧장 짓쳐들고 있었다.
  무슨 놈의 주문이 저따위야 병신앗!
 카이는 할 말이 없다. 그때였다.
  극대수마멸화(極大水魔滅火)!! 파파(破波) 제 1식!!
 웬 무협지에나 나올 만한 유치찬란한 주문이 길게 영창되었고 곧 새빨간 검광이 좁은 여관의 복도를
메웠다. 치치치칙!! 그러자 검은 곧바로 검정색으로 물들었다. 검광이 아니라 달구어졌을 뿐이었던 것
이다. 하여튼 그 한번의 칼질로 물줄기는 곧바로 수그러들…지 않았고, 마악 에케의 목을 휘감는 순간
언뜻 보아도 몇백 개는 될 만한 엄청난 숫자의 불덩어리가 맞섰다. 촤아악! 엄청난 수증기가 피어올랐
다.
  뭐, 뭐야! 앞이 안 보여!
  …무사하십니까?!
 루키라던 남자의 목소리였다. 마리는 어이가 없어서인지 인상을 찡그렸지만 하여튼 도와준 건 맞으니
욕은 말아야겠다고 생각해 아무 말도 하지 않았다. 대신 에닐의 옆구리가 꾹꾹꾹 수난을 당했다.
  웬일이시죠?
  조심하십시오!
 희뿌연 수증기의 너머로 루키의 다급한 목소리가 들려오자 그녀 둘은 동시에 어깨를 으쓱 했다. 뜻모
를 말이었다. 하여튼, 완전히 우유를 생으로 뿌려 놓은 듯한 광경이라 아무 것도 할 수 없었다. 안개의
너머에서 치치치 소리가 났다. 어쨌든 완전히 물줄기가 사라지긴 한 모양이었다.

  쳇…. 방심했다! 벌써 자신을 거두어 준 인간을 해할 줄은…!
  마물 중에서도 극악한 놈이로군.
 몇몇 사람이 수군거렸고 루키는 아랫입술을 깨물었다. 구강구조상 참 힘든 발음을 애써 소화해낸 터
라 혀가 얼얼해서이기도 했지만 스토리 진행상 폼을 잡기 위해서이기도 했다. 아마 지금까지 입술을
깨문 사람들에게 모조리 붉은 장미를 한 송이씩 물고 있게 한다면 정신병원에서 단체로 사냥을 나오
게끔 될 것이다. 하여튼 모두들 입술을 깨물게 됨으로 인해 벌어지게 되는 비극적인 사태 따위는 없을
테니 넘어가기로 하고, 안개로 뒤덮인 복도에서 위험에 맞닥뜨린 마리 일행을 순간 식별하기란 어려운
일이었다.
  빠잇?
  …저 못된!
  정체가 탄로났음에도 발뺌하고 미물을 자처해!
 모두가 분을 터뜨렸지만 당사자인 롯시는 그저 순수한 의도에서 소리질렀을 뿐이다. 어쨌든 안개는
슬슬 걷혀갔고, 에닐과 카이는 길잡이 무리들에게서 느껴지는 흉흉한 살기에 의아심을 느껴야만 했다.
그러나 여전히 마리는 무표정이었다. 아무래도 밥 먹은 게 다 소화가 되어 버린 모양이었다.
 루키는 모두가 무사한 것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었지만, 아직 롯시가 마리의 곁에 붙어 있음
을 알아채자 안도의 한숨은 한쪽으로 미루고 새카맣게 식어 버린 칼을 움켜쥐었다. 루키의 행동을 따
라 다른 길잡이 떼거리들도 각자 무기를 챙겼다.
  아가씨! 그 동물 곁에 있으면 위험하니 어서 비켜!
 그가 소리쳤다.
 볼테 마리 양, 에닐 바라이 양, 아란 카이 군, 그리고 지금은 꿈나라에서 살기 때문에 가위눌려 있는
에케 시부 군은 벙쪘다. 벙쪘다라고 표현하는 것이 가장 적절했다. 그리고 롯시는 아주 당당하게 - 자
기가 동물이 아닌 것처럼 - 주위를 그 빨갛고 동그란 눈으로 열심히 쳐다보며  어떤 동물이야? 감히
미르류를 위험하게 할 수 있다는 게? 라는 눈빛을 흩뿌리고 있었다. 에닐 바라이 양은 아가씨라는 말
에 약간 얼굴을 붉혔으나 곧 문장의 전체 의미를 파악하고 나자 약간 인상을 찡그렸다.
  동물?
  …그 셰일 말입니다, 할머니! 그 녀석은 악귀예요!
 …할머니.
 찰나 루키는 할머니와 악귀가 눈앞에서 홰까닥 뒤바뀌는 환상을 겪어야 했다. 에닐은 인간의 소리라
고 할 수 없는 괴성을 지르며 - 사실 인간은 아니었으니 탓할 수도 없다 - 크악 발광을 했다.
 쾅!! 하는 소리와 함께 에케가 기대고 있던 탁자가 박살났고 에케는 그제야 가위에서 풀려 시뻘개진
눈으로 에닐을 째려보았다. 그러나 에닐은 지금 누가 째려보건 말건 신경쓸 정신이 아니었다.
  누가 할머니야, 누가! 누가!!
  …할머니 진정하세요!
 루키의 뒤에 서 있던 한 무명 조연이 상황 파악을 못하고 좋은 의도였지만 철저하게 불리한 말을 외
쳤다. 순간 모두의 머릿속에 형광등이 깜박거리기 시작했다. 그 느릿느릿한 형광등에 팍!하고 불빛이
들어온 것은, 에닐이 흰자위밖에 보이지 않는 두 눈을 치뜨며 지팡이를 쳐들었을 때였다.

  아하하, 아사나는 이렇게 급한 성격이 아니었던 듯 한데.
  목소리 는 유쾌하게 웃으며 구슬 안에 시선을 집중했다. 그와 마주앉아 있는 소년은 약간 두려운 얼
굴로, 그러나 존경과 숭배가 뒤섞인 눈을 하고  목소리 의 임자를 바라보고 있었다. 그러나 그나마도
똑바로 쳐다보지는 못했다.
 구슬 안에서 미친듯이 돌아다니던 하얀 빛은 긴 잔영을 남기며 천천히 느려졌다. 그러자 한쪽에서 가
만히 있던 붉은 빛이 천천히 진동하더니, 점점 커져서는 소리 없이 거대하게 폭발했다. 소리는 없었지
만 정말 엄청난 폭발이었다. 소년은 얼떨결에 황금빛의 옷자락을 들어 눈을 가렸지만 목소리의 주인은
입가에 옅은 미소를 띠고 구슬 안을 바라보고만 있을 뿐이었다.
 목을 약간 덮는 조금 긴 금발의 사내였다. 찬란하게 빛나는 붉은 빛이 그의 흰 얼굴을 새빨갛게 물들
이고 있었다. 튼튼한 목과 그 아래의 단단한 근육은 검은 비단으로 둘러싸여 있었다.
 소년은 아무 말도 없이 빛이 잦아들기를 기다렸다가 천천히 소맷자락을 내렸다. 사내는 갑자기 천천
히 눈을 들어 소년을 노려보았다.
  …먼지가 나는데.
  죄송합니다.
 소년은 어감이 담겨 있지 않은 어투로 대답하고 다시 의자 위의 자세를 바로 했다. 너무 큰 옷이라
제대로 추스르기가 불편했다. 하지만 역대의 타쟈들은 모두 이런 옷을 입는 게 관례였다. 왕의 옷이었
다 - 그 옷 자체로도 소년은 왕이었다. 그러나 그에게는 타쟈의 위엄이 없었다. 왕으로서의 위엄도,
신으로서의 위엄도.
 금발의 사내는 천천히 몸을 일으켰다. 아니, 공중에 띄웠다. 아까부터 그는 계속 떠 있었던 것이다.
그는 앉은 것처럼 하고 있던 다리를 풀어 땅에 발을 디디고 일어섰다. 모든 것은 매우 느리게 진행되
었다.
 그가 머리를 한번 쓸어올림과 동시에 그의 양발이 바닥에서 조금 위로 둥실 떠올랐다. 하지만 소년은
그런 것을 자주 본 모양인지 놀라거나 하지는 않았다. 그저 두려운 눈으로 사내의 낮은 부유를 구경할
뿐이었다.
  나스카에 사절단을 보냈지…. 생각대로 그들과 만났어.
 사내는 싱긋 웃으며 중얼거렸다. 방 안에 그와 같이 있는 소년은 철저히 무시하고 행동하고 있었다.
오만했지만 유약한 소년에게는 뭐라고 할 생각이 없어 보였다. 그럴 자격도 없어 보였다. 그만큼 사내
의 몸에서 풍기는 기는 성스러웠다.
  …미르류는 전생에서부터 활발했으니까. 새로 선택한 영혼은 조금 더 하지만…. 어쨌든 좋아. 곧 있
으면 우주의 종말이다.
 …좋아할 일이 아니었지만 사내는 담담하게, 오히려 즐기는 듯이  종말 을 말하고 있었다. 숨죽여 듣
고 있던 소년의 얼굴에 흠칫 불안함이 스쳤다.

  재미라고는 병아리 눈물만큼도 없는 새빨간 닭대가리라며?
 술은 다 깬 모양인지 에케도 슬슬 심리전으로 접어들고 있었다. 잠을 깨자마자 소멸백광타를 날리려
는 에닐에게 멋지게 불덩어리로 스트라이크를 먹이자 이제 쌤쌤이 된 셈이니, 해결의 방법은 그저 말
밖에 없었다. 누가 말이 평화롭다고 했을까. 말씀이야 고왔지만 - 사실 말씀도 그다지 곱지는 못했지
만 - 두 청춘남녀 사이에 오가는 눈빛은 부드럽다 못해 아주 상대를 깔아뭉개려는 거대한 북극곰의
양상을 띠고 있었다.
  누가 눈물이랬어? 난 오줌이라고 했어.
 그러나 막 살아온 에닐은 역시 사제 클래스 출신의 에케에게 말발에서 약간 뒤진다. 어쩔 수 없이 에
닐은 에케의 말에서 잘못된 부분을 걸고넘어질 수밖에 없었는데….
  뭐? 오, 줌? 도대체 그게 젊은 여자 입에서 나올 소리야? 저런저런, 몰상식하긴.
 …함정이었다. 에케는 그럴듯하게 혀까지 차며 쯧 소리를 냈다.
  사람도 이렇게 많은 데서 그런 말을 하는 게 아냐. 그정도 상식도 없었나, 에닐 양?
  우욱.
 분노의 눈빛으로 에닐이 에케를 노려보았지만 에케는 승리자의 미소를 짓고 있었다.
  …하…하여튼 끼어든 건 네가 잘못한 거잖아!
  무슨 소리야? 난 저 사람들이 위험해 보이기에 도와줬을 뿐이야. 저 사람들이 뭘 잘못했기에?
 마악 생명의 위기에서 빠져나온 사람들이 넋나간 듯이 일시에 고개를 끄덕였다. 그것을 쳐다보던 에
닐은 당연히 더 열이 북받쳐 올랐다.
  저 녀석들이 먼저 나한테 할머니라고 했다구!
  그게 잘못이었어? 입장을 바꿔놓고 생각해봐, 에닐. 할머니로 보이니까 할머니라고 하는 거잖아. 저
사람들이 누굴 곯려먹으려고 그런 건 아닐 거 아냐? 이해를 해주라구.
 에닐의 얼굴은 철저하게 분노를 숨기지 못하고 처절하게 변했다. 한편 관람객들은 에케의 멋진 판정
승에 휘파람을 보내며 박수로 환호했다. 에케는 한 손을 들어 팬들에게 간단히 눈인사하고 다시 성삼
주 술병을 끼고 정좌해 에닐의 반격을 기다렸다.
  ……!
 다시 에닐이 뭔가 생각난 듯이 열심히 떠들기 시작했지만 루키는 뭔가 석연찮은 느낌을 지울 수 없
었다. 그들이 뭔가 중요한 목적을 잊어버리고 있는 것 같았다. 그는 죽어라 고개를 외로 꼬다가 목이
삐긋하자 눈을 찡그리며 다시 목을 제자리로 돌려놓았다.
  뭐를 잊어버린 것 같은데…. 뭐지?
 그러던 중에 주위를 둘러보던 롯시와 눈이 마주친 루키는 빨간 눈을 또릿또릿 굴리는 롯시의 귀여운
모습에 피식 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다.
  크엑!
  …하는 거라…. 뭐예요?
 한참 열변을 토하던 에닐이 루키 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 루키는 표정을 굳혔다. 여기서 말해
도 될까 싶었지만 롯시의 주변에는 이미 자기들이 모두 겹겹이 벽을 둘러쌓은 상태였다. 말한다고 해
도 저 요괴는 빠져나갈 수 없겠지 - 그는 조금 긴장을 풀었지만 칼자루를 쥔 손에 힘을 빼지는 않았
다.
  말씀드릴 일이 있습니다.
  오랜만에 싸움구경 하는데…. 미인의 스트레스 푸는 방법으로 가장 좋은 것 세 가지가 싸움구경, 불
구경, 퍼먹기인 거 모르나?
 마리가 툴툴거렸지만 어차피 세상만사 될 대로 되라였으니 이번엔 뭔가 하고 눈을 반짝반짝 빛내며
루키를 바라보았다. 루키는 모두의 시선이 자신에게 집중되어 있는 것을 느끼자 약간 책임감과 긴장을
느꼈다.
  아가씨네 일행은 속고 있어. 사제님, 사제님의 일행은 속고 있어요.
  자네 나  성숙해 보이는 아가씨 등의 호칭을 듣지 못한 카이와 에닐은 차별이라고 부르짖으려다  속고
있다 는 말에 갑자기 몸을 긴장시켰다. 지금 그들이 속고 있다고 여길 만한 것은 별로 없었다.
  설마 우리가 신이 아니라 그냥 얼릭일 뿐이라는 건가?
  어쩐지 바퀴벌레 뒷다리가 들어있는 것 같더라!
  그 주인 아저씨, 가장 중요한 양념을 빠뜨린 건 아니겠지?
  어쩐지 성삼주 치고는 조금 약하다 했어.
  빠이….
 누구 생각인지 알.아.맞.춰.봅.시.다. 에닐은 부리나케 테이블로 달려가 성삼주의 빈 술병을 흔들어 보
기 시작했다. 루키는 뭔가가 잘못되었다는 생각이 뇌리에 강하게 엉겨들었으나 이왕 시작한 것이니 그
만둘 수도 없었다. 그는 다시 입을 열었다.
  저 셰일은, 단순한 동물이 아닙니다. 무시무시한 마기를 지닌 요괴입니다!!
 순간 모두가 얼었다.
 그러나 각자 얼어붙은 이유는 조금씩 달랐다. 누군가는 롯시가 앞뒤 없이 괴물로 변해 사람들을 해치
지 않을까, 또 누군가는 너무나 당연한 말을 너무나 심각한 상황에서 들어서. 누구 생각인지 역시 알.
아.맞.춰.봅.시.다. 날이 갈수록 논리적 추론을 요하는 문제가 나오지만 마리들은 문제를 풀 생각 따위
는 절대로 없었다. 오히려 입을 열고 나선 것은 당사자 - 사람은 아니었지만 하여튼 당사자라고 할
수 있다면 당사자인 - 롯시였다.
  …빠이!
 하긴 입을 열어봤자다. 끝끝내 동물 행세를 하려는 거냐 하고 마리가 롯시를 팍 쏘아보았다. 그런 마
리의 가무잡잡한 목덜미를 퍽 줘어뜯으며 - 가볍게 꼬집었다는 말이 아니다 - 에케가 롯시에게 맡겨
보자고 눈짓을 했다.
 되레 흥분한 것은 루키. 그는 롯시를 눈을 가늘게 뜨고 찬찬히 살펴보았지만, 그 이마에 곱게 도드라
진 열십자의 힘줄은 감출 수가 없었다.
  …틀림없습니다.
 그는 단언했다. 하지만 주연들은 이미 다 알고 있는 사실을 단언해 무엇하겠는가. 그러나 루키는 끝
끝내 모르고 한 마디라도 더 하기 위해 기를 썼다.
  저 녀석은 분명한 악마라구요! 아가씨, 데리고 다니면서 뭔가 이상한 점 없었어? 아니, 워낙 센 놈이
니 흔적 따위는 남기지 않았을 거야. 하지만 나를 믿어!
  전 저보다 못생긴 사람은 안 믿어요.
 그러나 마리는 매정하게 쏘아붙이고 복도를 메우고 있는 모든 이의 얼굴을 샤악 둘러보고는 푸우 한
숨을 쉬었다. 참으로 깊은 의미가 담긴 행동이었기에 모두들 안구를 충혈시켰다.
  …그래서 지금 나도 못 믿니?
 치킨 모드로 접어들게 하는 대사가 카이의 입에서 흘러나왔다. 그리고 여관의 나무 내음이 가득 채운
복도에서, 마리와 카이의 눈은 마주쳤다. 빠져들 듯한 어두운 빛깔의 두 눈. 마리는 암갈색의 머리칼이
어깨 위로 힘없이 흘러내리는데도 쓸어올릴 생각을 하지 않고 카이만을 뚫어지게 쳐다보았다. 카이도
눈을 돌릴 생각은 없었다. 언제까지고 지속될 듯한 둘만의 시간. 그러나 역시 치킨 모드의 로맨스 분
위기는 귀신잡이들과 어설픈 신 둘, 악마 하나가 도끼눈을 뜨고 있는 공간에서는 이루어지기에 애로가
많다.
  …알았어 알았어. 집중하면 되잖아! 이봐요 아저씨. 내가 장담하는데 저건 성격이야 더러울지 몰라도
잡귀는 아니예요.
  잡귀는 아니지만 엄청난 놈이야! 그 마기를 모르겠어? 아아, 일반인은 역시 모르겠군.
 루키는 말을 계속하려다 마리 일행의 무덤덤한 표정을 보고는 안 되겠다 싶었다. 저들은 모르는 것이
다. 저 셰일의 몸 속에 스스로를 감추고 있는 것이, 얼마나 악독하고 음험하며 전체적으로 새카만 놈
인지. 비록 하얀 셰일의 탈을 뒤집어쓰고는 있지만 그 속내는 얼마나 검은 놈인지! - 사실 셰일도 착
하다고 할 동물은 아니니 그런 말도 어째 어색했다 - 루키는 좀더 적극적으로 진행해 나갈 필요성을
느꼈다.
  꼭 그녀석을 애완동물로 인정하고 싶다면 차라리 나한테 팔아라.
 한 4, 5무닌쯤에 사버린 다음 죽일 생각이었다.
  좋아요, 칠백 코린쯤 주면 롯시 팔게요.
 잠깐 머리를 굴리던 마리가 당당하게 말했다. 그러자 모두들 입을 딱 벌리고 마리를 쳐다보았다. 칠
백 코린이라면 장난이 아니다. 어디 생각해 보자, 10무닌이면 열 명이 배부르게 먹을 수 있다. 단검 같
은 거야 하나에 25무닌쯤 하지만 그건 어디까지나 타쟈하에서 철 생산이 적어 그런 것이고, 하여튼 한
명이 1무닌이면 엄청나게 배부르게 먹을 수 있다. 100무닌이 1코린이니, 700코린이면 70000명….
 좋게 해결하려던 루키의 이마에 두 개째의 힘줄이 아스라이 솟아올랐다.
  팔기 싫다는 거니?
 롯시는 감동적인 눈으로 마리를 쳐다보았다. 스스로는 루키가 100무닌쯤 제시하지 않을까 - 1코린 -
했지만 어디까지나 희망사항이었다. 설마 자기 몸에 700코린을 제시할 줄은…, 왠지 모를 뿌듯함에 더
듬이가 곧추서는 순간이었다.
 마리는 잠깐 생각하는 표정을 짓더니 롯시와 루키를 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 피식 자조적인 미
소를 지으며 입을 열었다.
  롯시는…, 꽤 쓰임새가 많아요, 부려먹기도 좋고. 솔직히 700코린이면 싼 거지만, 에이, 영 돈이 없으
시다면 그냥 1코린에 넘겨드리지. 대신 이 여관비는 당신네들이 결재해 주기.
 카이는 내 그럴 줄 알았다는 듯이 머리를 설레설레 저었다. 루키는 끝끝내  팔기 싫다 는 소리로 알아
듣고 있었지만 에닐과 에케와 카이와 롯시에게는 전혀 농담으로 들리지 않는 말이었다….
  훗. 어쩔 수 없군.
 루키는 머리를 흔들흔들 저어 힘줄을 털어 버리고 마리 일행을 똑바로 쳐다보았다.
  저 녀석이 살아 있게 되면 다른 사람들에게도 피해가 간다. 부디 나를 원망하지 마!

  명령에 충실한 스타일이군.
 걱정과 뿌듯함과 애처로움, 기타의 많은 느낌이 뒤섞인 눈으로 소년이 구슬 안을 쳐다보고 있는데 갑
자기 사내가 중얼거렸다. 그러나 소년은 언제나와 같이 - 얌전히 - 그에게 아무 것도 묻지 않았다.
 구슬 안에는 이제 색색의 빛깔만이 아니라, 여관 복도에서 대치하고 있는 마리 일행과 루키들이 흐릿
하게 나타나 있었다. 누군가가 주술을 썼는지, 구슬 안이 순간 밝게 빛났다. 그 때마다 소년은 어깨를
움찔거렸지만 눈을 떼지는 않았다.
  보기 좋은가?
 사내는 갑작스럽게 소년에게 물었다. 그러나 소년은 대답하지 않았다.
  보기 좋느냔 말이다.
  …….
 스윽, 소년은 어깨를 젖히고 눈을 들었다. 지금까지 사내가 그에게 물었던 질문은 단 한 가지,  네가
이곳의 군주인가?  뿐이었다. 잘못 들은 것이 아닌가 했지만 사내는 분명히 대답을 원하는 눈빛이었다.
소년은 약간 떨리는 음성으로  예. 라고 조용히 말했다. 사내의 얼굴에 설핏 이상하도록 아픈, 그런 느
낌이 스쳤다.
  …그래…, 그렇겠지.
 그리고 사내는 입을 다물었다.

 롯시는 절대로 이해할 수 없었다. 아무리 하볼레의 결계와 힘 때문에 자신의 능력이 억제받고 있다고
는 해도, 보통의 인간들에게 자신의 기가 감지되다니! - 물론 보통의 인간은 아니었지만 롯시 입장에
서 보면 도토리 키재기였다.
  …설마 수라야께서?
 그것밖에는 달리 생각할 것이 없었다.
 좌우간 지금 이들은 꽤나 고전하고 있었다. 넓은 평지라면 모르겠지만 이곳은 여관의 좁은 복도, 그
것도 2층이었다. 평소 마리의 성격대로 하자면  좁은 곳은 넓게 , 즉 벽이고 지붕이고 다 때려부숴 놓
고 본격적으로 대쉬했겠지만 마침 나무칼 - 말고는 적당한 이름이 없었다 - 을 휘둘러 부숴 놓은 판
자때기 밑에 돼지 여물통이  나 이뻐? 하고 놓여 있자 모두 부수는 방법은 포기하고 말았다. 2층에서
뛰어내린다면 마리들이야 쉬웠지만 롯시는 지금 어디까지나 다리길이가 엄지손가락만큼도 안 되지만
발바닥은 가히 팔뚝만한 - 한마디로 비정상적인 신체구조 덕분에 뛰어내린 후의 사태가 심히 걱정되
는 바였다. 물론 마리가 그것 신경쓰진 않겠지만 말린 쪽은 오히려 루키였다. 기를 감지하고 주술을
쓰는 사람들이 대부분이라 모두 몸은 약한 편이었고, 덕분에 2층이긴 하지만 떨어졌을 경우가 불안한
것이다. 시원하게 뚫린 벽으로 솔솔 부는 2층의 바람에 땀을 식히며 모두는 불꽃 튀게 싸웠다.
  도토리 따기!
 아무런 의미도 없었지만 마리는 우선 소리쳤고, 얼떨떨해진 무명 조연 한 명은 주변을 휘휘 둘러보다
가 마리의 무릎에 턱을 찍히고 미끈덩 넘어졌다. 좁은 복도 안에 마구 섞여 있는 상태라 아무도 큰 주
술은 쓸 수 없었고, 그저 일대일 싸움이 되는 수밖에 없었다. 그거라면 당연히 마리가 유리했다. 카이
는 언제나와 같이 까만 결계를 치고 그 안에 앉아 아까 읽고 있던 얇은 요리책을 뒤적이고 있었고 -
만사 태평한 모습이었다 - 몇몇의 사람들이 카이를 향해 맞으면 죽지는 않아도  약간  다칠 불덩이들
을 날렸지만, 결계에서 모두 흡수되어 버렸다. 에케에게 불덩이 따위는 오히려 간식이었다. 에닐은 장
님이던 체 하는 것도 때려치우고 막바로 지팡이를 휘둘러 대며 술사들을 하나하나 기절시켰다.
 롯시도 카이의 결계 안에 있었다. 롯시는 빨간 작은 눈으로 모두를 흩어보며 걱정스러운 표정을 감추
지 않았지만 감추지 않아도 털로 보송보송한 얼굴이라 드러나지가 않았다.
  알 수 없어!
 모두에게 격려하는 외침을 하며 커다랗게 팔을 휘둘러 에닐을 잠깐 물러나게 했던 루키가 이를 악물
었다.
  저들이 어째서 이런 정도의 힘을…?!
 생각나는 것은 한가지뿐이었다. 저 사람들 모두는 악마의 화신 - 어둠과 계약을 맺은 인간들! 그렇지
않다면 어떻게 저 정도의 힘을 낼 수 있단 말인가. 아니, 힘을 내고 내지 않는 것이 문제가 아니라 저
정도의 기를 방출하는 인간이라면 - 물론 인간은 아니지만 루키는 끝끝내 몰랐다 - 저 괴물의 음기를
일찌감치 느꼈을 텐데 그러고도 데리고 다녔다니….
 분명했다. 그래, 저들은 악마다.

 사내는 눈을 감고 의자에 앉아 고개를 뒤로 젖힌 다음 차분히 숨을 쉬었다. 숨을 들이쉬고 내쉴 때마
다 두드러지게 튀어나온 그의 목젖이 솟아올랐다가 내려앉고를 반복했다. 꾸욱 감고 있는 두 눈 위로
짙은 금빛의 눈썹이 단단히 새겨져 있었다.
 평범한 나무의자였지만 사내의 강건한 육체를 떠받치고 있는 그것은 의자라기보다는 차라리 태곳적
부터 있어온 성스러운 거목(巨木) 같았다. 소년은 경이로 그를 바라보고 있었다.
  …이제…, 조금씩 시작해 가는 거다….
 신음처럼, 그러나 시공의 저편에서 돌아오는 메아리처럼 사내가 중얼거렸다. 라이덴 슈진파하, 그였
다.
 반짝이는 금발, 침울한 황금빛의 눈, 온몸에서 흐르는 황금빛의 영기. 위태로운 유리처럼 빛나는 금빛
의 왕이여. 당신의 손은 피로 물들고, 당신의 눈은 슬픔으로 물들었습니다. 당신의 가슴은 사랑으로 뛰
나, 당신의 가슴은 파괴를 갈구합니다. 왕이여, 세상의 군주시여, 태초부터 있었던 모든 힘의 지배자시
여. 이제 한 곳에 머무르소서.

 루키의 눈에 악마로 보이건 천사로 보이건 마리가 신경쓸 리는 만무했다. 나느니 주먹이요 올라가니
다리였다. 그때마다 주술을 쓰려던 사람들은 힘없이 비명을 올리며 쓰러져갔다. 그것이 이름 없는 조
연의 운명이라면, 그래도 이름이 나온 루키는 꽤나 분전하고 있었다. - 라고는 하지만 겨우 네 명을
상대로 몇십 명이 고전을 면치 못하고 있으니 분전(奮戰)이 분전이 아니라 콩가루 분전이 될 지경이었
다. 스스로도 한심하다고 생각하고 있는 모양이었다.
 하볼레께서 직접 나서셨다면 나로서는 감당하기 힘들다…! 롯시는 생각했다.
  드디어 수라야께서… 새로운 신들을 만나보려 하심인지.
 답답했다. 수라야와 함께 마주앉아 온 힘을 개방한 상태에서 대등하게 이야기를 주고받으려면 최소한
한달 정도는 더 힘을 되찾을 시간이 필요하다. 지금의 상태라면 하볼레의 힘에서 비쳐나오는 광휘조차
도 감당하지 못하고 그저 흡수당해 버릴 것이다. 솔직히 언변이 그리 좋지 않은 저들이 수라야를 설득
해 계획을 중지하도록 할 가능성도 별로 없었지만, 지금으로서는 그것이 마지막 남은 상태였다. 수라
야를 없애는 것은 지금 상태로는 - 어쩌면 완벽히 회복하더라도 - 불가능할 뿐 아니라 없앤다 하더라
도, 우주의 붕괴를 피하기란 어려웠다. 구심점인 수라야가 사라지면 우주는 네 조각으로 쪼개지고 각
각 이온의 상태가 된다. 네 개의 불완전한 이온에서 다시 우주가 창조될 가능성이란 아예 없었다.
  수라야님과 조금이라도 더… 이야기를 나눌 정도의 영력은 있어야…!
 …그분은 그랬다.
 언제나 말을 들으려는 생각은 하지 않고 괴팍하게 굴었다. 그러면서도 은근히 모두에게 정을 주었고
믿음을 주었다. 그런 그분이 배신당했을 때는 돌이킬 수 없는 일이 일어난다 - 그러나 항상 그분은
후회하는 것이다.
 자살이나 다름없었다. 게다가 자신 뿐 아니라 다른 모든 존재의 소멸이라니 - 이온으로의 회귀라니!
이온의 상태는 어쩌면 무한. 시간과 공간조차도 이온 안에 하나의  힘 으로 존재할 뿐이다. 모든 것을
다 작은 씨앗 속에 밀어 넣는다는 것은…. 힘든 일이었다. 물론 언젠가는 새로운 우주가 탄생하겠지만
- 그 우주에 적용될 법칙은, 우주에 흐르는 힘은, 지금과는 완전히 다르다. 어쩌면 생명이 하나도 없
는 황무지가 될지도 모른다. 아니, 에테르와 물과 불과 흙과 금(金)조차도 없는 그런 세계가 될지도 모
른다.
 새로운 우주란, 어떤 것일까.
 그러나 롯시가 그것에까지 신경쓸 여유는 없었다.

 주체할 수 없을 만큼 흰 손이 바들바들 떨렸다. 가리데는 두 손에 들고 있는 작은 책의 펼쳐진 페이
지를 뚫어져라 노려보았다. 먼지와 쥐가 쏠아먹은 자국으로 엉망진창이 되어 있는 책의 한켠에는 알아
볼 수 없는 금박 글씨가 양각되어 있었다.
  라…덴, …파하…. 바타르칸 수라야께서 직접 남기신 기록이다…!
 언뜻 보아도 백년은 족히 되었을 책이었다. 종이는 아주 옛날의 것처럼 플레버나무의 실로 단단히 묶
여져 있었다. 표지는 심각하리만치 낡아 있었지만 겉장을 넘기면 그 안에는 눈부시게 하얀 페이지가
드러났다. 가리데는 재빨리 책을 덮고 표지를 샅샅이 훑어보기 시작했다.  라 와  덴 ,  파하 만이 그나마
알아볼 수 있게 남아 있음을 찾아내자 가리데의 얼굴이 환해졌다.
  정말이군…. 수라야님이 직접 남기신 것이다.
 라이덴의 글이 실려 있는 것은 틀림없었지만 편집자는 다른 이름으로 되어 있었다. 알려지지 않은 이
름의 남자였다. 라이덴이 가명을 사용한 듯 싶었다.
 가리데는 두꺼운 책의 표지를 한장씩 넘기기 시작했다. 먼지가 가득한 도서관의 환기창으로 오후의
햇빛이 싸늘하게 새어들어 왔다.

  가리데는 스스로 선택해 하볼레의 결계를 한번 빠져나간 것이니…. 다시는 돌아올 수 없겠지. 가리데
의 생각을 전달해 줄 수 있는 것은 나 뿐…. 젠장. 그녀석은 또 맥주나 마시고 있을려나. 천사 주제에
술고래인 놈이니. 아니, 잡생각은 그만두자.
 롯시는 마리를 쳐다보았다. 마리는 움직임이 좁은 복도 안으로 제한되자 꽤나 힘들어하고 있었다. 한
번에 한 명씩 쓰러지니 힘들다는 소리다. 평소 그녀의 기준으로 보아서는 한 번에 집 한 채는 가볍게
날아가야 옳았다.
  어머나! 짜증나!
 본의를 알 수 없는 외침이 터져나왔다. 순간 황당한 표정으로 마리를 쳐다보고 있던 한 사람의 뒤로
에닐이 쉭 하고 몸을 일으키며 흰 지팡이를 요령껏 휘둘렀다. 동료 한 명이 쓰러지자 그 옆에 있던 다
른 사람이 재빨리 몸을 피하며 주문을 외우기 시작했다.
 루키는 제일 앞쪽에 나서려 했지만 유독 동지들의 희생정신이 강한 탓인지 사람들의 장벽으로 겹겹
이 둘러싸여져 있어서 미처 파고들지를 못했다. 게다가 사람들이 쓰러질 때마다 그 자체로 멋진 방책
이 되어 주어서 유수같은 세월이 흐르고 흐를수록 싸움은 어려워지기만 했다. 땅바닥에 쓰러진 사람을
인정사정없이 밟아가며 싸우는 사람이 어디에… 저기 마리는 극히 특수한 상황이라고 하고 - 있겠는
가.
  아저씨! 계속 누워있으면 다쳐!
 라고 소리치며 멋지게 조연 한 명의 하복부를 지그시 누르고 다음 맞으실 분께 달려가 주는 마리를
보며 롯시는 얼떨결에 멍한 얼굴을 했다. 사악했다….
 카이는 읽던 요리책을 탁 소리나게 덮고 고개를 들었다. 그는 눈앞에서 열렬히 싸워대는 일행을 보며
고개를 갸웃했다.
  아직 안 끝났나?
  너 임마! 뒤에서 독서나 하고 있던 주제에  아직 안 끝났나? 가 뭐야?!
 어디선가 에케의 아련한 비명소리가 들려왔다. 그러자 카이는 에케에게 보일 리 없는 해사한 미소를
뚝뚝 흘리며 역시 큰 소리로 응답했다.
  형? 어젯밤엔 뭘 했길래 그렇게 몸이 굳었어? 오늘따라 느리네?
  뭐야 임마!
  둘 다 가련한 소녀 앞에서…! 저질 농담은 그만해 줘.
  …그만할 테니 소녀의 소자도 꺼내지맛!
 에닐이 질렸다는 듯이 빽 소리지르고는 지팡이를 붕붕붕 내두르며 한풀이를 했다. 애꿎게 맞는 것은
사람들이었다. 길 잃은 영혼 도우미들이 사실 무슨 죄가 있겠는가. 그러나 모조리 떡이 되어서는 휘이
이 벽으로 날아가 처박히고 충실한 바리케이드 역할을 수행하며 기절해 갔다.
 이상한 싸움이었다.
 아무도 서로에게 적의를 드러내지 않았다. 단지 당황과 놀라움, 이해할 수 없는 이상한 기분이 되어
서,  저쪽이 덤비고 있으니 나도 싸운다 정도의 무심함으로 손발을 놀릴 뿐이었다. 물론 그 와중에 직
싸게 얻어맞은 사람들이야 좀 억울하겠지만 말이다. 루키는 얼굴에  나는 고민이 있다 라고 써놓다시피
하고 넋을 빼놓고는 동료들에게 둘러싸인 채 서 있었다. 길잡이 아저씨들과 소수의 여인네들은 기절한
사람들에게 열심히 회복과 치료주문까지 써 가며 - 만만찮게 골치 아픈 상대였다 - 그들을 맞아 싸웠
다. 목적이 있는 것은 아니었다.
 왜 싸우는 걸까.
 물론 마리가 신경쓰고 있을 리는 만무했다. 카이는 고개를 갸웃한 뒤에 스르르 결계를 걷었다. 앞의
세 명이 잘 처리해 주리라 여긴 것이다. 참 약빠르면서도 괘씸하기 짝이 없는 행동이었지만 아무도 카
이의 머리에 알밤을 먹이지는 않았다. 롯시가 따라서 뒤뚱하고 간신히 일어났다.
  …왜 싸우는 거지….
 카이는 혼잣말처럼 중얼거린 뒤에 흘깃 복도에 피어오르는 먼지들을 바라보았다. 퍼석 소리가 나며
다시 한쪽에서 고함 소리와 함께 안개처럼 뿌연 먼지가 피어올랐다.
  왜 싸우는 거지.
 루키는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이미 손에는 힘이 빠져 있었다. 순간적으로 자신의 마음속에 치밀어
오른 분노와 적의는 스스로도 놀랄 만큼 강렬하고 악의가 담긴 것이었다. 마치 자신의 의지가 아닌 것
처럼. 하지만…. 그의 머리 속에 수많은 단어들이 떠돌아다녔지만 세 개 이상 맞추어지는 일이 없었다.
루키의 국어 실력이 부족해서는 아니었다.

 언제나 주눅들어 진지한 말밖에는 할 수 없을 무거운 분위기가 깔려 있는 타쟈의 궁전…. 소년 - 아
니, 타쟈는 이제 황금의 용상 위에서 잠이 들어 있었다. 헉헉 가쁘게 들이 내쉬는 숨소리가 방안을 조
용히 진동시켰다. 라이덴은 여전히 구슬을 바라보며 의자를 거꾸로 돌리고 거기에 턱을 괴인 채였다.
  언제까지 싸울 거야. 놈들.
 굉장히 지루한 듯이 라이덴이 중얼거렸다. 한숨 푹 자고 일어났을 정도의 시간이었다.
  역시 회복주문을 쓰는 상대는 싸우기가 만만찮은 거겠지.
 이럴 줄 알았으면 단순무식형의 전사들과 만나게 할 걸 그랬다고 라이덴은 자책했다. 어차피 누가 가
건 그의 계획에는 변함이 없었으니까. 설령 엉덩이가 예쁜 아가씨들이 주루루 몰려갔더라도 상관없었
을 것이다. 결국 모든 것을 지배하고 조정하는 자는 단 하나, 라이덴 뿐이었다.
 좀 더 지켜보기로 마음먹었던 라이덴은 다시 구슬로 눈을 돌리는 순간 스스로 한심하다는 표정을 지
었다. 쓰러져 있던 루키 쪽의 사람들의 태반이 회복주문으로 - 혹은 시간이 꽤 흘러서 - 일어서 버린
것이었다. 물론 마리에게 처참하게 밟힌 사람들은 재기불능이었지만. 이래서야 싸움이 끝날 것 같지가
않았다. 이름만 신이 아니라는 것을 증명이라도 하는 듯이, 에닐과 에케와 카이 - 마리는 당연히! -
들은 지친 기색이 없었다.
  아아. 안되겠군. 이젠 슬슬 모두 질려하는 것 같고.
 라이덴은 푹 한숨을 쉬며 머리를 다듬고는 가벼운 미소를 지었다.
  이젠 주인공이 등장해줄 시간인가.

  잠깐 타임!
 마리의 새된 소리에 갑자기 복도가 조용해졌다. 에닐은 막 내리치려던 지팡이를 휘익 멋지게 휘둘러
서 왼손으로 옮겨 쥐려다 많은 사람에게 타박상을 입혀 버렸다. 에케의 손에서 불꽃이 사그라들었고
롯시를 깔고 앉아 다른 책으로 눈을 옮기던 카이도 고개를 들었다.
  저녁밥 먹을 시간인데 밥 먹고 하지?
 다른 때였으면 어디선가 돌이 날아왔겠지만 모두들 은근히 지쳐가고 있던 터라 반대하는 사람은 없
었다. 모두 어깨를 으쓱하고, 시선을 교환하고, 마리들을 이상한 눈길로 흘끗 쳐다보고, 종종걸음을 쳐
서 계단 아래로 내려가기 시작했다. 루키는 잠깐 당황했지만 상황파악을 대강 하고는 동료들을 따라
아래층으로 향하는 대열에 끼었다.
 마리는 모두가 군말없이 받아들이자 자신만만한 미소를 지으며 카이에게로 탁탁탁 걸어왔다. 카이는
책 위에 마리의 그림자가 지는 것을 느끼자 책을 덮고는 롯시의 머리 위에서 엉덩이를 치웠다.
  호홋. 역시나 난 영민하단 말씀이야. 잠깐이지만 휴식할 시간을 얻어냈지이. 그럼 우리 바퀴벌레 뒷
다리 수프나 같이 먹으면서 저녁식사를 할까?
  …그 수프 재료는 우유, 계란, 돼지피, 소금, 레몬즙, 보리, 옥수수, 설탕이라고. 바퀴벌레 뒷다리가
아니라니까.
 카이는 요리책을 펄럭이면서 대답하고 책들을 작은 검정색의 배낭에 대강 쑤셔 넣었다. 롯시는 드디
어 의자 신세를 면해 기쁘다는 듯이 더듬이를 꿈적이며 푸후후 깊은 한숨을 쉬었다.
  …전혀 즐겁다는 얼굴이 아닌데에. 뭐야? 설마 카이에게 당한거냐?
  당하긴 뭘 당해? 이상한 소리만 하고 있어. 밥이나 먹으러 가자니까.
 마리는 잠시 롯시를 쳐다보다가 어깨를 으쓱 하고는 카이의 팔짱을 끼었다.
  올 거면 오구, 말 거면 말아.
 - …가면 보나마나 그 후추에 말린 고기 아닙니까. 전 잠시 이곳에.
  맘대로 해. 에구, 오랜만에 운동 좀 했더니 배가 고파 죽겠네.
  …네가 배고파서 죽으면 난 뼈가 비쩍 말라죽겠다? 말같잖은 소리는 관두고 내려가게.
 그녀는 고개를 갸웃했지만 특별히 뭔가 궁금한 게 있어 보이지는 않았다.
 두 명의 뒷모습이 계단 아래쪽으로 사라졌다.
 카이는 모든 힘을 되찾는 데에 다른 신들의 두 배 정도의 시간이 걸릴 것이다. 아무래도 인간의 몸이
니까. 준비된 몸에 뒤떨어질 수밖에 없다.
 - 이럴 줄 알았으면 주의를 드릴 걸 그랬나.
 미리 얘기했어야 했다. 신들의 사랑은 우주를 망가뜨린다고. 하지만 수라야의 기가 점점 가까이 다가
오고 있기에, 얼마 되지 않아 만나게 되리라고 생각하고 얘기하지 않았던 것이다. 게다가 수라야와 만
나기까지의 짧은 시간에 창조력(創造力)을 회복할 가능성도 적었으니까. 그러나 이젠 상황이 조금 달
라졌다. 그 시간은 좀더 단축되겠지만, 만일에라도 창조력을 회복한다면, 그리고 정말, 정말 만일에라
도 - 마리와 카이가 사랑하게 된다면.
  차라리 그전에 우주가 이온으로 되돌아가야 할텐데….
  언제나 그렇게 생각하고 행동할 뿐인 건가. 어둠의 관리자여?
 분노에 찬 목소리가 들려왔다. 부들부들 떨리는 남자의 목소리…. 롯시는 예감했다. 그가 라이덴이리
라는 것을, 그리고 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을….
 그러나 롯시는 가볍게 웃을 뿐이었다.
 - 죄송하게 되었습니다. 수라야님.
  어쩔 수 없겠지.
 그러나 말을 뱉어내고 있는 그는 - 라이덴이 아니었다. 루키의 몸을 빌린 것이다. 롯시는 잠시 놀란
눈으로 루키의 얼굴을 올려다보았으나 다시 힘없이 더듬이를 내려뜨렸다. 미리 예상하지 않았던가, 이
사람일 것이라고. 루키의 머리카락은 신의 힘을 이기지 못하고 조금씩 하얗게 탈색되어갔다. 버스슥
소리가 나며 루키의 양쪽 귀가 말라붙더니 천천히 먼지로 바스러졌다.
 - 시간을 끄시면 안 좋을 텐데요. 그 인간의 육체에.
  많이 건방져졌군, 롯시. 내게 - 충고인가?
 - 그럴리가요. 군주시여. 하지만 군주께서 그 인간의 몸에 힘을 실어보내시는 게 너무 과하지 않은가
할 뿐입니다.
  지금 당장 걱정해야 할 것은 너 자신과 그 갓난 신들이야.
 루키의 몸을 빌리고 있는 라이덴은 코웃음을 쳤다. 그마저도 지금 약간의 생각만으로 루키를 조정하
고 있는 것이지, 원래의 의식과 영혼은 전혀 다른 곳에 있는 것이다. 루키의 왼손이 화르륵 불에 휩싸
이더니 차가운 물방울로 변해 바닥에 떨어졌고, 다시 흙으로 화했다. 왼손 주변의 공간이 잠깐 이지러
지는 듯이 보였다.
 - …정말 위험합니다.
  괜찮아. 이곳에 육체는 많으니까.
 - 그분들을 지금 당장 흡수하지는 않으시겠죠?
 롯시는 처음으로 감정을 드러내고 조금 안타까운 듯이 물었다. 루키는 그런 롯시를 잠시 물끄러미 내
려다보다가 키득 웃었다.
  난 멍청이가 아니야. 아직 제대로 힘을 갖추지도 못한 녀석들을 흡수해봤자 우주가 제대로  멸망 할
리 없지. 조금만 더 기다리겠다. 하지만 네 녀석은 지금 방해가 돼. 그 가리데 놈도.
 - 방해라. 방해였습니까….
 롯시도 키득 웃더니 잠깐 더듬이를 꿈틀했다. 순간 태양이 사라져 버리지나 않았나 싶은 엄청난 어둠
이 복도를 메웠다. 단 한 줄기의 빛도 없었다. 그러나 곧 그 어둠은 썰물처럼 사라져 버리고, 롯시의
시체 위에는 진짜 롯시의 검은 영체가 똬리를 틀고 있었다. 루키는 그 뱀과 눈을 마주쳤다.
  한심하군. 뱀 모양이라니. 언제나 깐깐한 남자아이의 얼굴로 나타나서 내게 설교를 하곤 했지.
 - 기억하시는군요. 하지만 수라야의 결계 덕택에.
  그 정도는 알고 있어. 그래, 하여튼 재미있군…. 천 년 전부터 꾸준히 연인들을 훼방놓고선 우주가
멸망하기 직전에도 사랑싸움을 깨부수려 하다니.
 순간 롯시의 꼬리가 격정으로 떨렸다. 그 꼬리에서 응축하고 있던 검은 기운이 안개처럼 퍼져나갔다
가 다시 롯시가 몸을 구부리자 그 안으로 스윽 흡수되어 갔다.
 - 겨우 그 때문이었습니까…?
  깨달은 모양이군 그래. 크큿. 아하하!
 루키는 크게 소리쳐 웃었다. 그러나 소리는 멀리까지 울려퍼지지 못하고 중간에서 이상하게 굴절되는
듯하더니 이상한 반향을 남기며 사라져 버렸다. 그와 동시에 루키의 왼쪽 다리가 황금빛의 모래로 변
하며 우수수 흘러내렸다가 한 줄기 바람으로 변해 없어졌다. 하지만 그는 여전히 서 있었다.
  한심하군, 한심해. 누구보다 큰 아픔을 겪었는데 정작 그 가해자는 무엇 때문에 내가 눈물을 흘리는
지도 몰랐다는 건가? 그래? 웃기지도 않아! 그리고…. 겨우…, 그 때문이라고…?
 - 당신과 쥬엘님의 사이는 알고 있었습니다. 하지만 겨우 그 때문에 우주를 멸망시키시려는 겁니까!
 루키는 두 눈을 무섭게 부릅떴다. 그 안에서 황금빛의 광선이 번뜩이는가 싶더니 안구가 갑자기 회색
의 먼지로 변했다. 눈구멍에서 회색의 먼지가 두 볼을 타고 흘러내리며 점점 붉어지는가 싶더니 결국
은 피로 변했다.
 - 늦지 않았습니다, 수라야! 신들은 새로 태어났습니다. 시간은 걸리겠지만 결국엔 힘을 모두 되찾을
것입니다. 단지 사소한 이성간의 애정 때문에 우주를 멸망시키려 하시는 거라면 조금만 더 생각을…!
  조용히 해.
 이미 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 그는 잠시 귀찮은 표정을 짓더니 - 눈이 없어져 무슨 생각을
하고 있는지 잘 알아볼 수 없었다 - 아직 멀쩡한 오른손을 들어 자신의 목을 쥐고 확 뜯어내 버렸다.
몸과 분리된 머리는 곧 새빨갛게 물들었다가 퍽 하고 터지며 뇌수와 피를 흩뿌렸고, 그것들은 바닥에
닿자마자 작은 불씨로 변했다. 불씨에서 바로 축축한 물방울이 되어 나무바닥에 스며드는  그것 들을
바라보던 롯시는 오른 팔다리와 몸뚱이만 남았으면서도 꼿꼿이 서 있는 루키를 연민의 눈으로 바라보
았다. 이미 목이 없어졌지만 루키는 여전히 말하고 있었다. 어디에선가 메아리처럼 탁한 소리가 들려
왔다.
  악마 따위는 몰라. 물론 천사들도 이해하지 못했지만….
 - 정말 저급의 감정이 아닙니까? 그런 것들은.
  …너는 몰라….
 그 말과 동시에, 루키는 천천히 남아 있던 한 손을 들어 롯시를 향해 똑바로 손바닥을 폈다.
  …죽이지는 않아. 남은 시간동안이라도 내가 뭘 잘못했는지 실컷 반성이나 하라구. 난 내 계획대로
진행해주지. 가리데와 마주앉아 정겹게 맥주라도 마시던가.
 파직. 작은 황금빛의 불꽃이 루키의 몸뚱이와 오른팔을 감쌌다. 롯시는 천천히 루키의 오른손바닥을
쳐다보고는 체념하는 심정으로 눈을 감았다. 지금의 라이덴도 인간의 몸에 힘을 싣고서는 제대로 조정
하지 못하는 것이다. 그러나 롯시는 아무리 결계에 억제당해 있다 하더라도 엄연한 - 어둠의 관리자.
루키의 육체 하나를 희생해 롯시를 보내버릴 수 있다면 차라리 라이덴에게는 싸게 먹히는 일이었다.
  내가 얼마나 가슴을 찢는 고통에 괴로워했을지… 차근차근 생각해 보란 말이야.
 꺼윽꺼윽하고 낮게 울리는 목소리가 루키의 등뒤에서 새어나왔다. 작은 황금빛의 불꽃은 순간 완전히
사그라들었다. 파직. 그러나 완전히 사라진 것은 아니었다. 롯시가 다시 두 눈을 뜨는 순간, 태고의 빛
이 검은 구렁이의 몸체를 감쌌다. 점점 희미해져 가는 정신 속에서 롯시는 뭔가를 들었다고 생각했다.
  쥬엘…. 너를 죽이고…, 네가 만든 것마저 없애는군…. 나는 도대체….
 롯시는 정신을 잃었다. 끈적끈적한 쨈에 빠져들어 버린 것처럼 정신이 혼란스러웠다. 그리고 그만큼
이나 답답한 마음. 이젠 모두가 그분들의 곁을 떠난다…. 나마저도 가 버리면 도대체 누가…?
 아무도 없는 한 여관의 복도. 온 몸에 침을 뻣뻣하게 세운 셰일 한 마리와, 처참하게 낱낱이 잘려나
간 한 사내의 시체가 타고 피에 젖고 부서진 나무판자들 가운데 구르고 있었다.

  대체 왜 그 능구렁이는 안 오는 거야.
 롯시 몫으로 시켜놓았던 고기를 반으로 찢어 입안에 넣고 우물거리며 마리가 중얼거렸다. 후춧가루가
어지간히 신경 쓰이는 게 아니었을 텐데도 마리는 기침 한번 없이 태연하게 고기덩어리를 야금야금
먹어치우고 있었다. 이미 비어서 쌓여 있는 예닐곱 개의 수프 그릇을 질렸다는 듯이 바라보던 카이는
마리의 입 속으로 사라지는 또 한 조각의 고기를 보고는 세상만사를 포기한 얼굴을 했다.
  될 대로 돼라. 몰라, 롯시는. 그 고기 먹기 싫다고 하는 것 같더니만.
  자식, 음식의 소중함을 모르는군. 역시 악마라니까…. 사악해 정말.
 …먹기 싫어한다고 악마라면 다이어트를 시도하는 모든 여자들은 악마이리라. 게다가 마리가 사악하
지 않다는 결론이 성립되는데 그 결론은 거짓이므로 귀류법에 의하지 않더라도 마리의 방금 말은 거
짓. 카이는 재빨리 머리 속에서 논리식을 세우고 점검해 본 다음 오류가 없음이 발견되자 그제야 자기
가 시킨 보리죽을 퍼먹기 시작했다.
  실례….
 순간, 정겹게 음식들을 장딴내고 있던 그들 옆에서 인기척이 나더니, 아직도 안 빨은 듯한 옷을 걸친
그전의 소녀가 나타났다. 마리는 후추가 두껍게 엉겨붙은 부분을 탈탈 털어내다가 소녀를 마뜩찮은 눈
으로 쳐다보았다. 휴전 상태이긴 하지만 싸우는 도중이 아닌가. 카이는 재빨리 식당 안을 둘러보았지
만 각자 조용조용히 이야기를 나누며 혹은 서로를 흘끗거리며, 얌전하게 밥을 먹고 있을 뿐이었다. 갑
자기 우 하고 일어서는 일은 없을 듯했다.
  이봐. 식사 중이잖아. 싸움은 밥 다 먹고 하자고.
  미안하지만 마리 네가 밥을 다 먹는다는 건 오늘 안으로 불가능할 것 같애. 자, 이쪽으로 앉으시라
구요.
 마리는 순식간에 볼이 부었다. 그러나 소녀는 신경쓰지 않고 우아하게 살풋 미소짓고는 카이가 드르
륵 빼 주는 나무 의자 위에 나비처럼 날아서… 앉았다.
  무슨 일이야?
  루키 오빠 못 보셨어요?
 마리는 고개를 갸웃했다.
  그 자알난 아저씨 말야? 몰라. 실연당한 기념으로 자살소동이라도 벌이러 갔나?
  …누가 실연당했는데, 누가.
 한쪽에서 머리를 싸쥐고 있던 카이가 퉁명스럽게 내뱉고는 다시 싱글 모드로 전환해 소녀에게 고개
를 돌렸다. 여자애는 평소의 자신만만한 표정과는 달리 조금 걱정을 내비치고 있었다.
  여기저기 둘러보면 보통 때는 항상 있었는데…. 다 모여 있는데도 보이지 않는 걸 보면 뭔가 위험한
일이 생겼을지도 모르겠어요.
 마리는 쩝 하고 입맛을 다셨다. 그녀는 먹다 만 고기 조각과 수프 그릇을 한 쪽으로 드르륵 밀어 놓
은 다음에 테이블에 척 팔을 얹었다.
  근데 그런 말을 왜 우리한테 해? 아까까지만 해도 너희랑 싸우던 사람들한테.
 여자애는 고개를 수그렸다.
  웬지…. 믿음이 가서.
 마리의 눈에서 흰자위가 차지하는 면적이 꽤나 넓어짐과 동시에 카이의 입이 떠억 벌려졌다. 못 들을
것을 들었다는 듯이 카이가 머리를 흔들고, 천장을 한 번 살펴보고, 해가 어느 쪽에서 떴나 확인하러
창문까지 후딱 뛰었다 오는 사이에 마리는 얼었다.
  해는 이상없는데…. 이봐요, 혹시 크게 얻어맞은 것 있어요? 분명히 마리가 그랬을 거야.
  너부터 검진 받아야겠다….
 그녀는 눈 근육을 애써 정상적으로 되돌렸다가 다시 힘을 주며 말했다. 근육이 땡기는지 약간 인상을
찌푸렸다.
  뭐, 뭐. 좋아. 생전 처음 들은 말이긴 하지만….
  아마 처음이자 마지막으로 듣는 말일걸.
 이라고 이죽거리던 카이는 재빨리 여관 밖으로 달려나갔다. 마리는 여관 문이 잘 닫히는지 시험해 본
다음에, 다리가 세 개밖에 남지 않은 테이블을 연민이 가득 담긴 눈으로 쳐다보는 여관 주인에게 얼마
쯤 돈을 쥐어 주고 용케 다시 의자에 앉았다.
  질문의 요지는?
  …루키 오빠 어디 갔는지 아느냐고….
  …아, 그랬지.
 마리는 잠시 대처 방안을 생각해 보았다. 소녀는 눈을 별빛으로 반짝거리면서 그런 그녀의 진지한 폼
에서 뭔가 특출난 아이디어라도 나오기를 잔뜩 기대하고 있었다.
  화장실에라도 간 것 아닐까?
  화장실에 갔으면 제가 알지요….
 어떻게 안다는 것인지는 굉장히 궁금했으나 프라이버시에 관련된 일인 듯해 마리는 물어볼 생각을
내지 않았다 - 사실은 여자애가 고개를 숙이고 있는 통에 고기를 먹다 목에 걸려 버려서 말이 안 나
올 뿐이다. 용케도 여자애는 교묘하게 말을 돌렸다.
  대체 어디 갔는지 걱정이 되어서…. 그러고 보니 그 악마도 보이지 않고.
 소녀는 이렇게 말하면서 주변을 둘러보다가 흠칫했다. 바로 앞에 그  악마 네  친구 로 추정되는  사람
- 이라고 할 수 있을지는 모르겠지만 하여튼 그 비슷한 - 이 있다는 것을 잊었던 것이다. 상당히 부
주의한 언행이라 할 수 있겠다. 그러나 소녀의 생각과는 달리 마리는 눈에서 붉은 빛을 내뿜는다거나,
칼을 꺼내든다거나, 갑작스럽게 주문을 왼다거나 하는 행동은 하지 않고 가만히 그녀를 바라볼 뿐이었
다. 하지만 그 눈빛이 왠지 무서워서 아직까지 이름이 나오지 않아서 은근히 안달내고 있는  여자애 는
꼼짝할 수가 없었다.
  …악마라.
 가만히 한숨 쉬듯이 마리가 중얼거렸다. 굉장히 불리한 발언이었지만 여자애는 차마 뭐라고 변명할
기회를 얻지 못했다.
  누가 그렇게 말한 거였어? 롯시가 악마라고.
  루키 오빠가….
 소녀는 곧이곧대로 대답했다가 얼떨결에 말꼬리를 흐렸다. 그러나 마리는 개의치 않는 모습이었다.
  루키…. 그 아저씨가? 흐흠.
 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 아무리 생각해 봐도 - 롯시가 불필요한 살인을 할 리는 만무했다. 물론
그들의 손에 죽어간 사람들은 꽤 많은 숫자였지만 거의가 다 마리 등이 죽인 것이다. 롯시는 어디까지
나 임무대로 행동할 뿐이었다.
 그런데 루키가 보이지 않는다 - 알 수 없는 일이었다. 뭐가 잘못된 것일까…. 롯시에게건 루키에게
건, 둘 중 한 명에게 무슨 일이 생긴다면 양쪽 다 골치아파질 것이 분명했다.
  이런 제길.
 마리는 몸을 일으켰다.
  찾으러 가야겠군. 이봐, 저쪽에 다정히 앉아있는 할머니랑 붉은 옷 사제 좀 데려다줘.

  …허억…. 허억….
 숨이 가빠왔다. 가슴은 마치 거대한 산으로 짓눌려 있는 듯이 불규칙하게 떨리고 있었고 그나마도 엄
청난 차이를 보이며 들쑥날쑥했다. 언제 심장이 터져 버린다고 해도 이상하지 않을 정도였다.
  제길…. 겨우 이 정도로….
 쿨럭. 그러나 라이덴은 피를 내뱉거나 하지는 않았다. 어찌됐거나 신의 육체, 인간과는 다른 것이다.
하지만 거대한 의자 위에 초라하게 앉아 있는 저 왕 - 고작 인간들의 군주에게 약한 모습을 보일 수
는 없었다. 그는 숨을 가라앉혔다.
  크윽….
 일부러 애쓴 탓인지 격한 고통이 몰려왔다. 라이덴은 몸을 구부리고 입술을 악물었다. 그의 단단한
어깨 위로 황금빛의 기가 화악 피어올랐다. 그 모습을 경외의 눈초리로 바라보고 있던 어린 타쟈는 가
끔 황금빛 안에서 격하게 흔들리는 라이덴의 등허리를 보며 움찔움찔 떨었다.
  …제길!
 퍼억 - 라이덴은 허리를 곧게 펴며 눈을 부릅떴다. 그 서슬에 나무 의자의 팔걸이와 등받이가 잿더
미로 화했다. 한층 낮아진 의자 위에서 그는 다시 고개를 뒤로 젖히고 숨을 골랐고, 격렬하게 들썩이
던 가슴은 천천히 보통의 심박으로 되돌아왔다.
  …후…. 역시 아직은 무리인가…. 제발…, 모든 게 끝나기 전에…, 내 손으로 모든 것을 끝내야만…!
 그는 한쪽에 앉아 있는 타쟈에게는 신경쓰지 않았다. 너무 어린 나이에 타쟈의 자리에 오른, 그저 -
어린 남자아이. 아무런 도움도, 아무런 피해도 되지 못할 것이다. 미안하기도 했다. 우주가 붕괴하면
가장 먼저 소멸될 것이다. 가까이에 라이덴이 있으므로. 그러나 우주가 만에 하나… 이온으로 되돌아
가지 않는다 하더라도, 역시 소년은 가장 먼저 - 소멸될 운명이었다.
 아니, 두 번째인가? …라이덴은 지친 입가에 웃음을 머금었다.

 모두 말을 잊었다.
 남아 있는 시체는 두 눈으로 보고서도  한 때  인간이었으리라고 믿기 힘들 지경이었다. 그나마 롯시
의 빈 껍데기는 온전한 편으로 남아 있었다. 루키의 시체는… 고깃조각이라고 부르기에도 황송스러울
만큼 처참했다. 목과, 몸과, 팔과, 다리가 각각 따로 분리되어 있고, 게다가 떨어진 조각들마다 모두 다
르게 부패되어 있었다. 역겨운 냄새가 풍겨왔지만 복도에 커다랗게 뚫려 있는 구멍 때문인지 가끔씩은
청량한 바람이 불어왔다.
  우욱…!
  …웩.
 비위가 약한 사람들 몇이 먼저 구토를 했다. 마리도 아무 말은 안 했지만 속이 좋지는 않아 보였다.
먼저 올라온 십여명 뒤로 다음의 사람들이 꾸역꾸역 올라와 복도를 메웠다.
  …체진이여….
 에케가 망연히 내뱉었다. 평소였다면 롯시가  에케님이 체진이시잖아요! 라고 한심하다는 듯이 소리질
렀겠지만 롯시는 없었다. 에닐은 믿어지지 않는다는 표정이었다. 그녀는 지팡이를 내던지고 비틀비틀
롯시의 곁으로 다가갔다. 셰일의 흰 털에 피는 묻어 있지 않았다. 그러나 그 온 몸에 본능적으로 솟아
오른 빽빽한 독침은 롯시가 순간 셰일이라는  껍데기 의 본능에 휩쓸려 버렸음을 증명하고 있었다. 도
대체 어느 정도의 고통이었기에. 에닐은 뭔가 생각할 엄두도 내지 못했다.
  정말…. 화나는군.
 피식 웃으며 마리가 중얼거렸다. 하지만 공허한 웃음이었다. 모두가 입을 다물고 있었다.
  망할 놈들. 모조리 남겨놓고 가버리면 어쩌란 말야. 적어도 죽을 때까지는 같이 있어줘야지.
 투욱. 어쩌면…, 마리의 눈에서 흘러내린 것은 눈물이었을까. 그러나 에케도, 에닐도 - 그리고 카이도,
그런 것은 신경 쓰고 싶지 않았다. 답답해진 에케가 고개를 들어 텅 빈 벽 너머를 쳐다보았다. 하늘이
흐렸다. 비가 올 것 같았다.


====================================== 08
 8. 그들은 의미 없는 외길을 걷는다

  가리데는 책에 온통 시선을 집중하고 있다가 사서가 어깨를 두드리자 못내 아쉬운 듯이 책을 두고
나섰다. 책이 매우 귀한 물건이었기에  빌려간다 라는 것은 있을 수 없는 일이었다.
  하늘이 흐리군…. 비가 오려나?
 신경통이 있지는 않았지만, 명색이 천사장이니 일기예보쯤은 간단한 것이었다. 그러나 지금, 포트리안
의 하늘을 뒤덮고 있는 검은 안개는 천사장인 그로서도 쉽게 알아내기 힘든 종류의 뭔가가 감지되고
있었다. 어쩌면, 어둠 같은….
  롯시?
 하지만 가리데는 설마 하며 피식 웃었다. 벌써 수라야가 행동을 개시했으리라곤 믿기 힘들었다. 그는
상급 악마가 피를 보려고 입맛을 다시고 있겠거니 생각하고 이 별에 자신이 있다는 것을 똑똑히 알려
주려 했다.
 순간, 흰 빛으로 휩싸인 흰 비둘기 - 혹은 독수리? - 한 마리가 먹구름 낀 하늘로 치솟았다.

 카이의 하얀 얼굴은 더 창백하게 질려 있었다. 실내에 있는 사람들 중 편한 표정은 없었다. 아직도
이름은 나오지 않은 소녀가 눈물을 참다가 못해 왁 하고 울음을 터뜨렸다.
  일단 오해를 풀어야겠어요.
 매우 오랜만에 착 가라앉은 어투로 마리가 선언했다. 에닐은 반쯤 기절 상태에 있었고 언변 좋은 에
케도 고개를 저었다. 애초에 카이는 기대할 수도 없었다.
 저쪽에서 사정을 설명하기로 하고 대표로 선출된 사람은 조금 살찐 아줌마였다. 일행은 경황 중에도
그녀가 조금 낯이 익다 생각했지만 어쩌다 스쳤나 보다고 생각했다. 꽤나 평범한 얼굴의 그녀는 스스
로를 헬루긴이라고 소개했다.
  …누가 누구를 죽였는지…. 누가 무슨 짓을 했는지는 모든 얘기가 끝난 후에 따져 보기로 하지요….
일단 각자 소개부터 해요. 아무것도 모르고 싸운 건 확실히… 어리석은 짓이었습니다.
 마리는 씁쓸한 미소를 지으며 가볍게 고개를 숙여 보였다.
  저희는 여행자입니다…. 저 쪽은 에케, 저기 울고 있는 언니는 에닐. 까만 머리의 남자애는 카이 -
저는 마리라고 합니다. 여행의 이유는… 세상의 멸망을 막기 위해서.
 순간 입을 뗄 수 없을 침묵이 방 안을 메웠다. 사람들은 어이가 없었지만 사람이 죽은 상태니 - 차
마 뭔가 말은 하지 못하고 그녀를 멍하게 쳐다보았다. 마리는 그런 그들을 보며 약간 고개를 저었다.
말해봐야 필요가 없을 것 같다는 표시였다. 그러나 그녀가 다시 자리에 앉기 전에, 헬루긴이라는 뚱뚱
한 아줌마가 재빨리 마리를 재촉했다.
  …여행의 목적 같은 건 나중에. 그 마귀와 무슨 관계였죠?
 마리는 눈썹을 찌푸렸다.

 다시 인간으로 모습을 바꾼 가리데는, 자기 앞에 비틀거리면서도 당당히 서 있으려고 애쓰는 흑발의
미녀를 보며 인상을 찌푸렸다. 그녀는 끝내 뭔가 붙들고 일어서려다 다리에 힘이 풀려 벤치에 주저앉
고 말았다. 어느새 주위는 어두워져 있었고, 과일나무와 잔디꽃풀로 뒤덮인 조그만 공원에 올라오는
사람들은 없었다. 둔덕처럼 만들어진 공원이라 어설프게나마 시내가 대강 보였다.
  하아….
  …어떻게 된 건가…?
  …튕겨나왔을 뿐…. 아직은 소멸되지 않아.
  왜 튕겨나왔는가 하는 거야.
 가리데는 쌀쌀맞게 물으면서도 내심 걱정스러운지 그녀를 잠자코 바라보았다.
  …이곳은 공기가 좋군.
 그러나 여인은 가리데의 질문에 대답하지 않고 약간 턱을 치켜들었을 뿐이었다. 가는 바람 줄기가 나
뭇잎 사이를 새근거리며 지나갔다. 가리데는 그런 그를 계속 쳐다보고 있다가, 자세한 대답이 나오지
않을 듯 싶자 고개를 떨구어 버렸다. 대강의 사정은 그도 짐작할 수 있었다.
  끝난 건가…?
  알고 있으면서 뭘 그래. 후훗.
 가리데는 여인의 곁에 털썩 앉았다. 흙먼지가 일어났다. 그러나 그 둘은 신경쓰지 않고 말없이 흐린
하늘만을 바라보고 있었다.
  일단 수라야님이 새로 탄생한 네 신들의 존재를 눈치챘으니 - 기회는 없다고 봐야겠지.
  뭐…. 솔직히 말하자면 어떻게 되든 좋아. 드디어 죽을 수 있다면 차라리 고맙고.
 금발의 가리데는 피식 웃으며 느긋하게 중얼거렸다. 그러나 편한 표정은 아니었다.
  하,  의무 의 천사장 같지가 않은걸.
  자넨 너무  권리 의 악마장스러워.
 둘 다 키득 허한 웃음을 내뱉었다. 그리고 - 롯시는 다시 하늘을 향해 고개를 치켜들었다. 다른 사람
의 눈에 띄지 않기 위해 - 인간의 모습을 하고 있었지만 이미 부상당한 상태라 힘의 소모가 심했다.
더이상 앉아 있기는 힘들겠다 싶어 롯시는 다시 구렁이처럼 모습을 바꾸었다. 낮은 취잇 소리에 가리
데가 고개를 돌렸을 때는, 이미 그 자리에 롯시는 없었다.
  …아아, 간 건가.
 사방이 고요했다. 가리데는 갑자기 힘이 쭉 빠진 듯이 어깨를 늘어뜨렸다.
  뭐, 이제 이런저런 이야기 따윈 필요없겠지….  이온 으로의 회귀에 어떤 조건이 따르는지는 수라야
께서 가장 잘 아실 테니까. …어차피 이렇게 흘러갈 운명이었던가.
 어차피 이렇게 흘러갈 운명…. 흩날리는 바람 속에서 반쯤 눈을 감고 중얼거리는 가리데를 둔덕 아래
서 어떤 꼬마가 사탕을 문 채 잠자코 쳐다보더니, 엄마에게  이른다 라는 임무에 충실하기 위해 살금살
금 시내로 다시 내려가기 시작했다. 그러나 포트리안 수도 의료진들이 건장한 사내 몇을 대동하고 다
시 왔을 때, 가리데는 이미 떠난 후였다. 분명히, 진지해질 운명은 아니다.

 박살나다시피 한 여관에서도 분명히, 진지해질 운명은 아니었다. 마리가 말을 끝내자마자 사람들의
얼굴이 누런 당근처럼 황당하게 변해서 서로서로 시선 둘 곳을 몰랐다. 아니, 소설 쓰는 것도 분명히
아닌데 - 우주를 구하려는 일행에다, 대마왕에다, 천사에다, 게다가 스스로 창조주라고 주장하기까지
하니. 사람들은 당장 용한 의원에 연락을 해야 하는 것이 아닌가 하는 생각들을 신나게 하고 있었다.
그것을 아는지 모르는지, 마리는 말을 마치자마자 턱 하니 앉았고, 예상외로 길어져버린 이야기에 그
뚱뚱한 아줌마, 헬루긴이었지, 그녀는 낭패한 표정을 지었다.  여행의 이유 같은 것은 나중에 라고 분명
히 말했건만 마리는 그 말씀을 무참히 씹고 흘러가는 세월 동안 하고픈 말을 다 지껄여댔던 것이다.
 헬루긴 아주머니는 이마에 손을 얹고 끙 소리를 냈다. 이야기의 진상, 정확성, 황당성, 말도 안 되는
성, 기타 성들은 무시하고 그녀는 변비로 고생하고 있었다…. 전전긍긍하다 마리의 말을 건성건성 들
어버린 그녀는 어디서 개가 짖었겠거니 하며 다른 사람들의 반응을 살펴보았다. 대충 훑으니 긍정적인
반응 제로, 부정적인 반응 만땅 - 이야기한 당사자는 빼기로 하고 - 이었다.
  싸워야 하나… 나 화장실 먼저 가야 하는데. 에구, 그 젊은이는 어쩌다 그 험한 꼴을 당해 이 뚱뚱한
몸에 그래 힘이 빠지게 만드누.
 마리는 별로 기분이 좋지 않았다. 애써 논리적이고 차분하게, 아무것도 부수지 않고 - 롯시가 없다고
생각하니 뭔가 부수고 싶어 미칠 것 같았지만 참았다는 것만으로도 충분히 칭찬해 줄 만 하다 - 이야
기를 끝냈지만 아무도 믿어주지 않았다. 모두의 눈 속에는  믿을 수 없어! 라는 다섯 글자 더하기 느낌
표 하나가 정서체로 씌어져 있지만 어쨌거나 마리는 글을 못 읽는다. 그러나 분위기 파악에는 삼년간
얻어맞고 큰 식용의 잡종강아지보다도 더더욱 프로페셔널한 감각을 사용하는 그녀이기에 사람들의 안
구조직에 대강 어떤 의미의 글자가 그려져 있는지는 짐작할 수 있었다.
  속고만 살았는가. 쳇쳇쳇.
 그녀는 입을 삐죽 내밀었다.
 하지만 믿을 수 없다 - 라는 게 당연했다. 어떤 건방진 여자애가 눈앞에 서 있다. 갈색 머리에 파란
눈이다. 성격은 더러워 보이며 얼굴은 그런대로 봐줄 만 하지만 조금 가무잡잡한 게 흠일까. 입을 연
다. 자기가 신이랜다…. 웃기지도 않을 일이다.
  하여튼.
 변비의 고통에 얼굴이 노르스름해진 헬루긴 아줌마의 절망적인 손짓을 뒤로 하고 카이가 입을 열었
다.
  정리하자면, 그 롯시란 녀석은 악마였다는 겁니다.
 라고 말하는 동시에 카이는 마리 쪽에서 보이지 않게 몸을 돌리고 눈썹을 약간 찌푸려 왼손 검지로
마리 쪽을 가리킨 후에 반 시계 방향으로 팽그르르 돌렸다. 아주 간단한 제스처였지만 불행히도 우주
공통의 바디 랭귀지. 모두의 표정이 순식간에 이해심으로 가득한 민들레 꽃씨처럼 변했다.
  지금 쟤가 원래 정신이 좀 이상해서…. 귀신들린 게 깨어나야 옳겠지만 원래가 조금 모자란 애라 그
러니 이해해 주세요.
  그럼요, 그럼요, 이해하고 말고요.
  고생이 많으시겠습니다.
  하지만 고통받는 이들을 돕는다는 그 마음씀이 참 거룩하십니다 그래.
 에케와 에닐도 대강  팽그르르 를 보았기에 사람들의 시선을 광섬유 삼아 돌아다니는 의견교환이 대
충 어떤 내용인지 익히 짐작할 수 있었다. 그러나 동시에 모두의 눈은 고기완자처럼 조르르 꿰어졌고
모른체 하자는 결론이 나자마자 다시 일상으로 복귀했다. 마리의 프로페셔… 하여튼 그런 감각이 요상
스러운 분위기를 눈치 못 챌 리는 없었지만, 아무래도  고인(故人) 된 사람도 있고,  고귀(故鬼) 된 녀석
- 영혼은 아직 소멸되지 않았으니 죽은 거야 아니지만, 뭐 그런 걸 이들이 알리 없다 - 도 있으니 차
마 허리춤의 나무칼로 손이 가지는 않았다.
  …그 귀신이 저희에게 씌어 있어서….
 문득 마리는 정신을 차렸다. 카이가 무슨 말을 하고 있는 걸까? 귀신에게 붙들려서 잠시 홀렸었다라
는 짧은 말을 엄청나게 과식시켜 체중계 바늘이 튕겨나가도록 부풀려서 말하고 있는 카이는 지친 기
색도 없어 보였다. 마리는 잠시 그의 장황한 이야기를 듣다가 피식 웃었다.
  이야, 인간이나 신이나 자기 좋은 대로 하기는 마찬가진데.
 어쨌든, 변비 증세로 심하게 고생하던 헬루긴 아줌마는 재빨리 이야기가 끝났으면 하는 모양이었다.
그들은 루키의 죽음 같은 건 이미 잊어버린 것 같았다. 너무나 많이 죽음을 겪어온 이들이라서일까….
롯시 정도의 힘을 가진 녀석을 상대하는 데 루키 한 명의 죽음으로 되었다면 차라리 싸다고 생각하는
사람들도 여기저기 있는 듯 했다.
  인간이나 신이나, 똑같은 거다….
 마리는 속으로 중얼거리고 등을 곧게 폈다. 어차피 뻔한 이야기였다. 모두가 질려 하는 듯 했다. 카이
가 어련히 알아 잘 끝내겠지만, 아무래도 그는 프로페… 스러운 감각의 사용에는 심각하리만치 뒤떨어
져 있었으니, 마리의 도움도 얼마쯤은 필요할 것이었다.
  …했습니다.
  그래서 그렇게 되었던 거야…요.
 재빨리 마리가 말을 끊자 헬루긴의 얼굴이 갑자기 활짝 펴졌다. 목마른 어린양이 샘물을 찾듯이, 갑
작스럽게 설사가 나오려는, 열흘간의 기나긴 고통을 끝끝내 참아낸 장렬한 변비 환자처럼 그녀의 얼굴
에는 웃음꽃이라고 해도 모자랄 정도의 희색이 좌악 칠해졌다. 사실 환자였지만 개인적인 사실이므로
떳떳하게 밝히지는 못한다. 그러나 알 사람은 다 아는지, 대부분이 헬루긴을 향해 동정적이면서도 위
로하면서도 동시에 진짜 재미있어 하는 시선을 쏟아붓고 있었다. 물론 아랫입술을 깨물고 사회생활에
치명적인 오점을 남기지 않으려 노력하는 헬루긴은 워낙 하복부로 신경이 집중된 나머지 다른 사람들
의 시선 따위는 느낄 틈이 없었다. 그녀는 천천히 - 라고 스스로 생각했겠지만 게눈 감추듯이 - 얼굴
에 미소를 띄우고 말을 맺었다.
  그렇군요. 그럼 됐습니다. 좋은 여행이 되세요.
 라는 말이 끝나자마자 헬루긴이 있던 자리에는 한줄기 연기가 피어올랐고, 엉덩이의 땃땃한 체온으로
데워진 의자의 쿠션은 다시 몸을 부풀렸다. 눈을 깜짝하기 위해 준비할 찰나보다도 훨씬 빨리 저 먼
곳으로 사라져 간 헬루긴 아주머니의 뒷쪽에서 마리가 한숨을 쉬었다.

 시간은 흘러갔다. 그러나 화장실 안에서는 시간을 알 수가 없다. 스스로 순식간에 끝났다고 만족스러
운 미소를 지으며 다시 나온 헬루긴 아줌마는 한시간이나 지났다는 것을 도저히 믿으려 하지 않았다.
하지만 한시간이 지났는데 어쩌겠는가…. 아주  약간 의 간식을 즐기며 접시로 아주  낮은  탑을 쌓고
있던 마리 일행은 그녀가 다시 나타나자 힐끗 돌아볼 뿐이었다.
 약간 부아가 치밀은 헬루긴 양 - 이라고 하기는 조금 뭐한 - 은 역시 그들에게 신경쓰지 않고 루키
의 사후처리만을 동료들과 의논하고 있었다. 조금 더 시간이 지났을 때였다.
  이봐요, 아주머님.
 누가 건드려서 돌아보니 붉은 머리칼의 사제, 에케였다. 그는 가볍게 작별인사를 했다.
  저희는 이만 갈 길이 바빠서요.
  헤헤헹. 하루에 절반은 잠으로 때우는 주제에 바쁘긴 강아지 뿔?
  …시꺼. 하여튼 저희들은 가야겠습니다.
  아… 음. 가세요.
 약간 당황했기 때문에 본래 의사와는 아주 조금 다르게 싸가지 없는 말씀이 나왔다. 더 당황한 헬루
긴은 다급하게 다른 말을 꺼냈다.
  오호. 그게 아니라… 하여튼 여행길이 편안하시길.
 사실 귀신이 들렸네 어쩌네 하는 말은 꽤 어정쩡한 변명이었지만 모두들 지쳐서 대강 갈테면 가라고
고개를 끄덕였다. 하루 온종일을 싸웠으니 지치지 않는다면 그거야말로 비인간이다. 게다가 가장 강력
하게 싸울 것을 주장했던 루키가 저 세상 사람이 되었으니 끝까지 싸우기도 어색한 감이 있었다. 어차
피 최종 목표 - 롯시 - 는 제거한 셈이었으니까 부끄러울 필요도 없다.
  우노 아라 체진. 안녕히들.
  …진짜 사제였군요…. 안녕히 가세요.
 헬루긴은 잠시 머뭇거리다가 가볍게 - 그러나 그 뚱뚱한 배를 접는 것은 별로 가벼워 보이는 일이
아니다 - 허리를 숙였다. 마리 일행도 마주 고개를 숙였고, 모두들 웅성거리다가 약간 머쓱하게 조금
씩 목례를 했다.
  참.
 하고 헬루긴이 손을 탁 마주쳤다. 막 식당 주인에게 셈을 치르던 마리 일행이 뭔가 하고 돌아보자 그
녀는 마리들에게 손짓했다. 고개를 갸웃거리며 카이가 뛰어왔다.
  …그…, 귀신 들렸다던가…, 하여튼 악마 때문에 정신이 나갔댔죠?
  …아 예.
 카이는 약간 벙해서 대답했다. 헬루긴 아줌마는 그 말을 듣고 고개를 주억거리며 허리춤에 손을 집어
넣었다. 찰나였다. 그 다음 찰나였다. 그 다음다음 찰나였다. 몇 찰나가 더 지나고 지루해지는 카이의
눈앞에서 헬루긴은 당황하며 주머니를 통째로 까뒤집었다.
  어머? 없네? …어딜 갔다지?
  …….
 카이는 입을 일그러뜨렸다. 왠지 스스로가 한심했다. 그러나 헬루긴 아주머님은 저언혀 신경 쓰는 기
색 없이  뭔가 를 찾기 위해, 이젠 짐보퉁이까지 끄르고 있었다. 화려찬란오색반짝이는 속옷들이 쏟아
져나왔지만 아줌마는 얼굴도 붉히지 않았다. 오히려 발그레해진 것은 카이 쪽이었다.
 버스럭, 버스럭. 헬루긴은 쓰게 혀를 찼다.
  아아, 어디 다른 곳에 두고 왔나 보네요. 하여튼 소개해 줄 사람이 있어서 그런 건데.
  누구신데요?
 바퀴벌레라도 찾나 하고 멋대로 생각하고 있던 카이가 건성으로 묻자 헬루긴은 가볍게 미소를 지었
다.
  능력이 저보다 훨씬 뛰어난 사람이요. 반드시 도움이 될 거예요 -. 귀신에 들리면 쉽게 빠져나오기
가 힘드니 한번쯤은 만나보셔도 괜찮겠지요. 하지만 자꾸 돌아다니는 사람이라….
  성의에 감사합니다.
 안 받겠다고 했다간 또 받으셔요, 아뇨 주머니가 없어요, 그래도 받으시라니까, 정말 괜찮다니까요,
하지만 간직하셔요, 으악! 안 받는다니까 왜 자꾸 그래요! 의 사태가 벌어질까 봐 우려하며 카이가 애
매한 대답을 했다. 헬루긴 아줌마는 긍정적으로 받아들였다.
  흠…. 이름이라도 알려드리죠, 나중에 만나면 조금이라도 도움받을 수 있도록 이요.
  예에. 감사합니다.
 이름 석자정도면 괜찮겠지 하며 카이가 미소지었다. 이름 석자 - 면 크게 무게 나가는 것도 아니니
부담 될 것도 없었다. 아무리 둔하고 순진하고 연약하고 바보 같고 백치스럽고 띨띨하다 해도 알라인
이니까. …카이는 어째 자아비판 같다는 생각에 콕콕 찔리는 가슴을 억눌렀다.
   그녀 는 내 두살 위의 언니….
 헬루긴은 다시 보퉁이를 싸며 말했다.
  이름은, 에밀리예요.
 어디서 들어본 듯한 이름이었다. 카이는 고개를 갸웃했지만 워낙 왔다갔다하는 기억력이었기 때문에
 어디서 들었는 지 는 전혀 기억나지 않았다.
  우. 어디서 들어본 듯한?
  네?
  아, 아녜요, 아주머님. 감사합니다. 저희는 가볼께요.
  아주머님 이라는 말에 헬루긴 아주머님은 상처받은 듯한 얼굴이었지만 간신히 고개를 끄덕였다. 인간
이란 몇 살때부터 자기가  어려 보이고  순진해 보이고  꼬마 처럼 보이기를 그토록 간절히 원하게 되는
것일까. 아마도 처음으로  아줌마 라고 불렸을 때부터? 저 쪽의 에닐은 아마  아줌마  소리 듣기가 평생
의 숙원일 테니 헬루긴 아주머니는 오히려 감사해야 할지도 모른다. 할머니 소리만 줄기차게 들은 사
람은 아줌마를 그리워하는 것이다. 어쨌거나… 카이는 몸을 돌렸다.

  아까 그 아줌마랑 정겹게 대화하는 것 같던데 무슨 얘기였어?
 깜찍스러우면서도 어딘가 끔찍한 미소와 함께 마리가 물었다. 카이는 마침 뭔가 - 분명히 오늘 저녁
식사를 어떻게 해결할 것인가 - 를 고민하며 걷던 중이라 마리의 말에 깜짝 놀라 발을 헛디뎠다.
  켁. 응, 뭐?
  …야. 돌이 아파하고 있잖아. 사과해.
 …화강암이었다.
  그래, 돌아 미안하다. 아까 헬루긴 아줌마랑 얘기 말야?
 돌을 톡톡 건드려 혹시 타박상을 입지 않았는지 살펴보던 마리는 카이의 되물음에 다시 허리를 폈다.
  알면 뭐라고 소곤댔는지 대시지.
  우후후. 비밀.
 퍽 소리와 함께 앞에 가던 두 사람이 고꾸라졌다. 에케가 머리를 문지르며 일어나서 뒤쪽을 향해 한
마디 던졌다.
  카이, 수명이 많이 늘어난 것 같은데. 아까 그 아주머님이 목 한 개라도 더 붙여줬던?
  음? 아니, 쓸데없는 얘기였어.
  뭐였는데뭐였는데뭐였는데뭐였는데?!
 마리가 자꾸 엉겨붙자 카이가 귀찮다는 얼굴을 했다. 하지만 그 정도로 포기할 리가 없다. 마리는 끈
질기게 닦달해댔고, 카이도 결국은 대답할 수밖에 없었다.
  너, 귀신 씌었다고 했었잖아. 그러니까 위험할거라면서 자기가 아는 사람 이름 알려줬어.
  호오, 그럼 막 불도 뿜고 그러는 사람 말야?
  아마 비슷하겠지.
 카이가 심드렁하게 대꾸했다. 마리는 잠시 입을 삐죽 내밀고 땅을 쳐다보며 걸었다.
  이름이 뭐랬어?
  음…. 에밀리.
  에밀리?
  응.
 앞에 가던 두 사람이 멈춰섰다.
  …에밀리라고?
  응.
 카이를 따라 걷던 마리의 눈이 커졌다.
  …저…정말 에…밀리…가 맞아?
  응….
 카이도 약간 불안해졌다.
  캬아아아아아오!!
  으아아악!!
  아이고오오!!
 라는 세 사람의 비명이 동시에 울려 퍼졌다. 카이는 어찌된 영문인지 몰라서, 혹시 자기만 모르는 에
밀리, 마리, 에닐, 에케 이 네 사람간에 이상한 사연이 있는 것은 아닌가 하고 두리번거렸다. 에밀리란
여자와 마리와 에닐이 동시에 에케에게 사랑을 느껴 위험의 사각구도가 형성되었다거나…. 그러나 머
리를 싸쥐고 갈색 벽의 빈집 지붕 위로 뛰어올라간 에케를 보고 있자니 영  사랑의 사각구도 와는 거
리가 멀어 보였다.
  카이 넌 기억 못하는 거냐?! 소녀의 꿈 액세서리 가게 주인아줌마 말야!!
 순간 카이도 얼었다.

  음. 만일 그게 사실이라면 정말 자매간이 심각하게 닮은 거구나. 둘 중에 어느 한쪽만 봐도 장가가
기 싫겠다.
  그정도 문제가 아니란 말이다….
 마리가 한심하다는 듯이 되받아 쳤지만 카이는 어깨를 으쓱하며 슬며시 웃을 뿐이었다.
  해본 소리야, 해본 소리. 심각하게 받아들일 필요는 없다구.
  뭐, 하여튼 이제 롯시가 없으니까 우리는 두 갈래 길에 직면하게 됐어.
  길? 많은데?
 사람들은 광장 한가운데에 모여 앉아 쑤군대거나, 혹은 소리치거나, 가끔 폭력적인 행동을 구사하는
그들 일행을 질린 표정으로 쳐다보고 있었다. 광장이다 보니 샛길은 말할 것도 없고 저 먼 건물이 보
이는 커다란 길도 쭉쭉 여덟 개가 나 있었다. 길은 분명히 많았다. 그러나 말을 꺼낸 에케는, 마리가
알려준 간단한 근처 지리 상식에 대해서 굉장히 이견이 많다는 표정이었다.
  그 길 말고 말이야…. 도대체 우리는 정상적인 대화를 언제 해보냐?
  우주가 멸망할 때쯤 되면 한두 마디쯤은 하게 될지도 몰라.
 흙바닥을 지팡이로 툭툭 쳐가며 대화에 집중하지 않고 있던 에닐이 심드렁하게 대꾸했다. 하지만 마
리는 그것에마저도 어깨를 으쓱하며  글쎄? 라는 얼굴을 지어 보였다.
  자자, 하여튼. 계속 그 수라야인지 뭔지 하는 나아쁘신 분을 찾아 길을 떠나느냐, 아니면 세상만사를
때려치우고 케세라세라 즐거운 하루하루를 살아가느냐. 이 둘 중에 선택하자. 다수결!
  눈 감고 하기.
 엉뚱한 제안이었지만 받아들여졌다. 에케는 제안에 거부권을 행사하는 대신 마리에게 알밤 하나를 먹
이고 나서 그냥 가결시켜 주었다. 모두 눈을 감았다.
  하나, 둘, 셋. 눈 떠.
 …눈을 감고 손들기로 한 의미가 없었다. 마리와 카이는  케세라세라 쪽에 한 표씩을, 에케와 에닐은
 임무수행 쪽에 손을 들었다. 에닐은 하얀 눈동자 - 인지 흰자인지는 아마 영원히 구분이 불가능할 것
이다 - 를 데굴데굴 굴려 보더니 할머니 목소리로 꿍얼거렸다.
  허헛. 요즘 젊은이들은 참 책임감이 없어.
  호홋. 그런 말씀은 마시어요, 할. 머. 니?
 할머… 라는 소리를 듣자마자 에닐의 손가락이 지팡이를 꽈악 쥐었지만 주변에 군상들이 많이 몰려
있었으므로 함부로 싸움을 벌리지는 않았다. 역시 연장자의 참을성은 존경해줄 만 하다. 아니 존경해
줘야 한다. 에케는 무덤덤한 표정으로 모두를 흩어보더니 입을 삐죽 내밀고 뒤로 몸을 젖혔다.
  역시 네 명이니 의견이 반분되는군. 홀수가 되어야 하는데.
  오빠가 빠지면 아마 홀수가 되지 않을까?
 마리가 새로운 의견을 제시했지만 이번엔 전체적으로 무참히 씹혔다. 마리의 말을 오물오물 씹어서
퉤 뱉고는 카이가 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.
  여기서 가장 만만한 사람을 씹는 게 어때?
  …너야.
 말 잘했다는 듯이, 그러나 굉장히 한심스러운 눈초리로 모두가 카이를 바라봐주며 입맞추어 말했다.
카이는 입을 일그러뜨렸다. 진지한 대화의 진행은 저 세상에나 가서 찾아야겠다고 생각하는 바였지만,
아무래도 저 사람들이 저 세상에 가면 저 세상마저 뒤죽박죽이 될 거라고 생각하니 롯시가 불쌍했다.
…라는 말도 안 되는 생각은 우선 그만두고.
  헤어져.
 라고, 마리가 매몰차게 말했다. 찰나 반달이 된 모두의 눈이 마리에게 쏘아졌다. 하지만 그녀는 개의
치 않는 듯이 오히려 가슴을 쭉 폈다.
  어차피, 같은 얼릭이라는 것 말고는 우리 공통점도 없고 모여 다녀야 할 이유도 없어. 에닐 언니와
나는 싸우고, 에케 오빠도 싸우고, 카이는 그저 요리할 뿐이잖아. 서로 도움되는 일도 없는걸.
 사실 그렇기는 했다. 타쟈하 여행 가이드 백서 - 라는 책이 있지는 않지만 사람들의 일반적인 상식
이 쌓이고 쌓여 형성된 바에 의하면 - 에 따르면, 최소한 여행자들이 짜야 할 조직은 이렇게 분류된
다. 힘좋은 사람, 장사 및 이런저런 거래에 밝은 사람, 치료 주술 쓸 줄 아는 사람, 밤잠 없는 사람, 지
도 잘 보는 사람. 각자 심오하고도 그윽한 의미를 넘쳐나리만치 담고 있었는데, 마리 일행에 대비해
본다면 심각하기까지 했다. 힘좋은 사람 …은 물론 넘쳐난다. 하지만 천막 치기도, 빨래하기도, 불땔
자리 만들기도, 나무 부러뜨리기도 모두가  귀찮다 라는 이유로 무시해버리니 문제다. 어쨌거나 동그라
미 체크를 하고, 장사 및 이런저런 거래에 밝은 사람. 마리다. 글씨만 읽을 줄 알고 인간이었다면 아마
중상 급의 상인은 되었을 것이다. 치료 주술, 없다. 카이에게 맡겨보기 위해서는 유언장쯤은 당연지사
로 준비해야 한다. 밤잠 없는 사람. 야간에 보초 설 때 절실하게, 정말 절실하게, 정말정말 절실하게
필요한 사람인데…. 없다! 이 일행 중 누구 하나에게라도 잠을 포기하라는 것은 죽으라는 소리와 똑같
은 것이다. 지도 잘 보는 사람….
 이거야말로 없다.
  얼릭이기 때문에 같이 다니는 거야. 멍청아! 인간들에게 우리가 어떤 취급을 받았는지 - 그리고 받
고 있는지 잘 알고 있잖아?! 잊은거니?
 혹시나 주변의 사람들에게 들릴까 우려하며 에닐이 낮은 목소리로 꾸짖었다.  인간 인 카이만 떨떠름
한 표정을 지었다. 하지만 마리는 감명받은 표정이 아니었다.
 광장에 면한 호화스러운 옷가게에서 문을 열고 있었다. 무표정한 얼릭이 걸어나와 문 앞에 쌓인 짐더
미를 걸머지고는 안으로 다시 들어갔다. 그 모습을 보면서도 마리는 태연했다. 고장에서 손꼽힐 정도
로 돈 좀 벌은 가게와 부자들의 거처에는 빠지지 않는 것이 얼릭이었다. 인형이기도 했고 노동자이기
도 했고 애첩이기도 했다…. 물론 마리도 알고 있었다. 에닐만큼이나 확실하게.
  잊었어.
 마리는 깃털을 날려보내는 듯한 목소리로 말하고 의자에서 일어서서 엉덩이를 툭툭 털었다.
  하긴 쟤는 머리가 나쁘니까.
  농담할 때가 아니야 카이….
  농담처럼 들렸어?
 카이가 떫은 표정으로 물었고 동시에 세 사람 - 은 아니지만 - 에게서 동의를 얻어냈다.
  인간이 우리를 만들었다면 우리는 인간들을 만든 거야. 그러니 결국 우리는 우리 스스로를 만든 게
되잖아? 그쪽이 우리한테 무슨 짓을 했건 그냥 잊어버려. 생각해 봤자 골치만 아파.
  생각 참 깊다….
 에케가 피식 웃으면서 말했다. 진담스럽기도 했고 농담스럽기도 했지만 모두 한 석쯤 되는 돌덩어리
를 눈코입에 매달아 놓고 있는 듯한 진지한 얼굴이라 저울추는 진담 쪽으로 기울었다. - 라는 말도
안되는 논리 속에서도 마리는 말을 끊지 않았다.
  …그러니까 우리가 같은 얼릭이라는 사실이 우리 각자의 목적을 포기해야 하는 이유는 되지 못한다
는 말이야. 각자 자기가 살고 싶은 대로 사는 거야. 알겠어? 될 대로 되라구. 우주건 세상이건 우리한
테 빚진 것도 없고 빚준 것도 없어. 뭐, 어느 정도는 조금씩 연관이 있긴 하지만 말이지.
  하지만 우주가 멸망한다던데…?
 에닐이 갑자기 끼어들었다. 마리는 잠시 고개를 꼬고, 눈을 깜박이고, 머리를 긁적인 다음 진지한 눈
으로 에닐을 바라보며  뭐라고? 라고 물었다가 몰매를 맞았다. 우주가 들으면 자살하고 싶어질 정도의
욕을 궁시렁거리며 마리가 간신히 일어서서 먼지를 털었다.
  아, 멸망하면 끝나는 거지, 볼 것 있어? 돈 좀 벌어둔 사람은 억울하겠네. 그러고보니 새신랑도 억울
하겠다. 하지만 그게 어때서?
  그래라 그래.
 에케가 한숨쉬듯이 중얼거렸다.
  그리고 난 카이가 좋아.
 모두가 깜짝 놀라서 마리를 쳐다보았다. 하지만 그녀는 얼굴색 하나 안 변…하지는 않고 조금 발그레
해진 채로, 그러나 여전히 싸가지없는 말투로 - 말하고 있었다.
  단둘이서 조금도 지내보지 못하고, 그냥 흡수당해 버리다는 건 기분이 나빠. 내가 변태라면 모조리
흡수당한다니 으흐흐 좋아할지도 모르겠지만 불행히도 난 매우매우 평범하고 어쩌면 여리기까지 한
보통 소녀라고.
  제발 이런 순간에마저 발작하진 마라?
 순간 카이의 얼굴 앞으로 가늘게 떠진 마리의 두 눈이 덮쳐들었다. 카이는 아무 말도 못하고 마리의
눈동자에 빽빽히 써진 문장들을 눈으로 읽어나갔다.  제발 너나 조용히 하고 있어. 도대체 심각한 순간
에 그렇게 끼어들면 어쩌자는 거야. 지금 너랑 관련된 얘긴데 얌전히 닥치고 앉아서 들어주는 게 그렇
게 힘드냐? 너한테 나쁜 얘기는 아니잖아. 자 그럼 눈동자에 공간이 모자라니까 그만 쓰고, 얘기나 잘
들어라.
  뭐, 잠시 이야기가 끊겼지만 계속할까?
  그런데, 너 머리 좀 원위치시키면 안되겠냐….
 에케가 힘빠진 목소리로 조용히 물었고, 여전히 카이에게 바짝 얼굴을 들이대고 있던 마리는 그제야
알아차렸다는 듯이 간사한 미소를 지으며 목근육을 수축시켰다.
  오호호. 내가 미처 눈치를 못챘네.
  저런 간사한.
 에닐이 천천히 중얼거렸다. 하지만 어쨌거나 하여튼 마리는 신경쓰지 않고 포부 당당하고 여유 만만
하게 다시 입을 열었다.
  어차피, 흡수당할 건 뻔한 사실이야. 애초에 우리가 그 라이덴이라는 남자를 찾아나선 이유가 뭐
야?
  할일이 없었기 때문에.
 카이의 말은 간단히 묵살당했다.
  …그 라이덴이라는 남자가 우리를 만들어냈기 때문이었지.
 에케가 느릿느릿 말했다. 그러자 모두 고개를 끄덕였다. 마리는 어찌 보면 지나치게 가볍다 싶은 미
소를 띄우고 말했다.
  하지만 생각해봐. 그 라이덴이란 남자가 우리를 흡수해야 한다면 어차피 우리 앞에 나타나야 할 거
아냐? 마지막 순간이라고 해도 어느정도 짬은 있을 거고, 그 작자와 잠깐의 면담은 가능하겠지. 그러
니까 어쨌든 우리 목적은 성사야. 우리가 직접 그를 찾아가건, 찾아가지 않건 간에.
 모두들 입을 다물었다. 맞는 말이긴 했다. 롯시가 일행 모두에게 함께 행동하라고 한 이유는 모두가
같이 있어야만 라이덴과 잠깐이라도 이야기할 시간이 더 주어지기 때문이었다. 하지만 그들을 도와줄,
그리고 모든 것의 전말을 알고 있는, 가리데와 연락될 수 있는 유일한 수단인 롯시마저 사라져버린 지
금 라이덴을 설득한다는 것은, 또는 설득하기 위한 시간을 번다는 것은 불가능했다.
  다른 방법이 있을 수도 있어.
 순간, 계속 대답만을 해 왔던 에케가 천천히 입을 열었다.
  다른 방법? 그게 뭔데?
 마리가 굉장히, 엄청나게, 무진장, 꽤나 의심스럽다는 표정으로 물음표를 던졌다. 에케가 날아가는 물
음표들을 휙 잡아챈 다음 명랑하게 대답했다.
  잊어먹었어.
  …….
  하긴 에케 형이 말을 꺼낸 지는 일분도 안되었겠지만,  다른 차원 의  다른 행성 에 있는  다른 누군
가 에게는 시험 기간이 끝나고 하루 반의 시간이 지났을 수도 있으니까.
 카이가 뭔가 아주 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 역시 지혜의 신인지라  다른 누군
가 의 사정을 매우 잘 고려해 말하고 있었다. 그러나 불행히도 이 사신들이 다 지혜의 신은 아니었다.
  무슨 소리야?
  아니야. 그냥  다른 누군가 가 지금까지 이야기 속에 제대로 끼어들지 못했다면서 아우성을 쳐대는
것 같은 환청이 들렸어.
 카이는 잠시 몽롱해진 눈으로 중얼거리다가 고개를 푸르르 흔들고 기운차게 어깨를 폈다. 에케와 마
리가 카이를 이상한 눈빛으로 해부하듯 샅샅이 쳐다보고 있다가 카이의 써늘그지없는 눈빛과 마주치
자 어마 뜨거라 하고 재빨리 눈을 돌렸다.
  하여튼 난 헤어진다는 데에는 찬성할 수가 없어.
 에닐이 딱 잘라 말했다. 연장자의 말씀이었지만 품위나 경륜 따위는 눈을 씻고 손도 씻고 발마저 씻
어도 보이지를 않았다. 어쨌거나 말씀이었기에 조금 진지한 폼을 잡고 한 마디를 경청한 동년배 1인
및 동생 뻘 2인은 잽싸게 반론 혹은 재청을 제시했다.
  그럼 어쩔 건데?
  그럴싸하긴 한걸.
  뭔가 다른 길은 없는 걸까?
 에케는  그럴싸 라는 단어를 화두로 다시 상념의 세계에 잠겨들었다. 카이는  다른 길 이라는 단어를
화두로 해서 깊디깊은 수양의 호수로 가부좌를 틀고 빠져들었다. 그러나 상념이니 사색이니 해탈이니
수양이니 하는 두글자의 단어와는 머리털 한 오라기의 백분의 일만치도 관련이 없는 마리만이, 멀뚱히
앉아 있었다. 그녀의 질문은 단연,  그럼 어쩔 건데? 라는 단순하고 사악한 것이었다.
  헤어지지 말자는 것 뿐이지.
 듣고 있는 사람이 마리밖에 없다는 것을 깨닫자 에닐은 마리의 질문에 우선 대답했다. 그러나 우선
에닐이 말을 꺼냄으로써 에케와 카이도 끝없는 정신수련의 늪에서 구출될 수 있었다.
  에닐.
  응?
  아무리 단순하고 멍청해 보이고 조금 바보같은, 아니 상당히 바보같은 그런 사악한 질문이라고 해
도, 역시 단순, 멍청, 바보스러운, 사악한 대답을 해서는 예의에 어긋날 가능성이 상당히 크지 않다고
만 볼 수는 없는 법이야.
 에케가 설교조의 어투로 느릿느릿 말하고 광장 주변에 가끔 몰려드는 참새떼들을 쳐다보았다. 평화로
운 날개짓  푸다다다다 소리가 사람들의 귀청을 쑤셔대고 있었다.
 잠시 모두들 에케의 말을 이해하느라 시간이 걸렸다. 하지만 마리는 애초에 이해할 생각조차 하지 않
았기에 지루한 표정으로 역시 참새를 바라보고 있다가 두 명이  아하! 하며 무릎을 치자 졸린 눈을 억
지로 뜨고 다시 토론  롯시 사후 우리의 향방 에 참여했다.
  일단 좀 더 같이 돌아다녀 보자.
 카이가 입을 열었다.
  마리, 너 어디 갈데도 없잖아.
  …….
  …….
  …아하하….
 활쏘기 대회였으면 10점 만점에 뒤에서 알짱거리던 다람쥐 입에 도토리 꼭지까지 한번에 땄을 정도
로 클린(clean)한 슛(shot)이었다. 괜히 불퉁거려 보느라 아까운 활자와 페이지를 소비한 마리는 그저
입을 내밀고 참새가 아까 옷가게의 차양에 심플한 새똥을 갈기는 것을 쳐다보고 있었다.

 그렇게 이들의 행복하고도 기나긴 여행이 시작되었다.
 여기서 용어의 정의가 명확하지 않으면 안 되는 것이, 그  기나긴 이란 것이 얼마만큼의 시간적 경과
를 나타내고 있는가이다. 혹자에 따라서는 일년, 또는 십여년, 엄청난 자양강장제를 들이마신 비인간적
인체구조의 소유자라면 백년 정도를 잡을 수 있겠지만, 여기서는 상식적으로, 매우 평범하게, 이틀 정
도로 잡겠다.
 각설하고, 이틀 후. 마리 일행은 라이덴을 찾아 주리를 틀…까 하는 애초의 목적을 완전히 망각하고,
산으로 들로 놀러다니는 부잣집 자제들처럼 천하절경을 방랑하고 있었다. 천하절경이 부른 게 아니라
사람들 눈을 피하기 위해 산 속으로 산 속으로 들어가다 보니 우연의 일치로 천하절경만 두루 돌아다
닌 셈이었다. 언제나와 같이 요리 당번은 카이다. 빨래, 나무베기, 천막치기 등의 노동력을 필요로 하
는 일은 에케와 에닐과 마리가 대강대강 분담해 했다. 그러나 에케에게 절대로 빨래를 시키지는 않았
다. 물에다 손을 푹 담그고 문지르다 보면 자기도 모르는 새 불꽃이 일어나기 때문이었다.
  그정도도 제어 못하면서 무슨 신이야?
 걸레를 빨다가 잿더미 하나만을 남기고 홀연히 돌아서는 에케의 등 뒤로 에닐과 마리의 공동 언어폭
력이 쏟아졌다. 하지만 해놓은 짓이 있으니 에케도 차마 말은 못하고, 그저 식은땀만 흘리며 나무를
베러 갈 뿐이다.

 어쩄거나, 이 기나길다면 기나길다고도 말할 만한 여행 중에 또다시 제기된 문제는 역시 식량이었다.
지금까지는 그런대로 인간들이 먹고사는 곳에서 파묻혀 살았으니 양념 걱정은 없었지만, 기나긴 세월
이 지나고 나니 심각한 문제들이 나타나기 시작했다. 아마 이들이 존재하는 동안은 영원히 부족하리라
예상되는 양념, 에케가 태워먹은 옷들 - 잿더미가 증가할수록 옷은 줄어든다. 질량 보존의 법칙이라고
도 - , 전원이 술고래인 바, 성삼주도 마시고 싶었을 것이고.
 전직은 온 우주의 창조자이며 어둠의 알라인이라는, 명함에 박아넣기 부끄럽지 않은 거창한 이름이지
만 이제는  요리담당  네 글자로 간단히 축약되는 불쌍한 신세의 아란 카이 군이 삐약거리기 시작했다.
  후추. 소금. 밀가루. 기름. 설탕. 버터. 우유. 쌀. 호두가루. 깨. 간장. 고춧가루. 팥….
  …전문적인 이야기는 나중에 하자구.
  금실 자수 머리끈. 보석 박힌 망토. 황금 허리띠. 순은 장식 달린 비단 장갑. 금 부적의 반지와 팔
찌….
 열심히 조잘대던 카이와 당사자인 마리를 제외한 두 명의 이마에 힘줄이 고이 도드라졌다.
  응? 왜 그래들? 전문적인 이야기가 아니잖아.
  …사…사치스러운 이야기도 일단은 때려치우기로 하자는 말이닷. 그나마 카이는 생산적인 이야기라
도 하지. 도대체 황금이네 순은이네 보석이네, 철저하게 돈 드는 것만 따지고 든다냐?
 마리는 어깨를 으쓱했다.
 하여튼, 마지막 남은 후추를 지나가다 걸린 가엾은 사슴에 살짝 부어 다 먹어치운 일행은 마을로 내
려가기 시작했다. 카이는 혹시 몰라 사슴뿔을 잘라 가방에 챙겨들었고, 마리는 가죽과 뼈다귀만 남은
사슴 앞에서 가볍게 합장을 하며 중얼거렸다.
  극락왕생을. 가엾은 단역으로 나와 대사 없이 죽어갔으니 그 한 말할 수 없겠지.
 열심히 천막과 불땐 자리를 치우던 모두의 눈이 반달 형태가 되었다. 열심히 일하고 있는데 어느새
빠져나가  극락왕생…라라라 같은 말이나 읊고 있으니, 보름달 아니라 반달이 된 것만도 감사해야 할
것이다. 에닐은 눈을 평상시로 되돌리고 가벼운 웃음을 짓고 나서, 보름달만한 돌멩이를 주워서는 -
이라기보다는 캐내서는 - 마리의 뒤통수에 가뿐하게 선사했다. 빡. 극히 단순무결하고 무개성적인 소
리가 울려퍼진 다음에야 마리는 궁시렁대며 몸을 돌렸다.
  너무해.
  그래. 돌한테 못할 짓을 했다. 너도 쓸데없는 짓 하지 말고 이리왓!
  다른 이의 죄과를 씻어 주기 위해 이렇게 진지한 분위기를 유지하는 것이 얼마나 힘든지 알기나 하
고 하는 말이야? 설령 잘못한 일이라고 치자. 하지만 나처럼 예쁜 애한테 무슨 잘못이 있다고 그래?
죄가 있다면 말리지도 못하고 멀뚱히 쳐다본 일부의 추.녀에게 있는 것 뿐이라구. 미녀에게는 모든 것
이 용서된다는 속담 중의 속담, 명언 중의 명언도 몰라?
  미인은 잠꾸러기라는 말도 있지.
 잠자코 고개를 끄덕이며 에닐이 한 마디 추가했다.
  아주 영원히 재워주마!
 쫓고 쫓기는 혈전이 벌어졌다. 카이와 에케는 불퉁거리며 부드럽게 땅을 뒤덮은 작은 관목과 풀들을
뒤로 젖히고 그들을 따랐다. 허공 중에 떨어진 한 방울의 코피, 아니 두 방울처럼 두 신이 격돌하고
있었다. 각자 상대의 몸을 발판으로 삼고 있었는데, 용케 떨어지지 않는 것은 나이 지긋이 먹은 거목
들이 잠자코 밟혀 주었기 때문이다.
 물론 실질적인 살의를 가지고 싸우는 것은 아니었지만 새나 다른 동물들에게는 충분한 위협이 되었
다. 푸르르륵. 이름도 모를 암적색의 새들이 숲을 떠나 불퉁거리며 다른 쪽으로 날개를 틀었다. 꽃 비
얌과 두더쥐, 개미핥기 등등등…도 상황은 마찬가지였다.
 체관과 물관을 통해 열심히 영양분을 교환하며 한편으로 엽록체들을 사용해 광합성을 하는 등, 비즈
니스에 여념이 없던 고목 한 그루가 허공을 떠도는 네 개의 발 중에 하나에 정통으로 찍혔다. 비명은
지르지 않았지만 나무는 가지를 격렬히 흔들어 불만을 표시했다.
  으악! 에케 형!
 따라가느라 죽을 맛이던 카이가 갑자기 외쳤다. 앞에 나무 피하랴, 허공에 에닐과 마리 지켜보랴, 내
려오라고 소리지르랴, 여념이 없던 에케는 카이의 비명이 나오게 된 원인을 알아채지 못하고 그냥 퍽,
부딪혔다.  웩 하는 같잖은 고함과 함께 에케는 뒤로 4보, 다시 앞으로 2보, 좌측으로 3보, 우측으로 2
보를 갔다가 그대로 풀썩 주저앉았다.
  뭐, 뭐야?
 에케가 망연히 중얼거렸다. 산기슭쯤 되었을 법 한데, 누군가가 커다란 막사를 쳐 놓았던 것이다. 가
까운 곳에 마을이 있는데도 천막을 쳐놓은 인간의 정신상태는 어떨지 굉장히 의심스러웠다. 자기들처
럼 쫓기고 있다, 라면 너무 마을과 가까운 곳에 불을 피운 것이었다.
 천막을 받치고 있는 굵직한 세 개의 나무 기둥 중, 한 개는 이미 에케의 몸에 부딪쳐 섹시한 포즈로
부러져 있었다. 나머지 두 개가 간신간신히 천막을 올려받치고 있다가, 끼끼끼끼 하는 멋없는 소리와
함께 서서히 기울어졌다.
  어어어, 천막이?
  넘어진다!
 에케가 소리지르며 벌떡 일어났고, 카이도 화들짝 놀라서는 안달하며 에케 뒤로 숨었다. 콰앙! 흙먼
지가 잠깐 일었지만 곧 사그라들었다.
  뭐야?
 등을 툭툭 건드려서 돌아보니 이마 쪽이 약간 벌겋게 부은 마리가 피곤한 듯이 카이를 보고 있었다.
카이는 입을 일그러뜨렸다.
  나무기둥이 에케 형하고 뽀뽀했는데, 저 두 개는 질투 때문에.
  너무 상식적인 말을 하면 의심받기도 해.
 라고 너무 상식적인 충고를 던진 에닐이 묵직하게 땅 위로 떨어졌지만 용케 주저앉지는 않았다. 척
보아도 상당히 지친 듯한 모습이었다.
  …이런, 저 안에 사람이 있었나.
 카이가 중얼거렸다. 그 말에 모두가 놀라 이미 쓰러진 천막 쪽으로 눈을 돌렸다. 센스없는 컬러의 천
막이 뭔가를 뒤집어싸고 꿈틀거리고 있었다. 공주가 보나 왕자가 보나 거지가 보나, 꽤 거구의 인간
같았다.  욱욱욱 하는 개성없는 소리가 움찔거리는 밑으로 새어나왔다.
  아아, 본의아니게 생매장당하신 게 되었군. 사과를 빌고….
  일단 저것부터 걷어내야지 오빠.
 얻어맞아서인지 갑자기 제정신을 잃고 착한 말을 한 마리가 천막의 한쪽 끝으로 재빨리 움직여 갔다.
에케는 어깨를 으쓱하며 천막의 한 끝을 잡아쥐었다. 카이도 에닐도 자기 편한 대로 잡았다.
 퍼러러럭! 어찌되었건, 펄럭으로 설명되지 않는 야릇한 소리와 함께 천막이 걷혔다.
 걷힌 천막의 밑에서는 기대하던 바와는 달리 꿈틀거리는 뱀 오백마리 정도…는 나오지 않고 그저 평
범한 사람 한명이 끙끙대며 기둥을 치워내고 있었다.  영차 하며 마악 긴 기둥 하나를 왼쪽으로 제쳐
놓는 사람의 어깨 위에서 고양이가 한 마리 움츠리고 있다가 갑자기 빛이 들어오자  야옹 하는 울음소
리를 내면서 그의 어깨에서 뛰어내렸다.
  …아아, 방랑의 운명은 끝없는 고독. 떠가는 구름에 삶을 빗대어, 끝없이 푸른 하늘에서, 홀로 순결
하여 세상 위로 떠 가는구나. 어제도 오늘도 그리고 내일도, 한줄기 빛 없는 미래을 향해 걸음을 옮기
나니. 태풍과 마주한 소녀의 마음이요, 대양 앞에 선 소녀의 가슴이라. 소녀의 삶은 갈대처럼 험난하
고, 그 뒤를 따르는 고양이는 고달프고, 오늘도 소녀의 운명을 읊는 나는 방랑의 운명.
 순간 모두의 손이 극심한 정신병적 결함과 함께 덜덜덜덜 떨려가기 시작했다. 천년된 요물 고양이를
어르는 듯한 열일곱살짜리 청순한 소녀를 잡아먹은 뚱뚱한 마녀와 같다고만 할 수는 없지 않은 목소
리 - 하여튼 비인간적이고 비음악적이고 비도덕적인 목소리라는 것은 분명한! - 가 다시 반쯤 걷히다
만 천막 밑에서 흘러나왔다.
  …지쳐 버린 두 손에는 피로가 깃들고, 나의 가냘픈 손가락에는 더이상 힘도 없구나. 여보세요, 거어
기 천막을 치워 주신 분들…? 오호호. 조금만 더 도와서 훌쩍! 걷어 주시면 안될까나요? 빛과 어둠이
마구 뒤섞인 세상, 깨지기 직전의 유리잔처럼 아슬아슬하면서도, 연풍에 매만져지는 소녀의 여린 심경
같은 이런 땅 위에서. 그나마 믿어도 된다 싶은 분을 만난 것은 정말 큰 행운이라압니다.
  체, 체진이여….
 하도 떨리는 손을 진정하느라 에케는 오랜만에  자기 이름을  부르고 말았다. 마리는 막 극심한 싸움
까지 겪고 온 터라 세상의 모든 것이 샛노랗게 보이는 것을 간신히 억제하고 있다가,  아아 로 시작해
 라압니다 로 끝난 목소리가 다시 말을 시작할 기미가 보이자 인간형 종족의 표정으로 볼 수 없을만한
얼굴을 하며 뒤로 휘청거렸다.
  여보세요? 천막 좀 걷어 주세요? 소녀의 마음을 가지고 세상을 살아가고 있는 사람을, 못본척하고
매정히 지나가는 것은 도리가 아니겠지요. 하늘과 땅 사이에 남자도 많고 여자도 많겠지요. 하지만 소
녀의 마음을, 정말 부드러운 솜털처럼 하늘거리기만 할 뿐의 그런 마음을 가진 사람은 절대 저얼대 흔
치가 않답니다아.
 에닐의 하얀 머리칼에 훨씬 더 핏기가 사라진다 싶더니, 나중에는 아예 피가 짐싸들고 서방세계 저
끝으로 출장갔나 싶을 정도로 얼굴이고 몸이고가 새하얗게 되었다. 카이는 애써 머리 속에서 툭툭툭
불거져나오려고 용쓰는 생각들을 마구 패서 집어넣으려 애쓰고 있었다. 하지만 매정하게도, 진실은 밝
혀지는 법이었다.
  …에밀리….
 간신히 한마디를 내뱉은 마리가 핑그르르 공중회전을 하더니 툭 쓰러졌다. 아무래도 과다한 폭력을
선사받은 것과, 정신적인 충격과, 지나친 공복 때문인 듯 싶었다. 그리고 천막 밑을 꿈틀꿈틀 움직여가
며, 다시금  소녀가 살아가기에는 너무나 험난한 세상의  빛을 보기 위해 나오는 사람이 있었다.
  초면이 아니네요오?
 너무나 반가운 듯한 목소리가 들려오자마자 에케도 카이도 에닐도 인생무상의 진리를 깨달았다.

  …아, 꿈이었나?
 마리는 자신의 위에 덮여진 담요를 걷어내고 주위를 두리번거렸다. 약간 젖혀진 천막의 틈새로 가는
빛이 새어들고 있었다. 해가 지기에는 너무 일렀지만, 해가 하늘 꼭대기에서 벗어난 시각이었다. 한마
디로 어중간한 낮이다.
  진짜면 나도 에케 오빠네 종교를 믿겠어. 아, 불안과 초조와 긴장이 교묘스럽게도 혼합된 꿈이었다
니까. 아직도 식은땀이 나는걸.
 정말 등 뒤가 축축했다. 담요가 끈적끈적하다며 불평해댔다. 마리는 담요를 퍽 쳐서 잠잠하게 만들어
놓고 누워 있던 자리에서 몸을 일으켰다.
  모두 어디 있는거지….
 마리는 목을 뚜둑 꺾었다. 불편한 자세로 누워 있어서 그런지 일어나는 품세가 찝찝했다. 하여튼 그
녀는 허리를 흔들어 풀고 - 꼭 비가 올 것처럼 찌부둥했다 - 평소엔 잘만 움직여 주던 몸뚱이가 갑자
기 말을 듣지 않는 것에 대해 엄청나게 불평해대며 천막을 걷어치웠다.
 순간 그녀는 다시 천막을 내렸다.
 설마하며 힐끔힐끔 천막 밖을 내다보았다. 아아 젠장, 할이라고 외치고 싶을 만큼 마리는 질려 버렸
다. 꿈이 아니었다. 최악의 적수 에밀리 님이 자신과 시선이 평행을 이루는 곳의 나무등걸에 걸터앉아
계셨던 것이다. 다행히도 마리 쪽을 쳐다보고 있지는 않았지만 쳐다보건 쳐다보지 않았건 그녀의 존재
가 마리에게 무시무시한 위협이 된다는 것은 다를 바가 없었다.
 에밀리 양 - … - 의 주위에 몰려앉아, 아니 그보다는 엉덩이를 대지에 압핀으로 찔려서 주저앉아
있는 세 명의 얼굴에는 척 보아도 확연한 고통이 떠올라 있었다. 에밀리가 뭐라뭐라 떠들고는 있었지
만 내용은 알 바 아니었다. 그녀의 경우엔 입을 연다는 것 자체가 사회악인 것이니까.
 마리는 다시 자는 체 하기로 마음먹었다. 그때 카이와 눈이 마주쳤다.
  글렀다.
 라고 생각하면서도 그녀는 거의 몸을 날려 침낭 속에 쑥 빠져들었다. 평소 안 골던, 아니 스스로 안
곤다고 자부하던 - 코고는 사람들은 자기가 코곤다는 것을 절대로 인정하지 않는다. 옆사람으로선 미
칠 노릇이다. - 코고는 소리까지 드르렁 내어가며 열심히 이불속의 온기 뒤로 숨어갔다.
  이봐, 일어나라구!
  야, 한번만 봐줘. 그냥 자고 있을께….
 어느새 마리를 보고 온다는 핑계로 휘꺽 달려온 카이가 옆에 쭈그려앉아 있었다. 마리는 좀더 기척에
주의를 기울이지 않았던 스스로를 저주하며 잠꼬대처럼 낮게 말했다. 하지만 카이는 듣지 않았다.
  으, 하, 하. 네가 자면 우린 억울하지. 너도 당해봐. 원인의 40%는 네가 짊어지고 있잖아. 나머지
40%하고 20%는 고사하고라도, 0% - 아니 오히려 마이너스면 마이너스인 나까지 저 지옥스러운 말의
홍수에 빠져야 한다는 건 굉장히 굉장히 굉장히! 억울하지.
  사악한놈.
  너나 잘해. 그런 말 하기엔 넌 너무 인덕이 부족하다고….
  내가 인덕이 부족하면 넌 지능이 부족하니?
 마리가 대꾸하며 스르르 일어났다. 옷은 그대로 입은 채였다.
  쯧.
  왜?
  잘때도 옷입고 자는 게 어딨어? 인간의 즐거움은 이불 속에서 시작되는 거야.
 라는 말을 듣지는 못했지만, 에케와 에닐과 에밀리 - 모두 에자 돌림의… - 는 푸른 하늘을 가로질
러 긴 비명을 끌고 날아가는 카이의 모습을 잠자코 지켜보면서 어떤 말을 했을지 대강 알 수 있었다.
반짝 남은 카이의 잔영을 뒤로 하고 마리가 손을 털며 천막에서 나왔다.
  사회악만큼이나 사회악같은놈 같으니라고. 하이, 좋은 아침?
  해가 중천이야, 임마. 자, 알겠지만 이쪽은 에밀리 씨.
 아무래도 볼 것 없이 본론으로 들어가고 싶어 안달난 모양이었다. 마리는 애써 싱긋 미소를 띄우며
에밀리와 눈인사를 했다.
  아아. 초면이 아니군요. 그 풍성하고 풍성해 한번쯤은 몸을 묻고 싶어지는 부드러운 갈색 머리칼의
귀여운 아가씨를 잊는다면 아마 천벌을 받는 데 충분하지 않을까 생각해요오. 물론이겠지만 그 머리칼
에 어울리는 심플하고 귀여우면서도 화려하고 폭신한 푸른색의 비단 리본 머리띠를 골라준 게 바로
전의 일 같은데, 그 머리띠는 어떻게 하시고 생 머리칼을 - 물론 충분히 아름답지만 - 철렁이며 오신
건가요, 아가씨?
 더이상 쓰기 싫을 정도로 대사가 긴 에밀리의 말에 마리가 간단히 대답했다.
  버렸어요.
 …심플하고 귀여우면서도 화려하고 폭신한 대답이었다. 에밀리도 잠깐 벙쪘다가 다시 평정을 되찾고
오호호호 웃었다.
  역시나 소녀의 시절에는 누구든지 영특한 머리를 얻게 마련이어요. 아마도 언덕 위에 서서 석양을
바라보는 따뜻한 가슴 속의….
  자, 본론으로 들어가 주세요.
 머리를 쥐어뜯던 에케가 재빨리 용기를 내어 말을 끊었다. 그러나 철혈, 아니, 금강혈쯤 되지 않을까
생각되는 이 아줌마는 피하지방의 적층구조로 이루어진 뱃살을 움찔할 뿐으로, 다시 자기만의 세계에
빠져들었다.
  소녀의 입김만큼이나 따뜻하고 부드러운 것은 없지요. 높고 푸른 가을 하늘에 자잘이 떠도는 흰 구
름처럼이나, 아니 그보다도 따스한 소녀의 입김만큼이나 아름다운 것은 없답니다. 물론 그 손도 백조
의 날개에 비할 바가 아니어요오. 특히 사랑에 빠져버린 소녀가 그런 행복한 환상에 빠져든답니다….
오호호. 그러니 제가 말씀드릴 것은, 너무나 가녀린 마음을 가지고 있어 가끔 걱정되기는 하지만 역시
저보다는 무서운 세상 속을 수월하게 헤쳐 나갈만한 강심장을 가진 제 동생 헬루긴이 어떤 소식을 가
지고 왔는지 말씀해 주시라는 것이어요.
  ……!
 헬루긴의 이야기는 꺼내지도 않았던 참이라, - 말을 했다간 좀 붙들려 있을게 뻔하니까… - 마리 일
행은 에밀리의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 여기서 에밀리에게 더 말을 시키면 칸이 모자라
므로 - … - 마리가 짐짓 감탄하는 표정을 지어보였다.
  아하, 눈치가 빠르시네요.
  오호호, 어제 점괘에서 그렇게 나왔거든요오?
 에밀리가 점쟁이였다니, 모두는 놀랐다. 하지만 사실은 까먹었을 뿐이다. 점을 봐준적도 있지 않은가.
전적으로 이 일행의 기억력 부족과 세상만사 무시 때문에 이  중요한  사실이 간과되어온 것이다.
  점쟁이라기보다는,  운명의 여인  정도로 해주면 아주아주, 고맙겠지이요. 오호호…. 언제나 운명은
쉽게 변하는 거….
 등줄기에 돋아오르는 치킨 모드의 피부조직을 애써 무시하고 카이가 입을 열었다.
  …헬루긴 아줌마가 말한. 도움받을 만한 사람이란 게 정말 에밀리 아줌마였다니….
  어머, 도움? 나처럼 연약한 여인이 무슨 도움을 줄 수 있을 거라고 생각하는 거야? 오호라. 넌 차암
얼굴선이 매끈하구나. 정말정말 예쁜데…. 곱기도 하지이. 강아지풀처럼 사근대면서 여자애들에게 다가
서면 꽤나 눈물을 짜낼 만 해에. 하지만 언제나 소녀의 마음은 연약한 유리처럼 깨지기 쉽다는 것을
염두에 두고….
 머리를 설레설레 저으며 에케가 말을 막고 대강의 사정을 설명했다. 스스로 신이라고 소개하는 대목
에 있어서는, 이 연약한 소녀님도 약간 당황한 눈치였다. 슬슬 눈빛에 정신과적인 진단을 받아보라는
정도의 의미가 깃들어갈 무렵, 에닐이 에케의 말을 받아 롯시 이야기를 꺼냈다.
  롯시는 아마 죽었을 거예요.
 마리가 입을 열었다. 그리고 그녀는 어깨를 으쓱하고, 도와줄 필요는 없다고 매정히 자르며 말을 맺
었다.
  정말, 도와줄 생각은 하지 마세요. 저희는 도움받을 일도 없고 도움받을 필요도 없답니다.
  글쎄…. 과연 그럴지는 시간이 지나봐야 아는 거라우, 처녀. 오호호호!
 에밀리는, 짙푸른 아이섀도우를 칠한 한쪽 눈을 찡긋해 보이고 품속으로 손을 넣어 에케의 얼굴만한
수정구를 꺼냈다. 그만큼 거대한 물건이 튀어나왔으면 분명히 배의 부피에 감소가 느껴져야 할 텐데
그러지 않았다. 워낙 커야지. 하여튼 에밀리는 작은 돌 몇 개를 괸 다음 그 위에 수정구를 얹었다.
  뭐하시는….
 플레이십니까? 라고 하려던 에케가 재빨리 입을 다물었다. 에밀리가 그를 쏘아보았기 때문이다. 전답
지 않은 진지한 눈빛이었지만 워낙 눈이 자연적인 위치에 자연적인 형태로 -  자연스러운 이 아니라는
데 유의해서 - 박혀 있으니 진지해봤자였다. 하지만 충분히 경고의 의미는 담겨 있었다.
  함부로 방해하지 말아요, 총각. 자, 그 귀신의 이름이, 롯시라고 했던가?
 모두가 고개를 끄덕이자 에밀리가 두 손을 들어올렸다. 순간 수정구에서 보랏빛이 감돌기 시작했다.

 포트리안의 수도 엑셀란을 벗어난 가리데와 롯시는, 일단 롯시의 요양을 위해 게렁즈라는 시골 마을
에 잠시 머무르기로 했다. 롯시는 혼자 가겠다고 했지만 가리데는 내심 걱정이라도 해주는지 그 뒤를
따라갔다. 사람들이 알면 골치아파질 게 뻔하니 마을에 들어왔다는 인사는 하지 않았다. 머무르기로
결정한 곳은, 깊은 숲 속이었다.
  장군.
 둘은 우주의 평화와 존속에 대해 심각하게 고민하며 당근 주스 한잔을 걸고 내기 체스를 벌이고 있
었다. 주스가 되기로 결정난 당근은 체스 테이블에서 조금 떨어진 작은 밭에서 포근히 묻힌 채로 -
한마디로 자라지도 않은 채로 - 있었지만, 롯시도 가리데도 걱정하는 기색은 없어보였다. 마법을 걸어
두었으니 체스가 끝날 때쯤이면 당근은 3m정도로 자라나 있을 것이다. 참고로, 당근 주스는 지는 사
람이 마시기였다. 물론 당근은 100% 주스 제조에 활용될 예정이었고.
  아무래도 벌칙이 너무 악랄한 것 같아….
 멍군을 생각하고 있던 롯시가 이를 갈며 중얼거렸다. 하지만 가리데는 태연히 팔짱을 낀 채 체스판을
응시하고 있을 뿐이었다.
  악마 입에서 악랄하다는 소리가 나오다니 별일인데.
  자네가 정한 벌칙 아닌가.
  승부의 세계는 냉정한 법이라네, 친구.
 참 냉정하게 가리데가 잘라 말했다. 롯시는 가엾은 표정으로 체스판을 쳐다보았다. 포위당해 있었다.
살아날 길은 없어 보였다. 뚫어져라 체스판을 노려보았다. 뚫렸다.
  엉?
 소용돌이처럼, 체스판의 한가운데가 어두운 색으로 물들어갔다. 갑자기 그 구멍 전체가 솟아올랐다.
롯시와 가리데가 벌떡 일어섰다.
  소환 시스템인가…. 누가 나를 소환하는 거지?
 롯시가 중얼거렸다. 어두운 색의 소용돌이는 악마족 계통이 소환당할 때 나타나는 표시였기 때문이
다. 그 둘은 일단 눈을 마주쳐, 입닥치고 조용히 있기로 결의하고 검은 빛이 씻겨내려가듯이 사라지는
모습을 쳐다보았다.
 - 짠짜라짠짠!
 둘다 휘청했다. 억지로 미소를 지으며 다시 일어서려는 롯시의 눈에, 투명구 안에서 까만 윤기가 흐
르는 날개를 펄럭거리던 요정이 들어왔다. 요정은 롯시와 눈이 마주치자 고개를 꾸벅 숙였다.
 - 롯시언 디칸마이 악마님을 소환하고 있습니다. 원하시는 항목을 선택해 주세요.
 롯시는 할 말을 잃고, 갑자기 좌르르 나타난 다섯 개의 반짝이는 구슬을 쳐다보았다. 첫번째 구슬에
는  전체 화면 이, 두번째 구슬에는  옷벗기기 , 세번째 구슬에는  정보요구 , 네번째 구슬에는  소환허락
 , 마지막 구슬에는  소환거부 라는 글자가 녹색의 영기로 나타나 있었다.
  누구야…? 소환 시스템을 이따위로 바꾼게.
 거의 눈물을 삼키다시피하며 롯시가  정보요구  구슬에 손을 갖다대었다.
 - 정보입니다. 소환요청을 한 이는 에밀리. 인간족. 암컷입니다. 계통은 무속성. 인간족 사이의 외모
평가는 최악. 추가정보를 원하십니까?
  예  구슬과  아니오  구슬이 나타났다. 롯시는  예 를 선택했다.
 - 영혼을 유혹할수 있는 확률은 매우 낮음. 침대로 끌고갈수 있는 확률은 매우 높음. 흡혈할수 있는
확률은 매우 낮음. 약점은 없음. 소환장소는 야외의 풀밭. 소환시각은 낮.
  대체…. 대체 어떤 녀석이 소환 시스템을 이따위로…!
 분노에 찬 롯시의 외침에도 아랑곳없이 추가정보의 행진은 계속되었다.
 - 소환요청자의 주변에 있는 생명반응 21. 인간족 4. 기타 이동 가능족 7. 이동 불가능족 10. 추가정
보가 끝났습니다. 메인 메뉴로 이동합니다.
 다시 다섯개의 버튼이 나타났다. 롯시는 거의 산발한 머리를 쥐어뜯다가 얼떨결에  옷벗기기 를 만져
버렸다.
  …헉.
 - 옷벗기기 시스템 시작합니다. 이 시스템은 소환요청되는 악마님들의 오락을 위하여 롯시언 디칸마
이님 직속의 서유원 버브라이즈님이 고안하신 것입니다. 소환요청자의 나체를 공개하겠습니다.
 곧 괴상한 분위기를 풍기는 음악과 함께 오호호호 웃음을 날리는 에밀리가 실물 크기의 영상으로 나
타났다. 순간 침착한 척 하고 있던 가리데마저 입을 딱 벌렸다.
  맙소사.
  유원…, 내 이 자식을 그냥!
 음악이 낮아지며 에밀리의 모습은 손을 움직여 귀걸이와 목걸이부터 차례차례 떼어내기 시작했다. 가
엾게도, 이 시스템은 진행취소라는 게 없었다.

  뭐해요?
 신뢰감 없는 말투로 마리가 물었다. 그러나 에밀리는 대답하지 않았다. 그녀의 살이 주름접힌 이마에
서 땀이 끈적끈적하게 배어나와 두꺼운 화장품과 엉겨들었다.
  소환…. 인가 봐.
 역시 사제 출신이라 그쪽과 조금 인연이 있는 에케가 답했다. 에닐도 고개를 끄덕였다.
  소환이라면…?
  역시 롯시겠지.
 에밀리는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 갑자기 그녀의 손 위로 검은 기운이 파앗 퍼져나갔다. 먹물
처럼 검은 기류가 그녀를 삼킬 듯이 솟아올랐으나… 워낙 부피가 큰 관계로 차마 삼키지는 못하고 몰
랑몰랑 머물렀다. 모두가 숨을 멈추고 지켜보는 동안, 어느새 그 기류는 사라지고 수정구가 대신 새카
맣게 물들어 있었다.
  왔다!
 평소의 에밀리 양 답지 않게 짦은 한 마디만을 내뱉고 그녀는 수정구 위로 덮어씌우고 있던 손을 내
렸다. 순간 수정구 위로 어두운 빛 - 이라고 해야 될 듯한 - 이 직선으로 쭉 솟아올랐다.
 - 유원…. 내 이자식을 그냥!
 이라는 소리와 함께, 엄지손가락 크기만한 글래머 미녀가 수정구 위에 짠하고 나타났다. 물론 검은
머리에, 흰 얼굴에, 날씬한 몸매에 덧붙여 섹시하기 그지없는 바디 슈트와,  사악 이라는 글자를 집대성
해서 용광로에 녹여 만든 것 같은 이글이글 끓는 두 눈… 의 미녀였지만, 불행히도 필요없었다.
  에밀리씨. 잘못 부르신것 같은데요.
 한참 몸매를 감상하고 있던 에케가 옆구리를 자꾸 공격당하다가 얼떨결에 말해버렸다. 그리고 나서의
그 후회하는 표정은 에닐에게 방망이로 뚜드려맞아도 시원찮을 얼굴이었지만 상황이 상황이니 넘어가
기로 한다. 어쨌거나, 에밀리는 별로 실패했다는 사실에 구애되지 않는 진보적인 태도를 취하고 있었
다.
  틀림없어요오오! 잘못 불렀을 리가 없는데에? 봐봐요. 저 비정상적으로 끔찍하리만치 말라비틀어진
몸매와 괴상하게 살이 빠진 얼굴을. 허리는 너무 가늘어서 흉칙할 정도고 화장기도 저언혀 없잖아요
오? 도대체 꾸밈이란 걸 모르는 것 같아 보이는데! 저런 얼굴을 가졌으니 당연히 악마가 맞아요!
  그리고 물론 소녀일 리는 없겠지요.
 한쪽 팔로 턱을 괴고 있던 마리가 심드렁하게 중얼거렸다. 거기에 좋다고 또 에밀리는 고개를 열성적
으로 끄덕거려댔는데, 5월 중순 어느 여학교에서 체육대회할때의 1위팀 응원단장만큼이나 정열적이었
고, 심의삭제당해 마땅한  그.무.언.가 만큼이나 더덕더덕 붙은 살들이 마음껏 출렁거렸다.
 미의 기준이 잘못된 것 같다고 생각하는 에케와, 여전히 턱을 괴고 있는 마리와,  그.무.언.가 에 이 말
저 말들을 좋아라 끼워넣어 보고 있는 카이를 대표해 에닐이 으르렁거려 주었다.
  롯시는… 사람이 아니라 셰일이란 말입니다.
  셰… 셰일이란 말씀인가요오? 어머머, 진짜 잘못된건지도 모르겠네. 앗! 나의 실수! 오호호호호호.
 에밀리는 화들짝 놀라는 제스처를 취하며 소환을 취소하려는지 후닥닥 가방 안을 뒤졌다.
 - 이봐. 날 무시하지 말라구, 인간. 오랜만입니다, 아사나.


====================================== 09
 9. 그래, 이제 나에게 오라

  혼비백산(魂飛魄散).
 모두들 넋이 나간 듯이 롯시를, 아니 롯시처럼 하고 있는 쭉쭉이 글래머 아가씨를 쳐다보았다. 물론
 혼비백산 이라는 말까지 쓸 필요는 없었겠지만 그거야 어휘력 부족 때문에 나온 형용사라고 너그러이
봐주면 될 것이다. 에밀리만이 혼비백산의 경지에 이르러 눈을 튀어나올 것처럼 뜨고 있었다.
  아아, 인간으로 변신할 수 있다고 하더니. 겨우 그런 못생긴 얼굴이야? 으핫핫!
 이라고 외치는 마리의 목소리에도 힘이 빠져 있었다. 거의 자.기.만.큼.이.나 예쁜 것이다. 물론 자.기.
보.다는 조금 떨어지지만 그런대로 봐.줄.만.은 하다. 빠드득 이가는 음향효과에 섞여 멤버들의 극적인
표정이 두드러졌다.
  롯시…가 맞아?
 에케가 믿기지 않는다는 듯이 물었고 롯시는 고개를 끄덕였다. 에케의 얼굴 한가득  알고지낼때 잘해
줄걸 이라는 빛이 몽글몽글 피어올랐다. 당연히 린치감이었다. 안그래도 심심하던 차여서 용서란 없었
다.
 한참 밟힌 에케는 뒷머리에 꽃혀 있는 현무암을 뽑으며… 살아 돌아왔다.
  용케 살아 있었네 그래.
 에닐이 무덤덤하게 말했다. 그러나 허연 안광이 번뜩이고 있으니 진심을 읽기는 어려웠다…. 카이는
여기서 더 끼어들었다가는 또 어떻게 밟힐지 몰라 에밀리의 고양이와 쓸쓸하게 쎄쎄쎻를 하고 있었다.
  그때 살았으면 살았다고 하지 그랬어?
 - 그런 말까지 하고 갈 정도면 쌩쌩한거겠죠….
 굉장히 한심하다는 듯이 어깨를 으쓱하며 롯시가 말했다. 상당히 건방진 태도였지만 소환된것 뿐이니
밟힐 염려같은 것은 없었다. 게다가 조금만 있으면 우주도 멸망할 게 당연. 더 만날 일이 없다고 생각
하니 오히려 휘파람이라도 불고 싶은 심정의 롯시였다…. 덕분에 맘껏 개기는 포즈로, 반쯤 누워서, 섹
시하게 한쪽 어깨를 덮고 있는 숄을 가볍게 쳐냈다. 새하얀 어깨가 드러났다.
 에케가 입을 벌렸다.
 카이도 입을 벌렸다.
 그 입으로 한 개씩의 돌멩이가 처박힌 것은 얼마 지나지 않아서의 일이다. 에닐과 마리는 손을 탁탁
털며 롯시를 노려보았다. 여전히 요염한… 자세였다.
  …지금 뭐하자는 거야?
 - 거울만 보느라 지치셨을 아사나님과 미르류님, 저좀 보고 눈 푸시라구요.
 악마로서의 본성을 유감없이 드러내며 롯시는 통쾌하다는 표정을 지었다. 아, 저 일행들에게 얼마나
당했던가. 게다가 둥글둥글 푹신푹신 두리뭉실한 몸뚱이를 가진 탓에, 방석으로 쓰이고 담요로 쓰이고
심지어는 가시를 뽑혀 핀 대신 쓰이기도 했다. 휴대용 영기 측정기 짓도 가끔 했었고, 공차기 놀이에
서 걷어채이기도 했다. 그야말로 고난과 회한의 시절이었다. 그러나 이젠! 보복도 걱정없고, 맞을 일도
없으며, 아무리 신이라도 쫓아올 일도 없다! 그야말로 불행 끝, 행복 시작인 것이다! 하볼레님. 우주
멸망은 님의 손에 달렸사와요. 저의 행복도 님의 손에 달렸사아와아요오오.
 물론 에닐과 마리에게 있어서는 참으로 멍멍이 진지같은 일이라 아니할수 없다.
  …개…개기는 거냐? 모습이 변하면 된 건줄 알아? 나중에 보자!
 - 나아주웅에 언제에요?
 꽤나 요염하면서도 염장지르는 목소리로 롯시가 되물었고 당연히 에닐은 할말을 잃었다.
  그것 참. 그 투실투실하고 두리뭉실하고 부숭부숭한 몸에서 어떻게 저런 몸매가 빠져나왔는지 모르
겠네. 야! 너 혹시 지나가는 처녀 껍질 벗겨서 뒤집어쓴거 아냐? 아무리 생각해도 이해할 수가 없어.
그렇게 무.식.하.고 둔.해.빠.진 하.등.동.물.이 너처럼 쭉쭉 빠진 미인으로 둔갑했다는게 말이지. 물론 겉
모습만 바뀐다고 인간, 아니 악마의 내면까지 바뀌는건 아닐 거야? 안그래? 무.식.하.고 둔.해.빠.진 미
인 양?
 마침표를 폴폴 날리며 상냥하게 물어보는 마리 앞에서 제정신을 차릴 인간은 없다. 물론 롯시는 인간
이 아니었다. 뒤통수의 솜털이 빠릿하고 서는 게 눈에 보일 정도였지만 롯시는 애써 호호호 웃으며 한
층 더 요염스러운 자세를 취했다.
 - 미, 미르류님의 말씀은 참 감사하지만….
  아아, 잠깐만요오. 지금 이야기가 어떻게 진행되는 거라암? 거기, 못생긴 아가씨, 소환당했으면 얌전
하게 다소곳이 앉아서 왜 소환되었는가 이야기부터 들어야 바른 자세가 아니겠어요? 설마 한두번 당
해 보는 건 아니겠지?
 에밀리도 인간이 아니었던 모양이다…. 그런데 사실, 롯시는 최고급 악마라 소환당해본 건 처음이었
다. 이렇게 힘이 약해진 적은 일찍이 없었던 것이다. 하지만 롯시는 반박할 생각도 하지 못했다. 진행
취소 버튼이 달려 있지 않은 프로그램을 끝까지 감상해야만 했던 - 그것도 실물 크기의 입체영상으로
- 그 끔찍한 악몽이 다시 새록새록 솟아오르는 모양이었다. 그저 입을 벌리고, 뻐끔, 뻐끔, 잉어로 착
각당해 잡아먹힐뻔한 이상비만 망둥어처럼 뻐끔댈 뿐이었다.
 - 하하하. 소…소환되었었지, 참. 여, 여하튼 용건은?
 처음 소환당해 보는 것이라 어째 어색했다. 그러나 롯시의 더듬거림 중 상당 부분은 경험 부족 보다
는 소환자들의 쟁쟁함 때문일 것이다.
  용건, 용건. 아아. 용건은 제쳐 두고, 일단 용모가 그렇다고 너무 주눅들어하지 말아요. 세상은 살아
가려는 사람에게 열려 있는 법이니까! 저처럼 여린 모습을 한 사람들은 언제나 사회에서 소외당하고
무시당하고 때론 고통까지 겪어야 하지만 아가씨같이 생겼으면 오히려 그런 게 부러울테니까아. 세상
의 이치가 다 하나는 길고 하나는 짧게 되어 있는 거랍니다아(一長一短). 소녀들 사이에서도 하나가
아름다우면 다른 하나는 약간 개성적으로 생긴 법이고요오(一美一醜). 하나가….
 퍼세식 변기 위에 올라앉은 고양이와 이끼 뿌리에 둥지를 틀고 사는 쥐며느리 사이에 얼마나 심오하
고 철학적인 유대관계가 맺어져 있는지 설명하는 정도로 에밀리는 간단히 말을 맺었다. 말하는 사람이
간단히랬대서 듣는 사람도 간단히 들었을 리는 없었다.

 한잠 자고 일어나보니 왕자님이 옆에 서서 밝은 표정으로 자기를 내려다보고 있었다… 라는 것은 말
도 안 되는 이야기고.
 얼마쯤 졸다 일어나보니 중요한 이야기는 다 끝난 뒤였다… 라는 것은 마리에게 있어 정말 분통이
퍽 날라가 벽에 부딪쳐 터질 일이었지만 진실이다. 용케 마리를 제외한 나머지는 졸고 있지 않았다.
카이와 에케와 에닐과 에밀리와 롯시의 한심한 눈빛을 전신에 받으면서도 뻔뻔한 표정으로 일어난 마
리는 우선 하품을 했다.
  으하아암.
  보나마나 안 들었군.
 - 처음부터 다시 설명을 해 드려야 한단 말입니까….
 롯시가 한심하다는 듯이 중얼거리며 어깨를 으쓱했다. 뭔가 던지고 싶었지만 맞을 리 없다는 것을 뻔
히 아는 마리는 팔짱을 끼고 롯시를 무시하는 체 했다.
  자…. 일단 롯시가 쫓겨간 이유는 하볼레가 직접 개입했기 때문이라는군.
  그 오빠 드디어 나왔대?
 - 오빠….
 에밀리와 마리를 제외한 모든 이들의 머리가 푹 숙여져 순직 공무원을 추모하는 묵념 자세가 되었다.
차마 말로는 표현할 수 없을 만큼 기막히다는 얼굴을 애써 드러내지 않고 있다가 천천히 모두 고개를
들었다.
  될 대로 되라.
  …에닐. 우리 좀 생산적으로 살아보자. 한 인격체를 갱생시키는 것도 해야만 할 일이지.
 - 글쎄… 인격체라고 할 수 있을지는….
  형이나 누나나 똑같아.
 순식간에 적을 두 명이나 만들어버린 카이는 무차별 구타를 당했고,
  뭐가 어쩄는데?
 라는 태연한 말투로 물어오던 마리는 무차별로 씹혔다.
  …됐어, 됐어. 하여튼 루키라는 사람에게 하볼레가 씌워졌던 모양이야.
 - 하지만 힘을 다 되찾으시지는 못한 듯 했습니다. 정상의 상태였다면 저쯤은 금방이었을 겁니다. 굳
이 다른 몸을 빌린다던가 하는 구차한 방법을 쓰지 않고서도.
 여전히 검은색의 섹시한 바디 슈트를 입고 있는 Miss 롯시가 끼어들었다가 다시 다리를 꼬았다.
  뭐야, 센것도 아니네.
 - 절 뭘로 보시는 거예요오오오오옷?!
 마리의 지나가듯한 한 마디에 결국 흥분해버린 롯시는 순간 아차했다. 한 점 잃은 것이다. 현재 한
점 리드중의 마리는 득의만만한 표정으로 가슴을 쭉 폈다.
  방금까지 들은 내용은 이게 다야.
  …중요한 얘기였다면서…?
 아까 던진 분통을 회수해 다시 던질 채비를 차리며 마리가 살벌하게 물었다. 그러나 카이는 어깨만
으쓱 하고 턱짓으로 롯시를 가리켰다.
  얘기나 잘 듣자.
 혜성의 긴 꼬리를 달고 분통이 휘이이이 날아가 퍽 터졌다. 마리는 이미 살기가 배어든 눈을 애써 진
정시키려는 노력도 하지 않고 다시 자리에 앉았다. 덕분에 분위기가 진지하게 가라앉았다.
 - 하지만, 애초에 저와 가리데가 예상했던 시간보다도 빨리 하볼레님이 힘을 회복하신 것만은 사실
입니다. 아마도 그런 속도로 계속 회복하신다면….
  다면?
 - 아마도 한 달 안에 우주가 멸망할 것 같습니다. 물론 그곳의 시간을 기준으로요.
  …….
 모두가 침묵했다.
 에밀리는 무슨 소리인지 몰라 어리둥절해 있었지만 꽤나 충격을 받은 듯이 입을 열지 못했다. 마리는
여전히 무덤덤한 표정이었지만 꾹 다문 입술은 하얗게 변해 있었다. 카이도, 에닐도, 에케까지도. 마찬
가지였다.
  제길.
 카이가 욕을 내뱉으며 움츠리고 있던 어깨를 폈다.
  넌 오래 살았으니 더이상 미련이 없다는 거겠지?
 잠자코 있던 마리가 갑작스럽게 묻자 롯시는 머뭇거리다가 어쩔수 없이 고개를 끄덕끄덕했다.
 - 그럴 수밖에 없지요…. 한참 살았으니, 이제 생에 대한 미련은 버린 지 오랩니다. 다만, 저희는 우
주의 영원한 존속을 위해 만들어진 생명체이니까요…. 무엇보다도 우주의 존재를 소중히 여겨야 하니
까…. 부탁드리는 것은, 수라야님께 잠자코 흡수되어 주시라는 것 뿐.
  그 편이 새로운 우주가 만들어지는 데에 좋다는 거군.
 -  이온 과  세이 . 즉  무 와  존재 라는 것은, 근본적으로 같습니다. 존재는  무 의 안에 들어 있지요.
이온의 다른 이름은,  가능성 입니다. 이온의 안에 모든 세이가 담겨지기 위해서는, 모든 신들께서 하볼
레께 흡수되어주셔야만….
  잠깐, 궁금한 게 있어.
 마리가 롯시의 말을 잘랐다. 입을 다물고 있던 이들이 롯시와 마리에게 관심을 집중했다.
  지금의 우주는 아무 문제가 없는 거야?
 - 그렇습니다. 창, 생, 소, 멸이 모두 이루어지고 있지요. 하볼레의 힘도, 아사나도, 체진도, 미르류도,
알라인도 약해졌다는 것 빼고는 부족한 것이 없구요.
  그럼 지금, 라이덴이라던 녀석이 나쁜 거로군.
 그녀는 어깨를 으쓱이며 간단히 단정짓고 눈을 가늘게 떴다.
  나쁘건 어쩌건, 결국은 그녀석 마음대로 될 거 아냐.
 에닐이 씹어뱉듯이 중얼거렸고, 곧 침묵이 그들을 덮었다.
 그러나 이 오랜만에 맞는 진지한 분위기도 얼마 안 가 깨지고 말았다. 모두가 잊다시피 하고 있는 사
실이었는데, 모두와 함께 앉아 있는 인간이 한 명 있었다. 물론 인간들 사회에선 인간이 아니라고 부
인하고 싶겠지만 생체학적인 구조로 보아 틀림없지… 만은 않지만 하여튼 인간에 가까운 여성형 생명
체가 하나 있었던 것이다. 이름은 에밀리.
  흐으으으으으음. 이봐요이봐요. 설마 지금 세상이 멸망한다는 소리는 아니겠지? 그건 조금 곤란해지
는데에. 여기저기에 소녀의 꿈 분점도 설치해야 하고 난 할일이 많단 말이야. 그리고 연약한 소녀라고
해서 막 무시당하다가 우주의 끝날까지도 행복하고 즐거운 시간을 갖지 못한 채 함께 그 멸망의 회오
리바람에 휩쓸려 들어가야 한다는 건 너무 억울하잖아! 어머멋, 무서운 이야기를 들었더니 갑자기 가
슴이 뛰어.
 라고 하며 에밀리는 왼쪽의 가슴이 있을법하다고 생각되어질만도 한 두터운 살뭉치와 그 거죽의 해
바라기꽃 문양의 분홍색 원피스, 초록색 구슬, 연하늘색의 레이스, 자주색 숄 위로 손을 얹었다. 분명
히 행동으로 보아 심장박동을 한번 느껴보려는 것인 듯 했다. 그러나 느껴질지 어떨지는 상당히 의문
스러운….
 - 아직 안 가셨습니까?
 굉장히 불편한 얼굴로 롯시가 에밀리에게 쏘아붙였다. 본래 인간에겐 존대를 하지 않을테지만… 어쩔
수 없이 하게 되어 있다. 그건, 필연이다.
  어머멋. 어머멋? 너무, 너무한다아! 못생긴 얼굴에 남자들이 조금 따른다고 해서 날 무시할수 있는거
야아? 으흑흑. 악마 주제에 말이지. 이봐요, 아가씨. 전혀 순진해 보이는 얼굴도 아니로군. 보나마나 아
가씨는 사랑을 싣고 오는 봄바람의 요정을 기다리며 꽃향기와 더불어 밤을 보낸 적도 없을 거야. 아가
씰 구하러 오는 든든한 기사님도 없었을 것이고 기사님의 웃옷 한켠에 꽃아줄 레이스 손수건도 없을
것이고 더불어 그 모든것을 기다릴 풋풋한 마음도 없었을 거야! 아아아, 그런데도, 그런데도, 겨우 그
런 악마한테 이렇게 핍박받는 건 너무 여린 소녀의 마음이기 때문일까. …그래, 뭐 그렇다면. 흐흑.
  누가 핍박받는 건지 모르겠네.
 라고 생각하면서도 내심 볶은 콩을 까며 고소한 기분을 맘껏 누리고 있던 마리는 롯시의 비참한 얼
굴이 눈에 들어오자 참지 못하고 키득 웃었다. 롯시가 거의 맛간 얼굴로 휙 돌아보았을 땐 이미 웃음
기가 사라진 진지한 얼굴일 뿐이었다. 자, 이렇게 해서 다시 마이너스 1점의 롯시. 이제 2점 리드중의
마리가 큼 헛기침을 했다.
  우주의 멸망이란 건 어쩔 수 없는 거고…. 그럼 진짜 궁금한 게 있는데.
 - 뭡니까? 라이덴께서는 아마 직접 나타나실 것으로 생각됩니다만….
  그런 거 말고 말이야. 한달이라는 여가 시간이 생긴 거지, 지금?
 롯시는 고개를 갸웃하고 대답했다.
 - 예.
  흐흠. 그럼 남은 시간을 좀더 생산적이고 보람차게 보낼 만한 방법 없을까?
 - …….
 롯시는 할 말을 찾지 못하고 어리벙벙해 있다가 문득 그럴듯한 대답을 찾아내었다.
 - 글쎄요. 알아맞춰보세요. 오호호.
 라고 말하며 요염하게 웃는 것이다. 이것으로 역전까지 기대할만 하다고 생각하는 롯시를 향해 마리
가 생긋 웃었다.
  뭐야? 그 덜떨어져 보이는 웃음은?
 현재 스코어 마리 3점 리드중.  덜떨어진 이라는 글씨가 금으로 상감된 은제 화살이 시공간을 넘어 롯
시의 왼쪽 늑골 위에서 두번째와 세번째 사이를 꿰뚫은 듯한 표정으로 얼어버린 롯시는 간신히 입을
뻐끔거렸다. 그러나 그뿐이었다. 뭔가 말이 나오지를 않고 있었다.
 - 어이, 롯시. 그것 좀 넘기지.
 - …뭐, 뭐야!
 - 지금까지 지켜본 결과, 자네의 지능은 미르류의 언어구사 능력에 한참 못미치는 것으로 나타났어.
그러니 넘겨.
 어쨌거나 현재 스코어 롯시 4점 실점 중.
 갑자기 끼어든 목소리의 주인공이 누구일지는 네 얼릭들의 의견이 일치했다. 에밀리는 자기가 소환해
놓은 구슬에서 목소리 둘이 나와 씨부렁거리자 그런대로 의아한 표정이라고 봐줄 수 있을만한 얼굴을
하고 있었다.
 순간, 구슬을 뒤덮고 있는 기류가 눈이 부시도록 환하게 빛났다.
  웩!
 이라고 외치며 모두가 눈을 찌푸릴 수밖에 없을 정도로 강한 빛이었다. - 표현력이 딸리지만 어쨌든
- 우유에 밀가루와 백묵가루를 섞어 마구 저은 다음 흰 석고 속에 넣고 굳혀서 형광염료를 칠한 만큼
이나 희고 반짝이는 그런 것이었다.
 부신 눈을 간신히 치뜨며 다시 바라본 구슬 안에는 금발머리의 남자가 앉아 있었다.
  새대가리!
  가리데!
  저 녀석 심심하면 끼어드는군.
  천사장?!
  어멋 미남!
 …에밀리의 외침에 가리데가 잠시 경악하는 얼굴을 했지만 결국은 다시 평정을 찾았다. 평정을 찾는
데는 43초의 시간이 걸렸다.
  천사장, 발전했는데. 그렇게 빨리 패닉에서 빠져나올 줄이야.
 56초의 시간이 걸린 에닐이 망연한 눈을 하고 - 그러나 눈동자가 없으니 정말 망연한 것인지 그냥
멍청한 것인지는 알 수 없다 - 중얼거렸다. 57초로 에케가 깨어났고, 72초가 지난 후에야 카이가 정상
인의 눈으로 되돌아왔다. 애초에 패닉에 빠지지도 않았던 마리는 - 방울뱀은 방울뱀을 물지 않는다 -
가만히 가리데를 쳐다보고 있다가 짜증스럽게 윽박질렀다.
  대답을 해, 대답을! 언제까지 기다리게 만들 거야?
 - 무슨 질문에 대답을…?
 가리데가 의아하게 되물었지만 마리는 짜증스러운 표정을 고이고이 낯에 모셔둔채 피식하고 비웃음
소리를 내었다.
  그러고도 천사장이라고 할 수 있는 거냐? 질문 정도는 미리미리 알아채야 하는 것 아니야.
  그런 말도 안되는 색을 얼굴 가득히 칠하고 가리데가 마리를 쳐다보았다. 그러나 마리는  말이 안되
긴 뭐가 말이 안돼 색을 얼굴에 칠해놓고 버텼다. 에케와 카이, 에닐은  잘 하는 짓이다 색으로 깔끔하
게 사악 칠해 버렸다. 그러나 여전히 에밀리는 분홍색 - 분홍빛이 아니다 - 의 고운 자태 그대로였다.
가리데가 다시 입을 뻐끔거렸다가 간신히 말을 시작했다.
 - …에…. 아까 그 질문에 대답할 것 같으면, 그거야 남은 한 달을 어떻게 보내든 미르류 마음이지
요.
  땡. 그 질문이 아닌데.
 잠깐 동안 가리데의 얼굴이 컬러풀하게 변하더니  제길 색이라는, 푸른색 계열의 탁색이 되었다. 그러
나 마리는 여전히 혈색 좋고 뻔뻔하게도  말이 안되긴 뭐가 말이 안돼 색이었다.
  롯시랑 단둘이 있었던거 아냐. 뭘 하고 있었냐구우. 설마 쎄쎄쎄는 아니겠지? 롯시도 에전엔 뱀이었
을망정 지금은 쭉 빠진 아가씨고, 너두 전엔 새가슴에 새다리에 새대가리였을망정 지금은 금발머리에
해사한 청년 아니야 - 물론 우리 카이보단 못하지만.
  얼씨구.
 카이가 중얼거렸으나 마리는 가볍게 밟아넘겼다.
  그러니 현재 상황은, 여자 하나. 남자 하나. 게다가 배경화면을 보아하니 그쪽은 밤. 무드있는 야외.
자자자… 이제 둘 사이에서 우주가 재창조되겠느냔 거 아닌지? 뺀질한 천사와 덜떨어진 악마 사이의
아이는 어떻게 태어날까? 그러니까 대답을 하시지. 시작하려는거야 아니면 이미 끝난거야?
 - 롯시.
 - 음?
 - 다시 반환하겠네. 이번엔 자네가 대신 좀 씹혀주게나.
  어머어머엇? 대답 곤란하니까 은근, 슬쩍, 구렁이 담넘어가듯, 능글맞게, 넘어가려는 것 좀 봐앗! 오
호호, 분명히 무슨 일이 있었던 거야! 그러니까 대답을 못하지. 한데 의외로 아가씨 능력 있었네에?
옆에 님이 있으니 백마 탄 왕자님이 그립지 않다 이거였구나? 어머, 난 너무 순진해서 그런 간단한 것
도 눈치를 못 챘었나봐. 하여튼 좋겠다아.
 마리와 에밀리 공동으로 롯시와 가리데에게서 1점씩 갈취….
 - 쳇.
 이라고 중얼거리던 가리데는 재빨리 손으로 괴상한 모양을 만들었다.
  어멋? 오호호! 역시 무서웠던 거겠지이? 벌써 도망가는 거 봐아! 이봐요, 소환 지속시킬까, 아가씨?
  그냥 보내세요.
 애초에 에밀리에게 소환을 부탁하는 게 아니었다는 생각을 하면서 - 에밀리가 부탁도 받지 않고 멋
대로 소환했다는 생각은 이미 저 먼 우주로 날아가 있었다 - 에닐이 대답했다. 가리데의 얼굴에 참
다행이라는 표정이 떠올랐다.
 - 뭐, 그렇다면…. 하여튼 이제 필요없게 되어 버렸을지도 모르지만 한가지 알려드릴 게 있는데.
  뭔데?
 가볍게 무시하고 바이바이하려던 마리가 의아하게 물었다. 가리데가 피식 웃고 다시 입을 열었다.
 - 직접 지은 글이라고 책에 있더군요.
 그들이 모두 모이면
 아직은 길 모르는 어린 새끼양
 피로 물든 땅에 걸음을 옮기나
 그것은 철없는 영혼의 손짓
 내게 이끌어줄 인도자가 필요하나
 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니
 또다른 결심이 시작되고
 그들은 의미 없는 외길을 걷는다
 그래, 이제 나에게 오라.
 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.

 불렀을 땐 롯시였는데 가는 것은 가리데였다. 뭔가 이상한 일이었지만 그런 것까지 일일이 신경을 쓰
다 보면 삶이 상당히 고달파지니 그만두기로 하고.
 도르르릉 코 고는 소리를 내며 잠든 에밀리를 제외한 네 명은 모여앉아 차분히 문학에 대한 서로의
지식을 교환하고 있었다.
  화자는 처음에 관찰자적 태도를 보이고 있다가 후반부에 가서 직접 참여한다는 느낌을 주고 있어.
  새끼양이라는 소재에 빗대어 대상을 표현하고 있군.
  영탄법은 쓰이지 않았어. 상당히 차분한 어조의 시야.
 꽤나 진지한 분위기의 토론이었다. 하지만 이런 식으로 뱅뱅뱅뱅 돌려 말하면서 모두들 시의 직접적
인 내용은 별로 생각하려 하지 않는 듯 했다.
 비유법, 대유법, 설의법, 등등등에 대한 연구를 끝마친 다음, 모두는 얼굴을 마주보며 한숨을 쉬었다.
꺼내기 꺼려했던 말을 에케가 간신히 입에 올렸다.
  …이제 내용 분석에 들어가지….
  좋은 밤.
 이라고 말하며 곧장 천막 쪽으로 들어가는 마리의 옷깃에는 이미 모닥불의 장작과 연결된 새끼줄이
꿰매어져 있었다. 불은 기세좋게 타들어가기 시작했고, 마리는 기세좋게 돌아와 앉은 다음 새끼줄을
끊어냈다. 하지만 또 어떤 트랩이 있을지 몰랐기에 - 라기보다는 천막에서 이미 에밀리가 자고 있었
기에 - 가만히 모두의 이야기에 참여하려는 자세를 보였다.
  일단…. 생각해 보자구. 그들이 모두 모이면, 아직은 길 모르는 어린 새끼양…. 피로 물든 땅에 걸음
을 옮기나, 그것은 철없는 영혼의 손짓….
  우리 이야기야.
 으슬으슬 오한이 돋는 것을 참으며 카이가 힘겹게 말했다. 모두의 얼굴이 굳어 가고 있었다.
  내게 이끌어줄 인도자가 필요하나, 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니, 또다른 결심이 시작되고, 그들
은 의미 없는 외길을 걷는다…. 역시 이것도, 다른 의미에서 보자면 역시 우리 이야기군.
 에닐은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다 - 사실은 그냥 졸고 있었을지도 모른다 - . 생각에 잠긴 에닐
의 고개가 뭔가 알았다는 듯이 - 혹은 그저 졸립다는 듯이 - 끄덕끄덕 - 꾸벅꾸벅 - 했다. 어쨌거나
에닐에게서 반응은 없었고, 굉장히 예상외로 말을 꺼낸 것은 마리였다.
  문제되는 건 그게 아냐.
  하지만… 우리 일을 이미 라이덴이라는…, 그가 다 짐작하고 있었다는 건 역시….
 우리마저도 그의 손 안에서 놀아나고 있었던 것일까.
 하지만 카이는 그 말을 하지 못했다. 할 필요도 없었다. 그가 그런 말을 입에 올리기도 전에, 에케와
마리는 고개를 저으며 카이의 말을 막았다. 알고 있다는 표시였다.
  알고 있었다… 라고 치자, 카이.
  제길. 기분은 나쁘지만.
  알고 있었다라는 건 그래도 괜찮지만. 이미 백년 전에 그런 시를 지어두었다는 건, 역시 좀…. 미리
짜 두었던 계획처럼 너무 잘 맞아떨어진다고 생각 안해? 에케 형? 마리도.
  물론 그렇게 생각이야 하지.
 마리는 어깨를 으쓱해 보이며 조금 기운빠진듯한 목소리로 덧붙였다.
  하지만 이제 나도 자포자기 모드야. 될대로 되라 그래. 오히려 정말 심각한건 마지막 두 줄이란 말
이야.
  그래, 이제 나에게 오라…. 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.
 에케가 그것을 되뇌어 보았다가 인상을 찌푸렸다. 슬금슬금 화가 치밀어올랐다. 이제껏의 꼭두각시
노릇으로도 족했다. 그러나 이건 또 무슨 장난인지. 앞으로의 배역까지 넘겨주며 이제 자기를 위해 놀
아 달라는 것과 같지 않은가.
  게다가,  싸움의 운명 이라 그랬어. 롯시 말대로면 우리는 잠자코 - 흡수되어 주지 않으면 안 돼. 싸
움 같은 것은, 우리에게는 허락되지 않았다구.
 허락되지 않았어도 할 자세를 취하며 마리가 도전적으로 말했다.
  그래…. 싸움이라는 건 두 편 중 하나는 반드시 피해를 입게 되어 있는 것이니까.
 그렇게 말하고 카이는 입을 비죽 내밀었다.
  …어느 쪽이 피해를 입느냐가 문제겠지. 물론 라이덴은, 자기가 피해를 입는다는 건 생각하고 있지
않을 테고.
  운좋게 우리가 이긴다고 하더라도 우주가 네 개로 짜개질 위험은 감수를 해야 해. 롯시가 말했잖아.
하볼레의 힘이 사라지면 우주를 이루는 구심점이 사라지는 거야. 그러면 우주의 오분의 일은 바로 소
멸되는 거고, 나머지 네 부분도 온전하지는 못해. 우리 중 하나가 사라진다면 오분의 일만 사라지고,
남은 곳에는 약간 재난이 끼치는 그런 정도겠지만, 하볼레가 사라진다면 그정도로는 끝나지 않아. 괜
히 왕이 아닌 거야. 우주를 이루고 있는 모든 힘의, 그 중심이니까.
 엄청나게 길고 어렵고 진지한 말을 단숨에 쏟아놓았지만 분위기가 분위기인지라 카이가 멍한 얼굴로
박수를 친다던가, 에케가 바지를 벗고 마리 찬양 춤을 추는 등의 기현상은 벌어지지 않았다. - 어쩌면
내심 벌어지기를 바랐을지도 모를 - 마리가 숨을 고르는 동안, 에케가 입을 열었다.
  대책은?
  …없어.
  없어…, 형.
  잘 되가는구만.
 할 말이 없었다. 마리는 되는 대로 내뱉고는 뒤로 벌렁 드러누워 버렸다. 다리는 꼰 채로 허리를 펴
버리니 볼 만한 자세가 되었다.
  그럼 어차피, 세상만사가 그 놈 뜻대로 돌아간다 치고.
 낮게 웅얼거리던 마리가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
  한달 동안 놀아보자!

 자, 떠나자. 온갖 타락과 부패와 향락과 응응응의 세계로. 제 세상 만난 듯 활개치는 마리를 따라. 놀
러.
 떠났다라기보단 도망쳤다는 게 옳을 것이다. 도르르르릉 코고는 소리로 웅웅 낮게 진동하고 있는 천
막을 버려두고. 최소한의 짐만 챙겨서 에밀리를 뒤로 한 일행은, 신나게 놀자는 데 의견을 같이했다.
  논다 라는 데 역시 빠질 수 없는 것은 술이리라. 하지만 이미 성삼주는 생수만큼이나 밋밋한 것이 되
어버린 차였다. 어쨌거나 물보다는 나았기에 그들은 술집의 문을 밀쳤다.
  오빠, 재미있는 곳 있는데…. 응? 뭐야?
 천 살 돈이 굉장히 부족했던 것으로 보이는 아가씨 한 명이 막 문을 열고 들어오는 에케에게 달라붙
었다가 그 뒤에 에닐, 마리, 카이의 순서로 줄줄이 따라들어오자 질색하며 물러섰다. 에케는 그녀에게
눈길도 주지 않고 바로 빈 탁자로 다가갔고, 그녀는 인상을 찌푸리고 욕을 내뱉었다. 마리가 혀를 쑤
욱 내밀어 보이자 그녀는 마리를 노려보고 사라져 버렸다.
  술… 가장 독한 건, 뭐가 있지?
  펜펜이라고 하는 술이 있는뎁쇼?
 네 명이 떼거지로 몰려와 앉자 주인은 의아한 표정이면서도 어쨌든 대답했다. 처음 들어보는 술 이름
이라 에케는 고개를 갸웃했다.
  그거, 성삼주보다 센 건가?
  …성삼주도… 있기는 있는데…. 그건 술이 아니라 폭탄인데….
  있는 대로 다.
 에케는 더이상 듣기도 싫다는 듯이 한 손을 휘휘 내저으며 주문했다. 몸을 돌리려는 주인을 갑자기
마리가 불렀다.
  저기, 펜펜도 가져다 주세요.
  …예.
 저런 어린애 - 얼굴은 어쨌든 조금 앳되 보이는 편이니까 - 까지 마시는 건가 하고 주인이 얼떨떨하
게 대답했다. 그는 잽싸게 몸을 돌려 바로 술창고로 달려갔다. 카이가 하품을 했다.
  실제로 말하자면 별로 재미 없어.
  우리한테 어울리는 놀이 방법은 몇가지 없다고.
 메뉴를 적어놓은 나무 판자를 가지고 장난치던 마리가 무심히 말했다.
  종교집단이라도 만들어서 놀까?
  교주 되어 가지고? 여왕님이라고 불리고 싶어? 아서라, 아서. 그런 식으로 살다간 제 명에 못 죽는
다.
 에케가 되받아쳤다.
  아니면 나라 하나 만들던가.
  건설적인 일은 어때? 바다를 메꾸는 거야.
  대륙 횡단 수로를 만들까? 커다란 배 지나갈 수 있게.
  새 술을 개발하자. 확 가는 걸로.
  에밀리처럼 악세사리 가게 하나 차리는 건 어때?
  연극 공연하면서 유랑하자.
  음유시인처럼 살아볼까…? 역시 소녀에게 어울리는 것은 칠현금을 뜯으며 노래하는 사랑의 멜로디.
 마리에게서 차근차근 쏟아져나오는 쓸데없는 의견들은 진지한 토론과 논의를 거칠 필요까지도 없이
가뿐하게 묵살되었다.
  라이덴이란 사람한테 찾아가 볼까? 타쟈의 궁전에 있다고 하니까. 서울 구경도 할겸 말이지.
  잘하면 궁전 구경도 하겠군.
 의견이 무시당한 데 대한 앙심으로 꿍하게 있던 마리가 눈을 빛냈다.
  우웃. 어쩌면 남은 시간 동안이라도 재미있게 놀게 해줄지도 몰라. 어차피 우리가 다치면 손해보는
건 자기니까.
  궁전에는… 맛있는 음식이 많을까.
 처음 만났을 때부터 지금까지 계속 직업정신을 품고 살아오고 있는 카이가 중얼거렸다. 카이는 우주
가 끝나는 날에도  우오오… 상어지느러미를 얹은 블루베리 파이를 만들어보지 못했어어 라고 외치며
소금 병을 들고 갈 거라는 생각을 하면서 마리가 혀를 찼다.
  될대로 되라. 라는 신념을 잃지 말라구, 카이. 어차피 끝날 거면 신나게 놀아봐야 하지 않아?
 카이는 우주가 끝나는 날에도  안돼! 우유와 수박과즙을 황금률로 섞는 비법을 발견하지 못했다구 라
고 외치며 거품기를 들고 갈 거라는 생각을 하면서 에케가 어깨를 으쓱했다.
  도대체, 같은 남자로서 보고 있기가 불쌍하다니까.
 카이는 우주가 끝나는 날에도  이대로는 너무 허무해… 도대체 어떻게 간장과 달걀을 섞어야 딸기
맛이 나는 거지 라고 외치며 간장 병을 들고 갈 거라는 생각을 하면서 에닐이 카이를 동정적인 눈으
로 쳐다보았다.
  그런 식으로만 살 필요는 없어 카이….
 절대로, 우주가 끝나는 날에도  아아 드디어 발견했어! 매실을 넣은 쇠고기수프의 진미를! 라고 외치
며 후추통을 들고 갈 거라고 다짐을 하면서 카이가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  난, 이렇게 살 거야!
  …네 맘대로 해라.

 라이덴은 헉헉 숨을 몰아쉬고 있었다. 답답한 느낌이 가슴을 압박해 왔다. 오랜만의 등장 - … - 이
었지만 진지하고 멋진 분위기는 잡히지 않았다.
 라이덴의 주변에는 가구들이 더러 타고, 긁혀져서 조각조각 나뒹굴고 있었다. 서랍의 장식 하나로도
가난한 마을 하나쯤은 구제할 수 있을 듯한 서랍장이 새카맣게 그을려지고 쪼개져 바닥에 어지럽게
흩어져 있었다. 서랍장뿐이 아니었다. 순금과 보석으로 치장한 거울도, 항상 라이덴이 앉아 있던 낡은
나무 의자도, 원목의 탁자도, 수정구까지도. 온통 엉망이 되어 버린 방의 한 켠에는, 타쟈가 겁먹은 표
정으로 서 있었다. 소년의 황금빛 어의도 군데군데가 뜯겨나가 있었으며, 불씨로 구멍이 난 곳도 있었
다.
  …허억…허억…헉…훅….
 타쟈에게는 눈도 돌리지 않은 채로, 라이덴은 방 한가운데에 서서 - 서 있다는 것은 어쩐지 어울리
지 않는다. 그는 공중에 조금 떠 있었다 - 마구 경련하는 가슴을 진정시키기 위해 애를 썼다. 하지만
뜻대로 되지 않았다.
 언제나처럼, 타쟈는 아무 말도 없었다. 그는 입을 열지 않고 - 아니, 아예 입을 열 생각도 없는 듯이
- 가만히 라이덴을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 방금 라이덴이 보여준 광기는 간신히 방 하나를 초토화
시키는 것으로 끝났지만, 만일 그가 진정하지 않았더라면 이 대륙 정도는 우습게 절단났을 게 확실했
다. 소년도 익히 알고 있기는 했다. 그러나 알고 있는 것과, 실제 죽음의 위협에 맞닥뜨렸을 때는 다른
것이다.
 탁탁. 다급한 발소리와 함께 누군가가 방의 문고리를 세게 두드려댔다. 불경죄에 속하겠지만, 궁전 전
체가 붕괴되더라도 이상하지 않았을 진동이 방금 휩쓸고 간 차라, 타쟈의 안전을 확인하겠다는 것이었
다. 똑똑똑. 노크 소리마저 떨리고 있었다.
  괜찮으십니까? 아무 이상 없으신가요? 타쟈 님!
  타쟈 님…!
  맙소사, 갑자기 이런 진동이 일어나다니!
 웅성거리는 소리가 문 앞에서 들려왔다. 하지만 소년은 라이덴을 두려운 눈초리로 쳐다볼 뿐, 쉽게
입을 열려 하지 않았다.
  대답해.
 문득 몸을 잔뜩 구부리고 있는 라이덴의 입에서 낮은 소리가 새어나왔다. 그제서야 소년은 무표정한
얼굴을 문 쪽으로 돌리고, 어느 정도 위엄이 있는 목소리로 소리쳤다.
  타쟈는 아무런 이상이 없을 것이다. 신을 그 누가 건드릴 수 있단 말인가.
 갑자기 문 밖의 웅성대는 소음이 멈췄다.
  …타쟈십니까?
  문이 두꺼워 목소리조차 파악할 수 없는 건가? 타쟈는 이 곳에 멀쩡하게 서 있다. 방이 어지럽혀지
긴 했으나, 그것은 나중에 아랫사람을 불러 치우도록 할 터이니, 일단 모두 돌아가라!
 잠시 동안 침묵이 흐르다가,  알겠습니다. 영광을… 이라는 아까의 목소리와 함께, 조금 안정적인 발
소리가 들려왔다. 발걸음 소리마저 이젠 품위를 되찾고 또각또각, 엄숙하게 울렸다.
 소년은 다시 라이덴에게 고개를 돌렸다.
  됐어…. 괜찮아.
 라이덴이 흐느끼는 듯한 목소리로 말하자 타쟈는 흠칫했다. 이때껏 그가 그렇게 부드럽게 말한 것은
처음이었다.
  갑자기 속이 답답해졌을 뿐이다…. 아직 어린 소년. 너무 맺힌 슬픔이 많아…, 너무 맺힌 한이 많아
서 그냥 속이 답답해졌을 뿐이다. …제길.
 라이덴은 잠시 낮게  큭… 소리를 내더니 몸을 일으켰다. 순간 소년과 라이덴의 눈이 마주쳤다. 라이
덴은 쓸쓸한 미소를 얼굴에 띄웠고, 그런 그의 행동에 다시 소년은 놀랄 수밖에 없었다.
  너도 나이는 어리지만 지고 가야 할 것들이 많군. …인간이건 무엇이건, 어떤 다른 생명체이건 - 혹
은 생명체가 아니더라도…. 그 모든 것들이 살아가는 이유는 책임을 벗어버리기 위해서. 책임을 끝내
고 편히 쉬기 위해서인 거다.
 타쟈의 꾹 다문 입술에 가볍게 경련이 일었다.
  넌 모르겠지. 아니 알지도 모르지만. 많은 인간들이 몰라. 우리의 존재를 말이다. 누구보다도 커다란
책임을 지고 살아가지만….
  …….
  …영원히 그 책임을 벗을 수 없는, 그리고 벗어서는 안 되는 우리들을 말이다.

  어라? 귀가 가려운걸.
 네 명은 동시에 고개를 갸웃했다. 그리고 조금 찔끔해서 - 옆에 있는 세 명이 한꺼번에 똑같은 소리
를 중얼거렸다고 생각해 보자. 어떻게 섬짓하지 않을 수 있을까 - 서로를 쳐다보았다.
  찌찌뽕.
 마리가 눈을 빛내며 잽싸게 말했지만 돌아오는 것은 차가운 시선과 몰매뿐이었다…. 마리는 가련하게
주저앉아 흑흑거리고 있다가 술이 도착하자 다시 일어섰다.
  성삼주 세 병, 펜펜 한 병입니다.
 절대로 못 믿겠다는 표정으로 주인이 말하고 척 보기에도 매우 낡은 병에 봉인된 술들을 꺼내가지고
왔다. 에케가 먼저 성삼주의 병 하나를 들고 마개를 땄다. 촤아 하는 소리와 함께 하얀 냉기가 솟구쳐
올랐다. 그 냉기에서도 독한 술 냄새가 풍겼다.
  …우.
 주인이 눈썹을 찡그리며, 냄새도 참기 힘든 것처럼 뒤로 휘청휘청 물러섰다가 다른 테이블의 주문을
받으러 달려갔다. 주문을 받으면서도 주인은 계속 마리네 자리 쪽을 힐끔거렸다.
  소심하긴.
 에닐이 중얼거리고 성삼주의 병 하나를 낚아챘다.
  글쎄 말이야.
 마리가 중얼거리고 성삼주와 펜펜을 한꺼번에 집어올리려다 카이의 써늘한 눈빛을 받고는 손이 얼었
는지 펜펜 병을 떨구어 버렸다. 카이는 여전히 만족스럽지 않은 표정으로 펜펜의 마개를 땄다. 펜펜은
반쯤 얼려서 보관할 필요가 없는 술인지 약간 서늘한 기운이 올라오기는 했지만 손이 시릴 정도는 아
니었다.
 마리는 성삼주의 마개를 따고 꿀꺽꿀꺽 마셔대다가, 반쯤 남았을 때 병을 도로 탁 놓아 버렸다.
  이건 얼음물이잖아…. 아. 좀더 센 건 없나.
  마리. 여기 기준으로 하면 넌 미성년자야. 아직 술에 손도 대면 안 될 나이라구.
 에케가 핀잔을 주었다. 마리는 핀잔을 가볍게 오른쪽으로 튕겨내며 다시 술 속에 삶의 의미를 집결하
기 시작했다.

 맛대가리 없는 그저 그런 맹물로 - … - 목을 축이고 그들은 술집을 나섰다. 갈 곳은 분명했다. 타쟈
가 있는, 그리고 라이덴이 있는, 타쟈하를 지배하는 궁성으로. 그들은 모두 라이덴의 느낌을 받고 있었
고, 그래서 방향을 잡는 문제는 어렵지 않았다.
  북쪽으로 가야 한다고! 북쪽!
 카이가 바락바락 악을 써댔지만 마리도 만만치는 않았다.
  부우욱 쪽? 북쪽엘 왜 가? 서쪽으로 가야 해, 서쪽! 라이덴의 느낌이 느껴진단 말이야. 서쪽 먼 곳에
서. 내 느낌을 못 믿겠다는 거야?
  동쪽이다.
 점잖게 에케가 윽박질렀다.
  서쪽이야.
 에닐이 말했다.
 그리고 그들은 동시에 자기가  북쪽 ,  서쪽 ,  동쪽  이라고 주장하는 곳을 향해 힘차게 오른팔을 뻗었
다. 카이와 마리가 같은 방향을 가리키고 있었고, 에케는 그들과 180° 반대 방향을, 에닐은 카이와 마
리 쪽으로 45° 기울어진 곳을  우리가 나아가야 할 길 로 정하고 있었다.
 북쪽과 서쪽이 같은 방향이라는 것도 아이러니였지만 서쪽과 서쪽이 같은 방향이 아니라는 것도 아
이러니였다. 어쨌거나 신경 쓸 사람은 아니다.
  다수결.
 방금까지만 해도  북! ,  서! 를 외치며 치열하기가 정말 그지없게 싸우던 두 소년소녀가 크르르거렸
다. 에케는 가볍게 무시하고 엄숙하게 쏘아붙였다.
  연장자.
  뭐야 뭣?! 그렇게 따지자면 에닐 언니도 연장자야! 언니! 권리 행사해.
 두 공룡이 싸우는 틈을 타 세력을 고착시키려는 얄팍한 속셈이 유리처럼 투명하게 비쳐보이는 심사
로 마리가 고함질렀다. 그러나 흰색 공룡은 불행히도 걸려들지 않았다.
  어머, 누가 연장자라고 그래? 난 연장자 아니야. 아직도 팔팔한 이십대의 아가씨일 뿐이지. 호호.
 할 말을 잃고 멍하게 에닐을 쳐다보고 있는 마리의 뒤에서 카이가 투덜거렸다.
  이십 구세가 이십대란 말이지. 감격적인데.
  카이. 알아서 조용히 하지 않으면 상당히 불미스러운 일이 발생하게 될걸.
 에닐이 눈동자 없는 눈을 희번득거리며 깜찍스럽기보다는 끔찍스럽게 말했다. 애잔하고 청승가련한
여인의 심사가 그대로 묻어나는 듯한 어투였기에 그들은 잠시 소름을 털어내기 위해 휴전했다.
  다수결.
  연장자.
 에닐은 포기하고 마리와 카이와 에케는 일단 맞섰다. 카이는 같은 남자인 에케 편을 들까 말까 고심
하다가 머리를 싸쥐었다.
  단 한명이라도 많은 쪽을 택해 줘야지. 카이랑 나는 뭔가가 통하는 것 같아. 그리고 라이덴의 느낌
이 저쪽에서 느껴지는 게 틀림없어! 틀림!
  틀림은 없을지 몰라도 네가 둔한 거 아냐? 카이랑 너랑 통하는 건 그렇다 치고 그게 그래서 어쨌는
데? 이 오빠 느낌마저 못 믿겠다면 너도 뭔가가 이상한 거야! 연장자의 권한을 그렇게 무시하다간 비
싼 대가를 치르게 될지도 모른다구.
  헤헤헹. 너무한거 아니야? 십여년 일찍 만들어진 거 가지고. 영혼은 같은 때 생겨났다잖아!
  일년이라도 연장자는 연장자야. 사회 경험을 무시하지 마!
  난 연장자 안해.
 한쪽에서 흰색 장미처럼 새초롬히 피어 있는 에닐은 일단 무시하기로 하고.
  가위바위보.
 카이가 귀찮아 죽겠다는 듯이 끼어들었고, 해결되었다. 마리와 에케는 서로 음흉한 미소를 한 채 노
려보다가  가위 바위 보 를 동시에 외치며 손을 내밀었다.
 마리가 이겼다.
  깠어.
 에케가 주장했고, 마리도 어느정도 찔리는 데가 있었는지 순순히 다시 하기로 했다.
  가위, 바위, 보!
 마리가 이겼다. 책에 파묻혀 몸이 반쯤 녹슬었다고 봐도 좋은 에케가 순수 육체파의 마리를 이긴다는
것은 사실 불가능, 하지만은 않지만 어려운 일이었다. - 불공평한 게임이었다는 것을 알아챈 것은 이
틀 뒤, 마리가 멧돼지를 잡을 때였다. 하지만 그때는 늦어버린 것이다.
 그들은 군말없이 카이와 마리의 방향으로 나아가기 시작했다. 그리고 그쪽이 남쪽이었다는 것은, 이
야기 전개와는 별로 상관이 없으니 밝혀지지 않아도 무방할 것이다.

 저물어가는 황혼녘.
 싸아한 풀냄새가 들판을 어루만지고 있었다. 들꽃과 바람이 어우러져 그려내는 풍경은 그대로 한 폭
의 그림이었지만, 마리도 다른 누구도, 그 광경을 감상한 여유는 없었다. 없었다. 아, 막 생겼다.
 그들이 정신을 팔고 있는 것은 눈 앞에 높이 솟아 있는 검은 성벽이었다. 들판에 무수히 굴러다니는
잔돌들의 색은 모두 검정. 성벽 역시도 검정의 돌로 쌓아져 있었다. 사방에 높은 탑이 있었고, 그 탑마
다 형형색색의 거대한 깃발이 휘날리고 있었다.
 도성에 가까운 곳이라 가면 갈수록 집들이 많아졌다. 양 떼를 몰고 가던 목동들은 그들을 이상한 눈
으로 쳐다보면서도 순순히 어울려 양젖을 나누어 주고, 술도 함께 마셨다. 그리 힘든 길은 아니었다.
오히려 단 이틀로 끝난 여정이 너무 아쉬울 정도였다.
  왔는가….
 어슴푸레하게 비치는 노란 첨탑. 아마도 타쟈의 궁성일 그것을 바라보면서 에케가 낮게 읖조렸다.
  포스게 우노 아라 타지아라닌(타쟈의 축복이 깃든 곳)…. 헤세 노 뤼프 벨렉마칸트 위스겔 아라딘
휴우(정말 힘든 길이었지만 오긴 왔군)….
  …제발 알아들을 수 있는 말로 해줄 수 없어?
 마리가 머리를 감싸쥐며 중얼거렸지만 에케는 듣지 않았다. 그들은 서로 마주보다가 고개를 끄덕였
고, 곧바로 그 자리에 주저앉았다. 몸을 좀 더 풀 냄새 속에 묻고 싶었다.
  이런 것도 느낄 새 없이 숨가쁘게 살아온건가. 창조된 지 백 년도 안 되고, 게다가 살아온 지는 이
십 년도 안 됐는데.
  그런 게 다아 팔자란 거야. 하지만 나처럼 고운 꽃과 짧은 시간이나마 함께 했다는 건 좋은 추억으
로 남겠지?
  …쟤 입은 기필코 제일 먼저 소멸해 줬으면 좋겠다니까.
 에닐이 투덜거렸다. 마리는 몸을 뒤척였지만 그들의 무릎께까지 닿는 긴 풀들의 사이라 표정을 볼 수
는 없었다.
  오호라. 만일 그렇게 된다면 미인박명이란 말의 근거가 생기는 셈이겠네.
  …지원 요청.
  …지원 불능.
 에닐의 말에 대답한 것은 에케였다. 그는 붉은 노을을 바라보며, 그 붉은 머리칼을 마음껏 휘날리고
있었다. 진짜 주작신이 무엇인가를 알고자 하는 사람이 있다면 그 모습을 그려도 무방하리라. 그만큼
에케의 지금 모습은 형용하기 힘들 정도로 신비스러웠다. 뭐 꽤나 궁색한 대사였지만 못 들은 체 해주
기로 하고.
  …그럼 타쟈를 만나고. 라이덴을 만나고.
  고고한 백조와 백수로서의 삶을 영위하도록 해 달라고 떼를 쓰고.
 마리의 말에 모두가 키득키득 웃었다.
  에헴, 그리고 궁전에 들러붙어 세상 끝날 때까지 악착같이 살고.
  궁중 요리사에게 요리법을 배우겠어어….
 몽롱한 상태에서 간절하게 중얼거리는 카이는 모두에 의해 자근자근 씹혀지고 말았다. 씹힐만한 말이
었다고 생각하면서 모두 조금씩 몸을 데굴 굴렸다.
 퍽.
  크….
 똑같은 억양과 똑같은 어투와 똑같은 느낌으로 신음하는 에케와 에닐 중에 과연 어느쪽의 머리가 더
단단했는지는 모를 일이다. 그들은 각자 머리를 감싸쥐었고, 자기가 덜 단단하다는 것을 과시라도 하
려는 듯 한참 동안 - 어쩌면 서로 눈치라도 봐가면서 머리를 감싸고 있었다. 애써 힘준 손 밑에서 오
락가락하는 눈빛으로 보아 해가 완전히 넘어가기 전에 정상적인 자세를 회복하기 어렵겠다는 판단 아
래, 마리가 입을 열었다.
  둘 다 뭔가 비어 있는 소리가 났는걸.
  맞아야 하는 건 네놈이다!
 둘은 동시에 외치고 동시에 팔을 쳐들었다. 마리는 방어해볼까 생각이라도 해보려는 마음을 먹으려고
했지만 그 전에 이미 무적의 펀치는 날아들고 있었다.

 쌓인 게 맷집인지라 일단 마리는 무사했다. 용케 살아있다고 생각하며 그녀는 욱신거리는 옆구리를
쓰다듬었다. 양자간에 경쟁적으로 두들겨맞은 터라 아무리 돌맷집의 철혈소녀 - … - 라지만 완전히
무신경하다는 건 힘들었다.
 아픔은 술 한잔에 깨끗이 날려 버리고.
 어쨌거나 성 안으로 진입한 이상은 환락이다. 남은 돈은 140무닌. 그런대로 먹고 마시기엔 충분….
  주인 아저씨! 성삼주 세 통이요오!
  …지금까지 159무닌입니다….
 …하지가 않을 듯도 하지만 뭔가 생각이 있을 테니까… 라고 믿어도 될지의 여부는 미지수. 아무래도
묵묵히 술을 퍼마셔대는 그들은 믿음이 안 가는 자세를 취하고 있다.
 눈물을 애써 삼키며 신발 바닥에 넣어 둔 100무닌까지 탈탈 털고 나서야 그들은 술집을 나설 수 있
었다.
  안주가 박했어.
 카이가 간단히 소감을 피력하고 스펠북… 이 아니라 요리 사전을 꺼내들어 새로 알게 된 오징어구이
법을 적어넣기 시작했다. 하지만 글씨를 알 리 없었다. 괴상한 낙서로 처음부터 끝까지 떡칠되어 있는
종이를 바라보며 마리가 눈꼬리를 올리고 웃었다 - 비웃었다.
  오홋. 저런 미적 센스의 극한 부족 상태라니. 이런 낙서를 몸에 새겨 놓고도 멀쩡할 수 있는 걸 보
면 정말 인내심 강한 책인 것 같네?
  네 말을 들으면서도 용케 이 일행에서 이탈하지 않고 따라왔다는 것도 그렇고 말이지.
 에케가 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다.
  오호호호! 그게 다, 내 언변보다는 미모가 더욱 빛을 발한다는 것을 알려주는 셈이지. 즉 나는 말발
보다는 얼굴로 승부하는 미소녀라 이거야. 아아, 침묵을 지키려 애쓰는 와중에서도 어느새 알려져버린
나의 미모여. 또 내 운명에 어떤 미래를 마련해 두었는가?
  너한테 미모가 있다면 아마 빈사상태일 거야. 미래 준비같은 건 할 여유도 없을걸.
  너무한데 언니! 아직 나는 언니보다 십여년 이상 나이어린 소오녀라구우. 가슴을 아프게 하지 말아
줘.
 마리는 살포시 자기 가슴을 끌어안았지만 그 눈매가 전혀 순진하다던가 소녀틱하다던가 하는 쪽과는
거리가 멀어서 모처럼의 포즈도 소용이 없었다. 내심 고소하게 여기는 미지의 인물에게서 키득키득 소
리가 흘러나왔다.
  넌 요리법이나 착실히 적고 있어.
 미지의 인물은 요리 사전을 옆에 끼고 맞았다.
 그들은 착실히 걷기 시작했다. 과연 수도였다. 거리는 사람들로 넘쳐났고 여기저기에서 시끌시끌하는
소리와 환하게 불이 켜진 상점들이 손님을 부르는 소리로 귀가 따가웠다. 지나가는 사람들은 서로 무
관심한 듯 했지만 특별히 타락했다거나 - 마리 일행만큼? - , 폭력적이라거나 - 마리 일행보다? - ,
돈에 눈이 먼 것 같지는 - 마리 일행보다 더욱? - 않아보였다…. 하지만 외지인을 보는 눈길에는 어
쩐지 깔보는 듯한 표정이 숨어 있었다.
  오호, 촌녀석들이라 이거지.
 씹어뱉듯이 마리가 씹어뱉었다. 이미 씹어뱉어진 말을 성 주민 한 명이 어이없이 듣고 있다가 마리와
눈이 마주치자 히익 하고는 달아나 버렸다.
  헹. 누구 앞에서?
  참아라 참아. 앞으로 살 날도 얼마 안 남았는데 몸보신 해야지?
  살 날이 얼마 안 남긴 누가! 하루하루를 어떻게 사느냐가 문제되는 거라구 이럴 땐.
  그래서 지금 잘 살고 있다고 주장하는 거야?
  응.
 뻔뻔한 마리였다.
 종말의 위기가 오고 있다는 심각한 사실도 모르고 어둠이 내린 거리는 북적거렸다. 심각과는 거리가
전혀 멀어 보이는 네 사람이 그 사이를 걷고 있다. 타쟈의 성은 희미한 달빛 아래서 더욱 화려한 황금
빛을 띠었다.
  곱다.
 거의 다 왔을 때 에닐이 중얼거렸고 모두가 그에 동의했다. 확실히 곱고 아름다운 광경이었다. 금빛
의 뾰족한 탑은 하늘의 달과 이어지는 듯이 솟아 있었으며, 이곳 저곳의 벽에 조각해 놓은 금속제의
장식들은 과연 사람의 손으로 만들어낸 것인가 할 정도였다. 라지만, 어차피 세계의 멸망이니까 - 라
는 생각도 들었다. 어차피 조금만 있으면 다 필요없게 될 것을….
  뭐 어째 허무하지만.
  감상 따위에 휩쓸리지 마. 가기나 하자구.
 마리가 딱 잘라 말하고 걸음을 빨리 했다. 감상에 휩쓸려 떠내려가기 직전이던 카이의 손을 붙들고
서.
 탁탁탁. 거의 뛰다시피 해서 닿은 곳은 낮은 담이었다. 낮은 담의 안으로 좀 더 높은 담이, 또 그 너
머로 더 높은 담이, 그 너머로 담이라고 하기도 뭣한 높다란 벽이 보였다. 당연한 경비라곤 생각되었
지만 어쩐지 맥이 빠졌다.
  더럽게 높네.
 단 한 마디로 정확하게 감상을 축약한 마리가 일단 몸을 구부리고 힘껏 뛰어올랐다. 첫번째의 담은
장난도 아니었다. 거의 동네 울타리 수준이었던 것이다 - 적어도 그들한테는. 에케도, 카이도, 에닐도
주위를 둘러보다가 휘익 뛰어넘었다.
 내려서 보니 주위에 기절한 개들이 널려 있었다. 모두 마리의 어깨를 두들겨 주었고 오랜만에 - 혹
은 처음으로? - 괜찮은 짓을 한 마리는 싱긋 웃으며 여유있게 두번째 담으로 몸을 돌렸다.
 높았다.
  제기랄.
 이렇게 중얼거린 것은 에케였다. 마리는 넘었고, 에닐도 넘었으며, 카이도 좀 버거워 보이긴 했지만
어쨌든 넘었다. 하지만 에케는 그렇게 되지 않았다. 누가 뭐래도 연장자인데다가, 나이까지 먹어 늘어
져버린 근육. 게다가 훌쩍하니 큰 키 - 담이 높으면 오히려 방해가 된다. 갑자기 에케는 백 년 세월의
짐이 동시에 어깨 위로 쌓여가는 것을 느꼈다.
 하여튼 에케는 폴짝 뛰어올라서 미관상 좋지는 못할망정….
 파다다다닥.
 …미관상 아주 안좋을망정.
 담 위에 정확히 안착해 퍼득거리고 있는 에케를 간신히 잡아 땅 아래로 내던지고 마리 역시 두번째
의 담을 두번째로 밟고 내려왔다.
 세번째의 담을 보자마자 에케는 몸을 돌렸지만 두 여인네들의 괴력을 당해낼 수는 없었다. 에닐과 마
리의 합동 플레이로 에케는 투포환의 탄알 못지않은 비행을 하며 담 너머로 가뿐히 날아갔다.
  더이상 이런 전개는 싫어….
 라고 중얼거리면서. - 하지만 이미 때는 늦었다.
  또 있다….
  이젠 지겨워.
 마리가 벽에 대고 속삭였지만 그렇다고 알아서 벽이 무너져내려 줄 리는 만무했다. 그녀는 탁탁 두들
겨 가며 재질이 약한 곳을 찾아낸 다음, 손에 기합을 넣었다.
  하앗!
 일부러 천천히 했지만 역시 둔중한 쿵 소리가 났다. 에케와 에닐, 카이는 자동 망보기 모드로 들어갔
다.
 과연 부실공사의 폐해 때문인지 - 아니면 마리의 주먹 때문인지 벽은 가볍게 개구멍 하나를 허용했
다. 그들은 두런거리며 안쪽으로 몸을 밀어넣었다.
  또 있다!
  …이게 마지막인 것 같아. 밖에서 봤을 때도 이만큼 있었던 것 같으니까.
 에케가 희망적인 답변을 했다. 하지만 이번엔 마리도 개구멍을 뚫을 생각은 없어 보였다.
  어차피 온 것도 알려야 하고. 마지막 담은 좀 당당하게 들어가 보자구. 거인들이 나온다고 해도 설
마 못 물리치겠어?
 마리는 이제 질렸다는 표정으로 중얼거리고 둥글게 솟은 담을 따라 비잉 돌기 시작했다. 병아리떼 쫑
쫑쫑, 봄나들이 갑니다! 에케와 에닐과 카이가 그 뒤를 쫑쫑쫑 따라갔다.
 담 안쪽으로 통하는 입구에 서 있는 것은, 예상했지만 경비병들이었다. 황금빛의 돈깨나 들었을법한
윗도리를 걸치고, 화려한 무늬와 단단한 장갑의 아랫도리를 입고 있었다. 전체적인 패션 센스로는 100
점 만점에 97점. 그러나 전투력까지 낙제점을 면할지는 두고 볼 일이다. 두고 볼 것 없다는 듯이 마리
가 주먹을 깍지끼고 뿌득 소리를 내는데 카이가 머리를 잡아당겼다.
  조금 인내심을 가져. 당당하게 알리고 들어가면 안돼?
  처음에 담이 나타났을 때부터 그런 말을 했어야 해….
 에닐이 한심하다는 듯이 쏘아붙였지만, 오, 우리의 용사 아란 카이는 그런 사소한 일에 신경쓰지 않
는 성인군자셨다. 과연 알라인.
  과거는 잊자. 미래를 보며 나아가야지.
 엄청나게 궁색한 변명이 알라인의 입에서 나왔다는 것도 미칠 노릇이지만, 미르류가 거기에 동의했다
는 것 또한 미칠 일이다. 이러니 우주가 안 망하면 어쩌겠는가라고 생각하면서 에케가 한숨을 쉬었다.
  그럼.
 스윽, 마리가 몸을 일으켰다.
  들어가자구…?

  안녕하세요?
 아주 뻔뻔스러운 표정을 하고 마리는 미소를 지었다.
  날씨가 좋지요?
 라고 물으면서도 카이는 꼭 이런 걸 해야 하냐는 표정으로 마리를 바라보았고,
  으음. 실례하겠습니다.
 에케는 뒷머리를 머쓱한 듯이 긁으며 히죽 웃었다.
 하지만 병사들에게 가장 눈에 거슬리는 것은 백발의 할멈이었다. 노인네는 허리를 구부정하게 굽히고
간신히 고개를 들어 그들과 눈을 마주치 - 려고 했다! 그러나 그녀의 두 눈에는 눈동자가 없었다. 흰
자위만 남아 있는 모습이 보기 좋은 것은 아니었기에 병사들은 얼굴을 찌푸렸다.
 어쨌거나 일단은 임무에 충실해야 하니까.
  누구십니까!
 일단 저 앞의 제재를 거쳐 왔으면 어느 정도 신분 확인이 된 사람들일 것으로 여기고 병사 A가 정
중하게, 그러면서도 군기가 빠졌다는 느낌은 없게 말했다. 병사 B는 그 뒤에서  나도 군인이예요 생긋
 이라는 표정으로 버티고 서 있었다.
  아아, 여기 머물러 계신 분을 찾아왔는데….
  라이덴이란 사람 있죠?
 귀족들은 성격이 괴팍하니까라고 멋대로 생각해 버리고 - 워낙 그런 일도 많았다 - 병사는 고개를
갸웃했다. 라이덴이란 이름은 생전 처음 듣는 것이었다. 물론 타쟈의 총애를 받는 식객 하나가 있다는
말은 들었지만 어디선가 손님이 찾아올 정도로 존귀한 신분은 아닐 텐데….
  …글쎄요. 그런 사람은. 알현을 요청하실 겁니까?
  어린애한텐 볼일 없어요.
 꽤나 싸지만 사갈 사람은 없을 입으로 대답한 마리는 다시 정색을 하고 굳게 닫혀진 문을 노려보았
다. 라이덴이 이곳에 없을 리가 없다. 점점 커다랗게 느껴지지 않는가. 그의 힘이 그녀의 - 모두의 피
부를 전율하게 하고, 긴장하도록 했다.
 하지만 조심성을 길러 준 것은 아니었다.
 순식간에 병사의 얼굴이 창백하게 바뀌었다. 그의 현저하게 빈약한 상상력은 그들의 정체가 무엇인지
판단을 내리기에 너무 부족했다. 순식간에  코끼리? 아냐 너무 작아 라는 괴상한 상상이 스쳐지나갔지
만 당연하게 무시될만한 성질의 것이었다.
 병사 A가 할 말을 찾지 못하고 머뭇거리다가 간신히 입을 떼었다.
  타, 타쟈께 그런 불손한 언사를 쓰시다….
 떼려고 하다가 다시 다물었다. 그러다 다시 뗐다.
  불손… 모욕적인….
 떼려고 하다가 또 다시 다물었다. 참 팔자 기구한 인생이었다. 자 그럼 기구 그지없는 저 병사 A의
운명을 위해 잠시 묵념이라도 해주는 게 좋지 않을까? …라고 생각하기도 전에 병사 B마저 그 무한
루프에 빠지고 말았다. 뗀다.
  …도대체 뉘시…아니 어떤 분이시….
 다문다. 뗀다.
  어, 어떻게 그런 망언, 마, 말씀을….
 다문다. 뗀다.
 참 곤란한 지경이었다. 저렇게 서슴없이  어린애한텐 볼일 없어요 라고 쏘아붙이는 소녀가 누군지 알
아야 할 것이다, 일단은. 별로 하기 힘든 상상이었지만 타쟈의 숨겨둔 어머니라던가 - 얼마나 머리가
뒤죽박죽이면 이런 생각까지 나왔을까, 다시 묵념을 - 혹은 딸이라던가 - 전생에 낳은? - 혹시 할머
니일지도. 만약 이 때 이들에게 신(神)이라는 단어를 알려줬더라면 무릎을 딱 치며 아무런 의심 없이
받아들였을 만치 비상식적이고 괴상망측한 상상이 마구마구 난무하고 있었다.
 막 타쟈의 숨겨둔 코끼리? 라는 상상이 머리 속에서 덤블링을 하려는 찰나에 마리가 딱하다는 듯이
입을 열었다.
  하여튼 라이덴이 여기 없을 리가 없어요. 우리가 왔다고 하면 만나 줄 거예요. 그 쪽도 양심이 있
지.
 순간 타쟈의 숨겨둔 코끼리? 는 서쪽으로 사라지고 타쟈의 숨겨둔 빚쟁이? 가 하이라이트를 받으며
등장해서 스트립 쇼를 연출했다. 정상적인 사고를 절실히 갈망하는 중의 병사 A가 잠시 헤매다가 얼
떨결에 대답했다.
  에, 예, 옙!
 그는 몸을 돌려 두꺼운 문을 세게 밀었다. 열리지 않자 병사 B가 합세했다. 평소 때라면 호출해서,
확인하고, 열고, 팡파레와 함께 맞아들이는 환영 행사가 없이는 열리는 일이 별로 없는 문이었지만 이
맛간 두 명의 병사들에겐 그런 생각 따위는 남을 자리가 없었다.
  카이는 사람을 취하게 만들지.
 갑자기 에케가 불쑥 내뱉었다. 그러자 카이는 의아한 듯이 자기보다 머리 하나는 더 크고 나이는 열
살이나 더 먹은 이 붉은 머리의 사제를 올려다 보았다. 그 옆에서 마리가 싱긋 웃었다.
  요리 말고도 도움되는 일이 있다는 소리야.
  음? 뭐? 난 연약해.
  …시꺼.
 고개를 설레설레 흔들며 마리가 쏘아붙였다.
 드르륵. 덜컹 -. 소리를 내며 육중한 문이 열렸다. 불쌍해 죽겠네 저 병사들. 하지만 병사들이 불쌍하
게 되었대두 눈하나 깜짝할 이들이 아니다. 마리의 윙크를 선물받은 그들은 얼이  난 이제 여행을 떠
날 거야 라고 선포하고 몸을 이탈한 표정으로 서 있었다.
  감사 감사. 다음에 또 이런 일 있으면 부탁드릴게요.
 사아… 하는 미소와 함께 마리가 눈부시게 웃었고, 그 빼죽 올라간 두 눈에서 흘러넘치는 살기에 압
도된 병사들은 고개만 끄덕였다. 시도때도 없이 저 눈은 범죄형이다… 라는 생각을 하며 카이가 걸음
을 옮겼다.
 엑스트라는 대문 저편으로 사라졌다. 마리는 대문 안으로 발을 딛자마자 잽싸게 몸을 돌렸다. 병사들
이 깜짝 놀라 무의식적인 반격 자세를 취하자, 그녀는 오른다리로 하이 킥을 날렸다. 퍼벅 하는 상쾌
한 소리와 함께 엑스트라 1, 2가 차례로 쓰러졌다.
  수면은 언제나 즐거운 거야.
  저런 천벌받을.
 에케가 중얼거렸지만 특별히 타박하진 않았다.  누군가는  해야 될 일이라고 느끼고 있었기 때문이다.
그  누군가 의 역할을 항상 저 사가지 제로의 소녀가 맡아 하는 게 문제라면 문제겠지만. - 존경한다
마리!
  그럼 깨끗하게 청소해 뒀으니 슬슬 들어가도 괜찮을려나? 어떻게 생각해 오빠?
  깨끗해 좋구나 그래…. 내가 뭔 말을 하겠니.
  쓸데없이 떠들지 마. 들어가자.
 에닐이 마리와 에케의 어깨를 동시에 투툭 치며 앞으로 미끄러져 나아갔다. 그 뒤로 카이가 달려가고
에케 역시 에닐을 따랐다. 엄마오리 꽥꽥꽥을 떠올리며 킬킬 웃던 마리는 간신히 웃음을 진정시키고
숨을 몰아쉬었다.
  나도 가 줄까?
 다음 순간, 그녀는 푸른 잔디로 산뜻하게 입혀진 궁중의 구석진 정원을 박찼다.

 검은 흑요석 면의 거울에 달려오는 마리의 모습이 비추어져 있었다. 에케와 에닐, 카이는 이미 그녀
를 앞질러 황금의 궁전으로 다가오는 중이었다. 거울을 뚫어지게 바라보고 있던 라이덴은 가볍게 몸을
흔들다가 손에 들고 있던 술잔을 내려놓았다.
  환영하겠소이다. 형제들이여. 그리고 나의 신하들이여. 미르류도 변한 바가 없군. 모두가 예전과 똑
같… 성별에 변화가 상당히 있었던 듯 한데.
 쾌활하고 활발하며 살기어린, 그러나 그지없이 장난스러운 마리를 쳐다보며 라이덴이 중얼거렸다. 그
는 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 언제나 검정색의 두꺼운 천으로 가려져 있던 창문은, 활짝 열려
있었다. 오늘만은 - 오늘만이었다. 이 창문이 원형 그대로 있을 날도 얼마 남지 않은 것이다.
  …알라인…. 쥬엘.
 잠시, 아주 오래 전을 추억하는 듯이 그의 황금빛 눈동자가 흐릿하게 젖었다. 그러나 잠깐이었다. 그
는 잠시 눈을 깜박이다가 창문으로 상체를 기울였다. 눈부신 달빛이 대지를 적시고 있었다. 어둠이 내
리고 있다.
  …뭐 좋겠지.
 그는 피식 웃었다. 아마 여기서 가장 진지한 인물일 듯 싶은 라이덴 슈진파하. 그의 미소는 허무했다.
  오늘만은 반갑게 놀아 볼까. 몇백년 전의 형제들과 함께. 얘야, 일어나서 다른 인간들에게 뭔가 명령
을 해 줘. 내 말은 들은체도 안할 테니까.
  예.
 타쟈는 간결하게 대답하고 옥좌 옆에 길게 매달린 보석 박힌 비단 끈을 잡아당겼다. 이제 누군가 올
것이다. 라이덴은 오랜만에 편한 기분이었다. 어쨌든 좋다. 욕을 먹어도 좋고 한없이 미움받아도 좋다.
이제 책임을 질 사람이 늘어난 것이니까. 롯시란 녀석이 뭐라고 지껄여댔건 상관없었다. 아마 저쪽도
그걸 바라지는 않을 것이다.
 우주의 재창조 따위는 관심 없다. 바라는 것은 완전한 멸망. 티끌 하나도 남지 못하는 우주의 소멸이
었다. 어차피 망할 바에야 좀 더 화려하게 끝나는 것이 좋지 않을까?
 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.


====================================== 10
 10. 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.

  안녕하세요오….
  …부탁인데 귀여운 척은 하지 말아줘.
 증오해. 이라는 글자를 써놓은 눈으로 마리가 에케를 잠시 째려보다가 몸을 돌렸다. 그들은 살짝 밀
쳐진 황금빛 궁전의 문 사이를 들여다보느라 정신이 없었다.
  생명 반응 없 - 음. 그럼 즐거운 마음으로 들어가 보실까? 행진곡 제창, 랄라라!
  …행진곡 제창 전에 마리 네 장송곡 먼저 연주해 주지. 제발 조용히 햇!
 에닐이 인상을 쓰며 딱딱거렸지만 마리는 언제나와 같았다. 무시, 무시. 순진무구한 눈으로 에닐을 힐
끔 쳐다보고는 다시 궁전 안으로 눈을 돌린다. 가만히 비어 있는 홀을 노려보던 마리가 고개를 갸웃했
다.
  아무리 생각해도 이상하단 말씀이셔. 여기가 본 궁전인데 이렇게 사람이 없을 수 있는 거야? 하인도
없고, 경비병도 없고, 하녀도 없어. 하다못해 개미새끼 한마리도 없어!
  상대는 바타르칸 수라야야. 만만히 생각해서는 안되지.
 카이가 타이르듯이 말하고 까만 눈을 빛냈다.
  사람들을 물리친 이유가 뭘까?
  어이, 세상의 여러 가지 일에 그렇게 신경을 써대다간 일찍 늙어죽을지도 몰라. 그러니 잡담은 그만
하고 용감한 소년소녀 여러분! 돌진합시다?
  아, 됐어 마리. 돌진하자구, 해.
 십 이년 된 완두콩볶음을 갖다 버리듯이 에케가 말하고 먼저 발걸음을 옮겼다. 그 뒤에서 마리가 십
이년 된 완두콩볶음을 억지로 삼킨 표정으로 서 있다가 할수없이 그 뒤를 따라 걸어들어갔다.
  좀더 우아하게 돌진하면 좋았을걸.
  시꺼.
 십 이년 된 완두콩볶음이 재생불가능이라는 것을 판단하는 수석 요리사의 얼굴로 에닐이 내뱉고는
역시 마리 뒤로 따라갔다. 완두콩볶음을 포기하고 강낭콩볶음을 시도하려는 듯한 얼굴로 카이가 주변
을 휘휘 둘러보다가 어깨를 으쓱했다.
  뭐 좋지. 끝끝내 이런 저런 생각을 하기엔 난 너무 어려.
 그리고 카이도 그들의 뒤를 따라갔다. 가볍게 홀에 울려퍼지는 낮은 발걸음 소리를 들으며, 카이는
혼자 중얼거렸다.
  …하지만 설마 싸우자는 건 아닐 텐데 말야.

 라이덴은 조금 지친 듯한 표정이었다. 물론, 지치지 않을 수가 없다 - 라고 타쟈는 생각했다. 방금만
해도, 궁전 내에 있던 모든 사람들, 그러니까 2, 3000명 정도를 모두 공간이동시켜 버리지 않았는가.
자기만을 남겨두고. 어쩐지 조금 원망스럽기도 했지만, 어떻게 생각하면 그렇게 신경쓰이는 것도 아니
었다. 그의 옆에 있었던 것은 항상 나였으니까.
 금빛의 휘장과 화려한 목재의 장식품들도 생기를 잃고 늘어져 있었다. 흑요석의 거울에는 아무 것도
떠올라 있지 않았다. 그게 더 불안해서, 타쟈는 거울을 흘끔대었다. 그러나 거울은 계속 그 검고 매혹
적인 빛만을 뿜어낼 뿐이었다.
  흐음. 뭐 이정도면 됐겠지….
 순간 라이덴이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 타쟈는 깜짝 놀라서 라이덴을 쳐다보았다. 그는 막 기지개를
켜고 난 후였다. 지친 기색은 사라지고, 남은 것은 20대 청년의 탄탄한 몸과 활력에 넘치는 금빛의 두
눈동자였다. 그 두 눈동자는 마치 불타는 것처럼 이글거렸다.
  싸움이다. 롯시와 가리데가 무슨 수작을 부려 뒀건 난 상관하지 않아. 그들이 일부러 나에게 스스로
를 흡수시킬 수도 있겠지만….
 문득 그는 타쟈가 지켜보는 것을 알고는 말을 멈추었다. 라이덴은 천천히 타쟈에게로 몸을 돌렸고,
화들짝 뒤로 물러나는 소년에게 빙그레 미소를 지어 보였다.
  어차피 우리 둘이 같이 있을 시간도 얼마 남지 않았다. 난 마지막으로 네게 굉장한 걸 보여 주려는
거야. 신들의 싸움이란 구경하기 힘든 것이거든…. 그동안의 정도 있으니.
 타쟈는 입을 꾹 다물었다. 그 모양을 보고 라이덴은 드러나지 않을 정도로 얼굴을 찌푸렸다. 입맛이
썼다.
  도대체 저 녀석은 날 어떻게 생각하는 것인가…. 악당? …뭐 악당일지도 모르지. 후훗.
 마지막 가는 길조차 사교 관계에 오점을 남기고 가는군 - 이라고 생각했다. 하지만 어차피, 지금 그
의 옆에는 쥬엘이 없었다. 쥬엘이 없으면 모든 것이 필요없다.
  잘 들어둬라, 소년.
 타쟈는 갑자기 긴장했지만 라이덴은 부드럽게 말을 이어나갔다.
  지금부터 정말 옛날 얘기를 들려줄 테니까.

 가만가만 움직여 갔다. 홀의 가운데에 서 있는 반나의 남자와 여자가 새겨진 금빛 기둥을 지난다. 마
리가 탐난다는 듯이 손을 뻗었지만 카이가 제지했다. 너무 고요해 아무리 숨을 죽여도 소리가 들리는
것 같았다. 그들은 좀 더 발을 빨리 했다. 홀의 네 방향 각각에는 검은 나무 재질의 손잡이가 달린 계
단이 서 있었다. 각각의 계단은 홀의 2층으로 연결되어 있는 게 보였다. 계단의 끝마다 환한 불이 밝
혀진 통로가 있었다.
  쉿.
 이라고 안해도 다 알아서 조용히 하고 있었지만, 쓸데없이 한번 튀어 보려고 마리가 소리를 냈다. 오
히려 눈총을 먹었다.
 에케가 턱짓으로 한 쪽의 계단을 가리켰다. 모두 그 쪽으로 슬금슬금 걸어갔다.
 계단 앞에서 할 수 있는 일 다섯 가지.
 가위바위보 게임으로 계단을 올라간다. 평범하게 올라간다. 난간을 잡고 거꾸로 미끄러져서 올라간다.
계단 따위는 무시하고 건전한 야바위 게임을 즐긴다. 잔다.
 여섯번째  마리를 쥐어박는다 를 실행하고 에케와 에닐과 카이는 평범하게 계단을 올라갔다. 마리는
가위바위보 게임으로 올라가고 싶었지만 혼자라 상대가 없었다. 결국 난간을 잡고 거꾸로 미끄러져서
올라가는 수밖에…. 퍽.
 평범하게 올라가기 시작했다.
  야아아아옹.
  시끄러워.
 아무도 없어서 음감이 상실됐는지 갑자기 에케가 큰 소리를 냈다.  시끄러워으워으워으 라는 매우 안
청량한 목소리가 홀을 울렸다.
  켁.
  아아, 제발 닥치고 올라가자. 하여튼 지금 당장은 여기 아무도 없는 것 같으니까.
 에닐도 마음 탁 놓고 소리쳤다. 이만큼 소리없이 숨어 있을 수 있는 사람들이 있다면 아마 열명도 안
될 것이다. 그정도라면 사람이 아니라 소녀의 악몽… - 기억하는가! 소녀 씨리즈를! - 이라고 해도 해
치울 수 있었다.
 카이가 아, 음 하고 목소리를 테스트하더니, 이상이 없다고 판단했는지 입을 열었다.
  여긴 사람이 없는 것 같아. 개미 몇 마리는 봤지만, 풍뎅이보다 커다란 동물도 없었어. 쥐도 안 보
여.
  좋아.
 마리가 탁 트인 고성으로 방가를 하려는 순간 에닐이 마리의 입을 틀어막았다. 덕분에 홀 곳곳에 널
린 귀한 유리 장식들은 깨질 위기를 모면했다.
  이를테면, 딴짓 하지 말고 바로 와달라는 거겠지? 그럼 어디로 갈까?
  저기.
 카이와 에닐이 동시에 한 방향을 가리켰다. 에케가 고개를 끄덕였고, 마리도 별로 이견이 없다는 얼
굴이었다.
  좋아, 가지.
 통로는 불 대신, 희미한 야광주를 벽에 박아 놓고 있었다. 통로의 장식재는 온통 새까만 흑단과 흑요
석 따위였다. 투명한 유리나 수정의 조각에도 검은 그림자가 어른거렸다.
  어두운데.
  글쎄, 그런만큼 우주 멸망을 꿈꾸는 분이 앉아 계시기에는 어울리지 않아?
 아무리 어두워도 언제나 생기발랄한 마리 양이 참견했지만 가뿐그지없게도 씹혔다.
 통로가 사신들을 상징하고 있는 것 같다… 라는 생각이 모두의 머리 속을 울렸다.
  …역시, 그렇지?
  아니. 에닐 언니는 아직 처녀야.
  마리는 씹어 형. 방금 질문에는 동감이야.
  아아, 이거 기분나빠.
 에닐이 오스스 떨리는 몸을 감싸안으며 중얼거렸다. 역시 이 통로는 알라인을 상징하고 있는 것이다.
통로의 벽에 새겨진 바다거북과 뱀의 형상. 분명하다.
  사랑했던 사람의 품 안에 있겠다는 거지. 흐응, 꽤 낭만주의자신데?
  …그럴지도.
 카이가 피식 웃으며 흘려보냈다. 방금 마리의 해석에는 상당히 닭살스러운 요소가 상당히 가미되어
있었지만 애써 무시하는 중이었다.
 하지만 무시한다고 무시당해 줄 리 없지.
  오호홍. 얼마나 좋으실까? 사랑하는 님이 만들어준 꽃길 속을 걷고 있으니.
  꽃길이라….
 바다거북과 뱀의 괴상망칙한 성교장면이 양각된 벽을 쳐다보며 에케가 중얼거렸지만 씹혔다.
  저것도 꽃이라면 꽤 선정적인데.
  …오빤 예술품 감상이나 하고 계시고. 자자, 카이, 감상이 어때 - 에? 흥분으로 두근거리지 않아아?
  흥분은 그렇다치고 난 마리 네가 입 좀 다물어 줬으면 좋겠어.
 카이가 고개를 절레절레 흔들었다. 하지만 마리는 능글맞게 웃어댔다.
  뭐 어때? 이대로 우주가 지속되면 언젠가는 네가 나를 위해 만들었을 거야….
  우오! 꿈에라도 그런 괴상망칙한 일은 벌어나서는 안돼액!!!
 카이가 빽 소리를 질렀다.

  별의 반을 날려버린 싸움이 있은 후, 결국 금발의 사내는 홀연히 그곳을 떠났지. 그들이 마지막 기
력을 짜내어 자신의 힘을 물려줄 영혼을 창조해내는 것을 바라보며…. 너무 어린 영혼이라 손 댈 생각
도 없었다. 신력을 잃은 그들의 몸은 그들 자신의 의지로 자연스럽게 부패되었어. 결국은 여느 흙처럼
되었단다. 어쨌든 이제 남은 건 지친 금발의 사내와, 그들의 마지막 영혼 넷 뿐이었다.
 타쟈는 묘한 표정으로 라이덴의 말에 귀를 기울였다.
  하지만 금발의 사내는 결심한 거다. 검은 머리의 여인이 없는 우주란 필요가 없다고. 그래서 그는
한 별에 정착했고, 영혼들이 성숙하면 저절로 끌려오도록 모종의 신호를 우주로 흘려보냈다. …지치긴
했지만, 그에게는 별로 힘든 일도 아니었어. 그리고 그는 영혼들이 오면 쉽게 들어갈 수 있도록 자기
몸의 일부를 떼어 가짜 육체들을 계속 찍어냈다. 역시… 그다지 어려운 일은 아니었어.
 라이덴의 얼굴에는 편안함이 깃들기 시작했다. 그는 더욱 낮은 목소리로 말을 이었다.
  그리고 사내는 천사장과 악마장에게, 우주를 재창조하고 싶다는 메세지를 전했단다. 그들은 거절할
입장이 아니었지. 그래서 그들에게 얌전히 흡수당해 달라는 뜻을 말한 거다. 만일 재창조의 생각이라
도 비치지 않았다면, 그 두 고지식한 녀석들은 가만 있지 않았을걸. 끝끝내 들러붙어 신경쓰이도록 했
을 거야. 사내의 선택은 현명한 것이었어. 사내는 깊은 궁전 속에서 그들이 죽음을 맞으러 다가오는
모습을 기다리고 있었다. 사실 재창조의… 재창조.
 그는 갑자기 격렬하게 어깨를 들썩이기 시작했다. 그는 소리없이 눈을 꾹 감고, 입까지 일자로 다문
채 몸만을 격렬하게 흔들어 댔다. 의자가 들썩거렸지만 용케 넘어지지는 않았다.
  …모르겠어!! 대체 왜 내가?! 재창조라니!! 제기랄!
 라이덴의 두 눈에서 굵은 눈물이 흘러내리는가 싶었지만, 다시 흩어지고 말았다.

 - 뭐해, 라이덴?
 - 아, 쥬엘.
 - 들어가 잠이나 자지 않구. 다들 곯아떨어졌어.
 - 다 자고 있어? 하긴 한밤중이니까. …자동적으로 불침번이 됐네.
 - 으음. 뭐 생각하고 있었던 거야? 그럼 내가 방해가 된 건가?
 - 설마. 아무것도 아냐.
 - 나한테만 숨기는 건 아니겠지?
 - 정말이야. 그런 건 없어.
 - 좋아. 다행이다. 에잇!
 - 이크!
 - 어? 왜 그래? 내가 옆에 앉으니까 싫은 거야?
 - 아니야, 아냐.
 - 후후. 얼굴 빨개졌다.
 - 아니라니까! …아냐.
 - …라이덴.
 - 하하. 아니야. 심각한 생각같은 건 하지 않았어. 염려 마.
 - 알아…. 후후. 라이덴도 잘 알고 있을 테니까. 뭐, 염려 안할게.
 - 응.
 - 롯시도 가리데도…. 그리고 다른 모두도 나쁜 마음으로 그러는 게 아니라는 정도는 알고 있잖아?
 - 알고 있어. 하지만… 알고 있어서 싫어.
 - …괜찮아. 얼마든지. 사랑하기만 하는 정도는 괜찮을 거야. 하지만 아기는 안 돼.
 - 아기…. 아기라구. 으음. 난 쥬엘 너같은 아기가 하나 있었으면 좋겠는데.
 - 라이덴!
 - 아… 미안해.
 - 그런 생각도 안 된다는 건 알잖아…. 벌써 몇천만년이 몇천만번씩, 그리고 다시 수도 셀 수 없을
정도로 많이 반복되는 시간 동안 이겨왔어. 왜 갑자기 그렇게 힘들어하는 거야? 그동안 잘 참아왔는
데.
 - 하핫. 글쎄. 갑자기 네가 예뻐 보여서…?
 - 농담도.
 - 농담 아니야, 쥬엘.
 - 좋아, 좋아. 됐다구.

  왜 내가 갑자기 이런 문제로 머리를 썩히는 거야!! 결심했는데!! 마음먹었는데?!

 - 저, 쥬엘은 누가 가장 좋아?
 - 다 좋아.
 - 이를테면 미랑과 나 중에….
 - 미르류의 힘과 하볼레의 힘을 어떻게 비교하겠어.
 - 그런 의미로 말고 말이야.
 - 라이덴, 아직 그런 생각 못 버린 거야? 잠깐이라도 아기 생각을 하기만 해봐. 그 순간 끝장나는 거
야!
 - 하….
 - 라이덴.
 - 응?
 - 난 말야…, 이 세상이 좋아.
 - …?
 - 모두가 행복하지는 못해도, 아니, 모두가 불행하더라도, 그 속에서 아주 작은 웃음이라도 찾아낼
수 있는 이 세상이 좋아….
 - ….
 - 알겠지? 그러니까 도와줘, 라이덴.
 - 글쎄….
 - 둘이 생각하는 것은 같아. 하지만 난 좀 더, 이 우주를 사랑해, 라이덴. 도와줄 수 있겠어?

  어째서!! 내가 어째서!!

 - 도와줄 수 있겠어…? 이 우주가 영원히 지속될 수 있게….

  왜 갑자기 그러는 거야?! 여태까지 잘 견뎌 왔는데!! 갑자기 이럴 때!!
 숨이 막힐 것 같다. 라이덴은 소리질렀다. 타쟈의 겁먹은 얼굴이 언뜻 비쳤지만 상관하지 않았다. 괴
롭다. 괴롭다! 미칠 것처럼 괴롭다!!

 - …도와줄 수 있겠어…?

  …못 도와 줘.
 지친 숨소리, 헉헉거림. 두 손에 들린 것은 뜯어낸 귀. 그러나 재빨리 재생하고 있다.
  못 도와 줘, 쥬엘. 미안하지만 못 도와.
 피는 흐르지 않는다. 다시 고개를 들었다. 라이덴은 흐느끼듯이, 하지만 결연하게 스스로에게 속삭였
다.
  난 결심했어, 멸망시키기로. 확실히 이제 와서는 - 그들에게 시간을 주었던 건 후회하고 있어. 하지
만 어차피 날 당해내진 못할 테니까. 괜찮아.
 잠시 고민했었다.
 고민했기 때문에 머뭇거렸다. 그들이 신으로서의 기본적인 능력을 회복한 다음에 흡수할 것인가, 아
니면 그냥 없애 버릴 것인가. 이쯤 되면 회복했건 안 했건 필요없다. 죽이는 것 뿐이다.
  내게 남은 것은 없다.
 라이덴은 천천히 어깨에서 힘을 뺐다. 타쟈의 무심한 듯한 눈이, 언제까지나 그를 지켜보고 있었다.
  안녕하세요.
 상쾌, 발랄, 행복, 방방. 마리의 목소리가 가라앉아 있던 방 안의 분위기를 띄웠다. 라고 생각했지만
그게 아닐 수도 있는 것 같다. 마리를 제외한 다섯명의 얼굴은 모두 음침했다.
 음침과는 거리가 먼 마리에게 마음에 드는 분위기일리는 없었다.
  별로 만나고 싶지는 않았지만 어쨌든 반가워요, 댁.
  …댁….
 에케가 한심하다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 그 한 마디로도 이미 마리의 올가미에 걸려든 것이다.
마리는 어깨를 잠깐 으쓱한다음, 상당히 매력적인 미소를 지으며 쏘아붙였다.
  어마, 너무 철학적인 말은, 이해하기가 힘든가봐? 그러면 그렇다고 말을 해야지, 오빠. 저 말야, 댁이
란 건 남을 높여서  집 이나  가정 을 나타내기도 하지만 상대방 자체를 나타내는 경우로도 쓰이는 어
엿한 우리 말이야. 여전히 이해불가능?
  그, 그정도 이십년 전부터 이해하고 있었어.
 라고 간신히 맞받아치며, 에케는 라이덴 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  뭐, 부탁한 대로 와 줬으니까. 그쪽도 뭔가 해 줘야겠지.
  …어째 말을 돌리기 위해서 나를 쳐다본 것 같군.
 에케는 어색하게 헛기침을 했다. 어느정도 긍정의 의미가 그 안에 포함되어 있었다. 마리는 어느정도
비웃음의 의미가 포함된 얼굴을 하고 있다가 문득 소리쳤다.
  아차! 그러고보니 당신이 바타르칸 수라야지?!
  재빨리도 알아채는군. 라이덴이라고 불러.
  …무슨 놈의 이름이 그렇게 많아?
 에닐이 투덜거렸고, 라이덴도 약간 비슷한 생각을 가지고 있었으므로 성내는 대신 곤혹스러운 웃음을
지었다. 하지만 카이는 누가 봐도 신경을 끈 채로 사방을 둘러보고 있었다.
  햐, 저것도 비쌀 것 같고. 저것도…. 오오, 팔면 꽤 돈 될 만한….
  도둑으로서의 긍지는 잠깐 어디 전당포에 맡겨놓고 오면 안 되겠냐? 요리사도 충분한데 도둑까지는
필요없어서 말이지.
 에케가 친절히 충고했다. 마리가 옆에서 흥흥 콧방귀를 뀌었다.
  요리사의 긍지란 것도 솔직히 말하자면 필요없어. 도대체가 돼지죽인지 소 여물인지 모를 물건을 먹
으라고 내놓으면서 말야.
  뭐어라곳! 음식이 나오자마자 그릇을 박박 긁어대며 남의 음식에까지 손대는 녀석은 누구였단 말이
냐!!
 나사가 풀린 카이가 왁 분노를 터뜨렸다. 장하다 카이. 간이 부었구나.
  헤엥! 그나마 제때 주면 내가 그렇게 굶주렸을 리 없잖아!
  하루 세번이면  제때 가 충분한 거 아냐?! 여행중에 하루 세끼를 꼬박꼬박 챙겨 먹는다는 게 얼마나
대단한 일인줄도 몰라? 아아, 전혀 보람이 없어, 이럴 때마다.
  대에단? 얼씨구. 그걸 먹어주는 게 더 대단한 일이었어!
  좋아하네! 그렇게 힘들었으면 먹질 말았어야지!
  배고픈데 안 먹을 수 있냐!
  배가 고파서 안 먹을 수 없었다… 라고 해봤자 변명거리가 안 돼! 꼬박꼬박 소녀스러운 척 하면서
뱃속만은 처절하게도 채워대니.
  인간에게 가장 힘든 게 바로 굶는 거야. 위장은 무한하고 배고픔은 금방 찾아오거든.
 에닐이 골머리가 아프다는 듯이 머리를 설레설레 저었다. 벙하게 있던 에케가 가까스로 고함을 질렀
다.
  조용히 해! 아무리 힘든 상황이어도 평소와 같은 태도를 고수해야… 면 안 된다구.
  소… 소란스럽군요, 웬지.
 타쟈가 멍하게 중얼거렸다. 물론 대답을 바라고 한 말은 아니었지만, 뜻밖에도 라이덴이 답해 주었다.
  아아, 좀 그렇지. 굉장히 오래전부터 저랬어.
 타쟈는 흠칫했다가 현명하게 입을 다물었다. 순간 마리가 살기 띤 눈을 라이덴에게로 휙 돌렸기에 어
느정도 무시될 수가 있었다. 마리는 푸른 눈을 번뜩거리며 고함질렀다.
  어쨌든, 당신 말야!!
  뭘 말인가, 미르류?
  마리님이라고 햇! 어쨌든 그게 제일 중요하니… 가 아니니깐. 이를테면 흐음.
  뭐어가 마리님이야?! 너도 작작 좀 해라. 응?
 에케는 머리를 감싸쥐었다. 카이와 마리는 용호상박, 아니 용무상박(龍武相搏)의 자세로 입씨름을 해
대고 있었다. 도대체 저놈의 입은 날개가 달렸나, 바람이 들었나. 물이 아니라 용암 속에 빠져도 저 입
만은 둥둥 뜨다 못해 공중비행을 할 것 같다. 시도때도 가리지 못하는 입을 달고 있으려면 주인도 꽤
나 피곤할 테지만, 웬일인지 마리와 카이는 지친 기색 하나 없었다. 이대로 가다간 보람찬 하루일을
그냥 끝마칠 것 같다는 위기감에 에케가 두 사람을 뜯어말렸다.
  으악!
  …오징어 말려?
 에닐이 물어보았지만 묵묵부답. 커텐으로 입을 틀어막힌 채 베란다에서 말 그대로  말려지고  있는 카
이와 마리는 그제서야 입씨름을 그쳤다. 혹시 텔레파시로라도 하고 있을지 몰랐지만 그건 둘 사정이
고.
 잠시의 쇼 동안 구경꾼으로 밀려났던 라이덴은 키득 웃었다가 입가를 둥글게 말아올리며 과장된 미
소를 얼굴에 씌운 채로 모두를 천천히 흩어보았다.
  뭐, 일단 왔으니 반갑지는 않지만 환영하겠다. 뭔가… 바라는 게 있으니 이런 곳까지 찾아왔겠지?
  금반지 다섯 꾸러미.
 마리는 쥐어박혔다.
  찾아온 이유… 알고 있을 거라고 생각했는데.
  알고는 있지만, 확인한다는 의미에서. 어때, 롯시가 뭔가 말했나?
  흡수되어 달라더군.
 마치 석달 열흘 간 그 말만 연습한 사람처럼, 에케는 수월하게 내뱉었다. 오히려 라이덴 쪽이 조금
당황할 정도였다. 하지만 그는 이내 평정을 되찾았다.
  그래서… 고분고분 흡수되러 온 건가? 착하군 그래.
  오호호! 선(善)은 소녀의 덕목이니까.
 마리는 다시 쥐어박혔다….
  하지만 롯시는 아직 우리의 힘이 부족해서 제대로 흡수될 수 없다고 말했어…. 기다려야 해.
 에케는 오랜 친구처럼 편하게 라이덴에게 말을 걸었다. 하지만 내심 긴장하고 있는 듯이, 얼굴은 딱
딱하게 굳어 있는 채였다.
  아마도 그렇겠지.
 라이덴은 상냥한 미소와 함께 고개를 끄덕이며 답했다.
  하지만 내가 흡수하지 않겠다면 어떨까.
  그럼 우리가 지금까지 한건 무슨 개고생이얏!
  …조용. 잠깐, 뭐라고?
 믿을 수 없어. 라는 눈빛으로 에케가 마리를 가로막았다. 마리도 그제서야 - 그제서야… - 심각성을
깨달았는지 입을 다물었다. 카이가 날카로운 검은 눈을 치켜떴다.
  다시 말해줄까?
 라이덴은 즐기는 듯이 읖조렸다.
  난 당신들을 흡수하기 싫어.
  좋아. 흡수되지 않아 주는 대신에 금반지 다섯 꾸러미.
 심각성 따위는 어디다 갖다 팔아먹은 모양으로 마리가 말하며 오른손을 척 폈다. 순간 라이덴은 이도
저도 다 때려치우고 그냥 흡수해 버리고 싶었지만 그러면 우주가 살아나는 셈이니까 배아파서라도 그
럴 수야 없고 하지만 뭔가 말을 하자니 속이 욱하고 그래서 아무말도 못하고 있었다.
  흡수하지 않겠다면… 무슨 속셈인 거지?
  어머!
 갑자기 마리가 두려운 듯이 낮게 소리질렀다. 모두의 눈이 마리를 향했다.
  설마 우리가 흡수하기 싫어진 거야? 그렇게 맛없어보여? 우우, 화장이라도 하고 올 걸. 에닐 언니
때문이잖아! 주름살 좀 감춰!
  흡수 안한다는데 그냥 저거 없애버릴까….
 에닐이 울컥해 중얼거렸다. 살벌하리만치 진심이 담긴 목소리라서 에케가 힐끔 에닐의 안색을 살폈지
만 실행에 옮기고 싶은 강렬한 욕구는 있으되 의지는 없었다. 아무래도 바타르칸 수라야의 앞이었으니
까.
  …하여튼 난 흡수하지 않겠어. 대신에 싸운다.
  연약한 소녀에게 그런 일은 무리야.
 마리가 선언했지만 이번엔 전체적으로 무시당하고 말았다. 어느정도  쟤 말은 들어봤자야 스러운 본능
도 작용했지만 일단 너무나 놀랐기 때문이었다. 에케가 제자리에서 펄쩍 뛰었다가 공중에 사람 모양의
구멍을 내고 하늘로 날아올라 날개짓하는 붉은 새로 변신해서 우주를 한 바퀴 돌고 온… 표정으로 소
리질렀다.  하지만 뛰기는 뛰었다.
  뭐라고!
 행동에 비해 짧은 외침이었지만 그 느낌은 충분하게 나타나 있었다. 에닐도 놀란 표정을 얼굴 가득
띠었다. 카이도 마찬가지였다. - 그러나 역시 마리는 무덤덤….
  싸우겠다. 어차피 우리는 싸움의 운명이야. 그리고 난 우주의 재건 따위엔 관심이 없어.
  그, 그럼 어째서 우리가 힘을 회복할 때까지 기다리겠다고 한 거지?
 라이덴은 약간 동요했지만 아무것도 아니라는 듯이 다시 대답했다.
  잠깐 흔들렸거든…. 하지만 이젠 됐어.
  …하지만 그러면 우주는 완전히 소멸하는 게 아닌가? 다시는 땅에 생명이 살지 않는…!
 에케가 믿기 힘들다는 듯이 라이덴을 찬찬히 바라보며 우물거렸지만 라이덴은 재빨리 말을 가로막았
다.
  똑바로 말하지. 생명이 있을 땅도 없어. 땅이 떠있을 물도 없다. 물이 흘러갈 별도 없지…. 다시는
없을 것이다. 그런 거야.
  그런….
 에케는 망연자실한 표정으로 중얼거리다 입을 다물었다. 하지만 혼란스러움이 역력했다. 카이는 큰
충격을 받은 얼굴이었다. 그는 비틀거리다가 타쟈와 눈이 마주쳤다. 황금빛 옷의 소년은 이미 알고 있
었다는 듯이 무표정한 채였다.
 에닐은 입술을 악물었다. 그녀도 제정신을 못 차리고 있었다. 입술을 깨물어 보아도 나아지지 않았다.
 평소의 상태와 똑같은 것은 마리였다.
  오케.
 …평소의 상태가 가장 위험했다.
  어차피 어느 쪽이건 우린 더 이상 살지 못해. 그러니까 뭐. 근데 조금 불공평한걸? 우리가 죽으면
아무 말 못하지만 당신이 죽으면 우주 멸망이잖아? 어차피 지는 플레이, 재미 없는데 뭐하러 하겠어?
  그래서 내가 뭔가, 싸울 만한 이유를 만들어 줘야 한다 이건가?
 라이덴은 피식 웃으며 반문했고 마리는 고개를 끄덕였다.
  좋아. 당신들이 모두 죽으면 나 역시 죽겠다. 그러면 우주는 멸망하겠지? 그럼 된 건가?
  응.
 마리는 시원하게 대답했지만 다른 멤버들의 얼굴에는 경악이 떠올라 있었다. 라이덴은 가볍게 뒤로
물러나며 타쟈에게 보호구를 씌웠다. 곧 지잉 하는 소리와 함께 가만히 앉아 있는 소년의 주위를 황금
빛의 빛무리가 둘러쌌다.
  내 생명이 남아 있는 한 저것도 존재할 것이다. 나도 뚫을 수 없지…. 그럼, 해볼까.
 라이덴은 입을 열었고, 가볍게 몸을 푸는 마리와는 다르게 다른 이들의 눈이 그를 향했다. 유난히도
크고 맑은 카이의 눈동자가 라이덴과 마주쳤을 때 그는 깨달았다. 어째서 망설였는지, 어째서 이렇게
기다렸는지를. 한번만이라도 더, 쥬엘의 그림자를 찾기 위해서….
 하지만 이젠 늦었다.
 선공은 마리였다. 그녀의 오른손에 뭉쳐진 푸른 빛의 덩어리가 라이덴에게 던져졌다. 화악하는 소리
와 함께 불꽃이 일어났다.
  …….
 가만히 방관하고 섰던 라이덴은 순간 흠칫하더니 그 자리에서 비켜섰다. 구체는 방 전체를 집어삼킬
것처럼 커졌다가 다시 쉬익하고 움츠러들었다. 그것은 마치 호흡하듯 커졌다 작아졌다를 반복하더니
라이덴의 뒤를 집요하게 쫓기 시작했다.
  분신이지.
 잽싸게 몸을 띄운 라이덴의 뒤를 쫓아 마리가 뛰어오르며 그의 귓가에 속삭였다. 라이덴은 재미있다
는 표정으로 그녀를 쳐다보았고, 경황 중에도 마리는 섬뜩한 미소를 지었다. 그러나 아까와는 다른, 진
짜 살기의 웃음이었다.
  각오하는 게 좋을 거야. 날 이긴다 하더라도 네놈은 회생 불가능이야. 죽여버리겠어!
 죽일 수 없다는 것을 알면서도 그녀는 낮게 소근댔다. 잠깐의 이야기가 끝나자 다시 그들은 허공에서
손의 잔영을 남기며 서로의 몸에 치명상을 입히기 위해 팔을 뻗었다. 어지러운 그림자가 흩뿌려졌다.
힘을 쓰면 간단하겠지만 아무도 주술을 걸려고 하지 않았다. 태고부터 있었던, 혹은 만들어졌던 몸으
로 서로의 몸을 노릴 뿐이었다.
  이건 네 몸이야, 개자식아.
 다시 마리가 낮게 소근거렸다. 그녀의 미소는 더욱 과장된 빛을 띠었다.
  상처입히려면 해봐. 네가 기분 나쁘다고 해서 다른 사람까지 기분나빠야 할 이유는 없어!
  그래서 넌 기분이 좋았나, 미랑?
 엉겁결에 라이덴은 수백년전 그와 함께 했던 동지의 이름을 불렀다. 하지만 그 이름을 들은 마리는
입술을 일그러뜨렸다.
  날 누구를 대신해야 할 존재로 만들지 마! 기분나쁘니까!
 그들의 싸움이 격렬해지기 시작했다. 에케가 멍하게 서 있다가 입술을 살짝 깨물었다. 알 수 없는 일
이 벌어지고 있었다. 처음에는 생각해보지도 않았던 일이었다. 그로서는 도저히 어떻게 해 볼 방법이
나지 않았다. 마리와 라이덴은 계속 자리를 옮겨 가며 싸웠다. 얼핏 보기에도 마리는 전력을 다하고
있었지만, 라이덴은 가볍게 장난 받아주는 식이었다.
 이대로는 안 된다. 에케는 위기감을 느꼈다. 무엇에 대한 위기감인지는 그로서도 잘 알 수 없었다. 하
지만 이대로는 안 된다 - 라는 것만은 분명했다. 알 수 없는 어떤 것이 그의 몸 안에서 움찔거리고
있었다. 그 정체가 무엇인지도 에케는 몰랐다. 하지만,
 뛰어올랐다.
 에닐은 두 눈을 굳게 감았다. 마치 앞의 상황을 보지 않겠다는 것처럼, 하지만 어쩔 수 없다. 싸우는
소리는 들린다, 분명히 그들은 싸우고 있다. 싸움의 결말은 어떤 쪽으로든 날 것이었다.
  그렇다면야.
 그녀는 다시 눈을 떴다. 흰 두 눈에서 가는 눈물이 흘러내렸다. 그녀 역시 이를 악문 채로, 두 팔을
휘저으며 막 에케에게 왼손을 뻗어 사제복의 앞자락을 찢어내는 라이덴에게 공격을 가했다.
  제기랄!
  …미안, 아사나….
 라이덴의 목소리가 들렸고, 곧 그녀의 시야가 깜깜해졌다. 이마 위로 뜨듯한 것이 흘러내렸다. 피였
다. 머리가 약간 띵할 뿐 죽을 정도는 아니었다. 그녀는 아랑곳하지 않았다. 원래 장님이 아니었는가.
이제사 제대로 싸울 수 있는 것이다. 아사나가 아니라, 라이덴의 육체를 이식받았을 뿐인, 한 여린 영
혼으로서.
 카이가 입을 벌렸지만 말은 나오지 않았다. 알라인의 피는 그의 몸 속을 차갑게 식히고 있었다. 터턱.
카이가 서 있는 쪽으로 거의 어린아이만한 돌덩이가 튀었다. 방 안이 빠른 속도로 부서지고 있었다.
벌써 저쪽의 벽은 커다란 구멍이 났다. 에케의 고함소리와 함께 불덩어리가 터져나가자, 벽의 형체도
산산이 부서졌다.
 그러나 카이의 피는 차가웠다.
  이해할 수 없어. 도대체 왜 저렇게 싸우는 거야?
 그는 가볍게 스스로에게 물어 보았으나 답이 나오지 않았다. 카이의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
고함 소리도, 불이 커텐에 붙어 타오르는 타닥 소리도 들려오지 않았다. 단지 크게 떠진 눈만이 카이
의 형과, 누나를 응시했다. 벌써 에닐의 이마에서는 피가 흘러내리고 있었다.
  이해할 수 없다니까. 도대체 왜 싸우는 거지?
 다시 물었지만 역시 대답은 없었다. 카이는 다시 그들을 바라보았다. 라이덴과 마리의 모습이 낡은
그림처럼 머리 속을 스쳐갔다. 사랑하는 사람이 그곳에 있었다. 수백년 전 사랑했던 사람이, 그리고 지
금 사랑하는 사람이 그곳에서 서로의 피를 요구하고 있었다.
  이해할 수 없어!
 카이는 소리쳤다. 그러나 그의 두 손에는 어느새 검은 기운이 뭉쳐져 있었다. 그는 어째서 싸우는지
알지 못했다. 하지만 왜 싸워야 하는지는 알았다. 마리의 풍성한 갈색 머리가 라이덴의 손짓에 화륵
타올랐다. 순간 카이의 머리속에 떠오른 것은, 이전에 그곳에 묶여 있던 푸른 리본이었다. 카이는 고함
을 지르며 라이덴에게 달려들었다. 왜 싸워야 하는지는 알았다.
 마리가 키득 웃었다.
  …싸구려 삼류 애정물 같군. 너까지 달려오다니.
 콰악! 마리의 왼쪽 어깨로 날카로운 기가 짓쳐들었다. 마리는 재빨리 몸을 오른쪽으로 젖히고 왼쪽으
로 성난 얼굴을 돌렸다. 라이덴의 기는 어느새 회수되고 있었다. 금빛으로 흐르는 그 꼬리를 따라 마
리가 라이덴의 품 쪽으로 치고 들어갔다. 카이는 숨을 몰아쉬면서 마리의 뒤쪽으로 달려드는 알 수 없
는 금빛의 구체들을 수기(水氣)로 봉인했다. 에케의 불이 라이덴의 뒤로 찬란한 섬광을 비추었지만 순
식간에 사라졌다. 라이덴은 여전히 여유있는 미소를 띤 채로 그들의 공격을 하나하나 막아내고 있다
가, 두 눈의 피를 손으로 흩어내는 에닐에게 왼손을 뻗었다.
  누나!
 카이의 외침이 들려오자 에닐은 몸을 움찔했지만 이미 늦었다. 그녀의 안면에 라이덴의 손이 닿는 순
간, 퍼억하는 소리와 함께 에닐의 두개골이 박살났다. 마리가 라이덴에게 고함질렀지만 들은 체도 하
지 않았다. 하얀 뇌수가 마치 빛무리처럼 퍼졌다. 붉은 피가 라이덴의 왼손을 적시며 마리의 몸에 점
점이 자국을 남겼다.
  이런 건, 쉬운 일이야. 너희는 원래 약했잖아. 게다가 한번 죽었다가 간신히 살아났고.
 담담한 목소리로 라이덴이 말하고 사라진 에닐의 목 대신, 그 가슴으로 손을 집어넣어 아직 펄떡펄떡
뛰고 있는 심장을 꺼냈다. 경악한 모두의 눈 앞에서 심장이 퍽 터졌다. 비처럼 피가 내리고 있었다.
 라이덴은 미소를 지었다. 어딘가 슬픈 미소였지만 광기가 어려 있었다. 그는 손을 가볍게 털어 핏물
을 닦아내고, 막 달려드는 마리를 피해 살짝 비켜 섰다.
  아사나의 영혼은 살려 뒀다. 너희도 영혼은 남기게 될 거야. 우주가 이온으로 화할 때까지. 그 광경
정도는 지켜봐야지 않겠어? 창조주로서.
 카이도, 에케도 창백한 얼굴을 하고 있었지만 쉬지 않고 주문을 외웠다. 검은 물줄기가 라이덴을 쳤
지만 금빛의 기류에 휩쓸려 먼지처럼 사라지고 말았다. 카이가 질렸다는 얼굴로 물러났다가, 마리를
힐끔 쳐다보고는 다시 목소리를 높여 주문을 외쳤다.
 궁궐의 벽이 무너졌다. 콰르릉! 그들은 바닥이 꺼지는 것을 느꼈지만 상관하지 않았다. 어차피 바닥
따위는 필요없는 상태였다. 피로 색을 달리한 휘장과 벽재가 저 아래로 무너져갔다. 멀리에 평온한 민
가와 성벽이 보였다. 성벽 쪽에 사람들이 몰려나가 그들을 두려운 눈으로 쳐다보고 있었다. 개미떼처
럼 작게 보였지만 그들의 불안감은 충분히 알 수 있었다.
  후훗.
 라이덴이 계속 공격을 펴며 키득키득 웃어댔다. 마리의 두 눈이 라이덴을 응시했다. 라이덴은 그녀와
눈을 마주치자 빙긋 웃으며 낮게 말했다.
  그때는 아예 영혼도 남기지 않았었지만 이번엔 틀려. 완전히 소멸하지는 않을 테니 맘 놓고 공격해
보시지. 물론 그것도 우주가 남아 있을 때까지지만.
  제길.
 마리가 격해 발길질을 했지만 허무하게 허공을 차고 말았다.
  원래의 미르류보다 훨씬 못한걸?
   원래 따위의 말은 쓰지 말라고 경고했어.
 마리가 이를 갈며 말했다.
  지금 여기 선 건 나라고!
  고작해야 인형이야. 수백년전의 그림자들일 뿐이야! 하하하!
 그들은 다시 격돌했다. 라이덴의 비웃음 소리가 마리와, 에케와, 카이의 귀를 날카롭게 저미고 들어갔
다. 에케가 눈을 부릅떴다. 붉은 눈은 괴롭게 타는 불처럼 쓰라린 열기로 가득 차 있었다.
  어차피 질 게임이지만….
 무슨 생각을 하고 있었을까. 에케의 목소리는 쉬어 있었다. 에케가 입을 열자 라이덴은 마리를 공격
하던 손을 놓아 버렸고, 지친 기색 하나 없는 그를 증오스러운 눈으로 쳐다보며 마리 역시 뒤로 물러
났다. 마리도 카이도 피로가 확연했다.
  역시 이대로 진다는 건 맘에 안 들어….
  맘에 안 들면 어쩔 건가?
 라이덴은 아예 팔짱을 끼고 비웃는 어조로 물었다. 그의 몸에 묻은 붉은 피가 천천히 사라지기 시작
했다. 적을 세 명이나 앞에 두고도 가볍게 다른 주문을 쓰는 것은 철저한 상대방 무시였다. 그러나 모
두 자기 한계를 잘 알았기에 그런 그에게도 별 분노를 일으키지는 않았다.
  파사이나 체진.
 천천히, 에케의 입에서 체진어가 흘러나왔다. 라이덴의 얼굴이 재미있다는 듯이 꿈틀거렸다.
  그건가? 기다려 주지.
  라크사스 기로바 류아. 마가나 하르타 체테 산샤. 우 멜.
 생명의 불꽃이 타오른다. 화염에 휩싸여 춤을 춘다. 그 빛에 경배하여.
 마리도, 카이도 손을 놓고 에케를 가만히 쳐다보았다.
  류아 나삭스 아라 이카.
 나의 생명을 바치노라.
 라이덴은 여전히 싱글거리는 얼굴이었지만 한편으로 어두운 그림자가 져 있었다. 그의 팔짱 낀 손 끝
은 불안하게 떨렸다.
  뭐… 이걸로 이길 거라곤 생각지 않지만.
 에케 역시 빙긋 웃었고, 곧 그의 붉은 사제복은 찬란한 불꽃에 타들어가기 시작했다. 처음에는 붉었
던 그 화염은 노랗게 타오르다가, 눈깜짝할 사이에 새파란 빛을 머금고 허공을 화끈하게 달구었다. 라
이덴을 제외한 모두가 경악한 눈으로 그것을 주시했다. 푸른 화염이란, 생전 들어본 적도 없었기에.
 마리와 카이까지도 그 열기를 느낄 정도였다. 마리의 갈색 머리칼이 바작 하는 소리와 함께 재로 변
하자 카이가 재빨리 검은 물로 에케와 그들 사이에 벽을 만들었다.
 지상이 녹고 있었다. 언뜻 본 지상은 돌이고 흙이고 할 것 없이 모두 한줌 물처럼 녹아흘렀다. 그러
더니 타닥 소리를 내며 증발해 왔다. 저 먼 곳의 사람들이 비명을 지르며 성 밖으로 도망치고 있었다.
마리는 아까보다 훨씬 숨이 가빠진 것을 느꼈다.
 라이덴의 얼굴은 더욱 굳었다. 그는 이미 웃음을 거두고, 알 수 없으리만치 깊은 슬픔과 절망감을 뒤
섞은 표정으로 에케를 바라보고 있었다.
 에케의 사제복이 사라지고, 그의 나신이 드러났다. 여전히 그의 몸은 푸른 화염이 휘감고 있는 채였
다. 에케가 라이덴을 향해 한 발짝 내딛었고, 라이덴은 물러서지 않고 가만히 그를 응시했다.
  이걸로 이길 거라곤 생각지 않지만….
 화르륵. 타오르는 불길 속에서 에케가 눈부시게 웃었다. 원래 신의 육체가 아닌 그 몸은 불길을 견디
지 못하고 조금씩 녹아내리고 있었다. 타닥. 엉망진창이 된 살이 떨어지고, 피가 흐르다 다시 재로 화
했지만 그는 걸음을 멈추지 않았다.
  …그래도….
   날개 까지… 이렇게 되어 버리나.
 라이덴이 입술을 일그러뜨리며 중얼거렸다.
  이거…, 내가 악당 같은걸.
 에케는 환하게 웃을 뿐이었다. 그는 군데군데 흰 뼈가 드러난 - 그마저도 까맣게 타고 있는 - 손을
뻗어 라이덴에게 향했다.
 그는 라이덴을 억세게 끌어안았다. 뼈가 바스러지도록. 버석 소리를 내며 얼마간의 갈비뼈 조각과 재
가 흘러내렸다. 라이덴은 저항하지 않았다. 가벼운 깃털처럼 에케의 품 속으로 쓰러졌다. 그에 맞춰 에
케의 푸른 불꽃이 라이덴의 몸을 휘감기 시작했다. 라이덴의 황금빛 기운이 불꽃을 밀어내려 안간힘쓰
는 듯 했지만 곧 사그러들고 말았을 뿐으로, 화염은 라이덴의 옷과, 머리털과, 몸을 삼키고 들어가기
시작했다.
 마지막 포옹이었다. 태고부터 함께 지내온 군주와 신하의 껴안음이었고, 그 못지않게 오랜 시간동안
이어져온 우정의 표현이기도 했으며, 그 모든 관계와 믿음을 종결짓고 확인하는, 작별인사이기도 했다.
화려한 청색의 화염이 그 둘의 몸을 휩싸고 드는가 싶더니, 곧 다시는 보지 못하리라고 생각될 만큼
거대한 불꽃의 날개를 펼치며 마지막으로 스스로를 불살랐다.
 화르르륵.
 재도 남지 않았다. 일렁이는 불길 위로 더워진 공기가 꿈틀거렸다.
  흐윽.
 마리는 숨을 몰아쉬었다.
  흐윽.
 입술이 일그러졌다. 카이도 침통한 표정이었다. 그들과 라이덴 사이는 엄청난 음기의 물로 가로막혀
있었지만, 푸르게 꽃피워지는 불빛과 사그러드는 에케의 나신은 볼 수 있었다. 그 모양마저 흐릿해진
다. 벽 때문이겠거니, 마리는 그렇게 믿으려고 애썼다. 하지만 볼을 축축하게 적시는 것은 뭐란 말인
가.
  윽.
 다시 숨을 꿀떡 삼켰다. 땀과 눈물로 눅눅해진 얼굴, 기분이 나빴다. 하지만 닦아낼 생각은 없었다.
지금 눈을 비비면 그 안에 간직된 눈물이 몽땅 터져나올 것 같았다. 지금도 견디기 힘들었다.
  우윽.
 울어서는 안 돼. 오빠가 가는데. 저기 저렇게 손까지 흔드는데. 언니를 보러 가는데. 울어서는 안 돼.
언니랑 만나라고 해야지. 만나서 즐겁게 놀라고 해야지.
  하지만 역시, 그대로 흡수되는 것보다는 나아.
 누가 말했는지. 마리는 신경쓰지 않았다. 에닐이 귓가에 속삭여준 것 같기도 했다.
  조금이라도 그를 이해할 수 있겠어. 그래, 괜찮아. 이걸로 된 거야.
 에케 오빠…. 그의 바싹 마른 입술이 마지막 미소를 짓고, 안에서부터 솟는 불길에 타올랐다. 푸른 불
길과, 붉은 머리칼. 이제 라이덴을 붙든 것은 화염 뿐이었다. 어쩌면 불길 속에서 에케는 미소짓고 있
을지도 몰랐다.
  …잘 선택했어. 역시 싸워야 할 것 같아. 그게 군주에게의 예의야. 우리 서로에게의 예의이고. 또 서
로에게의 인사가 되겠지.
 가까운 곳에서 들리는 목소리, 카이일까. 마리는 고개를 돌리려다 그만두었다. 대신에 억지로 만든 미
소를 눈물 위에 덧씌웠다.
 수벽이 사라졌다.
 불은 여전히 푸르게 타오르고 있었지만, 그 안의 모습은 보이지 않았다. 비명소리도, 고함소리도 흘러
나오지 않았다. 굳이 불길 안에서 그런 것만은 아니었다. 황폐해진 수도 전체에서, 진득한 침묵만이 배
어나오고 있었다.
  내 잘못이 아냐. 하지만 저 사람 잘못도 아냐. 신이 뭐가 어때서? 신이 뭘 잘못했길래?
 열기에 눈물이 말라갔다. 그것이 더욱 슬펐다.

  그분의 잘못이 아니야.
 롯시는 가볍게 중얼거렸다. 산골의 밤은 깊었다. 언제나 환하게 빛나던 두 달 - 뷰포나스와 카라델,
그리고 별들도 이 밤에는 왠지 빛을 잃고 있었다. 천체만이 아니었다. 롯시의 앞에 피워진 굵은 덩치
의 촛불은 간신히 깜박거리며 약한 붉은 빛을 내고 있었다. 탁 - 타닥 - 하는 소리가 들려왔다. 모닥
불은 아예 피워지지도 않았다.
  신경 쓸 필요 없어, 롯시. 우리 잘못도 아니니까.
 가리데가 천천히 대답했다. 그는 가볍게 몸을 일으켜, 산 아래의 풍경을 바라보았다. 간신히 몇몇 집
에서, 작은 불이 마을의 존재를 확인시켜 주고 있었다.
  약하긴 하지만 불이 있긴 있는걸? 소멸하시지는 않은 것 같군. 체진께서….
  으응.
 친우의 말투가 약간 바뀌었다는 것을 느꼈지만, 참견할 여유는 없었다. 롯시는 가볍게 응해주고 나서
다시 촛불을 쳐다보았다. 불은 여전히 힘을 잃고 있었지만, 그 명은 이어지고 있었다.
  뭐. 우주가 재창조되는 일은 없을까.
  …알잖아. 완전한 상태에서 흡수되어야 하는데. 지금으로 봐선 불가능해. 수라야님도, 체진, 아사나,
미르류, 알라인님도, 모두…. 우주에는 신경쓰지 않고 계신걸. 역시 싸우는 중이겠지.
  하긴, 우주가 이대로 소멸한다고 해서 슬퍼할 사람도 없고.
 둘은 나직이 웃었다.
  오히려 우리는 책임을 벗는 셈이니까…. 너무 무거운 짐을, 너무 오랫동안 지고 있었어.
  응.
 롯시가 빙그레 웃었다. 가리데는 다시 자리로 돌아와, 롯시와 함께 마지막 당근 주스를 건배했다.
  …그런데, 신들께서는 아직 힘을 회복하지 못한 걸까? 완벽한 것을 기대하지는 않지만….
  신경쓰지 말자구. 체스나 둘까?
 작은 텃밭에 빽빽히 심어진 당근을 턱짓하며 가리데가 농담조로 말했다. 롯시는 피식 웃으며 고개를
끄덕였다.
  좋아. 마지막 게임이 되겠군.

  된 거야. 마지막으로 그를 알 수 있게 되었으니까. 우리가 왜 만들어졌는지 - 비록 일부의 진실일지
라도, 알게 되었으니까. 그걸로 충분해.
 카이의 말이 귓전을 스치고 지나갔다. 하지만 마리는 서서히 힘을 되찾고 있었다. 푸른 불길을 바라
보는 그녀의 눈은 분노도, 증오도 담고 있지 않았다. 다만 슬픔, 한없는 괴로움이 청색의 눈동자를 채
우고 있었다.
 카이는 혼자 중얼거리고 있었다.
  내가 사랑했던 사람, 그리고 내가 지금 사랑하는 사람….
 잠시 흠칫, 마리는 카이에게 눈을 돌렸다.
  너.
 굳이 무슨 말을 하려 한 것은 아니다. 카이는 엉겁결에 내뱉어진 말에 당황했지만 얼굴에 드러내지는
않았다. 가벼운 미소가 마리의 입가에 머금어졌다.
  이봐, 우리 이기면.
 이긴다 해도, 라이덴이 죽는 이상은 우주의 멸망을 피할 수 없다. 알고 있었지만 마리는 입을 열었다.
  아기 하나, 갖자.
  아기라고….
 어느새 평소의 건전발랄한 마리로 돌아온 그녀를 흘깃 쳐다보고, 카이는 빙긋 웃었다. 마리의 얼굴에
는 눈물자국이 남아있지 않았다. 그녀는 얼룩진 얼굴을  생긋 의 포즈로 바꾼 다음, 굽히고 있던 등을
쭉 폈다.
  마지막 예의를 차려 드리지. 바타르칸 수라야, 라이덴 슈진파하, 하볼레의 힘을 가진 자여.
 마치 그 불길에서 라이덴이 살아나올 것을 아는 것처럼, 마리가 말했다. 그녀의 목소리는 참 오랜만
에, 아니 처음으로 위엄있었다. 그리고 그 말에 응답하듯이, 푸른 화염이 서서히 잦아들었다.
 둘은 라이덴과 눈을 마주쳤다. 옷은 이미 다 타서 없어졌지만, 금빛의 서광이 그의 나신을 가리고 있
었다. 라이덴은 낮은 미소를 지었고, 웅크렸던 몸을 일으켰다. 화염이 언제 있었냐는 듯이, 순식간에
사라졌다. 불길이 사라짐에 따라 더위도 재빠른 속도로 사라져 갔다.
  그럼 다시 시작해 볼까?
 라이덴의 미소가 더욱 환하게 변했고, 마리와 카이도 웃음을 띤 채 고개를 끄덕였다. 이기지 못할지
도 모른다. 하지만 상관없었다. 마지막으로 싸우는 것이다. 그와 손발을 맞대고, 숨소리를 느끼는 것이
다. 창조주에게, 왕에게, 형제에게.

 퍼억! 라이덴의 옆구리로 마리의 힘을 실은 주먹이 내질러졌다. 뒤에선 카이가 주술을 걸고 있다. 아
까와는 달리 괴상하리만치 호흡이 잘 맞고 있었다. 라이덴은 조금 숨이 차오르는 것을 느끼며 마리의
발길질을 간신히 피했다. 아까, 에케의 불꽃에 당해 기운이 빠진 모양이었다.
  나도 힘이 약해진 상태니까….
 라이덴은 애써 스스로를 달랬지만 어쩔 수 없이, 자존심이 뭉개지는 것을 느꼈다. 다음 순간 그는 피
식 웃었다. 소멸될지도 모르는 앞에서 자존심이라니.
 마리와 카이도 역시 지쳐 있기는 마찬가지였지만 손을 늦추지는 않았다. 한번 부딪힐 때마다 땀방울
이 흩날렸다. 그 자체로 좋았다. 에닐과 에케가 주변을 떠돌고 있는 것처럼 느껴졌다. 진짜로 떠돌고
있을지도 모른다.
  잡귀들은 저리 가셔!
 경쾌하게 소리치고, 마리는 땀에 젖어 무겁게 늘어진 망토를 찢어버렸다. 그 안으로 역시 축축하게
젖은 옷이 나타났다. 에케와 에닐이 미소를 짓고 있을지도 모르겠다.
  언니? 날 봐! 나, 싸우고 있어!
 퍽!
  …잘 하는 짓이다….
 라고 에닐이 대답하는듯 했지만 알수는 없는 일. 힘들지만 즐겁다. 누가 이기건 상관없었다.
 모두가 지쳐 있었지만, 그 상태로의 순간이 계속 지속되기를 바랐다. 어쩌면 라이덴까지도. 쉭! 다시
땀이 허공에 산산이 흩어졌고, 누군가의 피가 뿌려졌다.
 라이덴의 피였다. 그는 믿기지 않는다는 듯이 팔의 상처를 쳐다보다가, 다시 밀고들어오는 마리를 막
아내며 뒤로 물러섰다. 숨이 가빴다.
  늦어.
 마리가 내뱉고, 다시 그를 쫓아 공중을 차고 달렸다. 라이덴이 무의식중에 헙 하고 숨을 멈추었다.
퍽! 복부에 마리의 주먹이 박혔다. 아픔에 몸을 수그리는 순간, 마리의 손 끝이 목덜미를 쳤다. 순간
라이덴이 몸을 일으켰다.
  오랜만에 시전하는….
 마리의 음흉한 미소. 라이덴은 그녀의 얼굴을 향해 다리를 차올렸다.
  도토리 따기!
 마리는 상체를 뒤로 잽싸게 젖혔다. 라이덴은 어떻게든 그녀의 얼굴을 공격하려 했고, 덕분에 갑자기
멀어진 거리 감각을 잃어 잠시 휘청였다. 그러는 새, 마리의 푸른 기가 감도는 양 발이 라이덴의 턱을
 갈겼다 .
  헉!
 그도 소리칠 수밖에 없었다. 뒤에서 카이가 씁쓸한 표정으로 쳐다보며 중얼거렸다.
  내가 저걸 한번 당했지….
 턱이 날아가는 것 같았다. 라이덴은 더이상 공중에 몸을 띄우고 있을 정신도 없었다. 머리속이 뒤흔
들리는 것을 느낌과 동시에, 그의 몸도 축 늘어진 채로 폐허가 된 도시로 떨어지기 시작했다.
  어어라? 센가?
  …네가 하면 아마 별 하나는 날려버릴 정도도 될걸.
 카이가 말해주고, 떨어지는 라이덴의 뒤를 따라 낙하했다. 마리는 잠시 입을 내밀고 서 있다가 카이
가 큰 소리로 부르자 역시 빠른 속도로 하강했다.
  약해빠졌어.
  방금 전까지 당하고 있던 주제에.
 즐기고 있었다. 마리는 라이덴과 맞닥뜨리자마자 고함을 지르며 다시 공격을 가했고, 미처 허공에서
균형을 잡지 못한 라이덴은 그렇게 당하고 있을 수밖에 없었다. 어찌나 딱했는지 카이가 가서 뜯어말
릴 정도였다. 한참 떨어진 후라, 그들이 싸우는 장소는 집 지붕 높이 - 그러나 모두 무너져 있어 확실
하진 않았다 - 정도였다.
  겨우 이정도에 내가…!
 콰악! 라이덴이 마리의 손을 움켜잡고 으스러뜨리려했지만 쉽게 되지 않았다. 오히려 그녀가 방출하
는 기운에 눌려 휘청거릴 뿐이었다. 어디서 이런 힘이 나왔는지 마리조차도 의아했다. 퍽 소리가 나며
라이덴의 목을 날카로운 검은 안개가 강타했다.
  …설마.
 다시 통증이 느껴졌다. 라이덴은 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 역시 에케의 불이 치명적이었던
걸까 - 라고 생각하는데, 다시 마리가 덤벼들었다. 반격할 여유도 없이 뒤로 몸을 뺐다.
  …소멸되는 건가…!
 퍼퍽. 퍽! 수많은  힘 이 그를 몰아쳤다.
  제길.
 라이덴이 중얼거렸다. 그러자 마리는 잠깐 흠칫해서 손을 거두었다가, 라이덴의 안색을 살피고 혀를
약간 빼문 채로 다시 공격을 가했다. 라이덴은 고스란히 맞고만 있었다.
  우리가….
 다시 라이덴의 의식이 빠져나가려는 순간에, 마리가 소리쳤다.
  이겼어!
 콰앙!!
  무, 무슨 짓이야! 그를 소멸시키면 우주는 멸망하고 말아!
 카이가 다급하게 소리쳤지만 마리는 듣지 않았다. 그녀는 허리춤에 차고 있던 나무칼을 끄집어 냈다.
그것은 마리의 푸른 빛 기운으로 감싸여 있었다.
  어차피 의식이 돌아온다면 이 사람은 죽으려고 할 거야.
  그건 맞다.
 쓰러진 줄만 알았던 라이덴의 입에서 쉰 목소리가 새어나왔다.
  네가 이겼어. 죽이렴.
 마리는 라이덴과 눈을 마주쳤다. 그의 황금빛 눈은 아직 힘을 잃지 않고 있었다. 그러나 그의 몸은
이미 힘을  잃었다 . 축 늘어진 그의 몸은 더할 나위 없이 애처로웠다.
  나는 결심을 바꾸지 않아, 미랑.
  마리야, 볼테 마리.
  아, 그래….
 라이덴이 웃었다.
  난 반드시 모든 것을 이온으로 되돌려 보이겠다…. 하지만 불완전한  이온 이라는 건 알겠지…? 우주
는 멸망이다. 반드시…, 멸망하게 될거야. 마리, 다시 이따위 우주는 생성되지 않아….
  뭐 그건 내알바 아니지만.
 마리가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  아무래도 카이랑 나랑은 신혼방을 꾸며야 한다고.
  …….
 뒤에서 카이가 어이없다는 듯이 입을 벌리고 있는 모양을 힐끗 살피고 라이덴이 다시 키득 웃었다.
그는 천천히 몸에서 힘을 빼며 지상으로 내려갔고, 마리와 카이도 그를 따라 땅에 발을 디뎠다.
   아기 란 건, 또다른 우주 멸망의 수단이다.
  뭐?
 마리가 깜짝 놀라 반문했고, 라이덴은 느릿느릿 설명하기 시작했다. 지쳤는지, 말하는 도중에 자꾸 눈
을 찌푸리긴 했지만, 어떻게 해선지 그는 이야기를 계속 이어나갔다.
  부모의 힘을 고스란히 물려받는 존재니까 말이다. 그것으로, 우주에 존재하는 힘이 다섯이 아니라
일곱이 되어 버리지. 그것도 둘은 한 존재의 소유이고…. 다섯으로 충분한 우주에 일곱은 너무 많아.
글쎄, 제기랄…. 어떻게 설명해야 하는 건지…. 아직 너희들은 인간의 지식밖에 가지고 있지 않은가.
설명할 수 없어….
 마리는 잠깐 머뭇거렸다. 다시 라이덴이 인상을 찌푸렸다.
  왜 그러는 거지? 어서 죽여….
  으, 으음.
 그녀는 심각한 표정이었다. 카이는 아무 말도 못하고 그 둘을 바라보았다.
  내 영혼과 몸이 소멸되면  힘 은 잠깐 머물 곳을 찾아 떠돌겠지…. 하지만 머물 곳 따윈 여기 없으니
까….
 라이덴은 말을 잠시 끊고, 불안하게 깜박이는 황금빛 구체의 안에서 지상을 내려다보는 타쟈의 먼 모
습을 쳐다보았다.
  우주에 존재하는 어떤 영혼도, 하볼레의 힘을 이겨낼 응집력은 갖고 있지 못해. 하여튼 내가 죽어도,
잠깐 동안은 시간이 있을 거다. 적어도…, 키스할 시간 쯤은 될까…?
 그가 피식 웃었다. 마리는 그를 말없이 쳐다보다가, 거의 자기 키만큼 일렁이는 푸른 기를 담고 나무
칼을 쳐들었다.
  시간 벌어줘서 고마워. 턱뼈가 바스러질 정도로 키스 타임을 가져주지.
  …보람있게 죽는군.
 라이덴이 농담을 건넸고, 마리도 생긋 웃었다.
 다음 순간, 칼이 내리쳐졌다.
  …그래도 역시…, 카이의 아기 하나쯤은 갖고 싶었는데….
 마리는 혼자 중얼거렸다.
  나도… 글쎄, 영영 아버지가 될 수 없으니…. 하지만 역시 아기 하나쯤은….
 콰각-. 라이덴의 얼굴이 천천히 바스러져 갔다. 라이덴은 여전히 미소를 띠고 있었다. 그의 시선이
다시 타쟈에게 향했고, 황금빛의 구체는 서서히 옅어져 가는 중에도 주인의 명령을 받들어 빠른 속도
로 지상을 향해 떨어져 왔다.
  내가 인간이면…, 쥬엘의 옆으로 간다고나 하지.
 라이덴이, 아니 라이덴이라 불렀어야 할 희미한 영체가 낮게 푸념했다. 그리고 그것마저도 사라져 갔
다.
 엄청난 소용돌이가 시작되었다. 회오리바람과 같았지만, 그것보다 더욱 강했다. 머리칼이 마구 날려
사라지는 것을 깨닫고, 마리는 재빨리 카이 곁으로 달려와 바짝 붙어 섰다.
  키스 타임은?
 카이는 고개를 푹 숙였다가, 그의 옷깃이 펄럭이기 시작하자 마리 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀와 눈
을 마주치면 안될 것 같았다. 마리와 카이는, 서로를 끌어안고 이마를 부비다가, 아마 더이상은 없을,
두번째의 진한 키스를 시작했다. 둘의 입술이 겹쳐졌고, 그 둘마저 곧  하볼레 의 소용돌이에 파묻혀
모습이 보이지 않게 되었다.


====================================== 11
 Epilogue...

  그런데 왜 이렇게 됐냐고 묻고 싶은 거지?
  …잘 아시는군요.
 도시는 재건되고 있었다. 그 광경을 바라보는 마리의 볼이 흥분으로 가볍게 달아올랐다. 어쩌면 노을
때문일지도 몰랐지만, 롯시는 그것을 물어볼 수 없었다. 그녀의 표정은 너무 진지했다. 한마디로 말해,
 건드리면 때릴 듯한 분위기를 풍기는 중이었다. 진짜 맞을지도 모르니 롯시는 아무말 못하고 있고, 덕
분에 마리도 아무말 안하고 있고, 고로 시간은 하염없이 흘러갔다. 침묵인 채로.
 카이 역시 입을 다물고는 있었지만, 뭔가 말을 하고 싶어 죽겠다는 표정이었다. 그런 그 역시 흥분한
표정이었고, 어딘지 모르게 자부심이 드러나 있었다.
  으음. 인간들의 타쟈하고는 인사한 후에 작별했는데. 다른 궁금한 거 있으면 카이에게 물어봐. 지혜
의 신이니까 나보단 잘 알겠지.
 롯시는 가만히 고개를 끄덕이며 카이에게 얼굴을 돌렸다. 그는 지금 늘씬한 흑발의 여인으로 모습을
꾸미고 있기는 했지만… 그 속에 구렁이가 들어앉아 있다는 것을 아는 이들로선  꽃뱀? 이라고밖엔 생
각할 수 없었다.
 말하고 싶어 죽어나던 카이가  나는 말하고 싶어 죽겠어 라는 표정을 재빨리 지우고 조금 뜸을 들인
다음, 천천히 입을 열었다.
  마리가, 아기 엄마가 됐어.
  …아기가 불쌍하…, 예? 아기라고요?
 롯시가 갑자기 큰 소리를 질렀고, 덕분에 한켠에서 당근 주스를 컵에 따르고 있던 가리데마저도 그들
을 쳐다보았다.
  아버지 쪽은 누구입니까? 이, 인간이라면 없앨 수는 있겠지만…. 아니, 아기가 생겼는데도 우주가 멀
쩡하다는 건….
  거야 미천한 인간의 지식으로 알 수 있나. 근데 뭐? 아버지가 인간이면 없애버린다고? 저런 싸가지
없는 꽃뱀 좀 보게. 내 아기를 누가 없앤단 말야?!
 마리가 약간 화난 표정으로 소리쳤다. 롯시는 찔끔했고, 가리데 역시 힐긋 마리의 눈치를 보다가 모
른체 당근 주스로 신경을 돌렸다.
  내가 아버지야.
 카이가 선언하고 싱긋 웃었다.
  이제 열아홉이니 아기가 있어도 하자는 없겠지?
  …그거야 인간들의 관습이지요! 도대체 신들 사이에서 아기가 나면 우주는 곧바로 소며….
 롯시가 외치려다가 말을 끊고 하늘을 멍하니 바라보았다. 해가 천천히 지고 있어 하늘은 보랏빛이었
다. 아직 우주가 멸망하지 않은 것이다. 참 둔한 구렁이라 할 수 있겠다….
  …얼이 아닌가?
  안 망했잖아. 그럼 됐지 뭘.
 카이와 마리가 함께 미소를 지었다.
 신들의 아기란 인간의 아기와는 태어나는 것 자체가 틀렸다 - 라는 것은 이들도 모르고 있던 사실이
었다. 롯시도, 가리데도, 아무도 가르쳐 주지 않았을 뿐더러, 라이덴조차도 알려주지 않고 소멸한 것이
다.  창조력을 가진 두 신이 서로의 아기를 가지고 싶다고 간절히 소원하면 생긴다 는 걸 알 리 없었
고,
 생겼다.
  하여튼 마지막 순간에 창조력을 회복했다니…. 뭐 그게 신의 기본적인 힘이니까요. 그때 흡수되었으
면 재창조가 가능했을 텐데.
  내 알바 아님.
 마리가 선언했다.
 여튼, 상당히 심플한 아기 낳기였다. 이 방식이 인간들에게도 적용된다면 수십 분 안에 우주는 포화
상태가 될 것이다.
  위험한 사이가 제대로 정리되어 차라리 다행이군요…. 뭐 신들은 한 명을 낳으면 다시는 낳지 못할
테니까.
  왜 그래?
 마리가 되묻자 롯시는 어깨를 으쓱했다.
  모르죠. 그것도 알라인님만 아시던 내용이니까요. 지혜의 신이셨으니 여러 가지 우주에 관련된 규칙
들을 알아내는 게 가능했지요…. 덕분에 스스로가 아픔을 겪으셨지만.
 롯시와 카이가 숙연해졌다. 롯시와 카이만 숙연해졌다. 마리는 멀뚱히 그들을 쳐다보았고, 가리데는
당근 주스 네 잔을 들고 그들에게 걸어왔다.
  왔습니다. 천사장 특제 당근 주 - 스.
 멋진 웨이터였다. 마리는 키득 웃다가 컵을 받아들었고, 카이와 롯시도 각각 컵을 한개씩 받았다. 가
리데는 자기가 하나를 집고는 언덕배기에 앉아 도시가 재건되는 모습을 바라보았다.
  아무래도 잘은 모르겠는데,
 당근 주스를 마시던 마리가 운을 떼었고, 롯시와 가리데가 그녀를 쳐다보았다.
  우리가 모르는 새 아기가 생겼던 것 같애. 이유는 모르겠지만 우리도 아기가 생겼다는 건 알 수 있
었어. 그런데 아기가 생기고 나니까 그 회오리바람이….
  하볼레의 힘이.
 카이가 정정했다.
  그래, 하볼레의 힘이 우리 아기 안으로 빨려들어가는 것 같았어. 음음, 다음 설명은 알라인께서 하시
지.
 바톤 터치. 마리와 카이가 손바닥을 짝 마주침과 동시에 카이가 입을 열었다.
  하볼레의 힘은 깃들 자리가 없으면, 혼란한 상태에서 돌아다니다 결국 소멸되어버리는 거야. 물론
평범한 인간은 그 힘을 받아들이는 게 불가능하고, 우리들 몸 속엔 각각 하나씩의 힘이 자리잡고 있으
니 안되고. 하지만 아기의 몸 속에는 미르류와 알라인의 힘이 서로 섞여들어가고 있으니 뚜렷한 주인
이 없다고 할 수 있지. 그 사이를 하볼레의 힘이 뚫고 들어간 것 같아.
  그럼 아기에게는 세 힘이 다 있는 겁니까?
 롯시가 떨리는 목소리로 물었고, 카이는 그가 절대로 듣고 싶지 않았던 대답을 했다.
  아마도.
  마, 만일 한순간이라도 아기가 통제를 잘못하면…. 그리고 우주에 힘이 지금 일곱….
  어, 그런 일은 없을 것 같아. 다 융합되서 하나로 섞여버린 것 같으니까. 그리고 힘이 일곱 어쩌고
하는 건 지금은 상관없는 것 같애. 아무래도 몸 하나에 힘이 짝수로 있으면 박살나는 것 같더라. 덧셈
뺄셈도 아니고 무슨 우주가 이런지.
 아주 간단하고 심플막지하게 롯시의 불안을 깔아뭉개고서, 카이는 당근 주스를 길게 들이켰다. 그, 아
니 그녀의 검은 눈썹이 찡그려졌다.
  알라인께서 그렇게 말씀하시면 아마도 그게 맞겠지요. 그렇다면 그 아기는 어디에…?
  에케 오빠랑 에닐 언니한테 있어.
 마리가 즐겁다는 듯이 말했지만 롯시에게는 등골이 서늘해지는 대답이었다.
  그분들…. 육체를 회복하셨습니까?
  응? 아니?
  그럼….
 롯시의 말이 채 끝나기도 전에, 언덕의 아래쪽에서  귀신이다! 귀신이야! 라는 비명소리가 들려왔다.
가리데와 카이와 롯시가 눈을 크게 뜬 채 바라보는 쪽에서, 흰색 포대기에 싸인 새빨간 얼굴의 아기가
콜콜 잠든 채 둥실둥실 떠올라 오고 있었다. 어느새 어두워진 숲 사이에서, 빨간 불을 밝힌 횃불이 하
나, 두개 생겨나기 시작했다.
  …내가 못살아….
 롯시가 무의식중에 중얼거렸다.
  살지 말지 그래?
  미쳤습니까!
 롯시가 되받아 소리를 질렀고, 마리와 카이는 마주보며 키득키득 웃었다. 하지만 웃고 있을 수만은
없었다. 아기는 여전히 그 고운 흰 포대기를 자랑하며 둥실 두둥실 두둥실실 떠오고 있었고, 그 뒤에
는 밤을 밝히는 무적의 횃불 군단들이 몰려오는 중이었으니까.
 마리는 자리를 털고 일어났고, 그 뒤를 따라 카이와 가리데, 롯시도 몸을 일으켰다.
  자, 그럼 자세한 이야기는 뒤로 미루기로 하고.
  튀어! …라고 하리라 익히 짐작한 모두는 몸을 굽히고 스타트 자세를 취했다.
  모두 박살내자! 전진!
  얘 무시하고 도망가!
 카이가 필살의 힘을 발휘하여 마리를 떠메고 먼저 달려가며 소리쳤다. 가리데와 롯시도 싱긋 웃으며
잽싸게 달리기 시작했고, 그 뒤로 여전히 잠들어 있는 아기가 번개처럼 날아…, 아니, 에닐와 에케의
손에 들려 쉬익 떠서는 밤을 갈랐다.
  아기 이름은?
  자세한 이야기는 뒤로 미루자니까!
 마리가 소리쳤다. 달려가는 모두의 얼굴에는 웃음이 자리잡고 있었다. 임시로 노란 휘장을 달아놓은
작은 천막에서 한 소년이 나와 그런 그들 쪽을 쳐다보고 있었고, 상당히 먼 거리였는데도 그것을 아는
지 마리가 소년에게 손을 흔들어 주었다.
  타쟈…, 진짜 이름이 카밀이라고 했어.
  응?
  닥치고 달려!


====================================== 끝

