

             불 사  판 매  주 식  회  사


제 1 화
<<<<충 돌>>>>
  캄캄한 심야의 하이웨이에는 어디까지나 한없이 일직선으
로 뻗어 있었다.
  토머스 브레인은 또 액셀레이터를 밟는 발에 힘을 가했다.
스포츠 카가 야수처럼 나직하게 으르렁 거리며 또다시 속력
을 올렸다.
  속도계는 120km를 가리키고 있었다.그러나 기껏해야 60km
정도의 느낌밖에 들지 않았다.어디까지나 끝없이 달리지 않
으면 안 될 것만 같은 그런 느낌이다　　.
  브레인은 또다시 언제나처럼 우울한 기분을 느끼기 시작하
였다.
  '난 정말로 틀린 인간이야.왜 좀더 야심을 갖지 않았을까?
왜 좀더 용기를 내어 과감하게 독립하려고 생각하지 않고 있
는 걸까?'
  그는 어느 새 또 같은 말로 스스로에게 묻고 있었다.
 토머스 브레인은 유명한 매티슨 요트 회사의 설계 기사였다.
  하지만 일류 기사는 아니었다.단지 한 말단 기사에 불과했
다.일류 기사들이 설계한 쿠루우저나 딩기 등의 설계나 견취
도를 그리는 일과,선전이나 광고 문안을 작성하는 것이 브레
인의 주된 일이었다.
  "그렇게 싫으면 과감하게 독립을 하는 게 어때요?"
  브레인의 여자 친구 한 사람은 그렇게 말했다.
  "아냐,나는 공상가지 실천가는 아니거든,머릿속으로 여러
가지 공상은 하지만,그걸 실행에 옮기는 것은 질색이란 말이
다."
  "말하자면 게으름장이로군요."
  "그런지도 모르지.하지만 지금의 생화에서 무리해서 뛰쳐
나올 수는 없어.급료도 좋을뿐 아니라 좋은 차도 요트도 갖
고 있고,좋은 아파트도 있고--독립하면 그런 사치스러운 생
활을 할 수가 없거든."
  사실 브레인은 그 때도 그가 세들어 있는 멋진 바다의 집
에서 돌아오는 길이었던 것이다.그리고 그런 바다집은 섣불
리 야심을 일으켜서 독립같은 겄遲* 했다가는 쉽사리 얻을 수
가 없는 것이다.
  '저 차는 중앙선에 너무 가까운걸.'
  브레인은 문득 그렇게 생각했다.
  하이웨이를 저 쪽에서 전속력으로 오고 있는 차가 중앙선
에서 바짝 가까운 곳을 달려온다.이 쪽이 피하지 않는 한 정
면 충돌을 할 염려가 있었다.
  그는 차의 속도를 늦추려고 액셀레이터에서 발을 떼었다.
  그 순간--차는 반대로 속력을 올리며 중앙선 쪽으로 빨려
들듯이 접근해갔다.
  '앗,어떻게 된 걸까?빵구가 났나?아니면 핸들 고장일까?'
  그는 겁을 잔뜩 집어 먹었다.
  핸들에 매달려,전신의 힘을 다하여 반대쪽으로 돌리려고
했다.그러나 핸들은 끄떡도 하지 않았다.
  차는 순식간에 하이웨이의 분리대인 콘크리트 벽으로 다가
가 눈 깜짝할 사이에 부딪치고 말았다.
  끼익,끼끼끼끼익!!!
  콘크리트와 금속이 맞부딪치는, 무서운 소리가 났다.
  다음 순간, 차는 맹렬한 기세로 반대쪽으로 튀어 나가 버
렸다.
  '아- 나도 결국 그 시시한 자동차 사고를 일으키고 마는구
나　　.흔히 신문에 나거나 TV에서 보거나 하는 바보같은 자
동차 사고를　　.'
  그는 절망과 함꺼 그렇게 생각했다.
  그러자 최후의 순간 핸들이 다시 말을 듣기 시작했다.그러
나--그 순간 브레인의 마음속에 이상한 기분이 솟아올랐다.
  '어째서 지금 죽어 버리지 않는 거야?어차피 살아 봤자 따
분한 세상이 아닌가?차라리 지금 충돌해서 죽어 버리면 모든
것이 끝난다.아픔도 고통도 없고,실망도 따분함도 깡그리 없
어지는 거다.이대로가 좋지 않은가!'
  상대편 차의 헤드라이트터가 정면에서 번쩍거렸다.그빛 속
에 그 쪽 차를 운전하고 있는 젊은 남자의 일그러진 얼굴이
뚜렷이 떠올랐다　　.
  순간 차는 무서운 기세로 정면 충돌하고 있었다.
  몸이 로케트처럼 앞으로 확 기울어졌다.핸들이 손에 쥐인
 채로 뚝 부러졌다.얼굴이 두꺼운 정면 유리에 부딪혀 유리
가 깨지면서 밖으로 쑥 나갔다.
  핸들의 받침대가 가슴에 부딪혀서 갈비뼈를 분지르고 등뼈
까지 분질렀다.
  '아　　 나는 죽는다.'
  브레인은 마지막에 그렇게 생각했다.
  그리고 의식이 희미해졌다.

<<<<미래에 되살아나다.>>>>
  그는 문뜩 잠이 깼다. 하얀방.하얀 침대.하얀 천장.
  '여기가 어딜까? 나는 틀림없이　　.'
  "살아났습니다." 그 때누군가 이렇게 말했다. 브레인은 눈을 떴다. 흰가운을
입은 의사인 듯항 두 남자가 물끄러미 그를 내려다보고 있었다. 한 사람은 수염
을 기른 자그마한 노인이고, 또 한 사람은 얼굴이 붉고 뚱뚱한 사나이가말했다.
  "이름은?"
  "토머스... 브레인."
  "나이는?"
  "서른 두 살." 브레인은 기계적으로 대답했지만,여기서 상대편에게 되물었다.
  "여기가 대체 어딥니까? 나는 도대체 어떻게 해서 이곳에　　."
  그러나 상대편은 그 말을 무시하고 또 한사람의 늙은 의사를 돌아보았다.
  "어떻습니까, 이 환자는 아주 정상이 아닙니까?"
  늙은 의사는 고개를 흔들며 대답했다.  "도저히 믿을 수가 없군."
  "그러실 테지요. 지금까지 우리는 죽음의 충격을 너무 지나치게 중시하고 있
었던 겁니다. 나는 그것이 잘못이었다는 사실을 증명한 것입니다!"
  얼굴이 붉은 사나이는 자랑스러운 듯이 말했다. 그리고 또 브레인을 응시했다.
  "브레인 기분이 어떤가?" "좋습니다. 하지만 도대체 내가 어떻게 되어서　　."
  "되살아나 가지고 완전히 제정신으로 돌아왔고 기운도 차렸습니다. 이제는 제
연구를 인정해 주시겠지요?" 두 사람은 브레인을 그대로 두고 나갔다.
  거기에 사람이 좋아 보이는 간호원이 오더니 무슨 약 같은 것을 내밀었다.
  "자, 이걸 드세요. 기운이 날 거여요."
  "난 도대체 어떻게 된 겁니까?가르쳐 주시오. 여긴 병원인가요?"
  "아직 질문은 일체 받지 않습니다. 선생님의 명령입니다. 조금 더 원기가 회
복되면 대답헤 드리겠어요." 간호원은 나가 버렸다. 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.
  거기에 아까의 수염을 기른 의사가 이번에는 젊은 여자를 데리고 돌아왔다.
  "의사 선생님 , 이제 저 사람에게 인터뷰를 해도 괜찮을까요?"
  "글쎄, 괜찮겠지요. 하지만 무슨 말을 할지는 장담 못해요. 뭐라고 해도 방금
소생했으니까　　."
  젊은 여자가 브레인에게 다가왔다. 퍽 예쁘게 생긴, 단정한 이목 구비를 한
미인이었다. 그러나 그 표정에는 어딘지 인형 같은 데가 있었다. 예쁘지만 만들
어 놓은 물건 같은 느낌인 것이다.
  "안녕하세요, 브레인 씨. 저는 마리 손 이라고 해요." "안녕하세요." 브레인
도 대답했다. "당신은 여기를 어디라고 생각하세요?" "병원 같은데요."
  그는 그 때 마리 손이 조그만 마이크 같은 것을 쥐고 있음을 알았다. 주위에
4,5 며의 사니이가 다가오며,무언지 TV카메라 같은 것을 이 쪽으로 돌리고 있다.
브레인은 화가 치밀어 올랐다.
  "이게 대체 무슨 일이오. 무얼 시작하려는 거요?"
  "당신을 도와 드리고 싶어서 그러는 거여요."
  "도와 줘?"
  "그래요, 당신은 그 사고를 기억하고 계세요?"
  "사고? 무슨 사고요?"
  "당신은 다친 걸 기억하지 못하고 있어요?"
  그 말을 듣는 순간 브레인은 갑자기 그 눈부신 헤드라이트의 빛이,요란한 비
명을 오린 엔진 소리가　　 그리고 그 무서운 충돌에 대한 것이 생각났다.
  "생각나요　　. 반대편에서 오던 차와 정면 충돌을 했어요　　. 핸들이 부러
져서 그것이 가슴을 찔렀어요." 그는 몸을 부르르 떨었다. "가슴을 한번 보세요"

  마리 손이 하는 말에 그는 자기 가슴을 보았다.앞이 벌어진 파자마 속의 가슴
에는 상처 하나 없었다.
  "이럴수가 !!" 그는 자기도 모르게 소리를 내어 말했다.
  "음, 이건 진짠데 !"
  "아, 박력이 있어. 멋진데!"
  주위의 사람들이 수근거리고 있었다. 그러나 브레인에게는 그 말이 파리가 윙
윙거리는 정도로밖에 들리지 않았다. 머리속에서 여러 가지 생각이 뒤죽박죽이
되어 윙윙거리고 있었다.
  "나는　　 죽어 가고 있었다. 아냐, 나는 틀림없이 죽었을 텐데!"
  "멋있군! 다들 이걸 보면 야단법석을 할 거야!"
  "정말이야. 믿을 수 없다는 기분이 드는걸."
  사나이들이 또 수근거리기 시작했다. 마리 손이 거울을 들어 그의 손에 쥐어
주었다.
  "자, 자신의 얼굴을 보셔요." 브레인이 거울을 보았다.
  그 순간, 그는 열병 환자처럼 덜덜 떨기 시작했다. 그는 자기 자신도 모르는
사이에 떨리는 손가락으로 얼굴을 어루만지고 있었다.
  "이, 이건, 이건　　 내 얼굴이 아니다! 이건 내 몸이 아니다!"
그는 목쉰 음성으로 말했다. 그 목소리조차도 자기 소리가 아니라는 것을 그는
갑짜기 깨달았다.
  "난 어떻게 된 거지요? 가르쳐 줘요. 내 얼굴은, 몸은 어떻게 했지요?"
  마리 손의 아름다운 얼굴이 가까이 다가오더니 나직하게 말했다.
  "당신몸은 죽었어요, 브레인씨. 자동차 사고로 엉망진창이 되어 죽었어요. 하
지만 우리는 당신의 제일 소중한 부분--말하자면 마음을 구출한 거에요. 그래가
지고 그 마음을 새로운 몸 속에 넣어 드린 거에요. 이제 아셨어요?"
  브레인은 말없이 마리 손의 얼굴을 처다보고 있었다.
  뭐거 뭔지 또 영문을 알 수가 없게 되어 버렸다. 몸은 죽고 마음만 구출되어
그것이 새로운 몸 속에서 되살아 난다.-- 그런 일을 믿을 수가 있을까?
  아니다, 이런 턱없는 일이 있을 까닭이 없다. 내가 정신이 돌아 버린 것일까?
그렇지 않으면　　 그렇지 않으면 어떻게 된 것일까?
  "믿어지지 않겠지만 사실이에요. 지금은 2115년이에요. 지금은 당신들시대에
는 믿어지지않던 수많은 일들이 실현되고 있는 거에요."
  마리 손이 말하고 있었다. 하지만 그는 이미 아무것도 듣고 있지 않았다. 가
슴 속에 뜨거운 것이 치밀어 올라와서 목을 놓고 엉엉 울고 싶은 심정에 사로잡
혔다. 모든 것이 싫었다. 슬프고 괴롭고 무의미 했다. 그는 울음을 터뜨렸다.
  "진정제를 놓아요!"
  누군가 말했다. 가슴에 따끔한 아픔을 느끼는 순간 금방 눈앞이 빙빙 돌기 시
작하더니　　 또 다시 아무것도 알 수 없게 되어 갔다.

<<<<렉스 동력 회사>>>>

  긴긴 시간이 흐른 뒤에 브레인은 눈을 떴다. 그리고 완전히 기분이 가라앉아
있는 것을 느꼈다. 그는 교통사고로 죽었다가 150년 뒤인 이래에 되살아난 것이
다. 어떤 방법으로 했는지는 모르지만, 이것은 꿈이 아니고 사실인 것이다.
  그는 문득 자기가 죽었을 때의 일을 생각했다.
  '친구들은 나를 위해 울어 주었을까? 아니면 곧 잊어 버렸을까?'
  울었을지도 모르고 웃었을지도 모른다-- 하지만 그 친구들도 지금은 이미 하
나도 없이 다 죽어 버린 것이다. 그리고 나 하나만 유일하게 살아 있는 것이다.
이 22세기의 세계에!
  도대체 이 세계는 어떤 세계일까? 문론 원자력은 지극히 당연한 것으로 되어
있을 거고, 해저 목장이라든가 HST(시속 7천km정도의 속도로 성층권 위쪽을 나
는 초음속 여객기) 같은 것도 만들어져 있을 거고, 행성간 여행도 아무나 할 수
있도록 되어 있겠지. 세계 정부도 만들어져 있을 거고, 따라서 세계 평화도 실
현 되어 있겠지.
  아니다, 어쩌면 히틀러나 스탈린 같은 독재자가 나타나서 지구를 지배하고 있
을지도 모르고, 지구 위는 수폭 전쟁 때문에 완전히 폐허가 되어 버렸는지도 모
른다. 어쩌든 빨리 이 곳에서 나가 자기 눈으로 확인해 보고 싶었다. 그 때 마
리 손이 들어왔다.
  "안녕히 주무셨어요. 기분은 어떠세요?"
  "좋아요. 문자 그대로 다시 태어난 것 같아요. 하긴 다시 태어난 셈이지만서
도." 브레인은 마리 손을 빤히 쳐다보았다.
  "어떻게 해서 나를 구했어요? 누가 구해 주었나요, 당신 입니까?"
  "우리들 렉스 동력 회사여요."
  "원자력 회사입니까?"
  "훨씬 더 진보된 것, 말하자면 원자력 다음의 동력이어요. 원자력은 질량을
에너지로 바꿀 수 있다는 것을 알고 있다는 것을 알고 생겨난 것이 잖아요. 새
로운 동력은 시간과 공간을 서로 바꿀수 있다는 이론에서 생긴 거여요. 지금은
우리 렉스 동력 회사의 새로운 동력이 우주선이나 도시나 시간여행의 동력으로
서 사용되고 있어요."
  "시간 여행이라고요? 그것이 벌써 실현되었나요?"
  "예, 물론이지요. 당신이 구출된 것도 시간 여행 방법을 썼기 때문이어요."
  "좀더 그 이야기를 자세히 돌려 주지 않겠어요?"
  그가 그렇게 말했을 때 여러 명의 사나이들이 우르르 들어왔다.
  한 소년은 포스터를 높이 쳐들고 말했다.
  "마리 손, 미술부에서 이걸 마리 손에게 보이고 오라고 해서 갖고 왔어요."
  포스터에는 20세기식 자동차가 충돌하는 그림이 그려져 있었다. 그리고 거대
한 손이 하늘로 부터 뻗어, 박살이 나 불타고 있는 차에서 운전사를 끄집어 내
고 있는 장면이었다. 그 그림 위에는 '렉스 동력 회사의 위업!'이라고 씌어 있
었다. "좋아요. 빨간색을 더 진하게 하라고 그래요." 마리 손이 말했다.
  다른 남자들은 사진을 찍거나, 마이크나 비디오리코더인 듯한 기계를 장치하
거나 하기 시작했다. 브레인 따위는 전혀 안중에 없는 것 같았다.
  "집어치워요! 어서 썩 나가요.!" 브레인은 일어서서 호통을 쳤다.
  마리 손은 난처한 브레인을 본 다음, 남자들 가운데 한 사람을 보고 말했다.
  "에드, 저분에게 말 좀 해 주지 않겠어요?"
  그 뚱뚱한 사니아는 브레인의 침대 곁으로 다가오자 진지한 어조로 말했다.
  "브레인 씨, 당신의 목숨을 구한 것은 우리들입니다."
  "그렇다고 해서 이런 짓을 해도 좋다는 법은 없지 않습니까?"
  "좌우간 들어 보십시오. 우리는 특별히 당신을 도울 필요는 없었던 겁니다. 그
런 걸 엄청난 비용과 노력과 시간을 들여서 구했던 겁니다.-- 이도 저도 다 선전
때문 이지요." "선전? 무슨 선전 말이오?"
  "물론 렉스 동력 시스템의 선전 때문이지요. 당신은 그 덕분에 구출된 겁니다.
우리는 이 사실을 세상에 선전하고 싶어요. 당신도 죽는 것보다야 낫지 않습니까
?" 브레인은 힘없이 고개를 끄떡였다. "그렇다면 우리에게 협력해 주십시오."
  "그거야 하지요. 하지만 너무 급하군요. 나는 기분도 아직 안정이 되어 있질
않단 말이오."
  "압니다. 동정도 하고 있습니다. 하지만 뉴스라는건 빠를수록 좋은 것이거든요.
아니, 그보다도 늦어지면 아무 가치도 없어져 버리기 때문에 그러는 겁니다."
  "알았습니다. 협력하지요."
  "그럼, 지금부터 마리 손 씨의 인터뷰에 대답해 주시기 바랍니다."
  "좋습니다." 브레인은 마지못해 동의했다.
  "그럼 지금부터 1988년에 구출된 사람과의 인터뷰를 시작하겠습니다."
  마리 손은 마이크를 향해 말했다.
  "1958년 입니다." 브레인이 이렇게 정정했다.
  "1958년에 교통사고로 즉사한 브레인 씨를 150년의 세워을 뛰어넘고 구출한 우
리 렉스 동력 회사 시스템의 위엄은　　."
  마리 손은 줄줄 한 마디도 막히지 않고, 감정도 섞지 않은 채 말을 이었다.브
레인은 차차 가슴 속에 분노가 치밀어 오르는 것 같은 야릇야릇한 기분이 들었다.
사람의 죽음을-- 그리고 소생을 이렇게 멋대로 이용하는 것을 그로서는 도저히
용납할 수 없었던 것이다.


<<제 4 화>>
  <<<계획 중지>>>


  인터뷰는 점심때 가까이까지 걸렸다.
  마리 손은 본사에 보고하러 간다고 하며 나갔다. 그 뒤 턱수염을 기른 의
사가 그를 진찰하고 이제 와전히 건강해 졌다고 말했다.
  브레인은 점심 식사를 마치자 욕실에 가서 자신의 새로운 몸을 자세히 살
폈다. 그전의 브레인은 늘씬한 몸을 하고 있었다.
  그러나 이번의 몸은 아주 정반대였다.
  키가 작고 근육이 불룩불룩 솟아오른 우람한 몸뚱이, 짧음 다리, 주먹은
대단히 커서 단번에 소라도 때려 잡을 것 같았다.-- 정말 마음에 들지 않는
몸이었다. 게다가 왼쪽 어깨에 기다랗게 험상굿은 흉터가 있었다. 그것은 검
이나 나이프에 찔린 것 같은 흉터였다.
  '이 몸뚱이의 진짜 소유자는 어떻게 된 것일까? 이 흉터는 대채 무엇으로
입은 상처일까? 혹시 이자의 뇌 속에는 아직도 진짜 소유자가 깃들여 있어
가지고 나를 쫓으려고 기회를 노리고 있는 건 아닐까?
  그는 문득 그런 생각을 했다.
  얼굴이 또한 불쾌했다. 턱이 쑥 나오고 광대뼈가 튀어 나오고 커다란 매부
리코가 달린 네모난 얼굴. 그리고 머리털은 곱슬곱슬한 금발이고, 눈은 쇠처
럼 푸른-- 어딘지 잔인하고, 무정하고, 교양이 없는 얼굴이었다.
  "이렇게 기분 나쁜 얼굴일 수가 !" 브레인은 소리 내어 말했다.
  "터널 공사장의 인부나, 정글 탐험가나, 잔인한 중사에는 어울리지만 나와
같은 인텔리에는 전혀 어울리지 않는다!"
  그는 소리를 질렀다. 그리고 거울을 향해 주먹을 내밀었다.
  "좋다, 너랑 나랑 누가 이기는지 지금부터 해 보자. 두고 봐라, 반듯이 내
가 이겨 보일 테니까."
  옷을 다 갈아 입었을 때 마리 손이 들어왔다.
  그녀는 그 때까지와는 달리 침착성이 없이 안절부절못하고 있었다.
  "이젠 끝장이어요." 마리는 내뱉듯이 말했다.
  "무엇이 끝장났단 말입니까?"
  "모든 것이 다요." 마리는 방 안을 빙빙 돌아다니면서,
  "당신의 선전 계획이 전부 중지돼 버렸어요."
  "호오?"
  "나는 꼬박 2년 동안 이 계획에 대한 것만 생각해 왔어요. 회사도 당신을
구출하는데 수백만 달러라는 비용을 썼어요. 그래서 드디어 준비가 완료되었
나 했더니, 그 꼴불견인 늙은이가 모든 것을 중지하라지 뭐예요."
  "꼴불견인 늙은이가 누군데요."
  "레일리 사장 말이어요."
  "사장이 무었 때문에 모처럼 시작한 계획을 중지하라는 거지요?"
  "당신을 20세기에서 멋대로 데려온 것이 법률 위반이 될지도 모르기 때문
이지요. 사장은 슬슬 재생 시기가 되어 오고 있기 때문에 법률문제를 일으키
고 싶지 않은 거여요. 그리고 사장의 할아버지도 반대하기 때문에."
  "잠깐, 그 재생인지 하는 말이 무슨 말이에요?"
  "물론 되살아나는 것에 대한말 이어요."
  마리는 아주 당연한 것 처럼 말했다.
  "정말이지, 그 사장의 늙어 빠진 할아버지 하는 영감이 요즘 성거셔서 못
살겠어요　　."
  "사장의 할아버지라면, 상당한 연세겠죠?"
  "아니에요, 죽었을 때는 여든 한 살이었어요. 요즘은 일찍 죽는 편이더군
요." "죽었을 때?"
  "예, 60년쯤 전이었어요. 부친도 20년쯤 전에 죽었는데, 그는 백 살 정도
였을 거여요."
  "잠깐만요. 당신 얘기는 도무지 영문을 모르겠군요. 60년이나 전에 죽은
사람하고 어떻게 말을 할 수가 있어요?"
  마리 손은 말없이 잠깐 브레인의 얼굴을 보고 있었다. 그러나 곧,
  "깜박 잊고 있었군요. 당신이 아직 아무것도 모르고 있는 것을."
  마리는 갑자기 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 그리고 문 앞에서 멈추어 서
자 브레인을 돌아 보았다.
  "브레인 씨, 당신은 이제 자유여요. 여기서 마음대로 나가도 좋아요."
  그렇게 말하자, 무엇을 물어 볼 겨룰도 없이 부지런히 나가 버렸다.
  브레인도 잠시 있다가 방을 나왔다.
  긴 통로 끝에 출구가 있었다. 그 곳에 수위가 버티고 서 있었다.
  "이리로 해서 밖으로 나갈 수 있나요?"
  "예, 나갈 수 있습니다."
  "나가도 되나요?"
  "예? 물론이지요. 어서 나가십시오."
  수위는 문을 열어 주었다.
브레인은 문에서 밖으로-- 22세게의 세계러 나갔다. 돈도, 지식도, 친구도,
직업도, 살 집도 없이-- 아직 익숙지 못한 남의 모뚱이를 달고, 동쪽도 서쪽
도 모르는 신세계로 브레인은 나갔던 것이다.


<<제 5 화>>
  <<<22세기의 세계>>>

  22세기의 뉴요크는 꿈 속에 나오는 옛날 이야기 나라의 수도 같았다. 흰색
과 푸른색의 타일 지붕이 있는 나직한 궁전이랑, 이슬람교 사원 같은 기다란
뾰족탑, 현란한 중국식 둥근 지붕 등이 죽 늘어서 있어서 옛날 뉴요크의 모
습은 전혀 없었다.
  거리에는 소형 차가 수없이 달리고 있었다.
  오토바이나 수쿠터나 경자동차 같은 것뿐이다. 아마도 인구 과잉과 대기
오염에 대한 대책인 모양이다.
  교통은 하늘까지 퍼지고 있었다.
  제트 헬리콥터, 헬리트럭, 헬리 택시, 에어 버스, 1인승 자이로콥터 등이
무수히 날아다니고 있었다. 어떤 장치가 있는지-- 아마도 절대로 충돌하지
않는 전파 유도 장치라도 있는 모양이다.-- 참으로 교묘하게 엇갈리며, 날아
오고 또 날아내리고 있었다.
  어디나 할 것 없이 사람으로 꽉 차 있었다.
  틀림없이 뉴요크의 인구는 2천만 명이나 3천만 명은 되는 모양이다.
  무심히 멈추어 설 수도 없었다. 보도에는 사람이 넘쳐 있어서 천천히 걸으
면 다른 사람에게 떼밀리고 잔소리를 들었다. 그렇다고 해서 쉴 수 있을 만
한 공원도 광장도 눈에 띄지 않았다.
  한참 가다 보니 어떤 행렬이 있었다. 호기심을 느끼고 그는 그 뒤를 따라
가 보았다. 
  행렬은 천천히 앞으로 나갔다. 그는 앞에 줄을 짓고 있던 사람에게 이 행
렬이 무엇인지 물어 보았다.
  "그것도 몰라요　　 자살 지원자 회사로 가는 거랍니다."
  브레인은 당황해서 행렬에서 떨어졌다.
  '자살 지원자가 행렬을 짓고있다니-- 도대체 이 세상은 어떻게 되어 있는
거야?'
  그는 주위의 모양을 두리번두리번 살피면서 걸어갔다. 한참 걸어가니 거대
한 성 같은 빌딩 앞에 이르렀다.
  브레인은 지나가는 사람에게 물어 보았다.
  "이 빌딩은 무슨 빌딩입니까?"
  "불사 판매 화사의 본사래요."
  이 사나이는 다른 사람들과는 좀 달리 그다지 서두르고 있지 않았다. 몹시
강마른 키가 큰 사람인데, 볕에 탄 길죽한 얼굴 속에서 사람을 쏘는 듯이 빤
히 보는 날카로운 눈이 빛나고 있었다.
  "기믹힌 것이로군요."
  "당신은 뉴요크 사람이 아닌 모양이지요?"
  브레인은 고개를 끄덕였다.
  "실은 나도m*?l熏 x*. 애리조나의 산 속에서 왔는데, 그래도 불사 판매 주식
회사의 빌딩에 대한 것만은 알고 있었지요. 당신도 어지간히 먼 곳에서 온
모양이지요?"
  브레인은 정직하게 대답할까 어쩔까 생각하다가, 약간 속이기도 했다.
  "브라질 입니다. 아마존 상류의 고무원에 있었는데, 이번에 처음으로 뉴요
크 구경을 나왔지요."
  "흠, 그랬었군요." 사나이가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇다면 우리는 똑같이 서울 구경 온 시골 사람이군요. 내 이름은 카알
오크라고합니다. 으리 가칭이 구경 다니지 않겠습니까?"
  "이것 참 잘 만났군요."
  브레인은 통성명을 했다. 그리고 나서 두 사람은 같이 걷기 시작했다.
  "어디가서 뭘 좀 마시지 않겠습니까?"
  "좋지요." 그렇게 대답한 순간, 브레인은 자기가 돈을 가지고 있지 않다는
것을 깨달았다.
  "아　　 오크, 난 깜박해서 돈을 호텔에다 두고 온 모양이오."
  그가 어물어물 변명을 하기 시작하자, 오크는 그 날카로운 눈으로 브레인
을 빤히 보며,
  "이것 봐요, 브레인. 나는 이래봬도 사람을 보는 눈만은 틀림이 없다고 생
각해요. 당신이 돈을 안 가졌다는 것은 말하지 않아도 알고 있어요. 오늘은
모두 내가 내기로 하지요."
  "그러면 당신한테 미안해서 안 돼요. 나는 남한테 폐는 끼치고 싶지 않아
요."
  "그런건 걱정 말아요. 자, 갑시다."
  오크는 멋대로 결정하자 앞장 서서 걷기 시작했다. 브레인은 오크의 친절
을 기꺼이 받아들이기로 했다. 그도 빨리 이22세게의 뉴요크를 여기저기 구
경하며 돌아 다니고 싶다고 생각했었기 때문이었다.
  두 사람은 먼저 화성 타운으로 갔다. 그 곳은 옛날의 차이나타운이나 일본
의 거리처럼, 화성인-- 물론 화성에서 이주한 이민들을 말한다-- 들만 모여
서 이룬 마을이었다.
  브레인 들은 <불은 화성>이라는 본고장의 화성 음식점에 들어갔다. 식단은
모두 화성 말로 적혀 있었는데, 두 사람은 적당한 요리를 골라서 주문했다.
어떤 것이 나올까 하고 궁금하게 생각했는데 그것은 중국 요리와 똑같은 고
기와 야채로 만든 요리였다.
  브레인이 그 말을 하자, 오크는 당연하다는 얼굴로, 
  "그거야 물론이지. 최초에 화성에 이주한 건 중국인이 니까요. 그게 아마
1997년이었을 거요. 그래서 화성식 중국 요리를 화성 요리라고 하는 겁니다."
  화성 요리는 아주 맛이 좋았다.
  식사를 마치자 헬리택시를 타고 <그리인 클럽>이라는 고급카바레에 갔다.
구 곳은 오크가 고향 사람들한테서 꼭 구경하고 오라는 말을 들은 곳이었다.
그 곳은 식물 쑈가 멋진 구경거리라는 평판이 있었던 것이다.
  유리 울타리 속에는 배양액에 담긴 정글의 미니어처가 있었다. 그 정글에
나 있는 식물은 이 지상 어디에도 없는 이상한 식물뿐이었다. 그리고 그것은
계속 무럭무럭 자라고 있는 것 이었다.
  조그만 씨앗이 순식간에 싹이 트고 잎이 나고 덩굴이 뻗는가 싶자, 통통한
양치류 같은 식물이 되어 짙은 색의 거대한 꽃을 피운다. 녹색 버섯이랑 얼
룩무늬 풀들이 순식간에 엄청난 크기로 자란다. 그리고 다 자라고 나면 또
다시 씨앗을 남기고 시들어 버린다.
  그 씨앗이 또다시 무럭무럭 자라는데, 하나도 같은 식물이 되지 않는다.
새로운 환경에 순응한 새로운 식물로 자꾸자꾸 변해 가4*D힝痼甄*. 식물끼리
치열한 생존 경쟁을 하는 경우도 있다--. 진 생물은 멸망하고 이긴 식물이
유리 울타리 안을 지배한다　　. 하지만 그것도 눈 깜짝할 사이에 또다시 새
로운 식물에게 정복 되어 버리는 것이다.
  브레인은 숨을 죽이고 이 기막힌 생명의 쑈를 응시 하고 있었다.
  "아주 재미있는 구경거리지요. 생물학 연구소에서 식물의 성장 속도를 수
백 배로 촉진시킨 것이랍니다. 그래서 실재로는 몇십 년 걸리는 식물의 모습
을 불과 2,20분 만에 볼 수 있는 셈이지요." 오크가 설명했다.
  두 사람은 그 곳을 나와, 그 뒤 여기저기를 들렀다.
  어떤 술집에서 술을 마시고 있자, 레인 코트를 입은 인상이 좋지 못한 사
나이가 가까이 다가왔다.
  "손님들, 재미았는 걸 찾고 있는 게 아닙니까?"
  사나이는 저열한 눈초리로 말했다.
  "그게 어쨌다는 거요." 오크가 되물었다.
  "나는 조우라는 사람입니다. 이 근방에서는 좀 알려진 사람이지요. 손님들,
이식 게임을 한번 해 보지 않으시겠어요?"
  "이식 게임이 뭐요?"
  오크도 도우도 얼굴을 마주 보다가 브레인을 쳐다보며 물었다.
  "이거 왜 이러십니까 손님, 농담하라지 마십시오. 이식게임을 모르시다니
요, 누가 믿을 줄 아십니까?"
  "나는 시골 사람이란 말이오. 하지만 도회지 사람한테 무시당하면 가만 있
지 않을 거요."
  브레인은 커다란 주먹을 조우 앞에 쑥 내밀어 보였다. 조우는 뒷걸음치면
서 속삭였다.
  "너무 그렇게 화내지 마시오. 이식게임이란 새로운 게임이란 말이오. 말하
자면 다른 사람이나 동물이 되어 가지고 즐기는 그런 게임이지요. 이건 꼭
한 번쯤은 즐겨 보시는 게 좋아요. 특히 살기가 싫어졌을 때라든가, 좀더 드
릴 있는 생활을 해 보았으면 하는 생각이 들때 말이지요. 마약이나 LSD(정신
분열 증상을 일으키는 약)를 복용하는 것 보다 훨씬 더 재미있어요. 글쎄,
손님한테는 뭐거 좋을까. 개나, 아니면 말이 어떨는지요　　."
  "나가! 안 나가면 모가지를 분질러 버릴 테다."
  브레인은 호통을 치자 조우의 목덜미를 움켜쥐었다.
  조우는 브레인의 손을 뿌리치고 뒷걸음질했다.
  "알았어요, 나가겠어요." 조우는 슬그머니 나가 버렸다.
  오크가 말했다. 두 사람은 술을 마셨다.
  두세 잔 마시는 동안, 문득 브레인은 술맛이 이상한 걸 느꼈다.
  '이상한데'
  이렇게 생각하고 일어나려고 했으나, 허리가 말을 듣지 않아 꼼짝을 할 수
가 없었다. 그 위에 정신이 몽롱해 지며 눈까지 잘 보이지 않게 되어 버렸다
　　.
  정면에서 오크가 그를 빤히 보고 있었다.
  "왜 그러십니까?" 술집 주인이 물었다.
  "아니, 조금 과음을 했을 뿐이오. 내가 호텔까지 바래다 줄 테니까 걱정할
것 없어요." 오크가 대답했다.
  '이상하다. 오크는 내가 있는 호텔을 모를텐데. 아니지, 나에게는 바래다
줄 호텔조차 없어. 이런 거짓말을 하는 걸 보면, 이 오크라는 작자는　　.'
 그렇게 생각했을 때, 비로서 브레인은 자기가 마약을 든 술을 마셨다는 것
을 알아차렸다.
  '무엇 때문일까? 도대채 무엇 때문에 이 자는 나 같은 사람을　　?"
  그러나 그는 그 뒤를 생각할 수가 없었다. 머릿속이 갑자기 빠르게 소용돌
이를 치기시작하는가 싶자, 의식이 스르르 사라져 갔기 때문이다.


<<제 6 장>>
  <<<유 괴>>

  의식을 되찾아 보니, 어두컴컴한 작은 방의 침대 위였다. 가구도 문도 창
도 없는 감옥 같은 방이었다.
  브레인은 일어나 앉았다. 하지만 금방 심한 두통을 느끼고 곧 드러눕지 않
으면 안 되었다.
  "침착하게 있어. 그 마약이 깨려면 아직도 한참 시간이 걸려야 하니까."
  누군가의 목소리가 났다.
  보니까 방 한쪽 구석에 반바지차림의 한사나이가 서서 이쪽을 보고 있었다.
알고보니 브레인도 같은 복장을 하고 있었다.
  그는 천천히 일어나 앉아 심한두통에 얼굴을 찡그리면서 물었다.
  "어떻게 된 거지, 이게?"
  "보기 좋게 속어넘어간 거지, 나처럼 말아야. 여기서는 절대로 달아날 수
없어. 이젠 담념하는게 좋아."
  "하지만　　 왜 나 같은 사람을 유괴했을까. 돈도 갖고 있지 않은데."
  "무슨 소릴 하고 있는 거요. 놈들이 노린 것이 우리의 몸뚱이라는 것쯤은
알 만한데 그런 소릴 하는 거요?"
  "우리의 몸뚱이?"
  "물론이지. 몸뚱이는 나무에 나 있는 것도 아니고 따에서 캐낼 수 있는 것
도 아니거든. 자살지원자도 적어. 그러니까 어디서 끌어 올 수밖에 없잖은가
."
  그 사나이는 그런 말을 했지만, 브레인은 무슨 말인지 잘 알 수가 없었다.
  "하여간 불쌍한 포로끼리다. 통성명이나 하자고. 나는 레이 메르힐이야.
우주선 브레멘 호의 기관사였지."
  브레인은 자기 이름을 대고, 어쩌다가 이 곳에 끌려왔느냐고 물었다.
  "나도 모르게 그렇게 됐어. 아뭏든 브레멘 호는 소형 성대를 석 달 동안이
나 날고 있었기 때문에, 오랜만에 지구에 돌아온 축하연에서 지나치게 마음
에 들떠 있었어. 그래 가지고 잔뜩 취해 버렸는데 정신이 들고 보니 여기에
와 있더라 이런 말일세."
  레이 메르힐은 브레인을 보았다.
  "자, 이번에는 그 쪽 차례야."
  브레인은 잠시 생각한 다음,
  "내 얘기는 조금 길어져, 1958년부터 시작되니까?"
  "이거　　 무슨 소릴 하는 거야?"
  "아뭏든 들어 보라고."
  브레인은 처음부터 있었던 일을 자세히 이야기했다.
  메르힐은 벽에 기대 서서 가만히 듣고 있더니, 이윽고 이야기가 끝나자 고
개를 끄덕였다.
  "흠, 렉스 회사의 패거리들이 할 만한 짓이야."
  "그런데 메르힐, 그들은 우리의 몸뚜이를 무엇에 쓸작정일까. 생체 실험인
가?"
  "그렇지 않아. 자넨 아직 22세기에 대해 아무것도 모르는군. 우리의 몸은
재생용으로 사용 될 거런 말이야."
  "재생이라니, 그게 어떤 건데?"
  "간단하게 말하면, 수명이 다 된 몸에서 생명을 꺼내어 새로운 몸에 넣어
주는 거야. 그래 가지고 인생을 계속 살아나가게 하는 거지."
  "그렇구나. 그래서 우리의 몸이 필요한 것이구나."
  "그렇더니까?"
  "언제 쓸 작정일까?"
  "물론 손님이 찾아와야 하겠지. 난 여기 갇힌 지 1 주일이 돼. 이젠 언제
끌려 나갈지 몰라. 자네도 역시 마찬가지야."
  "그 땐, 내 마음은 어떻게 되는 거야?"
  "뻔하지 않은가. 말살해 버리거 마는 거지."
  "하지만　　 그건 살인이야!"
  "맞는 말이야. 그렇지만 내세 보험에 들어 있으면 살해되어 봤자 별일은
없어."
  또 알 수 없는 말이 나왔다.
  "그 내세 보험이란 무었인데?"
  "정말 자네는 아무것도 모르는군 그래."
  "응. 메르힐, 내세라든가 불사라든가에, 대해서 좀더 자세히 얘기해 주지
않겠나."
  "그건 대단한 주문인데. 하지만, 해 보도록 하지."
  메르힐은 천천히 말하지 시작했다.
  "사람은 원시 시대부터 눈에 보이지 않는 정신의 세계가 존재한다는 것을
뚜렷하게는 아니지만 마음으로 느끼고 있었어. 그리고 육체가 죽고 난 뒤에
는 그 세계로 들어가는 것이라고 생각하고 있었어."
  브레인은 고개를 끄덕였다. 메르힐은 말을 이었다.
  "20 세기 후반 --- 바로 자네가 살고 있던 시대, 미국에 라인 박사라는 초
심리학자가 있어서 이 연구를 하고 있었어. 그 연구를 차례차례 몇 사람인가
의 학자가 계승 했는데, 21세기 중반이 되어 버닝 교수라는 학자가 나타나
가지고, 영혼의 존재를 분명하게 증명을 했어.
  그는 여러 가지 물건을 숨기고 자살한 다음, 자기가 잘 아는 학자 앞에 유
령이 되어 나타나서 그 물건을 숨겨 둔 곳을 가르쳐 주었어. 이렇게 해서 죽
은 뒤에도 살아 있을 수 있다는 사실을 증명해 보였던 걸세."
  "세상이 너무 떠들썩했겠군."
  "그뿐만이 아니었어. 한때는 온 세계가 뒤죽박죽이 될 정도로 무질서해지
고 말았지. 그것도 그럴 것이　　 이 세상에서 어떤 짓을 해도, 어떤 나쁜
짓을 저질러도, 어쩐 위험한 짓을 하고 죽어도 내세에서 살 수가 있다는 것
을 알았으니까 말이야. 모두들 무슨 짓을 해도 상관없다는 식으로 되는 대로
마구 나쁜 짓들을 했어. 매일같이 수백 수천의 사람이 내세에서 살기를 원하
여 자살을 했어. 살인이나 강도나 미치광이 같은 모험이 전세계적으로 유행
했었어. 그것은 처절한 시대였었지　　."
  메르힐은 한숨을 내쉬었다.
  "그런데, 이 시대의 끝 무렵에 무서운 일이 일어났어. 버닝 연구소의 학자
들이 내세는 있으나 아무나 그 곳에 갈 수 있는 것이 아니라느 사실을 발표
했던 걸세."
  "모두들 굉장히 놀랐겠군."
  "대단한 충격이었어. 하여간 내세에 갈 수 있는 건 백만 명 중의 한 사람
정도이고, 나머지 사람들은 죽으면 그것으로 끝나 버리고 아무것도 없다는
것을 갑자기 알게 되었으니 말이야."
  "그것은 왜 그렇지?"
  "죽음이란, 사람의 마음이 몸에서 떠나기 위한 매우 중요한 작용인 걸세.
흡사 곤충이 알에서 유충이 되고, 유충이 성충으로 되는 것과 마찬가지야.
하지만 그 작용이 너무 지나치게 강하면 모든 것이 엉망이 되어 버리지. 죽
음의 충격으로 혼의 구조가 망그러져버린다.--- 더구나 이건 대부분의 사람
의 경우, 다 그렇게 되는 거라네."
  "그렇다면 결국 못 쓰게 되는 것 아닌가."
  "그래서 등장한 것이 불사 판매 회사라네. 실은 이것은 그 때 까지의 버닝
연구소가 이름을 바꾼 곳인데, 여기서는 과학적인 방법으로 혼의 구조를 튼
튼하게 하여, 죽음의 충격에 이길 수 있게 하는 연구를 완성시켰지."
  "그렇군! 그렇다면 또 누구든지 내세에 갈 수 있게 되었군 그래."
  "그렇지. 물론 불사 판매 회사에 지불할 돈만 갖고 있다면 말이야."
  "아니! 돈이 필요한 거야?"
  "당연하제 않은가. 불사에는 아주 복잡한 전자 공학적인 설비가 필요하니
까 그만큼 비용도 들어. 돈을 내야 하는 건 당연한 일이겠지. 그것이 내세
보험이라는 걸세."
  메르힐이 어이가 없다는 듯한 얼굴로 말했다. 브레인은 불쾌한 기분이 들
었다.
  "그렇다면 부자들만 내세에 갈 수 있다는 이야기가 되겠군!"
  "그렇다고 말할 수 있지. 그렇지만 그 중에는 천성적으로 재생 능력을 갖
고 잇는 천재도 있고, 수업 결과 그 느력을 갖게 되는 사람도 있지만 그런
사람은 그야말로 백만 명에 한 사람이나, 그 보다 더 적단 말일세."
  브레인은 눈이 뱅뱅 도는 것 같은 기분이 들었다.
  죽은 뒤에도 살 수가 있다　　. 그런 꿈 같은 일이 이 세계에서는 이미 실
현 되고 있는 것이다.
  사람은 이제 죽는 것을 겁내지 않고 무었이든지 할 수 있게 된 것이다.
  하지만 그것도 돈에 달려 있다는 것이다.
  돈도 없고 자유도 없는 나에게는 그 기막힌 기회가 영원히 돌아오지 않는
다. 아니 그뿐만이 아니다. 모처럼 재생 수술을 받고 이 22세기의 세계에 되
살아났건만, 곧 마음을 말살당하고 이 몸을 다른 누군가에게 빼앗겨 버리는
것이다　　.
  그는 문득 의문을 느꼈다.
  "하지만 재생을 위해 새로운 몸을 암거래로 살 수 있을만한 부자라면 당연
히 내세 보험도 들어 있을 것 아닌가. 그런데 어째서 재생 같은 걸 하려는
거지?"
  메르힐은 고개를 끄덕였다.
  "늙은이들은 죽는 것이 역시 두려운 거야. 내세에 갈 수 있다는 건 알고
있지만, 기어이 안 가면 안 되게 될때까지 되도록 오래오래 이 세상에 머물
러 있기를 원하고 있는 거야. 그리고 　　."
  "그리고 뭐지?"
  "재*xW씔梔珦* 언제[*$는, 우선 그전 몸의 소유자 마음을 완전히 제거하고 곧바로 새로운 마음
을
넣어야 하는데, 그 때 마음이 새로운 몸 속에 잘 융합되어 들어가지 않는 일
도 있어. 그렇게 되면 만사 끝나 버리고 마는 거지."
  "그렇군."
  브레인은 문득 낮에 보았던 자살지원자의 일이 생각나서 물어 보았다.
  "아, 그 사람들은 자기 몸을 파는 대신 내세 보험에 들게 되는 거지. 그리
고 유족들에게도 돈이 지불되고 말이야. 가난뱅이들은 그렇게 하는 수밖에
도리가 없거든."
  브레인은 입술을 깨물었다.
  "나는 절대로, 무슨 일이 있더라도 이 몸은 팔지 안흥띵 거야."
  메르힐은 웃었다.
  "꽤 기질이 강하군. 하지만 저들의 손에 걸리면 그래봤자 소용 없을걸."



<<제 7 장>>
  <<<네 차례다!>>>

  시간은 느릿느릿 흘러갔다.
  며칠 만에 벽의 작은 창이 갑자기 열리더니 누군가의 얼굴이 안을 들여다
보았다.
  그것은 그 가증스러운 카알 오크의 얼굴이었다.
  "여 브라질 군, 잘 있었나?"
  "이 더러운 인신 매매자 같으니!"
  브레인은 더 지독한 욕을 해 주려고 마음먹었지만, 생각이 떠오르지 않는
것이 안타까왔다.
  오크는 히죽이 악마처럼 웃었다.
  "너무 그렇게 화내지 말라고, 워낙에 내세 보험에는 돈이 들어서 말씀이야.
"
  오크는 태연한 얼굴로말하자, 뒤를 돌아보고 누군가에게 말했다.
  "자, 잽싸게 해 주게."
  이 말과 동시 쇠막대기를 끼운 문이 열리더니 다섯 명의 프로 레슬러 같은
늠름한 장정들이 뛰어들어왔다.
  다섯 명은 브레인과 메르힐을 번갈아 보더니 다짜고짜 메르힐을 둘러 쌌다.
  "자식들, 난 안간다!"
  메르힐은 주먹을 부르쥐고 때리며 덤벼들었다. 그러나 사나이들은 익숙한
동작으로 메르힐의 필사의 공격을 피하며 순식간에 꽁꽁 묶어서 방 밖으로
끌고 나갔다.
  그러나 밖으로 나가는 순간, 카알 오크의 고함 소리가 들렸다.
  "야, 이 바보들아, 그 사람이 아니야! 안에 남아 있는 쪽이다!"
  브레인은 모처럼 사귄 친구의 슬픈 운명에, 생각할 힘 조차 잃고 있던 중
이었다. 거기에 운명이 느닷없이 뒤집힌 것이다. 그는 저항할 틈도 없이 대
번에 꽁꽁 묶이고 말았다.
  밖으로 끌려 나가자 오크가 기다리고 있었다.
  "안됐군,브레인. 하지만 손님이 특별히 자네 몸을 달라고 지명을 하셔서
말씀이야."
  브레인은 미친 듯이 분노에 사로잡혀 꽁꽁 묶인 몸을 몸부림쳤다.
  "자식! 죽여 버릴 테다!"
  그는 온몸의 힘을 다 쥐어짜서 날뛰었다.
  "이 녀석 몸에 상처를 내지 마라. 소중한 상품이다."
  오크가 명령하자, 사나이 하나가 달콤한 냄새가 나는 천을 그의 입과 코에
갖다 댔다. 마취약이었다. 그는 순식간에 정신이 아찔해 졌다.
  어느정도 시간이 흘렀는지　　 그는 차차 의식이 돌아왔다.
  '어? 난 아직 난데? 말하자면 아직 마음이 말살되지 않았어.'
  그는 우선 처음에 그렇게 생각했다.
  주위를 둘러보니 이제 묶여 있지 않고, 옷도 입은 채 소파 위에 뉘어 있었
다. 지금부터 어딘가로 끌려갈 것이 틀림없다.
  그렇게 생각했을 때 복도에서 이 쪽을 향해 다가오는 발 소리가 들렸다.
  '좋다! 이판 사판이다, 죽든 살든 해 보자.'
  그는 순간적으로 결심하자 문 뒤에 잽싸게 몸을 숨겼다. 문이 열리더니 누
군가가 방에 들어왔다. 브레인은 주먹을 굳게 쥐고 힘껏 상대를 때리려다가-
-- 그 자리에 우뚝 섰다.
  그것은 마리 손이었던 것이다.
  그렇다면　　 나의 몸을 산 손님이란 마리 손이었단 말인가?
  "마리, 당신은 누구를 위해서 내 몸을 산 거요?"
  브레인은 정면으로 쏘아보며 말했다.
  "물론 당신 자신을 위해서지요. 당신을 자유로운 몸으로 해 드리고 싶었기
때문이어요."
  마리 손이 언제나처럼 냉정한 목소리로 말했다.
  "당신을 이 22세기로 끌어들인 것이 우리들이니까요, 당신을 도와 드릴 책
임이 있다고 생각했지요 그렇지만 당신은 앞뒤 생각도 없는 천방 지축이어요.
동쪽 서쪽도 모르는 세계로 무턱대고 뛰어드니까 이렇게 되는 거여요."
  "알고 있어요."
  "레일리甛까瑛揚* 당신을 만나고 싶어하셔요. 앞으로의 일도 있고 하니까 한
번 그분을 만나 두시는 게 좋을 거여요. 점심 식사를 하고 나서 같이 본사로
가요."
  "그렇게 하지요."
  그는 그 방을 나오는 순간, 메르힐의 일이 생각났다. 브레인은 마리에게
그 말을 했다.
  "나와 함께 갇혀 있던 사람이 있는데, 아주 좋은 친구지요. 그도 구해 줄
수 없을까요. 돈은 벌어서 내가 갚을 테니까."
  마리 손은 그의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 말했다.
  "당신은 친구를 무척 위하시는군요. 그렇다면 좋아요, 해 보겠어요."
  그녀는 복도의 한쪽에 있던 TV전화 복스에 들어가서 어딘가에 전화를 걸고
있더니 이윽고 돌아왔다. 그 얼굴은 어두웠다.
  "늦었어요, 브레인. 메르힐 씨는 당신이 옮겨지고 나서 1시간 후에 파려서
이미 재생 장치로 보내졌대요."
  브레인은 우뚝 멈추어 섰다. 피가 전신에서 싹 빠져 나가는 것 같은 기분
이 들었다.
  메르힐--- 22세기에서 사귄 단 하나뿐인 친구는 이미 죽어 버린 것이다.
  "미안해요, 브레인."
  마리 손이 가만히 말했다.
  그 얼굴에는 아까까지의 무표정한 탈없는 구석이 없고, 진심으로 미안하게
생각하고 있는 것 같은 진지한 기색이 있었다.


<<제 9 화>>
  <<<좀 비>>

  그 날 오후, 브레인은 렉스 본사의 재생 처리실이 와 있었다. 그 곳에는
렉스 동력 회사의 몇몇 중역들도 참석 하고 있었다. 브레인과 마리 손은 되
도록 주역들로부터 떨어져서 앞줄에 앉았다.
  정면의 단 위에는 재생기의 준비가 이미 되어있었다. 밝은 라이트가, 가죽
끈과 코드가 잔뜩 달린 두 개의 튼튼한 의자를 비추고 있었다. 그 사이에 검
게 빛나는 커다란 기계가 있었다.
  '어쩐지 전기 의자 같은 느낌이구나. 게다가 여기는 사형실 같고　　.'
  브레인은 주위를 둘러보며 생각했다.
  두세 명의 기사들이 전기 의자 위에 몸을 구부리고 마지막 점검을 하고 있
었다. 그 가까이에 언젠가 본 수염을 기른 의사와 얼굴이 붉은 사나이가 서
있었다.
  레일리 사장이 모습을 나타내더니 중역들을 향해 고개를 끄덕이고는 침착
한 태도로 의자에 앉았다.
  그 뒤에서 40세 정도의 얼굴이 창백한 사나이가 따라왔다.
  '아하, 이것이 레일리 사장이 산 몸뚱이 임자구나.'
  그는 그 사나이를 응시했다. 사나이는 와들와들 떨고 있었다.
  거기에 검은 옷을 입은 목사 같은 사나이가 나타났다. 검은 옷차림의 사나
이는 두 사람에게로 다가가서, 먼저 파랗게 질려서 떨고있는 사나이 쪽을 보
고 말했다.
  "윌리엄 피츠시먼즈, 당신은 지상 세계에서 살기를 그만두고 내세에서 영
원히 살기 위해 당신 자신의 의지로 이 곳에 왔겠지요?"
  "예, 목사님." 사나이가 대답했다.
  "당신은 내세에서 영원히 살기 위해 이 과학적 수단을 취할 것을 희망하셨
군요?"
  "예, 목사님"
  목사는 레일리 사장 쪽을 향했다.
  "케네스 레일리, 당신은 윌리엄 피츠시먼즈의 몸을 빌어 이 세상 생활을
계속 하기 위해 자유 의지로 이 곳에 오셨겠지요?"
  "예, 목사님"
  레일리 사장도 진지한 얼굴로 대답했다.
  "그리고 당신은 윌리엄 피츠시먼즈의 내세 보험과 유족에 대한 지불을 끝
내고, 또 세금 지불도 깨끗이 끝내셨겠지요?"
  "예, 목사님" "좋습니다."
  목사는 과장된 몸짓을 하고 말을 이었다.
  "그렇다면 이 재생 처리는 볍률적으로 보나 도덕적으로 보나 정당한 것이
라고 인정할 수 있습니다. 그럼 시작 하시지요!"
  그 말과 도시에 기사들이 다가가서 두 사람을 제각기 의자에 단단히 비끄
러매고, 팔과 다리와 이마에 전극을 장치했다.
  실내는 쥐죽은 듯이 잠잠해졌다.
  렉스 동력 회사의 주역들은 몸을 앞으로 내밀고 두 사람을 응시했다.
  레일리 사장은 브레인을 힐끗 보고 가느다랗게 웃고는 기사 한 사람을 향
해 말했다. "시작해 주게."
  기사가 검은 기계의 다이얼을 돌렸다. 그러자 윙 하는 큰 소리가 나며 라
이터의 빛이 스르르 약해졌다. 레일리 사장과 피츠시먼즈는 몸에 꿈틀꿈틀
경련을 일으켰으나 이윽고 축 늘어졌다.
  기사가 스위치를 껐다. 조수가 두 사람의 몸에서 가죽끈이랑 코드를 풀었
다.
  목사와 의사가, 무섭게 기분 나쁜 웃음을 머금고 있는 레일리 사장의 그전
시체는 거들떠보지도 않고 피츠시먼즈의--- 그러나 지금은 레일리 사장이 되
어 있을 몸을 급히 조사하기 시작했다.
  "반응이 없는데."
  수염을 기른 의사가 걱정스러운 목소리로 말했다.
  방 안에는 순식간에 긴장이 감돌았다.
  "아직 시간이 이른 모양이지요."
  "아냐, 이미 반응이 있어야 할 시간이야."
  "이상한데."
  모두들 저마다 수근거렸다.
  "왜 그래요? 무얼 걱정하고 있는 겁니까?"
  브레인은 마리에게 물어 보았다.
  "재생 처리에는 가끔 뜻밖의 사고가 있답니다. 레일리 사장의 마음이 아직
도 새로운 몸으로 옮겨지질 않았나 봐요. 너무 늦어지게 되면 --- 틀려 버려
요."
  "왜요?"
  "마음이 빠져 나가면 몸은 금방 죽기 시작하거든요. 그래서 옮겨 갈 때는
재빨리 들어가지 않으면 늦어 버려요. 몸이 죽어 버리니까요."
  "아직도 반응이 없어." 늙은 의사가 심음했다. "이젠 틀렸어요."
  마리가 떨리는 목소리로 속삭였는데, 그 때  의사가 큰 소리로,
  "반응이 나타났어!." 이렇게 외쳤다.
  "산소를 가져와! 그리고 아드레날린 주사를 빨리!"
  산소 마스크를 얼굴에 갖다 대고 주사를 놓았다. 새로운 레일리 사장은 몸
을 움직였다. "성공했다!"
  늙은 의사가 소리치며 마스크를 벗었다.
  중역들이 자리에서 일어나 의자 가까이로 달려왔다. 레일리 사장은 눈을
뜨고 졸리는 듯이 하품을 했다.
  "레일리 씨, 축하합니다."  "성공하셨군요."
  "정말 굉장히 걱정을 했지요. 실패한 게 아닌가 하고 말입니다."
  모두들 제각기 말했다. 그러자 의자 속의 사나이가 주위의 사람들을 휙 둘
러보더니, 비로서 입을 열었다.
  "나는 레일리가 아니오."
  중역들은 흠칫하여 그 자리에서 오금을 떼지 못했다. 늙은 의사가 모두들
을 헤치고 앞으로 나왔다.
  "레일리가 아니면 아직도 피츠시먼즈란 말이오?"
  "피츠시먼즈도 아니오."
  "그럼, 누구요?"
  "레일리도 들어오려고 했지만 내가 빨랐소. 그 사람보다 내가 먼저 이 몸
 속에 들어왔소. 이제 이 몸은 내 것이오!"
  "다, 당신은 누구요?"
  늙은 의사는 뒷걸음질치면서 말했다.
  시체가 일어섰다. 중역들이 일제히 뒤로 물러섰다.
  "역시 늦어 버린 거여요."
  마리 손이 브레인의 귀에 떨리는 소리로 속삭였다.
  브레인은 그 사나이를 쳐다보았다.
  지금 사나이의 얼굴은, 피츠시먼즈의 그 겁에 질렸던 얼굴하고는 전혀 딴
판이 되어 있었다. 그렇다고 해서 레일리의 얼굴도 아니었다.
  무서운 얼굴이었다. 얼굴색은 죽은 사람의 얼굴처럼 희고, 검은 머리카락
이 차가운 흰 이마에 철썩 달라붙어 있었다.
  어딘지 모르게 퍽 어울리지 않는 느낌이었다.
  표정은 전혀 없고, 꼭 파다가 만 목상처럼 희미하고 애매한 생김새로 보였
다. 다만 그 까박이지 않는 눈만이 무서운 냉랭함을 깃들이고 살아 있었다.
  "사령이 --- 좀비(죽은 사람을 살리는 초자연적인 힘으로 살아 돌아온 시
체)가 된 거여요." 마리 손이 또 속삭였다.
  "말해 보시오, 당신은 누구요?" 늙은 의사가 되물었다.
  "몰라요."
  "모른다고요?"
  "그래요. 기억이 없어요."
  사령은 천천히 단을 내려오기 시작했다.
  두 사람의 중역이 그 앞에 막아 서려고 했다.
  "비켜요. 이것은 이미 내 몸이오. 이젠 당신들한테 볼일은 없오."
  "가게 내버려 두시오." 늙은 의사가 말했다.
  중역들은 길을 비켰다. 사령은 단을 내려와서 곧바로 출구로 나가려다가
갑자기 뒤를 돌아보더니 성큼성큼 브레인 앞으로 걸어왔다.
  브레인은 자기도 모르게 몸을 도사렸다.
  사령은 브레인을 그 소름이 끼칠 듯한 눈으로 무섭게 쳐다보았다.
  "나는 자네를 알고 있어　　."
  "뭐라고?"
  "나는 자네를 알고 있어　　." 사령은 되풀이 했다.
  "무, 무슨 소릴 하고 있는 거야　　. 나는 자네 같은 사람은 알지도 못해."
  사령은 희미하게 고개를 흔들었다.
  "아, 생각이 안 나는군. 암만해도　　."
  그리고 브레인의 눈을 들여다보듯이 하며,
  "자네 이름은?"
  "토머스 브레인이다."
  사령은, 힘없이 고개를 흔들었다.
  "안되겠어　　. 아무것도 생각이 안 나. 하지만 곧 생각해 내고 말 거다.
시간이 얼마나 걸리든지　　."
  그렇게 말하고 사령은 자기의 모습을 내려다보더니 또 고개를 흔들었다.
  "아냐, 내 몸은 지금 죽어 가고 있어. 몸이 죽어 버리기 전에 생각해 내야
만 해. 토마스 브레인, 나에 대한 일이 생각 안 나나?"
  "내가 알 게 뭐야!" 브레인은 당황해서 소리쳤다.
  사령과 무슨 관계가 있다니 생각만 해도 견딜 수가 없었고, 그리고 첫째
그럴 리가 없었다.
  지금까지의 일을 돌이켜 보아도 귀신들릴 일은 한 번도 한 적이 없었다.
  사령은 브레인 앞을 떠나 비틀비틀 걸어가다가 또 돌아보아았다.
  "자네하고는 또 만나야겠어. 자네는 내게 있어서 소중한 친구야. 또 만났
을 때는 자네하고 나에 대한 일이 죄다 생각이 나겠지　　."
  사령은 그 말을 하고 나자 복도를 천천히 걸어 나갔다.
  브레인은 얼어붙은 듯이 그 자리에 우뚝 서 있었다. 문득 정신을 차리고
보니 어깨에 무거운 것이 기대고 있었다. 마리 손이 정신을 잃고 있었다.


<<제 10 장>>
  <<<자신을 가지고>>>

  가사를과 중역들은 한참 동안 재생기 주위에서 심한 논쟁을 벌이고 있었다.
재생의 실패에 대한 책임을 서로 전가 하고 있는 것이었다.
  '이러한 것을 보면 20 세기나 22 세기나 별로 다를 바가 없구나.'
  브레인은 그 소동을 보면서 멍하니 그런 것을 생각하고 있었다.
  어쨌든 렉스 동력 회사라는 세계 최대의 회사 사장이 갑자기 죽어 버린 것
이다. 후임 사장으로 누가 되느냐 하는 일과, 앞으로 회사를 어떻게 운영해
나갈 것이냐 하는 일로 당분간 큰 소동이 계속 될 것이다.
  "브레인, 나를 따라오셔요."
  어느 새 의식이 회복되어 있던 마리 손이 속삭였다.
  두 사람은 회의장에서 나와 옥상으로 가자 헬리텍시를 불러서 탔다.
  그는 또 아까 그 사령에 대한 것을 생각하기 시작했다.
  '그렇지만 어째서 나한테 들러붙으려는 것일까?'
  마침내 참을 수가 없어서 브레인은 중얼거렸다.
  "참말로 짚이는 게 없으셔요?"
  "그야, 사람이기 때문에 나도 여러 가지 잘못은 저질렀겠지만, 사령이 들
릴 만한 일을 한 적이 없어요."
  "그렇다면 괜찮지만." 마리가 짤막하게 말했다.
  "그러나저러나 지금은 정말 귀찮은 세상이 되었군요. 예전에는 사람이 어
떤 나쁜 짓을 하건 죽어 버리면 모든게 끝나 버렸지. 그런데 지금은 죽은 뒤
에도 이것 저것 번거로운 일이 있군요."
  마리 손은 아무 대답도 하지 않았다.
  이윽고 헬리택시는 초고층 매머드 아파트의 옥상에 닿았다. 그 곳은 마리
의 아파트였다.
  마리의 방은 넓고 밝은, 무척 살기에 편리해 보이는 방 이었다. 방에는 옛
날의 미래 SF에 흔히 나왔던 것 같은 편리한 기계며 장치류가 죽 놓여 있었
다.
  마리는 브레인을 식당으로 안내했다.
  "저녁 식사 안 하시겠어요?"
  "고맙군요. 사실은 배가 몹시 고팠어요."
  마리는 자동 조리기 앞으로 가자 그의 주문을 물어 보고 다이얼을 돌렸다.
자동 조리기는 보고 있는 동안에 식료고와 냉장고에서 재료를 날라다가, 꾸
러미를 풀어서 껍질을 벗기고 씻은 다음 굽거나 볶거나 하고 --- 한편으로는
없어진 것을 보충하기 위해 식료 회사에 주문을 했다.
  요리는 참 맛이 좋았다.
  "당신 시대에는 이렇게 기계만으로 요리를 하지 않았겠지요? 나도 한번 해
보고 싶지만 항상 기계가 다 하기 때문에 무얼 해야 좋을지 몰라요."
  마리가 말했다.
  식사가 끝나자, 자동 정리기가 남은 요리며 접시 등을 순식간에 치워 버렸
다. 
  두 사람은 커피를 마시면서 이야기를 했다.
  "그런데, 당신은 앞으로 어떻게 하실 작정이세요?"
  브레인은 마리의 얼굴을 쳐다보며,
  "만일 될 수 있다면 돈을 꾸어 주었으면 좋겠는데요."
  "좋아요. 그래 가지고 어떻게 하시려고요?"
  "우선 어디 가서 거처할 집을 구한 다음, 뭔가 일자리를 구해 볼까 해요."
  "일자리를 찾는 건 힘드는 일이어요. 내가 힘이 되어 줄 사람을 소개해 드
리겠어요."
  "아뇨, 괜찮아요."
  브레인은 단호하게 말했다.
  "나는 이 세계에서 자신의 힘을 시험해 보고 싶어요. 내 힘으로 일자리를
찾아서 해 나가 보고 싶어요."
  마리 손은 말없이 잠깐 브레인을 보고 있다가, 곧 방긋 웃으며 고개를 끄
덕였다.
  "좋아요. 그러시다면 당신 뜻대로 해 보세요. 잘 되시기를 바라겠어요."
  마리 손은 의자에서 일어나 침실에 들어가더니 봉투를 들고 돌아왔다.
  "자, 돈이어요. 필요하세면 더 빌려 드리겠어요."
  "고맙소. 이 이상 더 신세를 안 질 생각입니다."
  "안정이 되시면 곧 나한테 전화해 주세요."
  "물론, 그렇게 해야지요." 브레인은 일어섰다.
  방문을 향해 걷기 시작하자, 마리가 뒤에서 불렀다.
  "토마스, 나는 당신 친구여요. 만일 아주 난처한 일이 생기면 꼭 나를 생
각해 내 주셔요."
  브레인은 마리를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 큰 걸음걸리로 방을
나갔다.
  지난번 병원에서 나갔을 때와는 전혀 다른 좋은 기분이었다. 아무런 불안
도 걱정도 없다. 아니 오히려 이번에야말로 이 22세기의 세계에서 잘 해 나
갈 수 있을 게 틀림없다는 자신이 가슴 속에서 솟구쳐오르는 것을 브레인은
느꼈다.


<<제 11 장>>
  <<<친구와의 재회>>>


  '무슨 일을 해서 돈을 벗壺杵* 할까?'
  혼자가 되자 브레인은 우선 그런 생각을 했다. 먼저 머리에 떠오른 것은
물론 요트의 설계였다.
  하지만 그것은 아무래도 무리한 일 같았다. 150년이나 전의 요트 기술자
따위가 지금 세상에 소용되리라고는 여겨지지 않았기 때문이다.
  일자리를 가리고 있을 여유가 없다. 있기만 하면 뭐든지 해야 한다.
  그는 신문 판매장에 가서 구인 광고를 조사했다. 물론 숙련자를 찾는 곳은
가 봤자 소용 없으므로, 경험이 없는 사람이라도 할 수 있을 만한 일자리를
찾아보았다.
  이런 것이 있었다.
  '자동 레스토랑에서 조립공을 구함. 로보트 공학의 기초 기식이 있으면 됨.
'
  '에어 크루우저에서 선체 청소부를 구함. 유체 역학의 학위만 필요함.'
  '슬리터트랙 머신인의 조작원을 구함. 미적분과 푸치엄 방정식의 지식이
필요함.'
  '금성 무역 회사에서 사환을 구함. 프랑스어, 도이칠란트어, 러시아어 및
금성어 할 줄 아는 사람.'
  '에스콜 백화점에서 소년 배달원을 구함. 스프레닝 머신 운전을 할 줄 알
고 뉴요크 지리에 밝은 사람.'
  브레인은 지긋지긋한 생각이 들어서 조사하는 것을 그만두었다.
  이 세상에서는 그는 청소부도 배달원도, 아니 사환도 될 수 없는 것이다!
일자리 찾기는 상상했던 것보다 훨씬 어려울 것 같았다.
  그러나　　 이 세상에도 수채를 파거나, 짐을 부리고 싣거나, 보통 상점의
청소를 하거나 하는 간단한 일도 있을 게 아닌가?
  아니면 힘이 드는 일은 죄다 로보트가 해치우는 것일까? 그렇지 않으면 손
수레를 미는 데도 박사 자격이 필요한가?
  그는 구인 광고를 단념하고 보통 기사를 읽어 보았다.
  이런 기사가 나 있었다.
  '화성의 신우주 공항. 뉴사우드 마즈의 오크사에 건설 중.'
  이것은 보통 뉴스다.
  '시카고의 연속 방화 사건은 유령의 범행으로 보임. 시 정부는 마귀를 쫓
기 위한 부적 계획을 발표했다.'
  '앨라배마 주 스펜서 시에서 사령 2 명이 린치당하여 소사. 린치한 주모자
를 경찰에서 조사 중.'
  '오스트리아의 티롤 지방에서의 인간 늑대 사냥 실패로 끝나다.'
  '의회, 수렵 및 결투 금지 법안을 부결'
  '미친 검객, 샌디에고의 상가에서 4명을 살해.'
  브레인은 한층 더 우울한 기분이 되어 신문 판매장을 나왔다.
  도대체 이 무슨 영문 모를 세계란 말인가.
  유령에 사령, 인간 늑대에 미친 검객. 그런 공상 이야기에 나올 것 같은
것들이 이 세계에서는 실제로 존재하는 것이다.
  그는 다른 거리를 걷기 시작했다.
  문득 정신을 차리고 보니 그 곳은 극장가였다. 결투 시합이나, 입체 TV나,
감각 영화 등의 극장이 죽 늘어서 있어 떠들썩한 음악이 들리고 화려한 네온
이 깜박이고 있었다.
  그것을 보고 있는 동안에 그는 갑자기 어떤 일이 --- 아주 엉뚱한 일이 머
리에 떠올랐다.
  렉스 동력 회사는 바로 어제까지 그를 큰 선전을 위해서 쓰려 하고 있었던
것이다. 그것은 즉　　 그에게는 쑈에 나갈 자격이 있다는 것이 아니겠는가.
  어딘가의 극장이나 입체 TV에서 반드시 그를 크게 환영해 줄 것이 틀림없
다. 어쨌든 나는 150년의 과거로부터 온 사람이니까.
  생각이 떠오른 순간, 그는 눈앞에 있던 빌딩으로 뛰어 들어가 로비에서 쑈
의 에이젠트를 찾았다. 그랬더니 19층에 에이젠트가 있었다. 급히 엘리베이
터를 타고 그 사무실로 올라갔다.
  접수구의 아가씨 앞으로 가자 브레인은,
  "내 출연 문제로 누구든지 좋으니까 책임자를 만나 봤으면 하는데요."
  그러나 접수구의 아가씨는 생글생글 웃으면서 고개를 옆으로 흔들었다.
  "안됐습니다만, 입체 TV도 극장도K毁藪*자는 다 차 있습니다."
  "하지만 난 특별이란 말입니다."
  "누구나 다 특별이라고 하신답니다."
  "하지만 난 달라요. 난 과거에서 온 사람이란 말이오. 거 왜 입체 TV의 뉴
스에 나지 않았어요."
  "글쎄요. 전 못 봤는데요. 하여간 지금은 다 찼으니까. 다음에 다시 와 주
세요."
  옥신각신하고 있는 중에 키가 작고 뚱뚱한 사람이 들어오더니 안쪽 사무실
로 들어가려 했다.
  "어마, 사장님, 안녕하세요."
  "안녕." 사장은 그렇게 말하고 안으로 들어가려 했다.
  그는 대뜸 그 사람 뒤를 쫓아가자 팔을 붙잡았다.
  "잠깐 제 말을 들어 보십시오. 사장님, 저는 굉장한 뉴스 가치가 있는 사
람입니다."
  "누구나 자기에겐 무슨 가치가 있다고 생각하고 있어요. 이걸 놓아요."
  사장은 귀찮은 듯이 말했다.
  "참말입니다. 전 렉스 동력 회사가 20세기에서 납치해 온 사람이란 말입니
다. 전 토마스 브레인 입니다."
  "렉스 회사라고?"
  사장은 반문하고 잠시 고개를 갸웃거리며 생각하고 있다가,
  "흠　　. 그러고 보니 그런 소문을 들은 일이 있었지. 하여간 사무실로 와
주시오, 브레인 씨."
  두 사람은 방으로 들어갔다.
  "어떻습니까, 저를 어딘가에 출연시켜 주실 수 있겠습니까?"
  브레인은 열심히 물었다.
  "글쎄요　　." 사장은 생각하면서, 
  "당신은 몇 년의 세계에서 왔다고 그랬지요?"
  "1958년입니다. 1930년 무렵부터 50년대의 일이라면 지금 시대 사람들에게
는 보기 드문 걸 얘기할 수가 있습니다."
  "1958년이라, 20세기로군요."
  "그렇습니다."
  사장은 고개를 내 저었다.
  "그건 좀 곤란하군요. 6세기의 스웨덴인이라든가 7세기의 일본인이라면 어
떻게 일자리를 찾아볼 수가 있겠는데. 1세기의 로마인이나 4세기의 영국인이
라도 좋아요. 하지만 20세기는 ---."
  "어떻습니까?"  "만원입니다."  "만원이라고요?"
  "그렇소. 1958년에서 온 벤 사라라는 사람이 모든 TV 쑈와 CM과 연극과 영
화에 출연하고 있답니다. 그렇기 때문에 같은 시대 사람이어서는 출연할 가
망이 없겠는데요."
  "그렇습니까　　." 브레인은 천천히 일어섰다.
  "어쨌든 고마왔습니다."
  "아뇨. 힘이 되어 드리지 못해 안됐군요. 혹시, 벤 사라를 만나 보시지 않
겠어요. 어쩌면 대역으로 써 줄지도 모를 텐데."
  사장은 종이에 주소를 적어서 브레인에게 건네 주었다. 브레인은 인사를
하고 그 곳을 나왔다.
  밖에 나오자, 그는 자신의 운명을 저주했다. 모처럼 좋은 일자리를 발견했
다고 생각했는데　　. 하필이면 같은 시대에서 온 사나이가 있었기 때문에
허사가 되고 만 것이다　　.
  그러나 생각해 보면 그것도 특별히 이상할 것이 없다. 시간 여행을 할 수
있는 세계에서는 20세기 사람이 먼저 와 있다고 해서 이상할 것이 하나도 없
다. 단지 그가 약간 운이 나빴을 뿐인 것이다.
  '그래, 좌우간 그 벤 사라라는 사람을 만나보자. 설사 일을 주지 않더라도,
같은 시대에서 온 사람을 만나 옛날 이야기를 할 수 있다면 틀림없이 즐거울
거다. 그 쪽도 반갑게 여겨 주겠지.'
  그렇게 생각하자, 브레인은 가르쳐 준 주소로 찾아가 보았다.
  아파트의 벨을 누르자 곧 윤기 있는 둥근 얼굴의 사나이가 나왔다.
  "카메라맨이오? 왜 이리 늦었어요." 사라가 말했다.
  "아닙니다. 나도 당신과 같은 20세기에서 온 사람입니다. 나는 1958년에서
왔지요."
  "호오, 참말이오?"
  사라는 의심스러운 듯한 얼굴을 했다.
  "물론입니다. 내 신원은 렉스 동력 회사에 문의해 보면 알 수 있어요."
  "흠. 그래, 나한테 무슨 일로?"
  "예　　 당신의 대역이나 뭐 그런 일에 써 주실 수 없을까 해서요　　."
  "아니, 난 대역을 쓰지 않아요."
  사라는 무뚝뚝하게 말했다.
  "그렇습니까. 아니 뭐 그렇다면 좋습니다. 실은 당신하고 잠시 얘기를 하
고 싶어서 왔을 뿐입니다. 같은 세기 사람을 만나면 즐거울 것이라는 생각이
들어서."
  "아! 그야 물론 즐겁지요. 생각나는군. 먼 옛날, 1950년대의 뉴요크는 좋
았지. 공원에는 이륜 마차가 달리고, 맨허턴을 따라서 외륜선이 유유히 떠가
고 말이지. 하지만 지금은 좀 바빠서, 요다음에 천천히 얘기를 나누도록 합
시다."
  사라는 그렇게 말하고 생글생글 웃는 얼굴을 지으면서 브레인을 떼밀어 내
고 문을 닫아 버렸다.
  브레인은 입술을 꽉 깨물면서 그 빌딩을 나왔다. 
  화가 나서 견딜 수가 없었다.
  뭐가 이륜 마차야! 뭐가 외륜선이야!
  엉터리가 아닌가. 그런 것은 19세기 말경의 이야기다. 즉 그 사라라는 사
나이는 완전히 사깃군이다. 과거에서 온 사람이라고 그러고는 있지만 실은
20세기는커녕 21세기에 살았던 적도 없는 사깃군인 것이다.
  그러나　　 벤 사라가 사깃군이라는 것을 간파할 수 있는 사람이 22세기의
세계에는 거의 없는 것이다　　.
  그는 거리를 정처없이 어디까지나 걸어갔다. 몹시 지쳐 있었지만 어디 들
어가서 쉴 마음도 들지 않았다.
  이미 저녁 때가 다 되어가고 있었다.
  그때 어느 길모퉁이에서, 그는 군중 속에 낮익은 얼굴을 발견했다. 그것은
그 암거래 상인 집에서 헤어진 레이 메르힐이었다.
  그는 뛰어가서 메르힐의 어깨를 붙잡았다.
  "이봐, 메르힐, 나야. 용케 거기를 빠져 나올 수 있었구나."
  그러자 균* 사나이는 매우 의심쩍은 듯이 브레인을 돌아보며,
  "여보시오, 나는 메르힐이라는 사람이 아니오. 사람을 잘못 보았오."
  "무슨 소릴 하고 있는 거야! 자넨　　 암만 봐도 그 친구하고 똑같아. 이
마에 방사능에 덴 흉터까지 같아. 자넨 참말로 우주선 브레먼 호의 기관사를
지낸 메르힐이 아니란 말인가?" 
  "아니라니까." 브레인은 그 이유를 깨달았다. 그 순간, 심한 분노가 가슴
에 불타올랐다.
  "그렇다면, 네놈이 메르힐의 몸을 빼앗았구나. 이 도둑놈 같으니라고!"
  그는 큰 주먹을 부르쥐고 힘껏 그 사나이의 얼굴을 후려갈겼다. 사나이는
2미터나 붕 떠서 보도에 벌렁 나가 떨어졌다.
  "미친검객이야! 위험해!!"
  지나가던 여자가 높은 소리로 비명을 지르자 사람들이 우르르 달아나기 시
작했다. 멀리서 푸른 경찰관 제복이 이 쪽으로 다가오는 것이 보였다.
  그는 잽싸게 몸을 휙 돌려 군중 속으로 끼어들어 다음 길모퉁이를 돌아서
달렸다. 한참 달리다 보니, 이젠 쫓아오는 사람이 없었다.
  그는 보통 발걸음으로 걷기 시작했다.
  가슴 속은 슬픔과 분함으로 꽉 차 있었다.
  메르힐은 진짜로 죽어 버렸다. 이제 이 세계에는 같이 얘기할 수 있는 친
구가 한 사람도 없는 것이다. 그렇게 생각하니 또다시 쓸쓸함과 불안함이 절
실하게 느껴졌다.


<<제 12 장>>
  <<<영혼 교환국>>>


  그 날 밤 브레인은 싸구려 호텔을 찾아서 묵고, 다음 날도 일자리를 찾아
나섰다.
  일자리는 좀처럼 없었다. 생각했던 대로 중노동은 모두 로버트가 하고 있
었다. 그리고, 아무리 보잘것 없는 일이라 하더라도 150년이나 전 사람은 도
저히 할 수 없는 일뿐이었다.
  이틀째도 사흘째도 일자리는 찾지 못했다. 어느 날 저녁때, 지쳐서 호텔로
돌아오니 프런터의 직원이,
  "전화가 왔습니다."
  이렇게 말하며 메모 하나를 건네 주었다.
  마리 손한테서 왔는가 싶었으나, 그럴 리가 없었다. 마리 손에게는 아직
호텔의 번호도 일러 주지 아하았던 것이다. 메모에는,
  '영혼 교환국 23가 지국으로 와 주십시오. 교신이 와 있습니다.'
  이렇게 적혀 있었다.
  '도대체 누구의 영혼일까?'
  그는 생각했으나 도무지 알 수가 없었다.
  "그러나저러나 어떻게 내 주소를 알았을까?"
  메모를 보면서 중얼거리자 프런터 직원이,
  "영혼은 뭐든지 알아요. 주소 정도는 아무것도 아니지요. 하여간 기 보시
는 게 어떻겠어요."  하고 말했다.
  그것이 제일 좋을 것 같았다. 브레인은 말해 준 대로 23가로 갔다.
  영혼 교환국이라는 곳은 회색의 커다란 구식 빌딩이어서, 가 보니까 금방
알 수 있었다.
  접수구에 가니까 예쁜 여직원이 교환실로 가는 길을 가르쳐 주었다.
  "실은, 나는 여기 처음 왔습니다만 어떻게 하는 건지 좀 가르쳐 주지 않겠
습니까?"
  브레인이 말하자, 프런트 여직원은 미소지으며,
  "특별히 어려운 건 없어요. 이 곳은 없어지고, 내세의 입구까지 간 분하고
현세와의 사이의 통신을 하는, 말하자면 전화국 같은 것이어요. 그 방에 가
시면 그 쪽에서 교신을 해 줍니다. 즉 소리가 들려 와요. 그 소리에 대답을
하시면 되는 거여요."
  "고마워요."
  브레인은 인사를 하고 일러 준 방으로 걸어갔다.
  그 방의 벽에는 스피커가 장치되어 있고 의자가 하나만 놓여 있는 작은 방
이었다. 브레인은 지금부터 무슨 일이 일어날 것인가 생각하면서 그 의자에
앉았다.
  "토마스 브레인　　."
  스피커에서 이 세상 사람의 소리 같지 않은 기분 나쁜 소리가 울려 왔다.
  "누,누구요　　?"
  그는 오싹한 기분을 느끼면서 대답했다.
  "토마스, 잘 있었나."
  기분 나쁜 목소리가 또 말했다. 이번에는 브레인도 그 목소리의 임자를 알
수가 있었다.
   "레이! 레이 메르힐이구나!"
  그는 모습이 보이지 않는 목소리를 향해 말했다.
  "그래, 브레인. 오랜만이야."
  "메르힐! 지금 자넨 어디 있는 거야."
  "내세의 입구에 있어. 어때, 좀 뜻밖이지?"
  "놀랐는데, 하지만 자네는 내세 보험에는 안 들어 있었잖았나."
  "안 들어 있었지. 아뭏든 들어 보라고. 자네가 끌려간 뒤 한 시간도 안 되
어서 나를 데리러 왔어. 그래서 나는 곧바로 재생실로 실려 가서 처치를 받
았지. 정말 화가 나서 견딜 수가 없었어. 난 내 마음이 말살되는 것을 느꼈
어. 그 때도 화가 나서 견딜 수가 없더군. 그러다가 의식을 잃었는데　　 한
참 후에 정신이 들어 보니, 내세의 입구에 와 있질 않겠어."
  브레인은 숨을 삼켰다.
  "그럼 --- 자넨, 백만 명에 하나밖에 없다는, 타고난 초능력자였단 말인가
?"
  "그런 모양이야"
  "정말 다행이구나. 난 어떻게 해서든지 자네를 구출하려고 생각했는데, 그
땐 이미 자네가 팔려간 뒤였어. 그때 난 얼마나 마음이 괴로왔는지　　."
  "알고 있어. 자넨 퍽 좋은 친구였어. 그리고 내 몸을 산 그 늙은이에게 한
대 갈겨 준 것도 정말 고마왔다."
  브레인은 놀랐다.
  "아니, 그 일도 알고 있나?"
  "물론이지. 내세에 있는 사람에겐 지상의 일이 뭐든지 보이거든."
  브레인은 강한 호기심을 느꼈다.
  "레이, 내세란 어떤 곳이야?"
  "모르겠어."
  "어째서? 자넨 지금 그 곳에 있는 것 아냐?"
  "아냐, 아직은　　. 난 내세의 입구에 있어. 여기는 현세와 내세 사이에
걸려 있는 다리 같은 곳이야."
  "그 다리를 건너는 것이 어려운가?"
  "아니, 간단해. 다만, 한번 건너가 버리면 다시는 돌아올 수가 없어. 그리
고 내세에 건너가 버리면 두 번 다시 현세와 교신을 못 하게 되는 거야."
  브레인은 잠시 생각한 다음 말했다.
  "자네는 언제까지 거기 있을 생각인가?"
  "모르겠어. 그러나 당분간은 있을 생각이야."
  "결국, 나를 지켜 봐 주고 있겠다는 건가?"
  "그래."
  브레인은 메르힐의 우정을 진심으로 기쁘게 생각 했다.
  "고마워, 메르힐. 하지만 그러면 자네한테 미안해서 안 돼. 빨리 내세로
건너가 주게. 내 일은 어떻게든 내 힘으로 할 데니까."
  "물론 자네는 그렇게 할 수 있을 거야. 하지만 당분간은 더 내 충고가 도
움이 될 걸세. 자네도 만일 입장이 바뀐다면 그렇게 해 줄 것 아니겠어? 특
히 지금 자네한테는 내 충고가 절대 필요해. 그 사령은 만만치가 않으니까
말이야."
  브레인은 오싹하게 소름이 돋는 것을 느꼈다.
  "자네는 그 자가 누군지 알고 있나?"
  메르힐은 좀 유감스러운 듯한 소리로 말했다.
  "아니, 그건 나도 몰라. 다만 그놈이 만만치 않은 놈이라는 것만은 알고
있어. 그리고 브레인, 자네한테 들러 붙으려 하고 있는 건 그놈 뿐만이 아니
야. 자네한테는 멀지 않아 유령도 들러붙게 돼."
  브레인은 그만 웃음을 터뜨렸다. 그러자 메르힐은 엄숙한 목소리로 말했다.
  "브레인, 이건 웃을 일이 아니야. 자네는 유령에 대해 아무것도 몰라서 그
래. 유령이 어떻게 생겨나서 무엇을 하는가를."
  "그걸 말해 주게, 레이"
  "좋아, 그럼 들어 보게."
  레이 메르힐은 말하기 시작했다.
  "사람이 죽으면 세 종류로 변화하는 걸세. 첫째는 죽는 순간에 마음이 폭
발해 흩어져서 사라져 버린다. 둘째는 마음이 죽음의 충격을 이겨내고 내세
의 입구까지 이른다. 이것이 소위 혼이지. 그리고 세째는 유령일세, 즉 유령
이란, 마음이 죽음의 충격으로 분열되어 버리지만, 흩어져 버리지를 않고 내
세의 입구까지 다다른 불완전한 혼이 된 것이라네. 다시 말해 유령이란 미친
혼이지."
  "그럼 왜 어떤자는 혼이 되고 어떤 자는 유령이 되는 거지?"
  "마음이 너무 심한 증오나 공포나 고뇌를 가진 채로 죽으면, 그 때문에 죽
어 버리는 거지. 유령은 지상에 머물러 산 사람을 귀롭히거나 무섭게 남들거
나 하는데, 그것도 유령이 미친 혼이기 때문일세."
  "그렇구나　　."
  브레인은 고개를 크게 끄덕였다.
  그렇다면, 예전부터 전설이나 이야기나 이상한 사건에 대한 기록 같은 것
속에 등장한 유령은 실제로 있었던 일인 것이다.
  과학이 발달하기까지 사람들은 유령의 존재를 믿고 있었다. 과학이 발달함
에 따라, 그것은 단순한 미신이라는 것이 되었다. 
  물론 미신이나 착각도 많았을 것이다. 그냥 바람이 나뭇가지를 흔드는 것
을 유령인 줄 알거나, 새가 푸드득 날아오르거나, 부엉이가 귓전을 스치고
날아간 것을 도깨비나 마귀의 짓으로 착각한 일도 있었을 것이다.
  실제로 과학은 그러한 착각을 차례차례 밝히고,
  "이 세상에 유령 같은 것은 없다."
  이렇게 주장했던 것이다.
  다만 과학으로는 도저히 설명할 수 없는 이상한 현상이 몇 가지 남긴 했지
만, 그것은 증거가 불충분하기 때문에 모를 뿐이라는 것이 되어 --- 실제로
있었던 유령까지 완전히 부정되고 말았던 것이다.
  "물론 대부분의 사람이 죽음의 충격으로 완전히 사라져 버리기 때문에 최
근까지는 유령이 아주 적어졌어."
  메르힐이 이렇게 말을 이었다.
  "하지만 지금은 재생 처치를 받는 사람이 많아지고, 또 내세 보험에 든 사
람도 많아졌기 때문에, 그만큼 유령의 수도 늘어난 셈이지. 자네한테 들러붙
어 있는 유령도 그런 자들 중의 하나일 걸세."
  메르힐의 목소리가 점점 흐릿해지며 알아 들을 수가 없게 되었다.
  "왜 그래, 메르힐. 좀더 큰 목소리로 말해 주게."
  "이제 가야 해, 브레인. 우리는 현세하고 이야기를 하려면 많은 에너지가
필요 하다네. 벌써 거의 다 써 버렸어. 다시 보급받아 가지고 이야기하러 오
겠어."
  "그렇다면, 끝으로 한 가지만 가르쳐 주게. 나에게 들러붙으려는 유령이란
누구의 유령인가?"
  "그건 나도 몰라. 나도 이 쪽에서 조사하고 있는데 어떻게 된 영문인지 그
것만은 알 수가 없어. 언제 들러붙을지 몰라. 각별히 조심하라고."
  "알았어, 조심하지."
  메르힐의 목소리가 아주 가늘어져서 알아 듣기 힘들어 졌다.
  "토마스, 자넨 일자리를 찾고 있는 모양인데, 19가 서322의 에드워드 프란
첼이라는 사람을 만나보게. 거친 일이지만 돈벌이는 될 걸세."
  "어떤 일인데?"
  그러나 대답이 없었다. 목소리는 사라지고, 그는 오직 홀로 잿빛 방 안에
남겨져 있었다.


<<제 14 장>>
  <<<사냥군의 무리>>>

  다음 날 아침, 브레인은 지시받은 대로 그 장소에 갔다. 그 곳은 파크가에
있는 호화로운 맨션이었다.
  벨을 누르자 제복을 입은 하인이 나와서 그를 널찍한 방으로 안내했다. 거
기에는 벌써 열 두세 명의 거칠게 생긴 사나이들이 모여 있었다.
  대개 서로 아는 사이인 듯,거친 말투로 주거니받거니 하고 있었다.
  "야, 오토 또 만났구나. 아직도 사냥군 노름에서 발을 씻지 못하는 모양이
지."
  "그래, 빈털털이가 되어 버려서 말이야."
  "여, 테임. 너도 이젠 슬슬 찾아올 때가 되었다고 생각했지."
  "뭘, 이게 마지막이야, 프존."
  "글쎄 어떨런지 원."
  "참말이야. 이번 일이 끝나면 태평양 해저 목장으로 가게 되어 있어."
  "야, 세시우스. 칼던지기 상태는 어때."
  "그럭저럭이야."
  "세미 존스가 이리로 오는군. 자네 짝패인 슬리고는 어떻게 됐나?"
  "죽었어. 지난번 사냥 때, 사냥감 손에 죽고 말았다."
  거기에 한 사나이가 들어오자 큰 소리로 말했다.
  "여러분, 들으시오!"
  뒤를 돌아보니, 사나이는 사냥군들 앞에 우뚝 섰다. 승마용 바지를 입고
운동 셔츠를 입은, 스포츠맨다운 사나이였다. 그는 침착한 눈으로 사냥군들
을 둘러보았다.
  "안녕하시오, 여러분. 내가 여러분들을 고용한 사냥감인 찰스 핼이오."
  사나이들은 서로 얼굴을 마주 보며 헛기침을 했다. 핼은 말을 이었다.
  "이미 알고 있으리라고는 믿지만, 일단 사냥에 대한 말을 해 두기로 하겠
소. 당신들은 나를 사냥감으로서 쫓고 죽이기 위해서 고용되었지만, 이건 살
인죄가 되지를 않소. 왜냐 하면 나는 이미 자살 조건에 의거하여 내 목숨을
버릴 허가를 받고 있기 때문이오. 그리고 물론 나는 내세 보험에 들어 있기
때문에 죽으면 곧 내세에 가니까 그 쪽 걱정도 할 필요가 없소."
  핼은 여기서 말을 쉬며, 차가운 눈으로 모두를 힐끔 둘러보았다.
  "그러나 나도 그냥은 죽지 않소. 나도 무기를 들고 당신들과 싸우니까, 아
마 몇 명쯤은 죽일 거요. 사실은 이것이 범죄가 되지만, 결국 나는 죽게 되
는 거니까 특별히 그런 것을 신경 쓰지는 않소. 다만, 만일 내가 당신들을
몰살했을 경우는 좀 곤란하오. 물론 그 땐, 나는 경찰에 잡히기 전에 자살을
하겠지만, 그렇게 죽는 건 마음이 도저히 내키질 않소. 그러니까 어떻게 해
서든지 나를 죽여 달라 --- 이것이 내가 당신들에게 하는 부탁이오. 그럼 무
슨 질문은 없소?"
  "아니꼬운 자식이야."
  누군가가 브레인 옆에서 속삭였다.
  "정말이야. 저놈을 찔렀을 때의 낯짝을 보고 싶군."
  누군가가 대꾸했다.
  핼은 또 차가운 웃음을 머금었다.
  "좋소, 질문이 없으면 다음을 진행하겠오. 여러분이 갖고 있는 무기를 한 
사람 한 사람 말해 주시오. 그럼 먼저 당신은?"
  "망치창이오."
  첫번째 사냥군이 말했다. 총 끝에 삐죽삐죽한 쇠덩이를 단 것인데, 중세의
병사가 적의 갑옷을 쳐부수기 위하여 쓴 무기였다.
  "삼지창이오."
  이것도 중세의 무기로, 끝이 세 가닥으로 공격하는 일종의 무기다.
  "차이오."
  "쇠마름이오."
  이것은 침이 있는 철판인데, 멀리서 적을 공격하는 일종의 무기다.
  "올가미."
  "반월도."
  "총검."
  브레인은 자기 차례가 되었을 때, 검을 꽂은 총을 앞으로 내밀며 말했다.
  "청룡도."
  "전부(전쟁 할때 쓰는 도끼)"
  이것은 세미 존스라는 사나이였다.
  "사벨."
  마지막의 한 사람이 말하자, 핼은 고개를 끄덕였다.
  "좋소, 내 무기는 장검이오. 물론 갑옷 따위는 입지 않소.사냥 날짜는 일
요일 새벽, 장소는 내 영지인데 오늘 그 곳까지의 지도를 배부하겠소."
  그리고 핼은 브레인 쪽을 보았다.
  "그 총검 가진 사람은 잠깐 남아 주시오. 다른 사람은 가도 좋소."
  사냥군이 나가고 나자 핼은 브레인을 보고 말했다.
  "총검이란 보기 드문 무기로군. 어디서 배웠소?"
  "1943년부터 1945년 태평양 전쟁 때에 군대에서 배웠습니다."
  핼은 눈이 똥그래졌다.
  "당신은 과거에서 온 사람이오?"
  "그래요."
  "그렇다면, 당신은 이 사냥이 처음 하는 사냥이겠군?"
  "그렇소."
  "당신은 보기보다 훨씬 교양이 있는 사람 같아 보이는데, 왜 이런 위험한
직업을 택했소?"
  브레인은 어깨를 움찔했다.
  "20세기 사람에겐 22세기에서 이 정도밖에 일이 없으니까 그렇죠."
  "그렇군. 하지만 사냥을 한다는 것은 정말 어려운 직업이오. 당신은 정말
사람을 죽일 수 있겠소?"
  "물론이지요. 전쟁 때는 여러 명이나 죽였으니까."
  브레인은 가슴을 쫙 펴고 대답했다. 하지만 사실은 전쟁 때도 총을 쏘았을
뿐, 실지로 자기 손으로 사람을 죽인 일은 없었을 것이다."
  핼을 의심스러운 얼굴을 했다.
  "하여간 막판에 가서 후회해도 소용 없소. 나는 사정을 봐 주지 않을 테니
까."
  "나도 후회하지 않아요."
  브레인은 차차 화가 치밀어올랐다.
  "그런데, 나도 질문이 있는데 물어 봐도 되겠소?"
  "물론이지. 뭐든지 물어 봐요."
  "당신은 무엇 때문에 죽고 싶어 하는 거지요?"
  핼은 어이없는 듯이 브레인을 쳐다 보다가, 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "그렇지, 당신은 과거의 사람이었지. 그렇지 않고서는 지금 그런 질문을
할 사람은 없을 테니 말이야."
  "대답할 수 없는 거요?"
  "물론 대답해 주지."
  핼은 의자에 몸을 기대고 천천히 말하기 시작했다.
  "나는 이제 이 세상이 지긋지긋해졌소. 돈도있고, 몸도 건강하고, 아무런
문제도 없고 해서 작은 일을 다 해 왔지요. 모험도 했고 실험도 했소. 학문
도 했고 스포츠도 했고 ---. 모든 걸 다 해 버려誘kc* 이제는 어느 것을 해도
따분해서 견딜 수 없게 되었소. 그 밖에 못 해 본 일이라고는 다만 죽는 일
뿐이오. 그렇기 때문에 죽을 마음이 들었던 거요."
  "그렇군요. 그렇지만 왜 서두르는 거지요. 사람은 언젠가는 반드시 죽게
마련인데, 그 때까지 인생을 소중하게 사는 것이 사람다운 삶이 아닐까요?"
  핼은 아주 재미 없다는 듯이 하품을 했다.
  "그런 삶은 머리가 나쁜 바보들의 삶이오. 죽을 때 죽는 것이 현명한 사람
의 방식이오. 머리 좋은 학생이 학교를 1,2년 월반해서 진급하는 수가 있잖
소. 바로 그와 같은 것이지. 따분함을 참고 견디며 지상의 인생에 매달려 있
는 것은, 바보 같은 무식한 자들이 하는 것이오."
  "가난해서 내세 보험을 치를 만한 돈이 없는 사람들도 말이지요?"
  브레인이 말하자, 핼은 아주 경멸하는 듯이,
  "그건 할 수 없는 노릇이지. 가난이란 어리석음의 별명이지. 그런 작자들
의 일은 나는 모르오. 하여간 나는 죽는다는 기막힌 체험을 침대 위에서는
하고 싶지가 않소. 나는 싸우면서 죽고 싶단 말이오!"
  브레인은 무의식중에 고개를 끄덕이고 말았다.
  그는 자기의 그 시시한 죽음을 세삼스레 부끄럽게 여겼다. 자동차 사고로
죽다가, 참으로 따분하고 바보 같은 무의미한 죽음이었다.
  그에 비해 핼의 죽는 방식은 훨씬 사나이답고 당당하다. 물론 그것은 내세
보험에 들어 있어서 죽어도 살 수 있다는 것을 알고 있기 때문임에 틀림없다.
만일 그것을 모르고 있다면, 핼도 굳이 서둘러 죽으려고는 하지 않을 것이
틀림없다.
  하지만, 그렇다 하더라도 --- 그는 핼이 부럽게 느껴지는 것을 어쩔 수가
없었다.
  "어때, 마음이 변했소?"
  핼이 그의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 말했다.
  브레인은 제정신으로 돌아오자 홧김에 고개를 설레설레 흔들며 대답했다.
  "아니오. 변하지 않았어요."
  핼은 또다시 그 차가운 엷은 웃음을 머금었다.
  "그럼, 일요일날 만납시다. 이 세상을 하직하기 전에 맛좋은 음식이나 실
컷 먹어 두슈."
  브레인은 그 비아냥거리는 말을 귓등으로 들으면서 방을 나갔다.


<<제 15 장>>
  <<<귀찮게 따라다니는 좀비>>>

  다음 날은 토요일이었다.
  오전 중은 총검술 연습을 해 보았다. 하고 있는 동안에 생각이 많이 떠올
랐지만, 그것으로 내일 싸움에 충분할지 어떨지는 지는 없었다.
  좀더 계속하려고는 생각했지만, 그 일을 생각하기 시작하니 초조해져서 도
저히 하고 있을 수가 없게 되었다.
  그는 총검을 집어 던지고 시내로 나갔다.
  목표도 없이 거리를 어슬렁거리면서 멍하니 생각에 잠겼다.
  '내일 나는 참말로 핼을 해치울 수 있을까?'
  그렇게 생각하는 순간, 찰스 핼이 한 말이 생각났다. 핼은 그가 사람을 죽
일 수 있을 것 같지가 않다고 말했던 것이다.
  확실히 그렇다. 20세기의 보트 설계 기사였던 때의 나였다면, 비록 어떤
일이 있어도 사람을 죽이지는 못할 것이다.
  그러나 지금은 다르다. 몸부터 틀리는 것이다. 이 몸은 아무리 봐도 거친
싸움이나 전쟁을 하기에 맞는 몸이다. 어쩌면 지금까지도 몇 명인가 사람을
다치게 하거나 죽인 일이 있는지도 모른다.
  하지만, 그 몸 속에 깃들여 있는 마음은 역시 옛날의 토마스 브레인의 마
음인 것이다.
  혹은 새로운 몸에 깃들고 나서 몸의 영향을 받고 새로운 거칠고 난폭한 브
마스 브레인으로 변해 가고 있는 것일까　　?
  브레인은 알 수가 없었다.
  아니, 이 22세기의 세계 전체를 알 수가 없었다.
  예전에 미래를 상상했을 때에는 훨씬 더 다른 세계가 되어 있을 것이라고
생각하고 있었다. 문명이 진보되어 평화롭고 잘 살며, 실수로라도 살인 같은
것은 하지 않는 밝은 세계가 되어 있을 것이라고 생각하고 있었다.
  그런데, 여기는 어떤가!
  죽어도 살 수 있는 내세라든가, 진짜 유령이라든가, 사냥이라든가, 마치
중세 암흑 시대의 꿈 같은 일이 실제로 있는 세계 --- 미치광이 같은 세계인
것이다. 어처구니가 없어서 말도 나오지 않는다.
  그러나 어처구니가 없으니 어쩌니 하며 태평스러운 말을 하고 있을 수만은
없는 것이다.
  이제 브레인은 22세기의 구경꾼이 아니라, 이 미치광이 세계의 일원인 것
이다. 그리고 내일이 되면 사냥을 나가서 사냥군의 한 사람으로서 죽이느냐
죽느냐의 결투를 하지 않으면 안 되는 것이다.
  브레인은 걷다가 지쳐서 마침 눈에 뛴 한 가게로 들어갔다.
  자리에 앉는 순간, 흠칫했다.
  안쪽에 있던 한 사나이가 벌떡 일어나 다가왔다. 그 얼굴은 --- 레일리 사
장이 재생 작업을 할 때 그 몸을 빼앗았던 좀비 --- 그를 알고 있다고 말한
그 기분 나쁜 사령이었던 것이다!
  "잘 있었나."
  좀비가 이렇게 말하고 맞은편 자리에 앉았다.
  "여어."
  브레인도 하는 수 없이 대답하고 상대편의 태도를 유심히 살폈다.
  "나를 스미드라고 불러주게."
  좀비가 말했다.
  "그럼, 자기 이름이 생각난 건가?"
  좀비는 힘없이 고개를 흔들었다.
  "아직이야. 하지만 이름 없이 지내는 건 불편하니까, 생각날 때까지 스미
드라고 부르기로 했어."
  "그렇군."
  "난 의사한테 가 보았다."
  좀비 --- 스미드는 말을 이었다.
  "몸 상태가 좋지 않아. 의사는 앞으로 몇 달밖에 갈 것 같지 않다고 그러
더군."
  브레인은 말없이 고개를 끄덕였다. 그것은 말하지 않아도 알 수 있었다.
얼굴은 납빛이고 몹시 부어 있었다. 피부는 생기가 없이 축 늘어져 있고 ---
게다가 역한 로션 냄새에 섞여 송장 특유의 그 썩는 냄새가 강하게 풍겨 오
는 것이다.
  "그런데, 나한테 무슨 할 말이라도 있나?"
  브레인은 견딜 수가 없어서 물었다.
  "모르겠어."
  스미드가 말했다.
  "그렇다면, 내버려 둬. 난 혼자 있고 싶단 말이야."
  "그랬으면 좋겠는데, 그렇게 할 수가 없어."
  "어째서야! 도대체 나를 어쩌자는 거야!"
  브레인은 울화통을 터뜨리고 소리를 질렀다. 그러나 스미드는 무표정한 얼
굴을 일그러뜨리고,
  "나도 모르겠어. 도저히 생각이 나질 않아. 자네한테 무슨 볼일이 있는지 
--- 자네를 죽이고 싶은지 보호하고 싶은지　　 싫은지, 좋은지　　 아직도
몰라. 하지만 매우 중요한 용건이 있는 것만은 확실해. 그러나 멀지 않아 반
드시 생각이 날 거야."
  "그렇다면 그 때까지 나를 따라다니지 말게 주게."
  "그렇게 할 수가 없어. 자네를 만나고 있으면 그만큼 빨리 생각이 날 테니
까. 내가 의지할 사람은 자네밖에 없단 말이야."
  "집어치워, 기분 나쁘다!"
  브레인은 소리를 질렀다.
  "안됐다고는 생각하지만, 나도 어쩔 수가 없어. 나도 이 썩어가는 몸을 끌
고 걸어다니는 것은 싫다. 빨리 내가 누군지를 생각해 내고 싶어. 그것만 알
면 죽어도 좋아. 그러니까 어떻게든　　."
  "나가, 이 도깨비 같은 자식!"
  브레인은 홧김에 스미드의 얼굴을 주먹으로 때렸다. 스미드는 앉았던 자리
에서 맥없이 통로로 나가 고꾸라졌다. 일어났을 때, 납빛 뺨에 커다란 검은
멍자국이 돋아나 있었다.
  "브레인, 부탁이다　　."
  스미드는 브레인 쪽으로 다가오려고 했다.
  "가까이 오지 마!"
  그는 또 한 대 때렸다.
  스미드는 쓰러졌다가 겨우 일어서자 뒷걸음질쳤다.
  "그렇다면 가지. 하지만 또 올 거야. 곧 생각해 내면 반드시 또 올 테니
그렇게 알아 　　."
  말을 마치자 좀비는 얼굴에 두 개의 흉한 멍자국을 남긴 채 비칠거리며 나
갔다.
  브레인은 쓰러질 듯이 자리에 털썩 주저앉았다. 온몸이 열병에 걸린 것처
럼 와들와들 떨리고 있었다.



<<제 17 장>>
  <<<1대 1의 싸움>>>

  날이 밝아 해가 떠오르자 사냥군들은 또다시 행동으로 옮겼다. 사방으로
흩어져서 제각기 사냥감을 찾기로 했던 것이다.
  이윽고 세시우스가 어슴푸레 나 있던 발자국을 발견했다. 그는 고함을 질
러 동료들을 불러 모았다. 수색대는 또 한덩어리가 되어 깍아지른 험한 산길
을 걸어 나갔다.
  선두를 가고 있던 쇠사슬잡이 오토가 말했다.
  "야, 이쪽이다, 찾았다!"
  곁에 있던 브레인과 새미 존스는 곧 그 뒤를 쫓았다. 도이칠란트인인 쇠사
슬잡이는 사슬 끝의 쇠덩이를 씽씽 휘두르면서 전진했다. 오토는 핼을 향해
쇠사슬을 놓았다. 그 순간 핼이 흠칫 하여 급히 엎드렸다. 쇠사슬은 핼의 머
리 위 10cm 되는 곳을 스치고 날아가서, 바로 뒤에 있던 나무 밑동을 감아붙
이고 부러뜨렸다.
  핼은 몸을 일으키자 히죽히죽 웃으며 맨손이 되어 버린 오토를 향해 장검
을 쳐들었다.
  거기에 세시우스가 뛰어들었다. 그는 삼지창으로 핼에게 덤벼들었다. 핼은
그것을 장검으로 받아 넘겼는데, 두 사람은 심하게 치고받았다.
  브레인과 새미도 그 자리에 다가왔다. 그러자 핼이 몸을 홱 돌려 달아나기
시작했다. 세시우스가 이 때다 하고 창을 내질렀다. 핼은 '윽!' 하고 신음했
으나 그대로 달아나 버렸다.
  "어디를 찔렀나? 반응은?"
  새미가 물었다.
  "엉덩이야, 대단한 상처는 아니지만. 그보다도 그 자신 만만하던 핼로서는
자존심이 팍 상했겠지."
  세시우스가 웃으면서 말했다.
  모두들 일제히 그를 뒤쫓았다.
  그러나 핼은 지형을 교묘하게 이용해서 달아나 또다시 종적을 감추어 버렸
다.
  "좋다, 적은 위로 갔다. 모두 서서 줄을 치고 놈을 모아 나가자."
  사냥군들은 서로의 모습이 보일락말락 할 정도의 폭으로 퍼져서 위로 위로
몰아 올라갔다. 가끔 산 쪽에서 들리는 소리로 핼이 아직도 꼭대기를 향해
달아나고 있음을 알 수 있었다.
  "됐어. 독 안에 든 쥐다."
  꼭대기에 가까와짐에 따라 사냥군들은 서로의 거리를 좁히고 핼을 놓치지
않도록 했다.
  또 저녁때가 다가오고 있었다. 갑자기 나무가 없어지고 미로 같은 화강암
바위터가 시작되었다. 이제 꼭대기가 가까운 것이다.
  "조심해. 적은 가까이 있어."
  새미 존스가 사냥군들을 향해 말했다.
  그 순간, 핼이 맹렬히 역습해 왔다.
  꼭대기에 몰리기 전에 포위진의 한 쪽을 뚫으려고 한 것이다.
  그는 갑자기 바위 꼭대기에서 장검을 휘두르며 뛰어나와 거기 있던 프존
에게 덤벼들었다.
  그러나 프존은 망치창을 능란하게 사용하여 핼의 장검을 막아 냈다. 핼은
미친 듯이 노하여 계속해서 두 번 세 번 그의 몸을 노리고 날카롭게 찌르려
고했다.
  프존도 지고 있지만은 않았다. 그는 창을 휘둘러 핼을 단번에 쓰러뜨리려
고 했다.
  핼은 비틀비틀하며 후퇴했다. 프존은 이 때다 하고 더욱더 격렬하게 쳐들
어갔다.
  조금만 더 하면 된다!
  프존이 마지막 창을, 이래도냐, 하는 듯이 내지르는 것과, 그 창 밑을 재
빨리 빠져 나온 핼이 장검을 번개같이 내뻗는 것이 거의 동시 였다.
  장검의 날끝은 프존의 가슴을 보기좋게 꿰뚫었다. 프존의 창이 요란한 소
리를 내며 떨어지고, 그는 쓰러져서 가파른 산비탈을 대굴대굴 굴러갔다.
  "짐승 같은 놈! 놓치지 마라!"
  새미가 부르짖었다.
  사냥군들은 한층 더 포위망을 좁혔다.
  핼은 또 위로 달아났다.
  해는 벌써 저물어 가고 있었다. 하늘은 놀빛으로 붉게 물들어 가고, 잿빛
바위 위에는 기다란 그림자가 비치고 있었다.
  "아직 30분쯤은 밝다. 지금 처치해 버리지 않으면 안된다. 밤이 되면 놈의
뜻대로 되고 말아. 하나하나 모조리 당하고 만다."
  "좋다. 해치우자."
  사냥군들은 더욱더 열심히 바위 속을 찾기 시작했다. 
  브레인이 높다란 바위 모서리를 돌아가려는 순간이었다. 장검이 쓱 내밀어
지나 싶자 핼이 튀어 나왔다.
  브레인은 총을 겨누며 아슬아슬하게 적의 공격을 피했다. 장검이 총신을
따라 미끄러지며 그이 목을 스치고 지나갔다. 브레인은 간신히 몸을 뒤로 젖
히고 핼의 공격을 피했다. 
  "자, 덤벼, 라이플맨."
  핼이 소리쳤다.
  "에잇!"
  브레인은 창자에서 쥐어짜는 듯한 고함 소리를 지르며 핼에게 냅다 덤벼들
었다. 그는 맹렬하게 찌르기를 시도하다가 계속해서 총 개머리판으로 핼을
때려죽이려고 했다. 그 순간의 브레인은 확실히 예전의 브레인은 아니었다.
살인을 직업으로 삼는 사나운 도살자였다.
  그러나 핼은 곡예사 같은 잽싼 태도로 그의 공격을 받아 넘겼다. 브레인은
계속 쳐들어가려다가 발이 걸려 넘어질 뻔했다.
  "아이쿠!"
  헬의 장검이 씽 하는 소리를 내며 그의 머리 위로 떨어져 내려왔다.
  탁!
  부섭게 부딪는 칼날소리가 나는가 싶자, 핼의 검이 퉁겨져 올라갔다. 보니
새미가 브레인을 밀어냈다. 
  "이번에는 나한테 맡겨."
  그리고 핼 쪽을 향해 힘차게 우뚝 섰다.
  "내가 상대하겠다.!"
  핼은 얼굴색도 바꾸지 않고 새미 엎에 서자, 번개같이 장검을 내질렀다.
  새미는 도끼로 검을 받아쳤다. 탁 하는 소리와 함께 불똥이 튀며 검이 활
처럼 휘었다.
  다른 사냥군들은 둘을 둘러싸고 구경하면서 저마다 외쳐 댔다.
  "새미, 가장자리로 몰고 가라!"
  "그래, 저기 저 가장자리에서 밑으로 떼밀어 버려!"
  "도와 줄까, 새미?"
  "필요 없어! 입닥치고 있어!"
  새미가 버럭 소리 지르며 대꾸한다.
  "조심하라고, 새미. 놈은 영악하단 말이야."
  "알고 있어. 걱정하지마."
  지껄이면서 새미와 핼은 치열하게 치고받았다.
  브레인은 새미의 싸우는 모습을 감탄하며 보고 있었다. 그는 그 무거운 도
끼를 마치 경찰봉이나 무엇처럼 가볍게 다루며, 정면으로 쳐들어가는가 하면
역타로 치며, 눈 깜짝할 사이에 닥쳐오는 적의 검을 보기좋게 받아넘기는 것
이었다.
  핼은 점점 벼랑가 쪽으로 몰려갔다. 새미 존스 앞에서는 핼도 아주 꼼짝
못하는 느낌이었다. 정글의 호랑이와 사나운 개 정도의 차가 있는 것이다.
  그리고 이윽고 싸움에 이길 기회를 잡았다.
  핼이 필사적으로 칼을 찔러오는 순간 새미가 몸을 피하여 앞으로 내디디면
서 도끼로 상대편 옆구리를 냅다친 것이다.
  "으악!"
  핼은 무서운 비명을 지르면서 벼랑으로 떨어져 내려갔다. 그리고 곧 몸뚱
이가 골자기 밑바닥에 부딪는, 툭 하는 둔중한 소리가 들렸다.
  "시체를 찾아라."
  새미 존스가 숨도 헐떡거리지 않고 말했다.
  모두들 벼랑을 돌아 내려가면서 분담해서 찾았다. 핼의 시체는 곧 발견 되
었다. 그 끔찍한 죽음과 원통해 보이는 얼굴 표정은 도저히 그가 지금 내세
에 가 있으리라고는 여겨지지 않을 정도였다.
  그들은 매장하기 위해 그 장소에 표를 한 다음 핼의 집쪽으로 돌아갔다.


<<제 18 장>>
  <<<소란 피우는 유령>>>

  사냥군들은 시내로 돌아가서 또다시 뿔뿔이 흩어졌다.
  새미 존스와 브레인은 같이 식사를 했다. 그 때 새미가 브레인에게 다음
일을 또 같이 하지 않겠느냐고 권했다.
  "옴스크에 좋은 일이 기다리고 있어. 러시아의 창쓰기 명수인 부자가 죽고
싶어하고 있어. 그게 끝나면 마닐라에 굉장한 일자리가 있지. 다섯 형제나
한꺼번에 자살하고 싶어하고 있는 것야. 그 때문에 일류 사냥군들을 50명이
나 모집하고 있다네. 토마스, 어때, 나하고 같이 해 보지 않겠나?"
  브레인은 잠시 생각했다.
  사냥군 일은 확실히 이 22세기에서 안 일 중에서는 가장 드릴이 있고 일한
보람이 있는일 같았다. 그리고 새미 존스라는 좋은 친구도 생겼다.
  하지만　　 왠지 브레인의 마음 속에는 이 일을 기꺼이 계속해 나갈 수 없
는 기분이 강하게 남아 있었다. 왠지는 모르지만, 예전의 브레인이 이 법적
으로 허용된 살인에 반대를 하는 것이었다.
  결국 브레인은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
  "미안하지만, 난 이제 사냥군 노릇은 그만두겠어."
  "무엇 때문이야, 토마스. 자넨 썩 좋은 소질을 가지고 있어. 조금만 더 경
험을 쌓으면 좋은 사냥군이 될 수 있단 말이야."
  "그렇긴 하지만 나한테는 좀더 달리 할 일이 있을 것 같은 생각이 들어서
그래. 사람 죽이는 일보다는 좀더 나은 일이 말이야."
  새미 존스는 잠시 묵묵히 브레인의 얼굴을 쳐다보고있다가 이윽고 싱긋이
웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 할 수 없지, 좋을 대로 하라고."
  "미안해, 새미"
  "괜찮아. 아뭏든 자네가 입고 있는 그 몸만은 소중히 하라고, 모처럼 좋은
걸 얻었으니 말이야."
  브레인은 깜짝 놀라 새미를 쳐다보았다. 설마 새미가 그것을 알고 있을 줄
은 몰랐기 때문이다.
  "자넨, 알고 있었나?"
  "물론이지. 내 눈은 옹이구멍이 아니야. 자네 몸은 천성이 사냥군이지만
자네 마음은 그렇지 않아. 그래서 저네는 사냥군이 되는 걸 단념한 거야."
  "그렇군　　."
  두 사람은 곧 악수를 하고 헤어졌다. 두 번 더시 만날 일이 없다고 생각하
니, 브레인은 몹시 쓸쓸한 기분이 들었다.
  이 세계에 되살아난 뒤에 겨우 사귀게 된 두 친구 --- 레이 메르힐과 새미
존스, 이 두 사람과 이리도 빨리 헤어져야 한다는 것은 참으로 유감스러운
일이었다.
  '그러나 --- 나는 내가 살아나갈 방법을, 내 스스로 찾아 내야 하는 것이
다.'
  그는 생각했다.
  호텔에 당도했을 때, 브레인은 자신이 몹시 지쳐 있다는 것을 느꼈다. 
  침대에 쓰러지듯이 드러눕자 순식간에 깊은 잠에 빠져 들었다.
  어느 정도 시간이 흘렀는지 모른다.
  그는 불현듯 눈을 떴다.
  방 안은 캄캄했다.
  하지만 무언가가　　 무언지 모르지만 무언가 묘한 느낌이 들었다.
  브레인은 침대 위에 일어나 앉았다.
  그 때 화장실 쪽에서 희미한 소리가 났다.
  브레인은 전등을 켜 보았다.
  방 안에는 아무도 없었다. 그러나 --- 그는 그것을 발견하고 '앗!' 하고
소리 질렀다.
  세면기가 공중에 떠 있었다!
  그것은 천천히 천천히 천장 쪽으로 올라갔다　　.
  "흐흐흐흐흐, 흐흐흐흐흐!"
  어디선가 가느다란 기분 나쁜 웃음 소리가 울려 왔다.
  유령이다!
  소란 피우는 유령 --- 폴터가이스트가 이 방에 와 있는 것이다.
  그는 가만히 침대에서 내려오자 문 쪽으로 걸어갔다. 그러자 허공에 떠 있
던 세면기가 무서운 기세로 급강하하여 그의 머리에 부딪치려고 했다. 흠칫
하여 머리를 숙이자, 세면기는 벽에 부딪쳐 쨍그랑 하고 요란한 소리를 냈다.
다음엔 물병과컵이 공중에 떠오르더니 그를 향해 날아왔다. 브레인은 베개를
잡고 방패로 삼았다. 컵 하나가 머리위에서 산산조각으로 깨졌다. 그는 방문
손잡이를 쥐고 열려고 했다.
  그러나, 열리지 않았다.
  소란 피우는 유령이 누르고 있는 것이다.
  물병이 옆구리에 부딪쳐 방바닥에 떨아지면서 물바다를 만들었다. 또 하나
의 컵이 머리 위를 선회하면서 그의 머리를 겨냥하고 있었다.
  방문은 끄덕도 하지 않았다.
  브레인은 창 밖에 비상 사다리가 있던 것이 생각났다. 
  '좋다. 그리로 빠져 나가자!'
  그렇게 생각하고 발걸음을 떼는 순간, 폴터가이스트는 벌써 그의 마음을
읽고 있었다. 커튼이 후루룩 소리를 내며 불타오르자, 동시에 그가 들고 있
던 베개에도 불이붙었다.
  브레인은 연기를 내는 베개를 집어던졌다.
  "사람 살려!"
  그는 무의식중에 외쳤다.
  마치 나쁜 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 
  그러나 이것은 꿈이 아니다.
  침대가 덜컹덜컹 흔들리면서 육박해 온다. 의자가 허공으로 쳐들려서 서서
히 그에게로 육박해 온다. 폴터가이스트는 그를 괴롭히려고 --- 아니, 어쩌
면 죽이려 하고 있는 것이다!
  더구나 그 동안에도 그 기분 나쁜 희미한 웃음 소리는,
  "흐흐흐흐, 흐흐흐흐흐, 흐흐흐흐흐흐!"
  하고 쉴 새 없이 이어지고 있다.


<<제 19 장>>
  <<<지하 세계>>>

  침대가 그의 몸을 짓눌렀다.
  "사람 살려!"
  브레인은 또 한 번 고함을 크게 질렀다. 호텔 안은 쥐죽은 듯 잠잠할 뿐이
고, 대신 대답한 것은 그 기분 나쁜 폴터가이스트의 웃음 소리 뿐이었다.
  '도대체 이 호텔 안의 사람들은 모두 귀머거리들뿐이란 말인가.'
  이렇게 생각한순간 브레인은 깨달았다.
  이 세계에서는 철저한 개인주의가 보통으로 되어 있다. 사람이 죽건 말건
신경쓸 사람은 없는 것이다. 가렬, 그가 시체로 발견되면 호텔에서는 조금도
떠들지 않고 어질러진 방을 치우고 또 새로운 손님에게 방을 빌려 줄 뿐인
것이다.
  브레인은 다시 방을 둘러보았다. 그리고 곧 창을 부수고 밖으로 나가려고
생각했다. 잘못하면 3아래의 땅바닥에 떨어져 목을 분지르고 죽어 버리겠지
만, 그런걸 생각하고 있을 겨를이 없다.
  그러는 동안에도 의자와 침대와 테이블이 그를 눌러 죽이려고 육박해 오고
있었다. 브레인은 재빨리 거리와 각도를 계산하자 전신의 힘을 다하여 머리
서부터 창으로 돌진했다.
  몸은 정면으로 창유리에 부딪쳤다.
  그러나　　 유리는 박살이 나긴 켜녕 마치 투명한 고무로 만든 널판지 처
럼 바깥쪽으로 휘었을 뿐 다시 제자리로 돌아왔다. 깨지지 않는 유리였던 것
이다. 브레인은 방 안으로 퉁겨 돌아와서 방바닥에 내동댕이쳐졌다.
  쓰러진 그의 몸 위로 무거운 테이블이 기울어져 왔다.
  기어나가려 했으나 이미 늦어 버려 테이블은 그의 몸을 꽉 누르고 서서히
힘을 주기 시작했다.
  눌러 죽는구나!
  바로 그 순간, 지금까지 끄덕도 않던 방문이 갑자기 열렸다. 그리고 그리
로 그 무표정한 얼굴의 좀비인 스미드가 들어오나 싶자, 브레인을 눌러 죽이
려고 하고 있던 테이블을 밀어 졌혔다.
  "빨리 이 쪽으로 나와!"
  브레인은 일어났다.
  스미드는 문을 연채 누르고 있어 주었다. 두 사람은 재빨리 열린 문틈을
통해 방 밖으로 빠져 나갔다. 
  방 안에서 무언지 알아 들을 수 없는 성난 외침 소리가 들려 왔다.
  스미드는 차가운 손으로 브레인의 손목을 잡고 급히 호텔을 나갔다. 불빛
아래서 보니, 스미드의 얼굴에는 아직도 브레인에게 얻어맞은 자국이 뚜렷이
남아 있었는데, 그 멍이 얼굴의 거의 반 정도까지 퍼져 있었다. 브레인은 오
싹 소름이 끼쳤다. 스미드의 몸은 지금도 차차 썩어 가고 있는 것이다.
  "어디로 가는 거야?"
  브레인이 물었다.
  "자네를 보호할 수 있는 곳으로 간다."
  "도대체 누구의 유령인가, 그건?"
  "대강은 알고 있어."
  "그게 누구지?"
  "스스로 알아 내는 게 좋겠지."
  스미드는 그 이상은 말하지 않고, 옛날옛적의 지하철 입구로 성큼성큼 들
어갔다. 지금은 사용되고 있지 않은 캄캄한 동굴 같은 지하철의 터널은 기분
나빴다.
  무의식중에 입구에서 망설였을 때 어디선지 또 그 유령의 커다란 성난 소
리가 들려 왔다. 유령은 집요하게 그를 쫓아온 것이다.
  할수 없이 그는 지하로 들어갔다.
  맨 아래의 철문을 여니 그 앞에는 전등이 군데군데 켜져 있었다. 스미드는
그 속을 계속 걸어 나갔다. 
  공기는 습하고 고약한 냄새가 나며, 발 밑이 축축하여 잘못 걷다가는 넘어
질 것 같았다.
  연못 같은 웅덩이가 있었다. 거기를 돌아서 가니 늘름하게 덩치가 큰 한
흑인 사나이가 길을 막고 서 있었다.
  "이 친구는 누구야?"
  흑인 좀비가 말했다.
  "내 친구야. 지나가게 해 줘."
  "정부의 스파이가 아냐?"
  "아냐."
  "여기서 기다리고 있어."
  흑인은 그렇게 말하자 통로 저 쪽으로 사라져 갔다.
  "여기가 어디야?"
  브레인이 물었다.
  "뉴요크의 지하가다. 지금은 사용되고 있지 않은 지하철 터널과 오래된 하
수도와 지하거리지."
  "왜 이런 곳에 왔나?"
  "딴 데 갈 만한 곳이 없어."
  스미드가 대답했다.
  "자네를 지켜 줄 수 있는 곳은 이곳 뿐이야. 이곳은 우리가 사는 지하 세
계야."
  "거기에 아까 그 흑인이 지팡이를 의지하여 걷는 노인을 데리고 돌아왔다.
노인은 몹시 나이가 많은 듯, 그 얼굴은 그물코 같은 무수한 주름으로 덮여
있었다.
  "이 사람인가?"
  노인이 스미드에게 물었다.
  "그렇습니다. 브레인, 이분이 좀비 세계의 리더이신 킨 씨야."
  스미드는 킨을 향해 공손하게 물었다.
  "이 사람과 지하 세계를 지나가도 괜찮겠습니까?"
  칸은 잠시 생각하고 있더니 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.
  "좋겠지."
  그리고 브레인 쪽을 향하자,
  "일반적으로 이 지하세계에는 좀비 밖에 들어오지 못한다네. 하지만 자네
는 특별 취급을 해 주겠네."
  "감사합니다."
  브레인은 어쩐지 오싹함을 느끼면서 인사를 했다.
  "어쨌든 내게는 뉴요크의 지하 세계에 사는 천 백명의 좀비의 안전을 지킬
책임이 있네. 쓸데없이 귀찮은 일은 일으키고 싶지 않단 말이야. 하지만　　
자네는 우리를 위해 도움이 되어 줄지도 모르지."
  "제가 도움이 된다고요?"
  브레인은 놀라서 노인을 쳐다보았다.
  "그렇다네. 자네라면 좀비 세계의 일을 정확하게 다른사람들에게 전해 줄
지도 모르기 때문일세."
  킨 노인은 조심성 많은 눈으로 브레인을 지켜 보면서 말했다.
  "일반 사람들은 좀비를 실제 이상으로 무서운 것, 위험한 것으로 알고 있
어. 좀비를 전염병 처럼 옮는 것으로 알거나, 혹은 아이들을 잡아 먹거나 사
람을 덮치거나 하는 걸로 알고 있는 사람도 있지. 하지만 그런 일은 없네.
좀비는 전염도 안되거니와 사람을 덮치지도 않네. 아니, 덮치고 싶어도 몸이
몹시 약하기 때문에 아이들 힘에도 못 당할 정도일세."
  노인은 차근차근 말을 이었다.
  "좀비는 보통사람의 몸이 죽어서 거기에 다른 혼이 들어 가려 할 때, 너무
늦어 버리면 일어나는 일종의 병인 것일세. 이를테면 이 스미드는, 레일리
씨가 재생하려고 한 자의 몸에 들어갔지만 그게 좀 늦었기 때문에 좀비가 되
어 버렸지. 요즘은 재생 처리가 성해 졌기 때문에 스미드 같은 좀비가 늘어
나고 있다네."
  노인은 숨이 차서 잠시 입을 다물었다가 다시 말하기 시작했다.
  "확실히 좀비는 보기에 기분이 나쁘겠지. 이상한 걸음걸이에 얼굴은 무표
정하고, 게다가 몸은 자꾸자꾸 상해가니 말일세. 하지만 남에게는 아무런 해
도 끼치지 않네. 아니, 오히려 일반 사람들에게 사양하느라고 이렇게 지하
세계에서 살고 있을 정도일세. 하기야 우리들 몸에는 햇빛이 좋지 않게 때문
에 볕이 들지 않는 지하 쪽이 살기가 좋지만 말이야　　."
  노인은 브레인의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "자네가 여기서 안 일을 지상에서 다른 사람에게 말해 주게. 그러면 드디
어는 사실을 알고 있는 사람이 늘어나서 좀비에 대한 박해도 줄어들겠지. 우
리가 자네를 도와 주었듯이. 자, 그럼 가게."
  "알겠습니다. 감사합니다."
  브레인은 다시 한 번 인사를 하고 스미드와 함께 걷기 시작했다.
  노인은 말없이 두 사람이 가는 것을 바라보고 있었다.
  두 사람은 말없이 오랫동안 컴컴한 지하 세계의 터널 속을 걸어갔다.
  이윽고 두 사람은 터널 끝에 이르렀다.
  거기에는 녹이 슨 철 계단이 있었다.
  "그럼, 잘 가."
  스미드는 계단 밑에 서서 말했다.
  "어디로 가면 되지?"
  "계단을 올라가는 거야."
  "이 계단은 어디로 통해 있지?"
  스미드는 앞장 서서 계단을 올라 가기 시작했다. 그리고 뒤돌아 보았을 때,
그 입가에 기분 나쁜 웃음이 떠올라 있었다.
  "자네를 괴롭히고 있는 자가 있는 곳이지. 자넨 그에게 다시는 따라다니지
말라고 부탁하는 거야."
  "도대체 그가 누구란 말인가?"
  브레인은 물었으나 스미드는 그 이상 아무 대꾸도 하지 않고 계단을 계속
올라갔다. 그는 할 수 없이 스미드의 뒤를 따라 올라가기 시작했다.
  계단은 상당히 높았는데, 곧 하나의 통로에 들어갔다. 그리고 그 통로 끝
까지 가니 방문이 있었다. 방문 저쪽에 환하게 전등이 켜진 방이 있었다.
  그는 그 곳에 한 발짝 들어서다가,
  "앗!"
  하고 소리를 질렀다.
  그 곳은 커다란 무덤 속이었다.
  


<<제 21 장>>
  <<<수상한 여자>>>

  다음 날 부터 브레인은 다시 일자리를 찾기 시작했다. 그는 처음에 생각했
던 대로 요트의 설계일을 하려고 결심 하고 있었다.
  그래서 요트 회사를 모조리 찾아다녀 보았다.
  그러나 역시 어느 요트 회사에서나 시대에 뒤떨어진 요트 설계 기사 따위
에는 전혀 관심을 갖지 않았다.
  그 동안에 그는 오랜만에 마리 손의 집에 갔다.
  마리는 그의 말을 듣자 고개를 흔들었다.
  "그래 봤자 소용없어요, 토마스. 내가 돈을 드릴 테니까, 뉴요크에서 어디
먼 곳을 가 보시는 게 어떻겠어요? 피지 제도나 사모아 제도가 좋을 거에요."
  "왜 그런 곳에 가야만 하지요?"
  마리는 침착하지 못한 걸음걸이로 방 안을 걸어다녔다.
  "그것은 즉 --- 당신한테는 이 22세기의 뉴요크가 맞지 않기 때문이지요."
  "그렇지는 안다고 생각하는데요. 지금까지 나는 잘 해 나오지 않았어요?"
  "한 번쯤 사냥에 성공했다고 그게 대순 줄 아셔요? 그것은 마치 당신 시대
의 남양 토인이 뉴요크 구경을 왔다가 디즈니랜드나 뭐 그런 걸 구경한 거나
별로 다를바 없어요. 그것으로 뉴요크 전체를 알았다고 생각한다면 그것은
큰 잘못이어요. 22세기는 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 복잡하고 어려운
세계여요."
  "물론 그건 알고 있어요. 나도 22세기를 다 안다고는 여기고 있지 않아요.
다만 아무것도 하지 않고 빠져 나가 버리는 것이 싫어서 그래요."
  마리는 입술을 깨물고 잠시 입을 다물고 있다가 다시 입을 열었다. 
  "당신은 여기 있는 것이 얼마나 위험한가를 아직 모르고 있어요. 당신은
레일리 사장의 무덤을 모독했어요. 그 일로 렉스 동력 회사의 중역들은 몹시
분노하고 있어요. 앞으로 어떤 복수를 당할지 몰라요. 그리고　　."
  마리는 말할까 말까 망설이는 기색이더니, 결국 작은 소리로 말했다. 
  "그리고, 그 좀비　　 스미드의 정체도 아직 알 수가 없고　　."
  "스미드의 일은 걱정없어요. 그리고 렉스 동력 회사도 이미 나에 대한 것
은 신경도 쓰지 않을 겁니다. 그렇게 걱정할 건 없다고 생각해요."
  "모르시는군요　　."
  마리는 초조한 어조로 말했다.
  두 사람은 결국 서로의 감정을 상대에게 전하지 못한채 헤어졌다.
  브레인은 그러나 단념하지 않고 계속 요트 회사를 찾아 다녔다. 그러다가
마침내 야콥센 요트 상회라는 곳이, 부자들 전용으로 만들고 있는 구식 요트
작업에 브레인을 채용해 주겠다고 말했다.
  "단, 처음에는 임시로 잡일을 해야 하네. 이것 저것 뭐든지 해야 하는데,
그래도 좋은가? 그리고 쓸모가 있겠다 하면 차차 승진도 시켜주겠어. 어떤가
?"
  기사장은 이렇게 말했다.
  "기꺼이 하겠습니다. 기사장님. 감사합니다!"
  브레인은 좋아서 어쩔 줄 몰라 하며 말했다.
  이튿날부터 브레인은 매일 야콥센 요트 상회로 출근했다. 회사에 나오면
청소를 하거나, 봉투 쓰기를 하거나, 심부름을 하거나 하는 잡일만 많고 요
트 설계 일은 적었지만 그래도 그는 열심히 일했다.
  그리고 밤이면 22세기의 요트에 대한 것을 공부 했다. 원래 좋아하는 요트
의 일이기 때문에 브레인은 막힘없이 그 지식을 흡수해 나갔다.
  그럭저럭 하는 동안 그는 광고 만드는 일을 하게 되었다. 그것은예전에 --
- 20세기에서 그가 하던 일과 비슷 했다. 그래서 회사에서는 그에게 그 일의
재능을 인정해 주어, 이윽고 하급 요트 설계사로 승진시켜 주었다. 
  브레인은 기뻤지만 동시에 어쩐지 우스운 생각도 들었다. 죽어서 150년 뒤
에 되살아났나 했더니, 또 전과 같은 말단 기사가 되다니　　.
  하지만, 그래도 이제야 겨우 22세기의 세계에 적응하기 시작한 것 같은 기
분이 들었다.
  그는 이 사실을 마리에게 말해주고 싶었지만, 몇 번이나 연락을 해도 마리
는 렉스 동력 회사의 일에 쫓겨 바쁜 탓으로 언제나 없었다.
  나날이 아무일 없이 지나갔다.
  렉스 동력 회사도 아무 소리를 해 오지 않았고 스미드도 모습을 나타내지
않았다.
  그런데 어느 날, 기묘한 일이 일어났다. 자신이 누군가에게 미행당하고 있
다는 것을 눈치챘던 것이다.
  그것은 브레인이 정해진 시간에 일을 마치고, 길모퉁이에서 헬리버스를 기
다리고 있을 때였다. 옆에서 한 젊은 여자가 유심히 그를 쳐다보고 있는 것
을 알아차렸던 것이다.
  처음에 브레인은 별로 신경쓰지 않았다. 
  하지만, 언제까지나 그 여자가 그를 쳐다보는 것을 그만두지 않으므로 차
차 초조해졌다.
  '도대체 왜 저렇게 나를 쳐다보는 것일까?'
  그는 생각해 보았지만 알 수가 없었다. 물론 그 여자의 얼굴은 전혀 본 기
억이 없었다.
  그는 갑자기 흠칫했다.
  마리 손이 '당신은 자기 몸에 어떤 위험이 닥치고 있는지 모른다.' 하던
말이 생각났기 때문이다. 
  '그렇다면　　 이 여자는 렉스 동력 회사의 스파이일지도 모른다.'
  그렇게 생각했을 때, 젊은 여자가 결심한 듯이 성큼성큼 그의 앞으로 걸어
왔다. 브레인은 긴장해서 상대를 쳐다보았다.



<<제 22 장>>
  <<<의혹의 구름>>>


  젊은 여자는 브레인 앞에서 멈추어 서자, 빤히 그의 얼굴을 응시하면서,
  "잠깐 얘기 좀 했으면 좋겠는데요, 브레인 씨. 시간 좀 내주실 수 없을까
요?"
  하고 말했다.
  이름까지 알고 있는 것이다!
  브레인은 한층 더 경계심을 높이면서 상대방을 쳐다보았다.
  "좋습니다. 무슨 일이시지요?"
  "저, 여기서는 곤란해요. 어디 들어가서 얘기 할 수 없을까요?"
  브레인은 고개를 흔들었다.
  젊은 여자는 구렇게 위험한 인물 같아 보이지는 않았다. 그러나 그 몸뚱이
도둑인 오크도 그랬으므로, 이 세계에서는 어떤일이 일어날지 모른다. 또 몸
뚱이를 빼앗겼다가는 큰일이다.
  "나는 당신을 몰라요. 그런데 당신은 내 이름까지 알고 있어요. 이상하게
생각하는 건 당연하지 않겠어요. 일이 있으시면 여기서 말씀하시지요."
  "이상하게 생각하시리라는 것은 잘 알고 있어요. 하지만 저는 꼭 얘기하고
싶었어요　　. 그리고 당신은 모르시겠지만, 저는 당신에 대한 것을 잘 알고
있답니다."
  "그건 어째서지요?"
  "그러니까 어디 다른 데 사람이 없는 곳이 가서　　."
  "거절하겠습니다."
  젊은 여자는 슬픈 표정을 짓고 잠깐 망설이다가 곧 말했다.
  "알겠어요, 브레인 씨. 전 당신을 보고 나서 당신 뒤를 미행하여 성함과
근무처를 조사했습니다."
  "어째서?"
  "그것은 --- 당신의 몸 때문이지요."
  "내 몸 때문에? 그게 무슨 뜻이지요?"
  브레인은 화를 벌컥 내며 반문했다.
  "당신 몸은 렉스 동력 회사에 팔리기 전에는 우리 오빠의 몸이었어요."
  젊은 여자는 작은 목소리로 말했다.
  브레인은 그만 어안이벙벙해서 잠시 동안 상대방 얼굴을 지켜 보고 있었다.
  생각해 보면, 물론 그것은 있을 수 있는 일이다. 그의 몸은 그의 생명이
이식되기까지는 누군가의 것이었던 것이다. 그 누군가에게 형제나 누이나 부
모가 있었다 해서 이상할 건 하나도 없다.
  브레인 자신도 언젠가 레이 메르힐의 몸에 딴 사람의 생명이 이식되어 있
는 것을 만난 적이 있었던 것이다.
  하지만 사람이란 제멋대로다. 그것이 자기 일이 되고 보면 왠지 그런 일은
생각나지 않는 모양이다.
  브레인은 젊은 여자와 함께 가까이에 있는 찻집으로 들어갔다.
  젊은 여자의 이름은 앨리스라고 했다. 앨리스는 사정을 이야기하기 시작했
다.
  "오빠의 이름은 프랭크이고, 직업은 사냥군이었어요."
  "사냥군이라고!"
  브레인은 저도 모르게 상대방이 한 말을 되풀이했다.
  그래서, 어째서 자기가 전혀 해 본 일도 없는 살인 직업을 자진해서 할 생
각이 들었는지 --- 그리고 무기를 훌륭히 다룰 수 있었는지를 알 수 있을 것
같은 생각이 들었다.
  이 옴이 원래 사냥군의 것이었기 때문인 것이다.
  "중국의 창잡이였어요."
  앨리스가 말했다.
  "저는 그런 위험한 직업을 빨리 그만두기를 원했지만, 오빠는 드릴을 좋아
해서　　. 하지만 결국 어느 날 사냥을 하다가 심한 부상을 입고, 하마터면
죽을 뻔 했었지요."
  앨리스는 브레인의 어깨 부근을 가리켰다.
  "거기 아직도 흉터가 남아 있지요?"
  브레인은 흠칫하여 저도 모르게 손을 그리로 보내면서 고개를 끄덕였다.
그 흉터는 역시 부상이었던 것이다. 
  "그 뒤부터 오빠는 퍽 마음이 약해져서 내세에 대한 것을 생각하게 되었어
요. 부자들이 하나같이 내세에 가는것을 보고 항상 초조해하면서　　. 하지
만 우리들한테는 그런 큰돈이 없었어요. 그래서 오빠는 그런 말에 넘어가고
말았던 거예요."
  "그런 말이라니요?"
  "렉스 동력 회사가 오빠의 몸을 사는 대신 내세 보험에 들어준다, 그리고
저한테도 돈을 주겠다 하고 제의를 해 왔던 거지요. 전 울면서 반대를 했지
만 오빠는 막무가내였어요. 그건 그 회사의 마린지 뭔지 하는 여자 때문이었
어요."
  "마리 손 말인가요?"
  브레인은 따져 말했다. 앨리스는 고개를 끄덕였다. 
  "맞아요! 그 사람이어요! 그 사람이 오빠의 마음을 보험에 홀딱 빠지게 만
들어 버렸던 거여요. 워낙 말솜씨가 좋아서 듣기 좋은 말만 늘어 놓는 바람
에　　 그만 오빠는 제 말도 듣지 않고 계약을 해 버려가지고　　 결국 몸을
뺏기고 말았던 거여요."
  브레인은 기분이 좋지 않았다. 몰랐던 일이라고는 하지만 속임수에 넘어가
뺏긴 몸을 입고 있었다는 것을 생각할니 불쾌한 기분이 들었다.
  '그건 그렇고, 그 마리 손은 목적을 위해서는 수단을 가리지 않는 모양이
구나. 마음이 약해진 사냥군을 강제로 설득해서 실험에 필요한 몸을 사다니.'
  브레인이 생각에 잠기자, 앨리스는 안됐다는 얼굴로 그를 보았다.
  "죄송해요, 브레인 씨. 오빠는 스스로 몸을 팔았던 거고, 당신은 그런 걸
전혀 모르고 그 몸을 입고 있었을 뿐이니까 당신 탓도 아닌데 이런 기분나쁜
말을 해서요. 하지만 전 오빠를 도저히 잊을 수가 없었기 때문에 --- 그래서
우연히 당신을 길거리에서 보았을 때, 견딜 수가 없어서 말을 걸었던 거여요
."
  "알아요, 앨리스. 너무 그렇게 신경 쓰지 말아요."
  브레인은 슬퍼 보이는 앨리스를 반대로 위로해 주지 않으면 안 되었다.
  그래도 앨리스는 프랭크의 몸을 가진 소유자와 이야기를 해서 마음이 후련
해졌는지, 차차 기운을 되찾고 방긋 웃으며 헤어졌다.
  브레인은 잠시 동안 앉은 채로 생각하고 있었다.
  '그 이쁜 얼굴을 한 마리 손이 그런 몹쓸 사람이었다고 한다면　　 이건,
다시 생각해야 할지도 모르겠구나.'
  그는 그런 것을 꼼꼼 생각하고 있었다.


<<제 23 장>>
  <<<내세 회사에서 온 사자>>>


  그로부터 이삼일 후, 브레인은 또 영혼 교환국으로부터의 통지를 받았다.
회사일을 마치고 가 보니, 그것은 역시 메르힐에게서 온 연락이었다.
  "여, 토마스, 잘있었나."
  레이 메르힐의 목소리가 전과 똑 같이 스피커에서 울려 왔다.
  "레이구나. 지금 어디에 있나?"
  "아직 내세 입구에 있어."
  메르힐이 대답했다.
  "그런마 이제 오래 있지는 않을 생각이야. 내세에서 빨리 오라고 독촉을
받고 있어. 그 전에 꼭 자네한테 일러 둘 말이 있었기 때문에, 자네한테 연
락할 기회를 기다리고 있었던 걸세."
  "무슨 일인데?"
  "마리 손을 조심하라고."
  "뭐라고?"
  브레인은 놀라서 되물었다.
  "마리 손을 단단히 조심하라고 그랬어."
  "그건 어째서야?"
  "그녀는 자네를 배반할지도 모른다."
  "하지만 --- 어째서야? 마리는 나를 몇 번이나 도와 주었어. 동이 어딘지
서가 어딘지도 모르는 이 22세기에서 제일 먼저 친절히 대해 준 것도 그녀였
어. 그러한 그녀가 무엇 때문에 나를 배반하는 거지? 또 어떻게 해서 배반한
단 말인가?"
  "그건 나도 모르겠어."
  메르힐이 답답한 목소리로 말했다.
  "하지만 마리 손은 요즘 쭉 렉스 동력 회사의 중역들과 뭔가 비밀 상담을
하고 있어. 중역회의실에는 영혼이 들어갈 수 없는 방호 스크린을 펴 놓았기
때문에, 안에서 어떤 상담이 진행되고 있는지 전혀 알수 가 없어.그러나 기
분 나쁜 예감이 드는 거야. 토마스, 자네 신상에 뭔가가 일어나기 시작하고
있어. 그리고 마리는 틀림없이 그 비밀 음모에 가담하고 있는 거야."
  브레인은 한참 동안 생각한 다음 고개를 끄덕였다.
  "알았네, 조심하지."
  "토마스, 내 충고를 들어. 빨리 이 뉴요크를 떠나 어디 먼 곳으로 가도록
해."
  브레인은 또 흠칫했다. 그것은 마리 손이 요 먼저 자꾸 하던 말과 같지 않
은자.
  "어째서야, 레이?"
  "뉴요크에 있으면, 자네 목숨은 --- 혹은 몸은 그리 오래지 않을 거야."
  "그 이유를 알고 싶어, 메르힐. 그 이유를 똑똑히 알기 전에는 난 이 곳에
버티고 있을 작정이야."
  "정말이지, 자네 고집도 알아 줘야 한다니까."
  레이 메르힐은 할 수 없다는 투로 말했다.
  "할수 없지. 하지만 절대로 아무도 믿어선 안 돼. 그것만은 약속하라고."
  "알았네, 약속하지. 레이, 또 얘기할 수 있겠지?"
  "얘기할 수 있을지도 모르고, 할 수 없을지도 몰라. 하여간 나와의 약속은
잊지 말라고."
  그것으로 면회는 끝났다.
  브레인은 전보다 더 수수께끼 같은 기분을 안고 아파트로 돌아왔다.
  다음날은 토요일이었다. 그가 늦게까지 침대 위에 누워 있자 방문의 버저
가 울렸다. 도어 TV를 보니까 거기에 차림새가 말쑥한, 착실해 보이는 얼굴
의 청년이 서 있었다.
  "토마스 브레인 씨 계십니까?"
  "있는데요, 당신은 누구지요?"
  "전 불사 판매 회사의 찰스 타렐이라는 사람입니다. 드릴 말씀이 있어서
왔습니다. 이게 제 신분증입니다."
  그는 도어 TV 카메라 쪽으로 손에 들고 있던 카드를 내밀었다. 그것은 에
어 카의 비행 면허증과 회사의 신분증이었다. 그리고 지문 증명서까지 있었
다. 틀림없는 것 같다.
  브레인은 도어의 단추를 누르고 파렐 청년을 안으로 들어오게 했다.
  "신분증을 퍽 많이도 가지고 다니는군요."
  브레인이 말하자, 파렐 청년은 고개를 끄덕였다.
  "자격도 없으면서 내세 보험 세일즈를 하는 사깃군들이 많기 때문이죠. 누
구든지 영원히 살고 싶어합니다. 하지만 내세 보험은 워낙 많은 돈이 들기
때문에 아무나 다 들 수 있다고는 할 수 없지요. 사람들의 그러한 심리를 노
리고 악질적인 사기를 하는 사람이 꽤 많습니다. 실제로 전재산을 사기당한
피해자도 상당히 많습니다."
  "그걸 몰랐군. 경찰에서는 단속할 수 없나요?"
  "물론 경찰에서는 엄중한 단속을 하고 있습니다만, 사깃군들은 법망을 뚫
고 아주 교묘하게 움직이기 때문에 좀처럼 전부를 단속하기는 어려운 일이지
요."
  "그렇군. 그런데, 당신은 내게 무슨 용건으로 오셨소? 나한테는 그런 내세
보험에 들 만한 돈은 없으니까 권유해 봤자 소용없는 일이오."
  "아니, 그건 잘 알고 있습니다. 댁을 방문하기 전에 선생의 재산 상태를
다 조사했으니까요."
  "그렇다면 어째서 나를 찾아 오셨소?"
  "실은, 내세 보험에는 매년 상당수의 무료 서비스가 있습니다. 여러회사나
은행, 혹은 복권, 퀴즈 등으로 여기에 당첨 되시면 무료로 내세 보험에 들
수 있지요. 선생께서는 이번에 그러한 무료 서비스의 하나에 당첨되셨습니다.
"
  "뭐라고요?"
  브레인은 깜짝 놀라 저도 모르게 큰소리를 냈다.
  "그건 뭔가 잘못 된 게 아니오? 난 퀴즈에 나간 일도 없고 복권을 산 일도
없어요. 은행하고도 어떤 회사하고도 관계가 없단 말입니다."
  "그것도 알고 있습니다. 선생께서는 메인 파벤저 섬유 회사가 매년 행하고
있는 자선 서비스를 위해 뽑힌 것입니다."
  "메인 파벤저 섬우 회사라고요. 난 모르는데요."
  "그 쪽에서는 선생을 알고 있습니다. 선생께서는 1958년의 세계에서 오시
잖았습니까?"
  "그렇소만?"
  "메인 파벤저 섬유 회사에서는 과거에서 멀리 이 22세기로 오신 데 대한
상품으로서 선생께 무료로 내세 보험을 선사하기로 한 것입니다."
  파렐 청년은 싱긋 웃으며 브레인을 보았다.
  "축하합니다, 브레인 씨. 선생께서는 이 서비스를 받으시겠습니까?"
  브레인은 불사 판매 회사에서 온 사자를 쳐다보았다. 파렐은 매우 착실해
보이는 청년이었다. 진짜인지 가짜인지는 불사 판매 빌딩에 문의해 보면 알
수 있다.
  첫째, 빈털터리에 가까운 그를 속여 봤자, 별수 없다. 설사 속였다 치더라
도 특별히 손해될 건 없는 것이다.
  내세 보험에 무료로 들 수 있다! 이렇게 기막힌 선물이 이렇게 뜻밖에 굴
러 들어오다니!
  그는 가슴 밑바닥에서 격렬하고 크고 뜨거운 기쁨이 끝없이 솟구쳐오르는
것을 느꼈다.
  '우무도 믿지 마라!'
  그 때 레이 메르힐의 경고가 퍼뜩 가슴 속을 스치고 지나갔다.
  그러나 기쁨이 그런 경고보다도 훨씬 더 컸다.
  그는 떨리는 목소리로 불사 판매 회사에서 온 사자에게 물었다.
  "이 서비스를 받으려면 무얼 해야 하나요?"
  "그냥 불사 판매 빌딩에 가셔서 간단한 절차를 밟아 주시기만 하면 됩니다.
" 
  그것만으로 영원한 생명을 부여받게 되는 것이다!
  죽어도 계속 살 수 있는 것이다!
  "좋아요, 서비스를 받지요. 언제 가면 되나요?"
  "괜찮으시다면 지금 곧 가셔도."
  "갑시다."
  브레인은 벌떡 일어났다. 두 사람은 나란히 아파트를 나갔다.


<<제 24 장>>
  <<<음모다!>>>


  두 사람을 태운 핼리택시는 곧바로 불사 판매 빌딩을 향해 날았다.
  파렐은 브레인을 접수구로 데리고 갔다. 브레인은 신분을 밝히기 위해 지
문을 찍고 사냥군 면허증을 내놓았다. 접수 담당은 그것을 컴퓨터에 넣어 본
인임을 확인하고 입실 허가증을 내주었다.
  다음으로 파렐은 브레인을 테스트실로 데리고 갔다.
  테스트실에는 젊은 기술자들이 기다리고 있다가 여러 가지 테스트를 했다.
각종 컴퓨터가 찰깍찰깍 소리를 내면서 긴 테이프며 무수한 카드를 토해 내
었다. 자동 펜이 여러 장의 프래프 위를 끼익끼익 소리를 내며 움직이고 있
었다.
  기술자들은 그것을 보면서 브레인이 알아 들을 수 없는 전문적인 회화를
나누고 있었다. 브레인은 그것을 듣고 있는 동안에 차차 불안해졌다.
  "수술이 제대로 잘 안 되는 수도 있어요?"
  그는 한 기술자에게 물어 보았다.
  "잘 될 때도 있고 잘 안 될 때도 있어요. 사람에 따라 제각각이지요."
  이렇게 그 기술자가 대답했다.
  브레인은 충격을 받았다.
  "하지만, 블사 판매 회사의 선전으로는 수술은 다 잘 되는 걸로 되어 있잖
습니까?"
  "그건 선전 문구지요."
  다른 하나가 별것 아닌 것처럼 말했다.
  "그런 엉터리가 어딨어요!"
  "내세 처치는 굉장히 미묘한 수술입니다. 그렇게 쉽지가 않단 말입니다."
  "하지만 --- 수술이 잘 될지 안 될지는 처음에는 모른단 말인가요?"
  "대개의 경우는 알아요. K3 인자라는 것이 나오지 않으면 대개 염려 없어
요."
  "K3 인자라는 게 뭡니까?"
  "그걸 알면 고생이 없게?"
  기술자는 또 태연한 얼굴로 말했으나 브레인의 깜짝 놀란 얼굴을 보자,
  "뭐, K3 인자는 좀처럼 있는 게 아닙니다. 당신 경우도 틀림없이 없을 테
니까 걱정할 필요는 없을 겁니다."
  이렇게 말하고 다른 기술자에게 신호를 했다.
  다른 두세 명의 기술자가 그를 둘러싸자 곧 그의 팔에 주사 바늘을 깊숙히
꽂혔다.
  "걱정 없어요. 만사가 잘 되 겁니다."
  "참말이오?"
  반문하는 사이에도 심한 현기증이 브레인을 엄숙해 왔다. 그가 비틀거리자,
기술자들은 그를 붙잡아 하얀 수술대 위에 들어 올렸다.
  의식을 회복했을 때, 브레인은 편안한 소파 위에 누워 있었다. 기분좋은
음악이 들리고 있었다. 간호원이 그에게 무언지 향긋한 음료가 든 글래스를
건네 주었다.
  그것을 마시자 대번에 머리가 산뜻해졌다. 곁에 파렐이 서 있었다. 
  "기분은 어떻습니까?"
  "응　　 좋은 것 같소."
  "좋으실 겁니다. 모든 게 썩 잘 되었으니까요."
  "참말이오?"
  "절대적입니다. 내세는 이제 당신 것입니다."
  파렐은 싱긋 웃으면서 말했다.
  "사후의 생명은 이제 내 것이란 말이오? 언제 죽어도, 무엇으로 죽어도 반
드시 내세에서 살 수 있단 말입니까?"
  "물론입니다. 어떤 원인으로 돌아가시건, 지금 이 순간에 돌아가시건, 당
신 마음은 영원히 사십니다. 어때요, 기쁩니까?"
  "응 --- 아직 모르겠소."
  브레인은 솔직하게 대답했다.
  어쩐지 아직 모든 것이 실감이 나지 않았던 것이다.
  그 기쁨이 참말로 느껴진 것은 그로부터 30분쯤 지나서 자기 아파트 방에
돌아왔을 때였다.
  '나는 내세에 갈 수 있는 거다. 이제 죽음을 두려워할 건 없다.'
  갑자기 세찬 기쁨이 브레인을 휩쌌다.
  좋아서 견딜 수가 없었다. 이젠 아무것도 문제가 아니었다. 이대로 밖으로
나가서 달려오는 트럭의 차바퀴 밑에 몸을 던져도 좋고, 미친 검객이 되어
광선총을 겨누고 있는 경찰관들의 무리 속으로 돌진할 수도 있는 것이다.
  이렇게 되어 보고서야 브로서 그는 사람이 자금까지 얼마나 죽음의 그림자
에 겁을 먹고 두려워하라면서 살아 왔는가를 알았다. 밤이나 낮이나 항상 그
늘에 가만히 숨어서 사람을 덮치려 하고 있는 죽음 --- 사람은 언제나 그 공
포를 견디면서 살아가지 않으면 안 되었던 것이다.
  그 무거운 짐이 지금 완전히 제거되었다. 흔적도 없이 없어져 버린 것이다.
  이렇게 자우롭고 이렇게 가뿐한 기막힌 기분일 수가 있을까!
  그는 춤을 추고 싶은 기분이었다.
  방에 들어가 문을 닫는 순간 TV전하가 울렸다.
  "브레인입니다."
  "토마스군요!"
  그렇게 말하는 사람은 마리 손이었다.
  "지금까지 어디 계셨어요? 점심때부터 쭉 당신을 찾고 있었지 뭐여요?"
  마리의 목소리는 몹시 다급했다.
  "외출 좀 했었지요. 당신은 지금 어디에 있지요?"
  "렉스 동력 회사여요."
  마리가 목소리를 낮추었다.
  "렉스 동력 회사가 무엇을 계획하고 있었는가를 조사 하고 있었어요. 토마
스, 큰일났어요."
  "무얼 그렇게 당황하고 있어요. 이 세상에 그렇게 큰일날 것 없잖아요."
  브레인은 아직도 내세 보험에 들게 된 기쁨이 가시지를 않아 들떠서 말했
다.
  "무슨 소릴 하시는 거여요. 들어 봐요. 시간을 다투는 일이란 말이어요."
  마리는 초조한 듯이 말을 이었다.
  "오늘 당신한테 불사 판매 회사의 세일즈맨이 찾아갈 거여요. 그 세일즈맨
이 당신한테, 무료 내세 보험에 당첨 되었다고 하며 가기로 되어 있어요. 하
지만 절대로 승락하시면 안 돼요. 아셨지요?"
  브레인은 미간을 끼푸렸다.
  "왜요? 그자가 사깃군인가요?"
  "아뇨, 그 세일즈맨은 물론 정식 직원이어요. 내세 보험도 진짜고요. 그렇
기 때문에 절대로 승락하시면 안 되는 거여요."
  "도무지 이해가 안 가는군요."
  "설명은 나중에 하겠어요. 하여간 세일즈맨이 오더라도 거절하셔야 해요.
아셨죠?"
  브레인은 고개를 흔들었다.
  "늦었어요. 벌써 승락해 버린걸요."
  "뭐라고요?"
  마리 손이 그 아름다운 눈썹을 치켜올렸다.
  "한 두세 시간 전에 그 세일즈맨이 왔었어요. 좋은 얘기라고 생각했기 때
문에 보험을 승락했지요. 왜 그걸 받아들이면 안 되는 거지요?"
  "수술은 벌써 받았나요?"
  마리는 가시돋친 어조로 물었다.
  "벌써 했어요. 지금 불사 판매 빌딩에서 돌아오는 길인데요."
  "아, 토마스, 이를 어쩌면 좋아요!"
  마리는 슬픈 듯이 두 손을 비비면서 말했다.
  "그러니까, 왜 안 된다는 거지요?"
  브레인도 초조해서 짜증스럽게 물었다.
  "세일즈맨은, 그건 메인 파벤저 섬유 회사에서 보내는 선물이라고 그러던
데요."
  "그 회사는 렉스 동력 회사의 자회사란 말이어요, 토마스. 그러니까 간판
은 메인 파벤저 섬유 회사로 되어 있지만 실지로 그걸 준 것은 렉스 동력 회
사여요. 토마스, 이건렉스 동력 회사의 음모란 말이어요!"
  마리는 쇳소리를 질렀다.
  "음모라니, 그게 무슨 소리요?"
  "모르셔요? 내세 보험에 들면 자동적으로 자살법의 적용을 받게 되는 거여
요, 토마스."
  "자살법의? 하지만 --- 내세 보험에 들었다고 해서 나는 그리 간단하게 자
살 같은 건 하지 않아요."
  "그렇지가 아하아요! 자살법의 적용을 받으면, 렉스 동력 회사는 언제든지
자유로이, 더구나 법률에 저촉받지 않고 당신을 죽일 수가 있는 거여요!"
  "그, 그게 --- 도대체 무슨 소리요?"
  "당신의 생명은 당신 것이지만, 당신의 몸은 렉스 동력 회사의 것이어요.
내세 보험에 당신을 넣어 드린 이상, 렉스 동력 회사는 언제든지 당신의 몸
을 죽일 수가 있어요. 그리고 당신은 당신은 자살하는 것이 되는 거여요."
  브레인은 그래도 아직 잘 납득이 가지 않았다.
  "어째서요, 마리. 왜 렉스 동력 회사는 나를 죽이려 하는 건가요?"
  "맨 처음에 얘기해 드렸잖아요. 렉스 동력 회사는 당신을 과거에서 멋대로
데려온 죄로, 정부로부터 고소를 당하게 되어 있어요. 그래서 언젠가 레일리
사장이 당신한테 자살을 권했던 거여요. 당신이 없어지면 정부도 고소를 할
수 없게 되지 않겠어요?"
  브레인은 그제야 사정을 납득할 수 있었다.
  "그렇군　　 이제야 알았어. 당신이 전번에 뉴요크를 떠나라고 한 것도 그
때문이었군요?"
  "그래요. 물론 회사가 당신을 없앨 방법을 여러 가지로 궁리하고 있다는
걸 알고 있었기 때문이어요. 아니, 지금이라도 늦진 않아요. 나도 돕겠어요.
아시겠어요, 토마스. 우선 당신은　　."
  여기서 갑자기 전화가 끊어졌다. 영상이 싹 사라졌다.
  브레인은 다이얼을 덜컥덜컥 울려 보았지만 소용 없었다. 선이 끊어져 버
린 것이다.
  그는 그 자리에 우뚝 섰다.
  바로 조금 전까지 그의 마음을 채우고 있던 그 우쭐한 기분 --- 그 짜릿한
기쁨은 어디론가 가 버리고 말았다.
  '아직 죽고 싶진 않다!'
  그는 마음 속으로 소리를 질렀다.
  영원한 생명도 좋지만, 아직도 이 세상에서 하고 싶은 일이 많았다. 아직
도 공기를 마시고 음식을 먹고 물을 마시고 사람들과 얘기를 하고 싶었다.
  살아 있고 싶다.
  어떻게 해서든지 살아 있고 싶다.
  죽는 것은 싫다!
  그는 재빨리 돈과 필요한 일용품을 호주머니에 접어 넣었다. 만일 렉스 동
력 회사가 죽이려고 노리고 있다면, 아파트에 있어 가지고는 함정 속에 들어
있는 거나 진배 없는 것이기 때문이다. 더구나 렉스 동력 회사에서는 밑띵써
그가 이 음모를 눈치챈 것을 알고 있다. 그렇기 때문에 아까 마리 손이 전화
를 끊은 것이다.
  그는 방문을 살짝 열고 복도를 둘러보았다. 복도에는 아직 아무도 없었다.
  그는 급히 복도로 뛰어나가 달리기 시작했다. 모퉁이를 돌아서는 순간, 거
기에 불길한 사나이의 그림자가 우뚝 서 있었다!!.


<<제 25 장>>
  <<<절체 절명>>>


  '아차!'
  브레인은 몸을 홱 돌리고 달아나려고 했다.
  그러나 한순간 늦었다. 사나이는 커다란 핸드미사일을 브레인의 배를 향해
겨누고 있었다. 회사에서 보낸 사냥군이다.
  '이젠 틀렸다　　.'
  각오를 정했을 때, 그 사나이가 놀라는 소리를 냈다.
  "아니, 토마스 브레인 아냐."
  세상에 이럴 수가. 그것은 새미 존스였던 것이다.
  "그러고 보니 자네가 이번 일의 사냥감이었군. 자네를 죽이게 되 줄은 몰
랐네. 그렇지만 일은 일이니까."
  새미는 그의 가슴을 겨누었다.
  "하지만 어떻게 자네가?"
  "렉스 동력 회사는 능숙한 사냥군을 고용하고 싶었던 거야. 그래서 내가
뽑혔지. 뭐, 걱정은 하지 말게. 깨끗이 한 방으로 처치해 줄 테니까."
  "잠깐! 난 아직 죽고 싶지 않네."
  브레인은 손을 들고 헐떡이며 말했다.
  "이것 봐, 자네답지 않군. 자살 지원을 해 놓고 이제와서 겁을 내다니."
  "그게 아냐. 난 자살 지원을 한게 아냐. 아직 죽고 싶지 않단 말이야."
  "알 수가 없군. 자넨 내세 보험에 들지 않았나."
  "감쪽같이 속은 거야! 난 아직 살고 싶어. 새미, 죽이지 말아 주게!"
  새미 존스의 얼굴이 굳어졌다. 그는 겨누어 들고 있던 핸드미사일을 내렸
다.
  "전에는 절대로 이런 일이 없었는데, 사냥감한테 동정을 하다니."
  존스는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "좋다 토마스, 가라. 사냥감은 달리고 있는 놈을 노리는 편이 재미있지.
하지만 언제까지나 달아나게 해 둘 수는 없으니까, 되도록 빨리 달아나라.
이번에 발견하면 사정 봐 주지 않겠다."
  "고맙네, 새미."
  브레인이 복도를 날려 나가려고 하자 새미가 불렀다.
  "기다려, 토마스. 자네가 알고 있는 대부분의 사냥군들이 지금은 자네의
적이야. 그리고 교통기관에는 모두 망을 쳐 놓았어. 눈에 띄는 대로 죽게 될
꺼야."
  "고마워!"
  브레인은 계단을 뛰어내려가면서 소리쳤다.
  길거리에 나갔으나 어디로 가야 좋을지 도무지 알 수가 없었다. 그러나 꾸
물거리고 있을 시간은 없다. 어두워지기까지는 아직도 멀었다. 그 때까지 어
딘가에 숨어 있지 않으면 틀림없이 죽게 된다.
  브레인은 결심을 하자 복잡하고 지저분한 빈민가 쪽으로 급히 걸어가기 시
작했다.
  빈민가는, 허름한 아파트며 지저분한 술집이며 괴상한 물건을 파는 가게
같은 것들이 죽 늘어서 있었다. 브레인은 그 앞을 수많은 인파에 휩쓸려서
걸어갔다. 어떻게든 빨리 뉴요크를 빠져 나갈 방법을 찾지 않으면 안 된다.
그러지 않으면 조만간에 사냥군들에게 발견되어 --- 그 자리에서 죽고 말 것
이다. 그러나, 도대체 어떻게 도망을 쳐야 한단 말인가?
  교통기관에는 모두 감시원이 있다고 새미가 일러 주었다. 더구나 그에게는
무기도 없고 편도 없다.
  무기만 가지고 있어도 어떻게 해낼 수 있을지 모르겠는데　　.
  물론 사냥군이 무기를 갖는 일은 볍률로 금지되어 있다. 만일 그가 사냥군
을 한 사람이라도 다치게 하거나 해치면 경찰관까지 그의 적이 되어 버리는
것이다.
  그러나　　.
  생각하면서 걸어가고 있는 동안에 눈앞에 한 총포 가게가 나타났다. 그 가
게 앞에는 번쩍거리는 광선총이며 핸드미사일이며 나이프 같은 것이 놓여 있
었다.
  브레인은 끌려 들어가듯이 가게 안으로 들어갔다.
  "어서 오십시오. 무엇이 필요하신지요?"
  점원이 카운터 너머에서 말을 붙였다.
  "총을 보여 주시오."
  브레인이 말했다.
  "어떤 총 말씀입니까?"
  "광선총이 좋겠소."
  점원은 고개를 끄덕이자, 케이스 안에서 소형 광선총을 꺼내어 브레인에게
건네 주었다.
  "이게 어떻습니까. 값도 싸고, 소형이라 가볍지만 위력은 충분합니다. 금
성의 대형 짐승 수렵용으로라도 쓸 수 있는 권총이지요."
  브레인은 손에 들어 보았다. 묵직한 것이 쓸 만한 것 같았다. 점원은 계속
자랑을 늘어 놓았다.
  "5백 미터 떨어져 있어도 반드시 목표물을 해치울 수 있습니다. 그 노즐
조절 다이얼로 광선을 부채꼴로 펼 수도, 바늘끝 정도로 줄일 수도 있습니다.
"
  "좋소, 이걸 주시오."
  브레인은 호주머니에서 돈을 꺼냈다. 그러나 점원은 총을 집어 들자 또 귀
찮게 설명을 계속했다.
  "이 단추로 과선을 연속적으로 낼 수 있고, 한 방 한 방으로 할 수도 있습
니다. 에너지는 4시간용이고요, 에너지 팩은 아무 총포점에서나 간단하게 갈
아 낄 수 있습니다."
  "이걸로 하겠소. 얼마요?"
  "75달러입니다."
  브레인은 돈을 세어서 주고 총을 쥐려고 했다. 그러자 점원은 총을 쥔 채
로,
  "그 전에 사냥 허가증을 보여 주십시오."
  브레인은 사냥 허가증을 꺼내 점원에게 보였다.
  "빨리 주시오. 시간이 없소."
  그는 손을 내밀었다. 그러나 점원은 총을 쥔 손을 뒤로 뺐다.
  "잠깐만요."
  그리고 카운터 속에 있던 사진을 힐끔 보며, 그 이름과 허가증을 비교했다.
  "당신한테는 팔 수 없은데요."
  "어째서? 허가증을 보였잖소."
  "하지만 당신은 사냥의 목표물이오. 사냥감이 무기를 소지할 수 없다는 것
은 자신도 알고 있을 것 아니오. 이미 30분 전에 당신 이름하고 사진이 전
뉴요크에 연락되었단 말이오."
  브레인은 점원에게 덤벼들려 했으나 그 때 이미 점원의 손에는 광선총이
쥐어져 있고, 무시무시한 총구가 니 쪽을 겨누고 있었다.
  "꼼짝마라!"
  점원은 한 손으로 재빨리 카운터 뒤에 있는 단추를 눌렀다.
  "2,3분이면 사냥군이 온다."
  브레인은 순간적으로 들고 있던 지갑으로 점원을 후리치고, 상대가 정신을
차리기 전에 가게 밖으로 뛰쳐나가 달리기 시작했다.
  벌써 밖은 어묵어묵해지고 있었다. 하지만 점원의 연락으로 이 부근 일대
에는 이미 사냥군들이 오고 있을 게 틀림없었다.
  달리면서 브레인은, 누군가가 자기 이름을 부르고 있는 것 같은 기분이 들
었다.
  하지만 기분 탓일 거라고 생각하며 돌아도 보지 않고 군중을 헤치고 종종
걸음으로 계속 달려갔다.
  그러자 길모퉁이에서 한 사나이가 유유히 나타났다.
  세시우스였다.
  그는 엷은 웃음을 띠면서 광선총을 뽑았다.
  브레인은 옆으로 뛰어 큰길을 건너 골목으로 피하여 들어갔다. 그 곳을 전
속력으로 달려가다가 --- 도중에서 흠칫하여 멈추어 섰다.
  골목 출구에 한 사람이 서 있었다. 등 뒤에 불빛이 비치고 있기 때문에 사
람의 그림자는 컴컴한 실루에트가 되어 있어서 누군지는 알 수 없었지만, 한
쪽 손을 허리에 짚고 다른 한 손을 뻗치고 있었다. 그 손에는 광선총이 쥐어
져 있었다.
  브레인은 뒤를 돌아다 보았다. 골목 입구에서 세시우스가 버티고 서 있었
다.
  독 안에 든 쥐가 되고 만 것이다.!
  출구의 사냥군이 발포했다.
  무서운 광선이 어둠을 꿰꿇고 브레인의 양복 소매를 시커멓게 태웠다.
  브레인은 그 때 조그맣게 열려 있던 어떤 집의 문을 발견하고 그리로 달려
갔다. 그러나 브레인이 가까이 달려가자 문은 눈앞에서 쾅 닫혀 버렸다.
  두 방째가 브레인의 저고리에 시커멓게 탄 구멍을 만들었다.
  세시우스가 천천히 큰 걸음걸이로 걸어왔다.
  브레인은 출구에 있는 사나이 쪽으로 달아났다.
  "비켜 서, 세시우스. 내가 처치하겠다."
  출구의 사냥군이 세시우스를 향해 소리쳤다.
  "좋아 부탁한다, 헨드릭!"
  세시우스는 이렇게 대꾸하며, 광선총의 죽음나의 광선에 맞지 않도록 벽에
착 달라붙었다.
  출구의 사나이가 광선총을 쏘았다. 브레인은 땅에 엎드렸다. 그대로 대굴
대굴 굴러서 달아나자 그 뒤를 따라 광선이 집요하게 쫓아왔다. 보도의 콘크
리트에 누른 자국이 생기고, 움푹한 곳에 괴었던 물이 푸지직 소리를 내며
증발하였다.
  하지만, 광선에 잡히는 것은 이제 시간문제였다.
  '아, 결국 나는 이런 죽음을 당해야 한단 말인가?'
  브레인은 보도를 엉금엉금 기면서 생각했다. 지하철 입구의 격자며 맨홀
뚜껑이 몸에 툭툭 부딪쳤다.
  광선이 육박해 왔다.
  갑자기 발 밑에 있던 지하철 입구의 쇠격자가 뚝 떨어지며 그의 몸은 격자
와 함께 거꾸로 떨어져 내려갔다.
  쿵 하고 심한 기세로 몸뚱이가 땅바닥에 부딪쳤다. 어깨에 통증이 느껴지
며 정신이 아찔해지려고 했다.
  하지만 그는 죽을 힘을 다하여 일어나자, 위에서 보이지 않는 곳까지 몸을
끌고 갔다.
  간신히 몸을 숨기는 순간, 위에서 광선이 쏟아져 내려와 무서운 기세로 콘
크리트 위에 불꽃을 튀겼다. 1초 아니 0.5초만 늦었더라도 틀림없이 타 죽고
말았을것이다.
  살았구나!!!
  그렇게 생각한 순간, 발에서 힘이 쭉 빠져 그는 앞으로 비틀거리며 쓰러졌
다. 그리고 곧 의식이 멀어져 갔다.
  마지막에 의식이 멀어져 가면서 그는 생각했다.
  '역시 틀렸구나　　 그들은 내려와서 나를 죽이겠지'
  그리고 아무것도 모르게 되었다......


<<제 26 장>>
  <<<추방>>>


  의식을 되찾았을 때 브레인은, 내세라는 곳은 생각했던 것보다 기분좋은
곳이 아니라고 생각했다.
  어두침침하고, 진흙과 기름 냄새가 났다. 머리가 지끈 찌끈 아프고, 등이
며 허리란 어깨가 아팠다.
  '그러나저러나 이상하다. 죽어서 영혼만 남게 되었을텐데, 몸의 통증을 느
끼다니　　.'
  그렇게 생각한 순간 그는 똑똑히 눈이 떠졌다.
  살아 있는 것이다. 아직 내세에 있는 것이 아니었다.
  "이제 괜찮나?"
  옆에서 귀에 익은 몫리가 났다.
  "누구야?"
  브레인은 어둠을 향해 말했다.
  "스미드다."
  "아, 자넨가　　. 또 도와 주었구나."
  브레인은 욱신거리는 머리를 싸안으며 일어나 앉았다.
  "큰일날 뻔했어."
  이렇게 좀비는 대꾸했다.
  "자네가 사냥감으로서 선고된 것을 듣고 부랴부랴 달려왔지. 동료 좀비가
열심히 자네 이름을 불렀지만 자넨 못 알아 듣더군."
  "그래? 그렇다면 결코 그건 내가 잘못 들은 게 아니었구나."
  브레인은 고개를 끄덕였다.
  "그 때 돌아봐 주었다면 곧 이리로 데려올 수 있었던 거야. 하지만 모르기
때문에 뒤를 쫓아왔었지. 어떻게든 도와 주려고 두 번 세 번 지하철의 쇠격
자랑 맨홀 뚜껑을 열었지만 되지를 않더군."
  "그럼　　 그 쇠격자는 저절로 떨어진게 아니었었구나."
  "물론 우리가 뗀 거지. 난폭한 방법이어서 미안했네만, 그 방법밖에 없었
지 뭔가."
  "정말 고마워."
  브레인은 목덜미를 어루만지며 인사를 했다.
  하지만 스미드는 그런 인사말에는 귀도 기울이지 않고 말을 이었다.
  "정신을 잃은 자네를 급히 큰길에서 이 뒷길로 끌어들였지. 여기라면 그리
쉽게 사냥군들 눈에 띄지 않을 테니말이야."
  "이거 정말 뭐라고 인사를 해야 좋을지 모르겠구먼."
  "고마워할 것 없어. 난 자네를 위해서 하고 있는 게 아닐세. 나 자신을 위
해서란 말일세."
  "그 이유는 이제 알았나?"
  "아직이야. 아직 모르겠어."
  스미드가 말했다.
  어둠에 눈이 익자, 차차 좀비의 모습이 보여왔다.
  "지금부터 어떻게 하면 좋을까?"
  "지하를 지나서 뉴요크를 탈출하게 해 주겠어. 그 뒤부터는 스스로 하는
거야."
  "그럼 가세."
  "기다려. 지하 세계를 지나가려면 킨의 허가가 필요해. 지금 그걸 킨에게
부탁하고 있는 중이야."
  두 사람이 기다리고 있자, 이윽고 거한인 흑인의 팔을 붙잡고 이리로 걸어
오는 킨의 모습이 보였다.
  "큰일날 뻔했더군요, 브레인 씨."
  킨 노인이 말했다.
  "킨 씨, 브레인을 뉴요크에서 빠져 나가게 하려면 지하 세계를 지나가게
해야 하겠는데, 허락해 주실 수 있겠습니까?"
  스미드가 공손하게 물었다.
  그러나 킨은 천천히 고개를 흔들었다.
  "안됐지만, 그걸 허락할 수가 없네."
  그리고 뒤를 돌아보자, 거기에는 열 두 명의 흉측한 좀비들이 그림자 처럼
서 있었다.
  "우리는 사냥군들과 담판을 했소. 그리고 당신을 30분 이내에 반드시 지상
으로 돌려 보내겠다고 약속을 했소. 브레인 씨는 곧 이곳을 나가야 하오."  
  "그렇지만 왜 이번에는 도와 주시지 않는 겁니까?"
  브레인은 킨 노인에게 물었다.
  "우리는 지상 세계 사람들의 온정으로 여기서 살 수 있는 거라오. 그들이
하는 말을 듣지 않으면 안 되오."
  킨 노인은 슬픈 듯한 어조로 말했다.
  "당신이 여기 온 지 얼마 안 되어서 수십 명의 사냥군들이 작당하고 몰래
왔었소. 그리고 우리 동료들을 들볶아서 당신이 이 곳에 있는 것을 알아 내
고 말았소. 30분 이내에 당신을 넘겨 주지 않으면 우리를 몰살해서라도 찾아
내겠다는 것이오. 그러니 나로서는 그들의 말을 들을 수 밖에."
  "그렇습니까. 이거, 폐를 끼쳐 드렸군요."
  브레인은 힘없이 일어섰다. 그러자 킨 노인이 그의 손을 잡았다.
  "아직 단념하는 것은 빠르오. 나는 당신이 어디로 해서 지상으로 나가는
것은 알려 주지 않았소. 지금부터 당신을 서 79가의 사람이 다니지 안는 지
하철 출구로 안내 하리라. 거기는 아직 감시원이 없을 것이오."
  노인은 브레인의 손을 꽉 잡았다.
  "그 곳에 당신 친구가 기다리고 있소. 그 뒤는 그 친구가 도와 줄 거요."
  "친구? 그게 누굽니까?"
  "이젠 설명하고 있을 시간이 없소. 자, 빨리!!"
  킨 노인의 독촉을 받고 브레인은 걷기 시작했다. 스미드와 다른 좀비들도
따라왔다.
  꾸불꾸불한 지하철의 미로 속을 한참 걸어가는 동안 두통도 차차 나아졌다.
이윽고 일행은 콘크리트 계단 있는 곳에 이르렀다.
  "여기가 출구요. 그럼 브레인 씨, 무사하기를 간절히 빌겠소."
  "감사합니다, 킨 씨. 고맙네, 스미드."
  "살아 있어 주게. 난 반드시 자네를 만나로 가겠네."
  스미드가 말했다.
  브레인은 고개를 끄덕이고 계단을 올라가기 사작했다.
  계단 위로 나가서 가만히 주위를 둘러보았다. 79가는 강아지 한 마리도 없
고 쥐죽은 듯 조용했다.
  '친구가 있다고 그랬는데, 틀림없이 마리겠지. 아직도 안 왔나?'
  그가 그렇게 생각했을 때 누군가가,
  "브레인!"
  하고 불렀다.
  그러나 그것은 상상하고 있었던 마리의 목소리가 아니라 남자 목소리였다.
브레인은 깜짝 놀랐다.
  사냥군들 중의 하나 --- 새미나 세시우스의 목소리인 지도 모른다. 그는
재빨리 지하철 입구로 되돌아가려고 했지만 그 철문은 이미 굳게 닫혀 있었
다.
  '아뿔사, 함정에 빠졌어!!!'
  그는 이를 갈았다.


<<제 28 장>>
  <<<마음과 몸을 따로따로>>>


  브레인은 반사적으로 문 쪽으로 뒷걸음쳤다.
  그러나 오크도 이식장이도 의자에서 일어나려고도 하지 않았다.
  "기다리고 있었어요. 무사히 여기까지 오게 되어 다행이군요."
  오크가 진지한 얼굴로 말했다.
  브레인은 문에 착 달라붙은 채로 두 사람의 얼굴을 번갈아 보고 있었다.
이 두 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.
  "그러지 말고 이리 와서 앉으슈."
  오크가 또 말했다.
  "옛날일은 다 물에 씻어 버려요."
  작달막한 사나이가 여전히 웃음을 머금고 말했다.
  "어떻게 그럴 수가 있소. 당신들은 나를 속였어. 나를 죽이려고 했어."
  "그건 직업이었소."
  오크가 여전히 진지한 얼굴 표정으로,
  "이번엔 우리가 한편이란 말이오."
  "그런 걸 누가 믿어요."
  "난 직업에 있어서만은 매우 정직한 사람으로 통하고 있어요, 브레인. 그
렇기 때문에 손 씨도 우리를 고용한 거요."
  "마리가 당신들을 채용했다고? 무었 때문에?"
  브레인은 어안이벙벙해서 말했다.
  작달막한 사나이가 어깨를 움찔했다.
  "물론 당신을 미국에서 탈출시키기 위해서지요, 브레인 씨. 자, 하여간 앉
아서 그 의논이나 합시다."
  브레인은 영문도 모르는 채로 의자에 앉았다.
  "배가 고플 텐데, 들지 않겠소?"
  오크가 테이블 위를 손가락질했다. 테이블 위에는 샌드위치와 포도주가 놓
여 있었다. 그것을 보는 순간, 브레인은 오늘 하루 종일 아무것도 먹지 않았
다는 것이 생각나서 갑자기 시장기가 돌았다.
  "들면서 들어요."
  오크가 담배를 피우면서 말했다.
  "사실 나는 이 일에 별로 마음이 내키지를 않았소. 아니, 값이 싸서 그랬
던 건 아니오. 마리 손은 아주 후하게 치러 주었소. 하지만 일이 너무 어려
워요. 아뭏든 뉴요크에서도 이렇게 대대적인 인간 사냥은 없었을 거요. 안
그런가, 조우."
  "그래요. 온 시내가 수색대로 꽉 찼어요."
  조우라고 불린 작은 사나이가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "렉스 동력 회사는 진정으로 당신을 찾고 있어요."
  오크가 말을 이었다.
  "놈들은 당신을 붙잡는 대로 죽이려고 혈안이 되어 있소. 이런 소동 속에
서 당신을 탈출시킨다는 건 재정신 가진 사람은 못 할 짓이오. 그러나 내겐
어려우면 어려울수록 도전해 보고 싶어지는 곤란한 천성이 있단 말이야."
  "정말이지, 곤란한 천성이지요."
  조우가 미간을 찌푸르고 말했다.
  "그래서, 나를 어떻게 탈출시키려는 건가요? 그보다도 어디로 데려가는 건
가요?"
  브레인이 물었다. 
  "그것이 문제요. 렉스 동력 회사한테 들키지 않는 곳은, 아마 전 세계에
아무데도 없을 거요."
  "그럼, 지구 이외의 행성은 어떻겠소? 이를테면, 화성이나 금성의 식민지
는?"
  "더더욱 나빠요."
  오크가 입가를 일그러뜨리고 말했다.
  "행성 식민지에는 작은 도시가 두세 개밖에 없어요. 즉, 모두들 서로서로
훤히 알고 있지. 새로운 사람이 오면 대번에 소문이 나서 그 소문은 렉스 동
력 회사에 알려져버려요. 그렇게 되면 렉스 동력 회사가 고용한 사냥군이 번
개같이 죽이러 갈 거요."
  "그렇다면 해저는 어떻겠소?"
  "그것도 생각해 보았지요."
  오크가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "대서양과 태평양의 해조 농원 농부가 되어서 숨어 있다는 것도 나쁘진 않
아요. 하지만 오랜 세월 동안 해저 생활을 하는 것은 생각할수록 간단하지가
않아요. 성격이 맞지 않는 사람 같으면 노이로제에 걸리거나 미쳐 버리고 말
거요."
  "그렇다면 아무데도 없지 않소."
  "정말이지, 마리 손하고 의논할 때도 이 문제 때문에 골치를 앓았어요. 그
러다가, 차라리 당신을 좀비로 만들어 버리자는 안까지 나왔었지요. 좀비가
되어 지하 세계에서 살고 있으면, 렉스 동력 회사도 단념할 것 아니냐는 얘
기지요."
  "농담하지 말아요. 좀비가 될 바엔 차라리 죽는 게 나아요."
  브레인이 내뱉듯이 말했다.
  "그렇겠지요. 나도 그렇게 생각해요."
  오크가 고개를 끄덕였다. 
  "그래 마지막으로 생각한 게 마르케이사스 제도지요."
  "마르케이사스 제도라고? 그게 어디 있지요?"
  "태평양 한가운데쯤, 타히티와 가까운 곳에 있는 작은 섬들이 모여 있는
곳이지요."
  "거기가 어떤곳인가요?"
  "조용하고 아주 좋은 곳이라고 그러더군. 마치 20세기 같은 그런 곳인가
봐요. 그보다도 더 중요한 것은, 거기라면 렉스 동력 회사가 당신을 단념할
거라는 거요."
  "어째서 단념한단 말이요?"
  "잘 생각해 봐요. 렉스 동력 회사가 당신을 죽이려는 이유는 정부가 무섭
기 때문이오. 그러니까 당신이 미국을 탈출해서, 세계의 끝과도 같은 그런
시골 구석에 살고 있는다면, 렉스 동력 회사도 미국 정부로부터 고발당할 일
도 없을 테니 당신을 단념할 것이다, 이런 얘기지요. 그리고 마르케이사스는
독립국이니까 사냥군을 들여보내는 데도 특별한 허가가 필요하오. 그런 번거
로운 일을 렉스 동력 회사가 할 턱이 없어요."
  "틀림없소?"
  "물론, 절대적인 보장은 할 수 없소. 하지만 그 길밖에 방법이 없어요."
  "알았소."
  브레인은 오크를 쳐다보았다.
  "하지만, 도대체 나를 여기서 어떻게 데리고 나갈 작정인가요?"
  오크와 조우는 난처한 듯이 얼굴을 마주 보았다.
  "변장을 해 가지고 제트 헬리콥터를 전세내어 가면 어떨까요?"
  "비행장에는 모조리 렉스 동력 회사의 손이 뻗어 있어요. 그리고 아무리
완전한 변장을 해도 --- 아니, 외과 수술로 얼굴 모양을 바꿔 버려도 소용
없이요. 사냥군들은 인상 발견기를 갖고 있기 때문에 5분도 안 가서 당신을
알아보고 말 거요."
  "그렇다면 빠져 나갈 방법이 없지 않소."
  "산 채로 여기서 데리고 나갈 방법은 도저히 있을 것 같지 않아요."
  오크가 천천히 한 마디 한 마디 끊듯이 말했다.
  "뭐라고요?"
  "당신몸을 순간 냉동으로 0도 가까이까지 얼리는 거요. 마치 냉동육 만들
때처럼 말이지요. 그래 가지고 냉동육 상자에 담아서 고기 운반선으로 실어
내는 거요. 이거라면 아마 들킬 염려는 없겠지요."
  브레인은 등골이 오싹한 불쾌한 느낌을 받았다.
  "그렇다면　　 그 동안 나는 무의식이 되겠군?"
  오크는 잠시 동안 대답하지 않고 브레인의 얼굴을 쳐다보고 있다가 이윽고,
  "아니오."
  하고 천천히 말했다.
  브레인은 무언가 기분 나쁜 예감을 느끼고 똑바로 오크를 쳐다보았다.
  "무의식이 아니란 말이오? 하지만 의식을 가진 채로 순간 냉동이 될 까닭
이 없지 않소."
  "그런 게 아니오. 사실은 몸과 마음을 그 전에 따로따로 떼어 놓는 거란
말이오."
  "잘 모르겠는데, 좀더 알아 듣도록 설명해 주시오."
  브레인은 초조해서 고함 지르듯이 말했다.
  "침착하게 들어요. 설사 냉동을 하더라도 마음을 넣은 채로 내갈 수는 없
단 말이오. 사냥군들이 그런 것까지 다 예기하고, 냉동육 운반선은 모조리
감시하고 있어요. 그렇게 되면 영혼 반견기로 대번에 당신을 발견해 버릴 테
니, 십년 공부 나무아미타불 격이 되고 말아요."
  "그렇다면, 내 마음은 어떻게 되는 거요?"
  브레인이 물었다.
  "그건 조우의 담당이오. 조우한테 물어 봐요."
  조우가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "마음을 이식하는 겁니다."
  조우는 지극히 당연한 일처럼 말했다.
  "뭐라고?"
  "당신의 마음을 몸에서몸으로 이식을 시키지요. 그래가지고 미국에서 나가
는 겁니다."
  "그런 건 딱 질색이오."
  브레인은 소리를 버럭 질렀다.
  "타인의 마음속에 들어가다니, 그런 천한 노릇은 나는 못 해요."
  "하지만 그 방법밖에 없어요, 브레인 씨. 그리고 이건 별로 천한 일도 아
닙니다. 그냥 잠시 동안 타인의 마음속에서 지낼 뿐이란 말입니다. 친한 친
구네 집에 머무르듯이 말이지요."
  조우는 열심히 말했다.
  "그리고 이건 마음의 완전한 이식이 아니라, 극히 일시적인 겁니다. 당신
마음에나 상대방 마음에나 전혀 해가 없고 영향도 없어요. 브레인 씨, 결심
하십시오. 그렇잖으면, 당신은 살고 싶지 않은 겁니까?"
  브레인은 잠시 조우의 얼굴을 노려보고 있다가, 이윽고 힘없이 의자에 주
저 앉았다.
  "아랐소. 시키는 대로 하지요."
  오크는 미소지었다.
  "좋아요. 그럼 시작합시다. 소매를 걷어 올려요."
  브레인이 시키는 대로 하자 오크는 서랍에서 주사기를 꺼냈다.
  "이걸 놓으면 당신은 한 번 완전히 의식을 잃어요. 그 동안에 이식기로 당
신을 어떤 사람의 마음 속에 이식을 시킵니다. 그 사람이 당신의 마음을 국
외로 운반하는 거지요. 그 동안에[ 몸 쪽도 냉동되어서 국외로 운반됩니다.
안전해지면 몸과 마음을 본래대로 해 드리지요."
  "몇 사람의 마음에 이식되는 겁니까?"
  "그건 몰라요. 그때 그때의 경우에 따라 달라지기 때문이지요. 자, 이제
시간이 없어요. 팔을 내밀어요."
  오크가 말했다.
  브레인은 마지못해 팔을 내밀었다.
  오크가 주사침을 팔에 찔렀다. 갑자기 정수리를 얻어 맞은 것 같은 심한
충격을 받고 그는 순식간에 정신을 잃었다. 마음의 여행길이 시작된 것이다.


<<제 29 장>>
  <<<마음의 여로>>>

  브레인은 갑자기 의식을 회복했다.
  그러나 그는 곧 자기가 토마스 브레인일 뿐만 아니라, 또 하나의 인물 에
드거 다이아슨이기도 한 것을 알았다. 
  다이아슨은 농부였다. 수십 년 동안 밭을 일구어 농사를 지어 온 늙은 농
부였다.
  다이아슨인 브레인은 지금 자기 집을 향해 땀을 흘리면서 걷고 있었다. 
  멀리서 개 짖는 소리가 들렸다. 그리고 누런색과 갈색의 얼룩개가 이리로
뛰어오는 것이 희미하게 보였다.
  "오, 챔프구나. 이리 온."
  다이아슨인 브레인은 몸을 구부리고 개의 머리를 쓰다듬었다.
  그 순간 브레인은 또 자기가 옮겨지는 것을 느꼈다.
  다음 순간 그는 열 아홉 살 난 샌디 톰슨의 마음에 옮겨져 있었다.
  톰슨인 브레인은 요트 갑판에 드러누워서 잠에 빠져들고 있었다. 여름 햇
살이 위에서 내리쬐고 더웠지만, 바닷바람이 상쾌했다.
  톰슨인 브레인은 갑판 위에서 배를 깔고 엎드리자,
  '역시 지구가 좋구나.'
  이렇게 생각했다.
  그는 1주일 전에 화성에서 돌아온 것이었다.
  17살 때부터 2년간 화성에서 지질학의 실지연구를 하고 왔다. 그리고 연구
를 완성시키기 위해서 지구의 대학으로 돌아온 것이다.
  '하여튼 화성은 사막뿐이고, 이 멋진 바다도 이 뜨거운 태양도 산들 바람
도 없으니 말이야. 　　하지만 연구는 재미있었어. 그리고 실티스 시의 사람
들도 모두 좋은 사람들 뿐이었고.'
  그는 동급생인 마샤와 에디의 일을 생각했다.
  '다들 아직도 그 화성의 붉은 산막에서 사상차를 타고 화성의 바위 채집을
하거나, 실티스 시의 도서관 식당에서 점심을 먹으면서 토론들을 하고 있겠
지　　.'
  그렇게 생각하니 화성이 무척 그리워진다. 
  "어어이!, 샌디!"
  누군가가 불렀다. 그 쪽을 보니, 가까이 다가온 또 한척의 요트에서 한 청
년이 이 쪽을 향해 손을 흔들고 있었다. 이 곳 대학에서 알게 된 우주선 조
종사 지망생인 마이클 돌리틀이었다.
  "오늘 저녁 제니퍼네 집 파티에 가는 거지?"
  마이크가 큰 소리로 말했다.
  "그럼, 가고 말고. 너는?"
  "가. 그럼 거기서 만나자!"
  "좋아, 알았어."
  톰슨인 브레인은 일어나 앉으면서 큰 소리로 대꾸했다. 파티 일을 생각하
니 갑자기 즐거웠다.
  제니퍼는 동급생 중에서 제일가는 미인이었다. 그리고 굉장한 부자여서 멋
진 별장을 갖고 있기 때문에 무척 인기가 있었다. 파티에는 그 밖에도 예쁜
아이들이 많이 올 거고, 친한 친구들도 모두 올 거다.
  '오늘 밤은 즐겁겠는데.'
  그는 그렇게 생각하자 키를 잡고 요트를 물가 쪽으로 돌렸다　　.

  철썩!
  피고트인 브레인은 잔등에 타는 듯항한 아픔을 느꼈다. 시커먼 뱀 같은 채
찍이 등을 힘껏 때렸던 것이다.
  "게으름 피우지 말고 어서 일해!"
  채찍을 든 간수가 호통을 쳤다.
  피고트인 브레인은 아픔을 참으면서 무거운 곡괭이를 쳐들고 힘껏 내리찍
었다.
  피고트는 죄수였다. 태양이 쨍쨍 내리쬐는 뜨거운 들복판에서, 채찍과 총
을 든 간수들에게 감시받으면서 지금 도로 공사를 하고 있는 중이었던 거시
다.
  '빌어먹을, 두고 보라고.'
  피고트인 브레인은 또 곡괭이를 쳐들고 내리찍으면서 생각했다.
  그 때 바로 앞에서 삽질을 하고 있던 어니가 속삭였다.
  "준비는 됐나, 프고트?"
  "언제든지 좋아."
  "좋아, 신호를 하면 해치우라고."
  어니가 나직하게 속삭였다.
  프고트인 브레인은 앞을 힐끔 보았다.
  사슬에 발이 묶인 20명 남짓한 죄수가 땀을 흘리며, 숨을 헐떡거리면서 일
하고 있었다. 그것을 잔인하고 표독스러운 얼굴을 한 간수들이 라이플과 채
찍으로 위협하고 있었다. 벌써 오 사흘 동안에 세 명의 동료가 일사병과 피
로 때문에 쓰러져서 죽었다.
  '죽은 동료들의 복수를 위해서 저놈들을 죽여야지. 그리고 탈주하는 거야!'
  프고트인 브레인은 생각했다.
  그 때 어니가 삽을 흙더미에 푹 꽂았다. 신호였다.
  프고트인 브레인은 쳐들어올린 곡괭이를 아까 그를 때린 간수의 옆구리에
대고 내리 찍었다.
  "으악!"
  간수는 짐승 같은 소리를 지르며, 쏟아지는 피와 함께 쓰러졌다. 다른 죄
수들도 일제히 간수들을 향해 덤벼들었다. 간수들은 당황해서 라이플을 겨누
었다.
  총소리가 들렸다.
  프고트인 브레인은 가슴에 심한 아픔을 느꼈는데　　

  이번엔, 브레인은 공중에 있었다.
  그는 라밀레즈라는 청년의 마음 속에 있었다. 라밀레즈인 브레인은 지금
텍사스 대평원의 상공을, 구식 헬리콥터를 조종하여 날고 있었다.
  구식 헬리콥터는, 마치 옛날의 고물 마차처럼 자칫하면 서거나 뒷걸음질을
치려고 했다.
  '에이, 이 고물 헬리콥터 같으니라고! 에번에는 꼭 신품과 바꿔야지. 이번
일이 잘 되어 돈을 벌면, 제일 먼저 그 멋진 스포츠 헬리콥터를 사야겠어.'
  그는 고도계와 속도계를 초조한 마음으로 보며 생각했다. 그러나저러나 빠
리 목적지인 엘패소에 닿지 않으면 그 일도 잘 되지 않을 텐데　　.
  
  엘진인 브레인은 가벼운 잠에서 깨어났다.
  그 곳은 대형 피싱 브트의 간판이었다. 그는 담요를 몸에 두르고 갑판 의
자에 앉아 있었던 것이다. 머리 위에는 남태평양의 태양이 빛나고 하늘은 어
디까지나 파라헤 맑아 기막히게 상쾌한 기분이었다.
  "엘진 씨, 잠이 깨셨습니까?"
  누군가의 목소리가 들렸다. 돌아다보니 선장 모자를 쓴 사나이가 있었다.
  엘진인 브레인은 고개를 끄덕였다.
  그리고 자기의 몸을 보았다. 늠름란 가슴, 딱 바라진 어깨, 짧은 다리, 커
다란 손, 어깨에 있는 흉터. 어디선가 본 기억이 있는 몸이었다.
  갑자기 그는 생각했다. 그것은 브레인의 몸이었다. 그 물갈퀴에 힘을 주자
동굴을 향해 속력을 올렸다　　.
  엘진이란, 그의 바뀐 이름이었다.
  마음과 몸은 드디어 다시 일체가 된 것이다.
  "굉장히 오래 편찮으셨어요. 출항한 뒤 쭉 의식이 없었어요."
  "이제 괜찮습니다."
  브레인이 대답했다.
  "마르케이사스 제도는 아직도 멀었습니까?"
  "다 와 갑니다. 마르케이사스 제도의 수도가 있는 누크히바 섬까지 앞으로
두세 시간이면 됩니다."
  선장은 그렇게 말하고 아득한 수평선에 떠 있는 작은 섬을 가르켰다.
  "보십시오, 저게 누크히바 섬입니다."
  브레인은 고개를 끄덕이며 그 섬을 바라보았다.
  그것은 그의 제2의 고향이 될 새로운 세계였다.
  브레이는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  22세기에 깨어난 이래 처음으로 진실로 안심하고 살 수 있는 것이다　　.
  배는 천천히 누크히바 섬의 항구로 들어갔다.
  주위의 평화로운 --- 자연 그 자체의 풍경을 보고 있는 동안에 브레인은
벌써 이 곳을 좋아하게 될 것이 틀림없다고 생각했다.


<<제 30 장>>
  <<<나타난 좀비>>>

  곧 배는 잔교에 닿았다.
  거리도 상상한 대로 안온하고 조용하고 기분좋은분위기였다. 브레인은 다
시 느긋한 기분을 맛보았다.
  '앞으로 어떻게 해야 할까. 어디서 살고, 무얼 하며 지내야 한담.'
  그는 그런 것을 멍하니 생각하면서 걸어가려고 했다.
  그 때 뚱뚱하고 얼굴이 불그스름한 사나이가 바쁜 걸음으로 다가왔다.
  "토마스 엘진 씨입니까?"
  "그렇습니다만."
  브레인은 약간 불안을 느끼면서 말했다. 그러나 뚱뚱한 사나이는 생글생글
웃으면서,
  "나는 포인트 조선소의 데이비스입니다. 당신을 기다리고 있었지요."
  "나를 말입니까?"
  브레인은 미간을 모으고 되물었다.
  "그럼요. 이런 시골 구석에 당신 같은 훌륭한 조선 기술사가 와 주셨으니
까요."
  브레인은 그제야 상대가 하는 말을 알아 들었다. 이것도 아마 카알 오크의
계획에 들어 있던 일인 모양이다. 오크는 그를 이 섬의 보트 기사로서 추천
해 주었던 것이다.
  "그런데, 이 섬이 마음에 들었습니까?"
  데이비스는 약간 걱정스러운 듯이 물었다.
  "예, 아주 마음에 들었습니다. 도회지가 이젠 지긋지긋해져서요. 멋진 곳
이군요."
  "그것 참 다행이군요!"
  데이브스는 진심으로 기쁜 듯이 말했다.
  "2,3일은 천천히 섬 구경이라도 하십시오. 자, 이게 댁의 열쇠입니다."
  오크는 집까지 마련해 놓고 있었던 모양이다.
  브레인은 인사를 하고, 집으로 가는 길을 물어서 혼자 그리로 갔다.
  그것은, 누크히바 섬의 항구가 내려다보이는 야트막한 언덕 위에 서 있는,
작지만 살기에 편해 보이는 새 집이었다.
  그가 현관 앞에 서자, 놀랍게도 문이 안에서 열렸다. 그리고 그 곳에 서
있는 것은 마리 손이었다!
  "마르케이사스 제도에 잘 오셨어요, 토마스. 기다리고 있었어요!
  마리가 소리쳤다.
  "마리! 그럼, 이건 당신이 수배해 준 거군요. 고맙소! 정말 고맙소!"
  브레인도 마리의 두 손을 잡고 흔들면서 소리쳤다.
  "나는 당신을 아내로 맞고 싶소. 당신, 내 아내가 되어 주겠소?"
  "그러겠어요."
  

  그 뒤로부터 두사람의 생활은 평화롭고 안온하여, 하루하루가 즐거워서 견
딜수가 없었다.
  조선소에서 하는 일도 재미있었다.
  브레인은 드디어 온전한 브트 기사가 되었던 것이다. 물론 호화로운 요트
를 설계하거나 건조하는 것은 아니다. 오히려 일은 수리 쪽이 많았다.
  그래도 그는 만족했다. 여태까지처럼 선전 일이나 잡일이 아니고, 좋아하
는 요트를 실제로 고치거나 만들거나 할 수가 있는 것이다. 그는 신이 나서
일했다.
  렉스 동력 회사에서는 아무 소식도 없었다. 그러다가 이윽고 그가 섬으로
온 지 두 달 만에, 렉스 동력 회사가 그의 추적을 중지했다는 뉴스가 들려왔
다. 이제는 생명을 노림받는 일도 없어진 것이다. 그와 마리는 그 날밤 시내
레스토랑에서 축배를 들었다.
  "이제 드디어 아무 걱정도 없게 됐군요."
  "그래요, 다 당신 덕분이오."
  두 사람은 쏟아져 내릴 듯한 별하늘을 올려다보면서 마냥 행복했다.
  그러나　　 그 행복도 실은 그렇게 오래 지속되지 않았던 것이다. 섬에서
생화하기 시작한 지 넉 달째 되는 어느 날, 드디어 그 좀비가　　스미드가
섬에 모습을 나타낸 것이다!


<<제 31 장>>
  <<<살인자는?>>>


  그 날은, 어느 때와 조금도 다름없이 온화한 날이었다. 브레인은 아침 식
사를 마치고 나서 언제나와 같이 조선소에 나갔다.
  그 날의 일은 암초를 들이받아 배 밑이 상한 대형 요트의 수리였다. 그가
수리를 위한 점검을 하고 있는 곳에 데이비스가 찾아왔다.
  "여어 토마스, 아까 당신을 찾아온 사람이 있었지요. 여기라고 일러 줬는
데, 못 만났어요?"
  "아뇨. 어떤 사람인데요?"
  "그게 좀 이상한 사람이었어요. 안색이 퍽 좋지 못하고 턱수염과 콧수염을
기르고 있었는데, 어쩐지 가짜 수염 같더군요. 그리고 아주 냄새가 독한 로
우션을 발랐는지 가까이 다가오니까 냄새가 진동을 하지 뭡니까."
  브레인은 싹 긴장했다.
  "이름은 뭐라고 하던가요?"
  "여어　　 그래 맞아, 스미드라고 그랬어요　　. 이봐요, 토마스. 어디로
가는 겁니까?"
  "집입니다. 나중에 설명하겠어요."
  브레인은 그렇게 말하자 일을 팽개치고 급히 집으로 돌아갔다.
  마리도 브레인의 얼굴을 보자, 대번에 무슨 일이 있었는지를 알아차렸다.
그는 스미드가 찾아왔다는 것을 이야기 했다.
  "아마 그는 자기가누군지를, 그리고 나와 어떤 관계가 있는지를 드디어 알
아 낸 게 틀림없어. 그래서 약속대로찾아온 모양이야."
  마리는 거기까지 듣자 말도 하지 않고 여행 가방을 꺼내 짐을 챙기기 시작
했다.
  "무얼 하려는 거요?"
  "뻔하잖아요. 달아나야지요."
  "왜?"
  "그런 끔찍한 좀비가 귀찮게 따라다닌다면, 여기서는 더 이상 살 수 없어
요. 당신도 빨리 짐꾸리는 일을 도와줘요."
  브레인은 고개를 내둘렀다.
  "난 달아나지 않겠소. 그보다도 그를 만나서 꼭 얘기를 들어 보고 싶소."
  "안 돼요!"
  마리는 격한 어조로 소리쳤다.
  "그런 사람의 말을 들으시면 안 돼요."
  "어째서지? 그 사람은 내 생명을 몇 번이나 구해 줬단 말이오."
  "그건 자신을 위해서 그랬던 거여요. 그렇지 않고는 그렇게 해 줄 리가 없
어요."
  브레인은 묘한 생각이 들어서 마리를 쳐다보았다.
  "당신은 혹시 내가 모르는 일을 뭔가 알고 있는 게 아니오?"
  그러자 마리는 무척 당황해서 고개를 흔들었다.
  하지만 안색이 창백해지고 가늘게 떨고 있었다.
  "어쨌든 나는 그를 만나겠소."
  마리는 힘없이 고개를 끄덕이며, 
  "할수 없군요. 그리고 달아나는 것도 이미 늦어 버렸어요."
  하고 방문을 가르켰다.
  방문 너머에 사람의 그림자가 있었다. 그 인물이 문을 노크했다.
  "들어와요."
  브레인이 말하자, 문이 열리며 스미드가 들어왔다. 온 얼굴에 짙은 수염이
있었는데, 그것이 스미드의 변장이라는 것은 첫눈에 알 수 있었다. 역한 로
우션 냄새는 약간 썩은 냄새 같은 것이 섞여 있었다.
  "변장은 하고 싶지 않지만, 이젠 이렇게라도 하지 않으면 사람들 앞에 나
오질 못하게 되었지 뭔가."
  스미드는 힘없는 목소리로 말했다.
  "여기까지 오는 것도 간신히 왔어."
  "그럼 자네가 구구라는 걸 알았나?"
  브레인이 물었다. 스미드는 고개를 끄덕였다.
  "내 본명은 제임스 로빈슨이야."
  "그 말을 들어도 실감이 안 나는군."
  "그렇겠지. 하지만 우리는 예전에 만난 적이 있어. 그러니까 150년 전의
20세기에. 그 체사피이크만의 하이웨이에서."
  "앗!"
  브레인은 자신도 모르게 소리쳤다.
  "그럼 자네는, 내가 충돌한 그 상대편 차에 타고 있던 사람인가?"
  "그렇다네, 브레인."
  "그래서 자네는 쭉 나를 따라다니고 있었구나. 하지만 그건 사고였어. 아
주 완전한 사고였어. 원한을 살 일이 아니었어."
  스미드는 천천히 고개를 흔들었다.
  "아냐, 그건 사고가 아냐. 일부러 일어나게 조작되었던 거야."
  "그럴 리가 없어!"
  "그렇다니까, 그건 마리가 제일 잘 알고 있을 걸세."
  브레인은 놀라서 마리를 돌아보았다. 마리의 얼굴은 납처롬 하얘서 마치
유령처럼 보였다.
  그 순간, 그는 150년 전의 그 날 밤 일을 생생하게 떠올렸다. 그 때 그의
차는 갑자기 중앙선 쪽으로 빨려 들어가듯이 다가갔던 것이다. 그리고 핸들
이 아무리 힘을 주어도 말을 들어 주지 않았다　　.
  브레인은 엄격한 표정으로 마리를 노려보았다.
  "당신이 차를 조정해서 사고를 일으키게 한 거요, 마리? 나를 미래로 데려
다가 렉스 동력 회사의 선전을 하기 위해서?"
  그는 가슴 밑바닥에서 치밀어오는 심한 노여움을 필사적으로 억누르면서
말했다. 마리는 얻어맞은 것처럼 얼굴을 찌푸렸다.
  "그래 틀림없어! 당신들이 렉스 동력 조직을 사용해서 내 차를 도로에서
빗나가게 한 거요. 그렇지?"
  "그래요."
  마리는 약한 목소리로 말했다.
  "미안해요, 토마스."
  "그렇다면 당신이 나와 로빈슨을 죽인 범인이군?"
  "죽일 생각은 없었어요, 토마스. 우리는 당신을 20세기에서 22세기로 데려
오기만 할 생각이었어요. 그랬는데 이분 차가 저 쪽에서 와 가지고 충돌해
버린 거여요　　. 우연이었어요."
  마리는 두 손으로 얼굴을 가리고 띄엄띄엄 말했다. 그리고 로빈슨 쪽을 향
해 호소하듯이 멀했다.
  "로빈슨 씨, 우연이긴 했지만 당신이 죽은 것은 내 책임이어요. 당신과 토
마스는 동시에 죽었어요. 그리고 토마스의 생명을 앗아 온 렉스 동력 조직의
힘이, 당신의 생명도 함께 22세기로 앗아 와 버린 거여요. 그러니까 보상은
하겠어요, 로빈슨 씨. 내가 당신의 내세 보험을 넣어 드리겠어요."
  "내세 같은 건 원치 않아요!"
  갑자기 로빈슨이 소리쳤다.
  "난 이 세상에서 살고 싶어요. 아직 할 일이 많단 말이오! 난 죽었을 때,
열 입곱 살살이었단 말입니다!"
  "그랬었군요　　."
  로빈슨은 고개를 끄덕였다.
  "난 하고 싶은 일이 태산 같아요. 대학에서 공부도 하고 싶고 여행도 하고
싶어요. 스포츠도 하고 싶고, 여자 친구하고 놀고 싶기도 해요. 난 그런 걸
아직 아무것도 못 해 봤단 말이오. 그러니까 내가 필요한 건 몸이오. 이 썩
어가는 몸이 아니라, 훌륭한 살아 있는 몸이 필요하단 말이오!"
  "결국, 이 내 몸이 필요하단 말이지?"
  브레인이 조용히 말했다.
  "그래요. 그렇기 때문에 난 당신 생명을 몇 번이나 구해 준 거요."
  "잠깐만요!"
  마리가 옆에서 끼어들었다.
  "남의 생명을 구했으니까 그 대신 그 사람의 생명을 뺏아도 된다는 그런
이치는 통하지 않아요."
  "물론 나도 그런 말을 하고 있는 것은 아닙니다. 브레인, 다시 한 번 잘
생각해 보지 않겠어요? 그러면 왜 내가 이런 말을 하는지 이해가 가실 겁니
다."
  "다시 한 번?"
  브레인은 로빈슨의 해골 같은 얼굴을 바라보았다.
  "어째서?"
  "당신은 그 사고가 결국 마리의 탓이 아니라 당신 자신의 책임이라는 것을
알고 있기 때문이지요."
  "뭐, 뭐라고?" 자네는 내가 자네를 죽였다는 건가?"
  "그래요."
  로빈슨은 단호히 말했다.
  "말도안 되는 소릴!"
  그는 그렇게 말하다가 갑자기 레일리 유령이 '너는 살인자다!' 하던 말이
생각났다.
  그렇다　　. 그건 무엇 때문인가?
  그는 머리를 싸안고 다시 한 번 그 마지막 장면을 자세히 생각해 내려고
애썼다. 그리고　　.
  최후의 순간 핸들이 자유로이 되었다.오른쪽이나 왼쪽으로 핸들을 꺽으면
충돌은 피할 수 있었을지도 몰랐다. 그러나 그 때 그의 마음 속에, '차라리
지금 죽어 버리면 모든 것이 끝난다. 그러는 편이 좋겠다!' 하는 기분이 움
직였다.
  그 때문에 그 마지막 기회를 스스로 내버린 것이다!
  그렇다.
  로빈슨이 말한 대로 그가 바로 살인자였던 것이다.
  "알았네. 자네 말이 옳아."
  브레인이 말했다.
  "안 돼요, 토마스. 그런 말씀을 하시면. 이 사람한테는 당신한테 강제로
자기 말을 듣게 할 권리가 없단 말이어요."
  마리가 쇳소리를 질렀다. 로빈슨이 고개를 끄덕였다.
  "그 말이 맞아요, 브레인. 내게는 그 권리도, 첫째, 힘도 없어요. 당신 뜻
대로 정해 주세요. 나는 당신 결정에 따르겠어요."
  브레인은 생각했다.


<<제 32 장>>
  <<<내 세 로..마지막 회>>>


  브레인은 심한 충격에 넋을 잃고 생각에 잠겨 있었다.
  자신은 살인자 였다. 물론 남의 것을 뺏기 위해서라든가, 남이 밉기 때문
이라는 그런 이유로 사람을 죽이거나 하진 않았다. \하지만, 자기가 이렇게
하면 남이 죽는다는 것을 알고 있으면서 자기 자신의 일밖에 생각지 않았으
니까 훌륭한 살인인 것이다.
  '그러나, 만일 그 때 렉스 동력 조직이 내 차의 제동에 이상을 주지 않았
다면, 나는 그런 짓을 하지 않았을 게 틀림없다. 내 책임만은 아닌 것이다.'
  그는 스스로에게 그런 식으로 타일러 보았다.
  하지만 그것이 변명이라는 것은 금방 알 수 있었다. 그것은 마치, 지갑이
떨어져 있기 때문에 주워서 가졌을 뿐이다. 지갑이 떨어져 있지 않았다면 가
지지 않았을게 틀림없다. 그러니까 난 도둑이 아니다.--- 그런 부질없는 변
명이나 다를 바 없는 것이다.
  그는 눈앞에 있는, 벌써 반쯤 죽어 가고 있는 것 같은 로빈슨의 흉측한 모
습을 바라 보았다.
  필시 그 몸은 앞으로 한 달만 지나면 완전히 썩어서 죽어 버릴 것이다. 아
앞으로 한 달만 더 이러쿵 저러쿵하며 대답을 늦추고 있으면, 로빈슨은 죽어
버려 자기 몸을 주지 않아도 되는 것이다.
  귓전에서 악마의 목소리가 그런 유혹을 속삭였다. 사실 그것은 무척 강한
유혹이어서, 그도 하마터면 그럴 마음이 들 뻔했다.
  그렇게 하기만 하면 이 평화롭고 즐거운 생활을 쭉 계속해 나갈 수가 있는
것이다. 나도 아직 이 인생에는 미련이있다. 나도 가까스로 목숨을 부지해
온 이 22세기에서의 생활을 더 즐기고 싶다. 중간에서 생명을 빼앗기고 싶지
않다!
  그러나　　 만일 그렇다고 치고　　 로빈슨을 이대로 버렸다고 치고, 그
뒤의 생활이 지금까지처럼 평화롭고 즐거울 수가 있을까?
  그럴리가 없다.
  브레인은 새차게 고개를 흔들었다.
  날마다 로빈슨을 죽게 만든 것을 후회하여, 그 추억에 시달리면서 살아가
지 않으면 안 되는 것이다.
  그래서는 살아 있는 보람이 없다.
  그보다도 차라리 내세로 가는 편이 낫다.
  내세가 어떤곳인지, 그것은 아직 모른다. 지옥 같은 곳인지도 모른다. 어
쩌면 영원한 불에 굽히면서 무서운 고통을 견뎌 내지 않으면 안 되는 처참한
세계인지도 모른다.
  그러나 그 곳은, 어쨌든 미지의 새로운 세계인 것이다. 그 곳에 가면 또
새로운 삶을 시작할 수 있다는 것만은 확실한 것이다.
  그렇다.
  사람은 죽어야 할 때 죽는 것이 제일 좋다. 그것이 동물이 아닌 사람이 할
수 있는 제일가는 일인지도 모른다.
  이 세상에 너무 미련을 갖고, 물에 빠진 자가 지푸라기를 잡으려는 듯이
언제까지나 달라붙어 있는 것은 사람이 할 짓이 아니다.
  이 세상의 생활은 사람의 참된 생활의 극히 일부분에 지나지 않는다. 지금
이야말로 새로운 생활로 들어가야 할 때인 것이다.
  브레인은 결심했다. 그리고 로빈슨을 향해 말했다.
  "로빈슨, 지금 곧 나와 함께 자살 복스로 가세. 거기가서 내 몸을 이어받
도록 하게."
  로빈슨의 눈이 빛났다. 
  "참말입니까, 브레인!"
  "참말이지 않고."
  브레인은 말없이 움츠리고 있는 마리 쪽을 돌아보며 말했다.
  "들었지요, 마리. 나는 자살 복스로 가겠소. 당신을 남겨 두고 가는 것은
미안하게 생각하지만, 내 마음을 이해해 줘요."
  마리는 눈물이 글썽한 눈을 깜박깜박했을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  "안녕, 마리."
  브레인은 그 말만 하고 집을 나왔다. 로빈슨이 곧 뒤따라왔다.
  누크히바의 자살 복스는 시청 안에 있었다. 복스 앞에 이르자 그는 멈추어
섰다.
  "로빈슨, 나는 이 몸이 퍽 마음에 들었어요. 억세고 모양없는 몸이지만,
언제부터인지 좋아하게 되었어. 소중하게 간직하게."
  "물론이지요, 브레인. 당신의 호의에 보답하기 위해서도 충분히 활용할 생
각입니다."
  로빈슨이 진지한 어조로 말했다.
  "이 몸은 사냥을 좋아한다네. 사냥을 하고 싶어할지도 몰라."
  "나도 좋아하게 되겠지요."
  "좋아, 그럼 잘 있게."
  브레인이 복스의 문을 열자, 두 사람은 제각기 방으로 들어갔다. 
  그 곳은 옛날의 사형실처럼 의자 하나가 놓여 있을 뿐 이었다. 자살을 하
려면 그 의자에 앉아서 오른쪽 팔걸이 위에 있는 스위치를 누르기만 하면 된
다. 그러면 몸은 아무 고통도 없이 죽고, 다른 사람에게 계승되는 것이다.
  그는 의자에 앉아 눈을 감았다.
  지금까지의 일이 TV화면처럼 눈앞을 지나갔다. 이제 후회는 전혀 없었다.
그는 매우 편안한 기분으로 스위치를 눌렀다.
  주위가 스르르 어두워졌다.
  둥실둥실 뜬, 꿈 속 같은 세계였다. 짙은 안개 같은 것이 끼어 있었다.
  '아, 여기가 내세로 가는 도중 세계구나.'
  그는 그렇게 생각했다. 그 때 갑자기 바로 옆에 아는 사람이 있는 듯한 느
낌이 들었다.
  '토마스, 저여요, 마리여요!'
  브레인은 깜짝 놀랐다.
  '마리, 당신도 왔군?'
  '예, 혼자서는 살아 있어 봤자 재미가 없는걸요. 같이 가게 해 줘요, 토마
스.'
  '같이 갑시다, 마리. 내세를 향해서.'
  두 사람은 안개 속을 나란히 걸어 나갔다.


  로버트 셰클리 지음...
  안영홍 옮겼음...
                   <<<<끝..끝..끝>>>


