어떻게 사랑할 것인가
국민학교도 채 들어가기 전의 일이다.  시골에서 자란 탓에 어릴 때는  전통 혼례를 치르는 
것을 자주 보았다. 마당에 멍석이나 돗자리를 깔아 놓고 뜨거운  태양을 가릴 수 있는 차양
이 쳐지진 혼례식장엔 언제나 사람들이 하나씩 모여 든다. 그  속에는 이미 혼인을 하여 오
래도록 살림을 하고 있는 아주머니나 아저씨들, 처녀들, 총각들, 할아버지들, 나와 같이 어린
아이들의 모습이 골고루 섞여 있었다. 

저마다 궁금한 표정을 지으며 발뒤꿈치를 들었다 놓았다 하면서 좀더 선명한 신랑과 신부의 
얼굴을 보려고 하였다. 나도 어른들 뒤에 서서 겨드랑이와 어깨 사이로 언뜻언뜻 보이는 혼
례식을 보았다. 지금은 결혼이라는 말이 보편화되었지만 그 때는 혼인이나 혼례를 치른다는 
말을 주로 썼던 것으로 기억한다. 내가 알고 있는 말이 틀릴지도 모른다. 그러나 그런  것들
은 그렇게 중요한 것이 아니다. 

왜냐하면 당시 나는 무척 어렸었고 혼인이니 혼례니 하는 어려운 말을 이해할 수도 없었다. 
단지 어른들이 그렇게 주고받았고 그렇게 마당에서 차양을 치고 사람들 사이에서 절을 하고 
술을 서로 주고받으며 눈치만 보는  것이 그런 의미를 담고 있으려니  하였다. 그렇게 하는 
것이 혼례이려니 하며 다른 사람들  틈에 끼어 보기 만했다. 내가  또래의 친구들과 그곳에 
가는 것은 식이 끝나고 나눠주는 과일이나 떡, 그리고 과자  부스러기를 받을 수 있다는 것 
때문이었다. 

혼례가 끝나고 나면 떠들썩한 놀이가 시작된다. 한참을 어우러져 '신부가 예쁘다'느니, 아니
면 '절을 하면서 웃었으니 그 신부는 첫 딸을 나을 것'이라느니 하는 이야기들이 오고간다. 
신랑 신부의 귀에는 그런 소리가 들리질  않는 모양이다. 그냥 서로의 얼굴을 보고  웃었다. 
그것이 인사였고 행복하게 살자는 약속이다. 또 신부는 아주 엷은 미소를 짓고 고개를 숙인 
채로 눈을 올려 뜨며 신랑의 얼굴을 바라보곤 했다. 그 시간이 그리 긴 것도 아니었다. 잠시 
잠시 그렇게 보는 것 같았다. 

지금 생각하면 그러한 모습들이 촌스럽기도 하고, 다정해 보이기도  한 아주 여러가지 의미
를 담고 있는 것이었다. 신부의 모습은 아름답기 그지없다. 면사포가 아닌 족두리를  머리에 
쓰고 길다란 한복을 입는다. 얼굴엔 연지와 곤지를 찍어 아름다운 모습으로 다시 태어난 느
낌을 주었다. 그 모습을 아마 다시 본다면 무척이나 좋을 것 같다는 생각이 든다. 지금도 민
속촌에서는 전통 혼례를 하는 젊은 사람들이 많이 있지만 그 때만큼의 감흥을 주지는 못할 
것 같다. 모두다 형식을 중시하고 또 듬성듬성 지나가 버린다. 부끄러움 뒤에 감추어진 정말 
아름다운 사랑을 볼 수 없는 아쉬움이 있기 때문이다. 

내가 자라면서 사랑이라는 것을 알게 되고, 사랑하는 사람과 요즘 말로 결혼을 하고 싶다는 
생각을 한 것은 그로부터 15년 후였다. 이미 오래 전의 일이지만 그 때는 그녀가 나의 아내
가 된 것처럼 그녀의 집을 드나들었다. 그리고 손가락을 걸며 약속을 하였고 입맞춤을 하였
다. 그럴 때마다 가슴에 들끓는 피의 빠른 순환을 느꼈다. 그 벅찬 가슴의 떨림은 지금도 기
억에 생생하다. 하지만 그녀와의 길고 긴 약속과 맹세도 한 순간의 불신과 자존심으로 찢어
진 종이 조각처럼 흩어져 버렸다. 

사랑에는 아픔이 뒤따르고 서로에게 약속을 지킬 수 있는 믿음이 있어야 함을 그 때 처음으
로 알았다. 그러나 사랑하는 사람들에게는 자기만을 보아주길 바라는 욕심이 있다. 그런  마
음을 사랑이라고 하는 것은 아닐까 한다. 나만을 생각하고,  나만의 눈을 보고, 나만의 손을 
잡고, 나만을 보며 걸어야 하고, 나하고만 대화를 나누어야 하고, 나하고만 전화통화를 해야 
마음이 편해진다. 

그렇게 보고 또 보아도 돌아서 몇 발자국을  옮겨 놓기도 전에 보고 싶어 뒤돌아보는 것이 
사랑이다. 뒤돌아보았을 때 그 사람이 자기를  보고 있어 주어야 한다. 그렇지 않으면  왠지 
모르게 속이 상한다. 그러면 밤에는 전화를 해서 정말로  사랑하느냐고 묻고 그렇다는 대답
을 들어야 잠을 잘 수 있다. 힘들어도 힘든 줄 모르고 피곤해도 피곤한 줄 모르게  하는 것, 
그것이 사랑이다. 

사랑은 또 완전한 믿음을 갖기 위한 끊임없는 확인이다.  뜨거운 입맞춤이나 격렬한 섹스만
이 사랑이 아니다. 사랑은 이성으로 따져서도 이해할 수 없는 것이다. 그냥 사랑이란 감정을 
느끼는 것이 중요하다. 그리움이 있으면  그리워하고 그래도 풀리지 않으면  만나고 만나면 
안아 주고 입을 맞추고 그리고 서로의 존재를 확인하는 사랑, 그것이 사랑의 참 모습이다. 

마음만으로 하는 사랑은 반쪽의 사랑이다. 마음이 통하면 서로의 피부를 부벼야 한다.  그리
고 서로의 체온을 느껴야 하고, 서로의 심장이 뛰는 소리를 들어야 한다. 그것이 없으면  사
랑이 아니다. 

옛날의 혼례식에서처럼 서로를 모르고 하는 경우도  있지만 서로에게 믿을 수 있는  구석이 
있어야 행복하다. 거기에는 은은함이 있고 영원을 약속한 만큼의 그리움이 있다. 그것은  보
이지 않는 서로에게 믿음을 나누게 한다. 그 아름다운 모습을  위해 오랜 시간을 기다려 온 
보람의 미소가 함께 한다. 

그러나 요즘 보면 대부분은 아니지만 꽤  많은 사람들이 감각적으로 보이는 모습만을  보고 
사랑하고 있다고 믿는다. 자기의 고독함을 순간적으로 채워 주기만 하여도 사랑한다는 말을 
한다. 또 쉽게 만나서 접촉을 하고 또 쉽게 헤어진다. 강한 그리움도 없어 보인다. 

그냥 오늘은 이 사람, 내일은 저 사람, 아무나 느낌이 오면 선택하고 느낌이 사라지는  순간 
이별을 편하게 한다. 그것도 반쪽의 사랑이다. 사랑은 하는 순간만큼은 뼈가 타 들어가는 뜨
거운 힘이 있어야 하고 잠시라도 보지 않으면 미칠 것  같은 그리움이 있어야 한다. 그래야 
아름다운 사랑을 하고 있다고 할 수 있다.

1996. 6. 13 月山 康吉龍

컴퓨터! 너에게 감정 있어
내가 태어나서 컴퓨터라는 녀석을 만난  것은 고등학교 1학년 기술  시간이었다. 꽉 잠겨진 
전산실에 덩그러니 놓여 있는 녀석을 보며 질리고 말았다.  모니터라는 것은 새카맣기만 하
고 그리고 본체는 납작하니 엎드려 있어서 무슨 괴물을 보는  것 같았다. 기술 시간에 컴퓨
터에 대한 수업을 하였지만 직접 보기는 처음이었다. 

호기심이 날만도 했는데 전혀 그렇질 않았다. 지나가면서 무슨  반응을 보일까 하고 한방씩 
알밤을 주어도 한 놈도 대답을 응답을 하지 않아서 만지기도 하고 쓰다듬기도 하였다. 그래
도 냉랭하니 있는 녀석을 향해 속으로 '멍청한 놈'이라고 놀렸다. 잠시 후 선생님이 전원을 
넣었고 금새 캄캄하던 모니터라는 것에는 글씨들이 찍혀 나왔다. 

놀라움 바로 그것 이였고 나는 다시 호기심을 가지고 찬찬히 살폈다. 비싼 물건이라는 말을 
시작으로 컴퓨터에 대한 수업을 시작하였는데 그 때  나는 NOT, AND, OR, IF, GOTO 이
런 명령어를 제대로 할 줄 도 몰랐다. 단지 순서도를  그리라는 문제를 보면 머리가 아파지
는 때였다. 그래서 선생님이 하시는 말씀을 하나도 알아듣지를 못하였다. 

그렇게 한시간의 수업이 끝났고 다음에는 실습을 한다고 하셨다.  실습이란 말에 나는 우선 
좋다는 감정보다는 멍하니 컴퓨터라는 것을  바라보기만 하였다. 얼마나 또  나를 괴롭힐까 
하는 우려에서지만 친해지고 싶지 않은 녀석 이였기 때문이라는 것이 적절할 것 같다. 

이렇게 만난 컴퓨터와 재회를 하게 된 것은 대학을  다니면서 전산실에서였다. 행정학을 전
공한 나는 가끔씩 전산과에 다니는 친구들을 통하여 컴퓨터의 유용성을 들었지만 별 관심을 
가지지 못한 상태였다. 나는 원래 수학에는 소질이 없었는지  숫자가 나오거나 이상한 모양
의 공식이나 연산 식이 나오면 우선 책을 덮는 습관이 있었을 때라 더 그랬을 것이다. 

글을 쓰는 사람이 기계와 가까워진다는 것이 더 컴퓨터를 멀리하게 된 이유도 있다. 무작정 
컴퓨터라는 녀석은 시키는 대로만 하는 돌 머리 정도로 생각을  했던 것 같다. 그래도 만물
의 영장인 인간이 멋도 맛도 감정도 없는 녀석을 만나고 데이트를 즐긴 다는 것은 자존심이 
좀 상하는 일이기도 했다. 

어쨌든 그래도 컴퓨터라는 녀석이 계산은 잘 하는 것 같았고 잘은 모르지만 편지를 쓰거나 
글을 쓸 때도 필요한 도구라는 것을 알게 되었다. 그 후 나는 2년 짜리 대학을 졸업하고 군
에 입대를 하였다. 경북 영천에 있는 육군3사관학교에  들어가서 주거라고 훈련을 받으면서 
컴퓨터와 전자전에 대한 교육을 받았다. 

그래서 깊이는 아니지만 녀석의 속마음을 알게  되었고 키보드를 두들기는 일에 손이  익어 
갔다. 전자전에 대비해서 하는 공부라  죽음이 아니면 생존이라는 이분법적  사고에 얽매여 
미친 듯이 외우고 두드리고 하였지만 수학적 지식이나 논리적이지 못한 두뇌로 적응을 한다
는 것은 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 그 때 나는  컴퓨터라는 놈과는 절대 사귀질 않겠다
고 다짐을 했다. 

우여곡절 끝에 임관을 하여 소위 계급장을 달고 경남 충무에 있는 부대에서 소대장을 할 때
는 날마다 순찰이다 훈련이다 교육이다 하여 컴퓨터라는 놈과 친할 일이 없었다. 당시는 사
랑에 깊이 빠져 있던 때라 오는 편지에  답장을 쓰기도 바빴고 틈틈이 쓰는 수필이나 시에 
미쳐 정신을 못 차릴 정도였으니 친할 일이 없었다는 표현이 맞을 것이다. 

그러다 소대장을 마치고 바닷가에서 내륙으로 들어와 대대 정훈장교를 하면서 함께 있게 된 
선배와 자취를 하게 되었다. 그 선배는 통신 장교였는데 컴퓨터를 좋아하는 사람인 탓에 함
께 생활한지 얼마 안 있어 16비트 XT를 들여놨다. 국내의 D전자에서 만들어진 것이었는데 
그 때 돈으로 한 2백 만원은 주는 것 같았다. 

선배는 날이면 날마다 앉아서 녀석을 켜 놓고 책을 들여다보며 뭔가를 입력하였다. 대신 나
는 카메라를 들고 사진을 찍으러 다니거나 충무 시내에 있는 여자들을 꼬시러 다니는 일에 
열중하며 시간을 보냈다. 

그러다 충무를 떠나 서울로 올라왔다. 정훈장교 교육을 받으러 수색에 있을 때 동기들이 컴
퓨터를 배우러 학원에 다닐 때도 무관심했다. 컴퓨터라는 놈이 가진 기계적 소음이 우선 싫
었고 감정이 없다는 것에 거부감을 느꼈기 때문이다. 하지만 점점 컴퓨터가 내 주위를 맴도
는 시간이 많아졌다는 것을 느낄 수 있었다. 기하급수적으로  늘어나는 녀석들의 번식을 막
을 궁리를 하였지만 나로서는 역부족이었다. 그래서 나는 포기를  하고 제멋대로 하라고 방
치해 두기로 했다. 

그 후 인천에 있는 부대로 보직을 받아 갔을 때만 해도 사단 급에 컴퓨터가 보급되지  않은 
상태였다. 얼마 지나지 않아서 참모부에 16비트 XT기종이 실려 들어왔다. 그 때문에 나이든 
선임하사는 공병 대대에서 구걸하다시피 해서 컴퓨터 보관함을 만들어야 했고 나는 관리 책
임자라는 딱지를 붙여야 했다. 잘못 되어도 내 탓이고 잘되어도  내 탓인 올가미를 쓰게 된 
것이다. 

그 놈은 워낙에 상전이라 내가 근처에서 담배를 피우는 것은 물론이고 함부로 만지는 것조
차 허락하지 않았다. 일과가 끝나면 문을 닫고 자물쇠로 채우고 정중히 모셔야 하는 고생을 
하게 되었다. 어쩔 수 없이 녀석을 전담 마크할 사람이  되고 보니 궁금하기도 하고 그래서 
한번씩 켰다가 끄곤 하는 일부터 시작을 했다. 

지금도 관공서에서 많이 사용하고 있지만 당시는 워드프로세서로 고려시스템인가 하는 회사
가 만든 '하나'라는 것이 실려  있었고 그것을 이용하여 공문서를  작성하고 각종 보고서를 
올리곤 했다. 그 녀석은 도트 프린터에게 요란한 소리를 내며  종이 위에 찍히도록 하는 일
을 잘 수행했다. 가끔 에러가 나기도 했지만 타자기에 비할 바가 아니었다. 

나는 차츰 녀석과 함께 하는 시간이 많아졌다. 이것저것  문서를 작성하기도 하고 디스켓이
라는 네모진 곳에 구멍이 뻥 뚫린 녀석에게 저장도 할 줄 알게 되었다. 그리고 나서 경기도 
광주에 전출을 하면서 컴퓨터가 붐이 일기 시작하였는데 국민학교 학생에서부터 누구나  컴
퓨터 타령이었다. 

그 타령에 나도 한 몫을 하게 되었고  이제는 그 부대에 들어온 컴퓨터를 가르치는 수준이 
되었다. 가르친다고 해야 워드프로세서를 쓰는 법을 알려주는 수준이었지만 말이다.  뜻하지 
않게 컴퓨터를 잘 쓰는 사람으로 인식이 되었고 얼마 후 나는 내 것으로 하나 장만하게  되
었다. 당시는 최고 기종이었던 386DX를  거금을 들여 구입을 했다. 컬러모니터에  순식간에 
명령어를 처리하는 속도를 보러 여기저기서 내 비오큐로 몰려들었다. 

그래서 나는 컴퓨터를 공부하기 시작을  하였다. 그러다 한 달도 채  못되어서 완전히 하드 
디스크를 박살을 냈다. 완전히 먹통을 만들어 버린 것이다. 그것을 살리기 위해 나는 밤이나 
낮이나 매달려 있었다. 부대의 일은  둘째였고 우선 그 녀석을 병마로부터  구해 내는 일이 
중요했다. 결국은 그 하드 디스크는  못쓰게 되었고 판매한 곳에 가서  새것으로 교환을 해 
왔다. 그것을 지금도 잘 쓰고 있다. 

지금은 고물이 되어 버린 기종이지만 정이 들었기 때문에 쉽게 버리기도 그렇고 내가 하는 
일이라야 고작 글을 쓰고 통신을 하고 가끔씩  음악이나 TV를 보는 정도인데 바꾸면 뭣하
나 하는 생각에서이기도 하다. 

내가 컴퓨터에게 감정이 많은 이유는 쉽게 친해지려고 녀석이 어렵게만 굴었다는 점이 아니
라 가끔 저장한 것들이 나도 모르게 사라져 버린다는 것이다.  애써 쓴 글들이 어느 순간에 
찾으면 없는 것이다. 프로그램을 다시 깔아야 하는 경우도 있었다. 미처 백업을 못한 상태에
서 녀석은 제대로 기억을 못하면 얼마나 답답한지 컴퓨터를 써 본 사람이면 누구나 알 것이
다. 

그럼에도 불구하고 떨어지려 해도 떨어질 수 없는 애인이 되어 버린 녀석에게 감정이 없을 
수 없지 않겠는가. 미운 정 고운 정 다 들었다는 말처럼 녀석과의 거리는 너무나 가깝다. 손
대면 톡하고 터질 듯한 그대는 아니지만 손대면 얼굴이 보이고 충실히 일을 하는 것만은 사
실인 것 같다. 이제는 애증이 붙어 버린 컴퓨터, 난 정말 너에게 감정이 많이 있다.

1996. 6. 19 月山 康 吉 龍

고독의 열병
사람은 본질적으로 고독한 존재이면서 고독을 가장  고통스러워하는 존재이다. 언젠가 자기
가 가장 사랑하는 사람과의 말다툼을 하고 헤어짐을 선언했던 한 여자 친구가 있었다. 내가 
전화를 걸었을 때 울면서 "혼자  있고 싶다"는 한마디를 하고는  끊어 버렸다. 나와는 아주 
친한 사이여서 위로를 하려 했던 말을 냉정하게 거절할  정도가 아니었다. 그만큼 외부와의 
단절, 즉 사랑하는 사람과의 이별은 그녀를 고독하게 만들고 힘든 고통의 시간을 안겨 주었
다. 

한동안 그녀는 외부와 담을 쌓고 살았다. 언제나 혼자 있고  싶다는 말을 하면서 전화도 단
절했고 친구를 만나는 일도 애써  외면하고 살았다. 그러다가 헤어졌던  남자에게서 전화가 
왔을 때 그녀는 또 한번 단절은 선언했다. 그러나 그 이후 그녀는 고독으로 병들어 가는 자
신을 발견했다. 어느 누구도 자신이 겪고  있는 시련의 아픔을 알지 못할 것이라고  믿었다. 
그래서 걸려 온 남자로부터의 전화를 거절한 것이다. 남자는 행복한 시간을 보내고 있을 것
이라고 생각했고 자신만이 괴롭고 아프고 고통스러운 것이라고 생각했던 것 같다. 

그러나 누구나 단절이 주는 고독을 견디기는 힘들다. 그렇기 때문에 죄수들 가운데 질이 나
쁜 사람은 독방에 가두어 놓는다. 외부 사람과의 면회나 만남도 이뤄지지 못하게 한다. 그만
큼 사람은 사회적 존재이고 누군가와 함께 있을 때 편안함을  느낀다. 설사 그 사람이 비록 
자신의 이상과 맞지 않는 사람일지라도 이해해 주고 자기의 이야기를 들어줄 수 있는 마음
의 양식을 갖추고 있는 사람이라면 말이다. 내 여자 친구도  그 고독이 주는 괴로움을 잊기 
위하여 나에게 먼저 전화를 걸어서 커피를 사 달라고 이야기했던  기억이 난다. 그 후 내가 
이야기한 대로 그녀는 그 남자에게 전화를 걸어 사과를 하고 다시 열애에 빠졌다가 결혼을 
했다. 

그녀를 사랑하는 사람도 아니고  그녀가 원하는 이상적인 외모와  학식이나, 매너를 갖추지 
못하고 있던 나에게 만남을 요청했던 것, 그것은 믿고 의지하고 자신을 다 주었던 사람과의 
단절에서 오는 고독이 얼마나 사람을 힘들게 하는지를 알게 하기에 충분하다. 

사람이 가지고 있는 고독은 본질적으로 정신적인 것이다. 혼자  외딴 섬에서 살았던 로빈슨 
크루스에게 있어서도 마찬가지다. 그는 그와 같은 고독을 달래 줄 하인 '프라이데이'와 함께 
있었기 때문에 그 오랜 세월 동안을 무인도에서 정신병자가 되지 않고 살았던 것이다. 

어떤 사람은 이런 말을 할지도 모른다. 고승과 같은 수도자는 혼자 있어도 고독함을 느끼지 
않는고 말이다. 그러나 그들은 일반적인  사람과는 차이가 있다. 왜냐하면 보통의  사람들이 
사랑이나, 이별, 슬픔, 아픔, 기쁨, 생존, 권위와 같은 정신적 요소의 단절을 고독으로 받아들
이지만 수도자의 경우는 다른 것에서 고독을 느낀다. 신과의  교감만이 그들의 고독을 달래 
주고 그들에게 기쁨을 주기 때문이다. 따라서 신과의 교감이 있는  한 그들은 홀로 깊은 산 
속에서 수도를 하더라도 고독하다는 생각을 하지 않는다. 

요즘 나는 몇몇 주부들로부터 전화를 받았다. 대부분이 가정이라는  틀 속에서 벗어나 자유
로운 삶을 살고 싶다는 것이다. 그리고 어떤 사람은 남편  이외의 다른 남자를 애인으로 만
들어 지내고 있다는 이야기도 한다. 이러한 기분이 결코  도덕적으로 좋은지 나쁜지를 이야
기해 달라는 것이다. 나는 아직 결혼을 하지 않은 사람이고  그렇다고 하여 가정 의학을 담
당하는 사람도 아니다. 단지 컴퓨터 통신상에 글을 쓰는 알려지지 않은 글쟁이에 지나지 않
는다. 그래서 무척이나 대답을 망설였다. 하지만 좋은 대답을 해 줄 자격도 능력도 없는  사
람에게 상담을 해 왔다는 일이  한편에서 나를 흥분하게 만들었다. 그래서  뭔가 멋진 말을 
해 주려고 무척 노력을 했었다. 

그 때 나는 이런 말을 들려주었던 기억이 난다. 

"당신은 가족과 함께 있으면서도 그런 생각을 하느냐? 그럼 나같이 혼자 살고  있는 사람은 
어떻게 살라고 그런 행복한 고민을 하느냐?"는 농담으로 이야기를 풀어 나갔다. 그리고 "외
부로 나가는 것만이 결코 좋은 방법이 아닙니다. 가족이라는 공동의 울타리 안에 살고 있지
만 정신적으로 공감을 느끼지 못하기 때문에 오는 일이니 만큼 가정의 테두리 안에서 해결
하는 것이 바람직 할 것입니다." 

"그렇게 하려고 노력을 해도 우리 남편과는 대화가 잘  되질 않습니다. 이야기를 하면 뚱딴
지같은 이야기라고 핀잔만 주거든요. 아이들도  자기들이 원하는 것을 달라고만  했지 제가 
필요로 할 때는 아무런 의미가 없었어요. 그래서 피시통신의  대화방에서 어떤 남자를 만나
게 되었는데 제 마음을 너무나  잘 이해해 주는 거예요. 그  사람이 그리워지는데 어떡하면 
좋죠?" 

"아마 단조로운 삶이 그렇게 만들었을  거예요. 남편과 지금까지 살아온  길을 돌이켜 가며 
진지하게 현재의 상태를 의논하고 바꿀 것이 있으면 과감히  바꾸는 것이 필요할 것입니다. 
그렇게 외부로만 나가게 되면 결국은 가족이라는  공동체도 잃게 되고 또 다른  고독이라는 
병이 들게 될지도 모릅니다. 그리고 낯선 사람은 쉽게 당신을 사랑한다고 말을 할 수  있고, 
당신의 마음을 이해한다고 할 수 있습니다. 그 사람은 결코  당신을 책임질 의무가 없기 때
문입니다. 모든 일은 당신의 가족이라는 틀에서, 공감을 느끼려고 노력하고 봉사 활동  같은 
것을 해 보는 것이 어떨까요?" 

이렇게 이야기를 하면서 내가 가진 고독의 크기를 한번 진지하게  생각해 본 적이 있다. 나 
또한 고독한 존재이고 나의 이상, 나의 행동 양식을 이해해  주는 사람과 함께 지내고 싶은 
생각이 간절히 들 때가 있다. 현재의 내 삶이 가지고 있는 장점이 많기는 하지만 가끔은 이
런 생활에 염증을 느끼고 열정을  다해 나를 불사를 만큼의 사랑을  하고 싶어지기도 한다. 
그러나 나에게 있어서 그러한 욕망의 크기는 그리 크지 않은 것 같다. 

혼자 집에서 책을 읽고 음악을 듣고 글을 쓰고 가끔 친구들과 만나서 술을 마시고 회사에서 
일을 하는데 시간의 대부분을 보내기 때문일 것이다. 신문에서 보았던 '꿀벌은 슬퍼할 틈이 
없다'는 말처럼 나는 바쁘게 산다.  잠자는 시간을 아껴 가며 책을  읽고 음악을 듣고 글을 
쓴다. 그것이 고독의 열병을 앓지 않게 하는 것인지도 모른다. 

사람이 고독하다는 것은 마치 정신병과 같다. 고독이 끝에 이르면 미치고 만다. 아무도 없는 
자기만이 존재하고 자기마저 산산이 부서져 버린다는 생각을 할 때 얼마나  고통스러운지는 
고독해 보지 않은 사람은 모른다. 마냥 얼굴에 웃음을 머금고  살면서 전혀 고독할 것 같지 
않은 사람에게는 더 커다란 고독이 있다. 

늘 웃는 사람이라는 이미지를 지키기 위해서 우울한 표정을 짓지 못하기 때문이다. 그런 사
람은 집에 혼자 들어와 있으면 고독을 뼈저리게 느낀다. 아무도 없는 곳에서만 고독한 척을 
해야 하기 때문이다. 그 고독을 잊기 위하여 친구들에게 전화를 걸고 수다를 떨어서 잊으려 
한다. 이런 현상은 남자보다 여자들에게 더 많은 것 같다. 특히 주부들의 경우가 그럴  것이
다. 그렇다고 본질적으로 고독한 것을 해소하지는 못한다. 

연애를 할 때는 세상에 자기만을 사랑한다고 말하였고 우울하면 웃을 수 있도록 달래 주던 
남편이 결혼을 한 이후에는 일에 지쳐 들어와 말 한마디 없이 쓰러져 잘 때는 야속하기  짝
이 없다. 힘들어하는 모습을 가슴아프게  생각하면서도 자신의 고독을 이야기할  수 없다는 
단절감에 휩싸인다. 

하고 싶은 말이 많았는데 그것을 들어줄 사람이 없게 된데  따른 고통이다. 그런 날이 오래
갈 수록 그녀는 슬퍼지고 우울해지고 작은 자극도 신선하게 받아들이고 새로운 세상을 만난 
것 같은 생각이 들기도 한다. 고독이 주는 병은 사람에게 있어서 아주 치명적이다. 그것으로 
인하여 모든 정신병이 발생하는 것은 아닌지 가만히 생각해 본다. 

더불어 에리히 프롬의 이야기가 생각난다. "인간이란  어떠한 모양으로 건 타인과 협력하지 
않고 살아갈 수 없다"는 한마디에 고독의 열병이 주는 무게가 담겨 있는 것은 아닐까?

96. 6. 23 月山 康吉龍

정(情)이 그리운 사람들
가끔씩 통신망에 들어와 사람들을 만나곤 한다. 그들과 이야기를  하다 보면 모두가 그리움
이 가득하다는 것을 느낄 수 있다. 어딘지 모르게 고독한 사람들, 이별의 슬픔을 맛보고  괴
로워하는 사람들, 아이들이 병들고 아파서 걱정스런 사람들, 필요한 돈이 없어서 눈물로  사
는 사람들, 짝사랑에 더 가슴 태우는 사람들, 자기의 마음을 터놓고 이야기하기 못해 외로운 
사람들, 이런 사람들이 그렇게 많을 수가 없다. 

우리가 옛날이라고 하는 시절의 모습은  그렇지 않았던 것 같다. 옆집에  무슨 일이 있으면 
문을 열고 밖으로 나와 개 짓는 소리만 들어도 알아차렸다. 또 어려운 일이나 슬픈 일이 있
으면 어김없이 이웃사촌들이 찾아와 위로를 하고 도움을 준다.  즐겁거나 기쁜 일이 있으면 
이웃을 찾아 이야기를 하며 함께 웃기도 하였다. 내가 태어나  어린 시절을 보낸 강원도 영
월의 조그만 시골에도 따뜻한 이웃사랑이 있었다. 

서로가 열린 마음으로 살았다. 아침에 일찍 일어나 동네를 한바퀴씩 돌며 어린 마음에 모여 
청소도 하고 학교에 갈 때면 언제나 친구들의 이름을 크게 불러서 함께 갔다. 꽤나 먼 거리
를 걸어가면서 우리는 서로의 손을 잡고 간밤에 집에서 있었던 일들을 이야기하곤 했다. 그
리고 돌아올 때는 그 친구들과  어울려 노래를 부르고, 길가에 앉아서  나머지 공부를 하던 
친구들을 기다렸다. 불과 20년 전의 일이다. 

그래서 그런지 그 친구들과의 정은 지금도 잊혀지질 않는다. 다들 아이의 아버지가 되고 어
머니가 되어 있을 친구들, 가끔씩 걸려 오는 전화 소리에  귀가 솔깃해지곤 하는 것도 서로 
열린 마음으로 어린 시절을 함께 살았기 때문이리라. 숨기려 해도 숨길 수 없는 사이,  거리
를 두려 해도 둘 수 없는 사이, 이런 것들이 요즘은 사라진 느낌이 든다. 출근길에 어린이들
이 학교에 가는 모습을 보면 너무나 심각한 얼굴들이다. 천진난만하고 하고 싶은 것이 많을 
텐데, 그렇게도 바쁘게 걸어서 간다. 지각을 할 시간도 아닌데 말이다. 

지금은 나의 비좁은 셋방살이 집에도 냉장고가 놓여 있고 리모콘을 누르면 켜지는 오디오와 
비디오가 갖추어져 있다. 또 편하게 쓸 수 있는 가스레인지가  있고 나무나 연탄이 아닌 가
스보일러로 난방을 한다. 스위치만 누르면 온수가 나오고 불이 켜지는 밝고 편안한 삶을 산
다. 그리고 스위치를 누르고 자판을 잘만 두드리면 세계 어디에  있는 사람이 건 만나서 이
야기를 할 수 있고 항공사에 가지 않고도 예약을 할 수 있으며 어느 나라에 있든지 전화 한 
통화로 꽃을 배달하고 사랑을 고백할 수 있다. 얼마나 편안하고 좋은 세상인가? 

그럼에도 불구하고 정보통신망의 단말기에 매달려 있는 사람들은 왜 그렇게도 외로움을  많
이 타고 슬픔이 많고 그리움이 많을까? 그 많은 사람들 속에서 자기와 뜻이 통하고 또 눈물
을 흘려도 흉을 보지 않을 사람들을 찾아서 대화방의 이곳 저곳을 기웃거리는 것일까? 전원
이 꺼지면 새카만 브라운관만이 보이는 모니터를 들여다보며 자기가 만들어 놓은  글자들을 
보아주기를 간절히 기다리는 것일까? 읽어 주기를 바라는 사람이 보지 못하고 엉뚱한 이야
기를 할 때면 속 상해하고, 가끔은 너무나 간절하여 자기만의  가슴에 울음을 토해 내는 것
일까? 왜 그렇게 외롭고 쓸쓸하고 괴로운 날들만이 있는지 모니터 앞에서 이야기만 나누면 
가슴이 쓰라려 온다. 

나는 글을 쓰면서 꽤나 많은  사람들의 이야기를 들어주는 편이다. 글을  읽고 전화를 주는 
학생들도 있고 주부들도 있고 가정을 가진 남자들, 이제 갓  사랑의 시련을 느끼는 내 또래
의 여인들과 이야기를 하면 모두가 슬프다. 모두가 고독하고 가슴 아픈 일들을 간직하고 있
다. 그들과 이야기를 하다 보면 어딘지 모르게 나도 함께 고독해 지는 느낌을 지울 수가 없
다. 

이런 것들은 모두 자기의 자존심 때문에 가까이 있는 사람들과 열린 대화를 하지 못하기 때
문에 오는 것이리라. 낭만을 꿈꾸며 항상 이야기 상대를 찾는 아내들, 삶에 지쳐 집에  들어
오기가 무섭게 잠들어 버리는 남편들 사이에는 서로의 가슴을 열 시간이 없다. 그래서 몸을 
부대끼며 잠을 자고 아이를 낳고, 한 방에서 서로의 얼굴을  보지만 정말로 하고 싶은 이야
기는 하지도 못한다. 서로의 마음에 상처를 줄까  봐 못하는 때도 있는 것 같다. 말을  하면 
무시당할까 봐서 못하는 이들도 있다. 

사랑하면서도 사랑을 확인하지 못하여  속으로 괴로워하는 사람이나,  집안에서 아이들과의 
삶에 지쳐 남편이 아닌 남자를 애인으로 삼아 볼까 하고 두근거리는 가슴으로 접속을 하는 
주부들, 아내의 바가지나 매력적이지 못한 모습에 권태를 느껴  다른 여자를 만나서 충족하
려는 남자들, 만나고 싶어서 미칠 것 같은 데 전화나 그 편리한 '삐삐' 조차 소용이 없는 연
인들, 친구들을 사귀고 때로는 싸움도 하고 즐겁게 놀아야 하는데 학원이다 과외다 하여 눈
코 뜰 새 없는 청소년들, 모두가 가슴을 열고 이야기할  사람이 없기 때문에 대화방에서 마
음을 연다. 

그 속에선 말을 더듬어도 흉을 보지 않는다. 얼굴이 잘 생기지 못해도 허물이 되지  않는다. 
돈이 좀 없어도 주눅들 일이 없다. 또 다른 사람을 흠잡아도 얼굴이 없기에 편하다. 또 울먹
이며 슬퍼해도 비웃지 않는다. 슬퍼하면 다독거리는 말을 해주고 못생겼다고 이야기하면 마
음이 아름다우면 된다는 말로 위로를 해 주기도 한다. 

그래서 잘게 박혀지는 글자들이 전하는 절절한  마음을 열어 고독을 나누는 것인지도  모른
다. 사람을 직접 만나기 두렵고 만났다가 외모를 보고 실망한 앞사람을 등뒤로 하고 눈물을 
삼키며 돌아섰던 사람들, 다른 사람들의 눈치가  무서워 이성을 사랑할 수 없는 사람들,  이 
모든 사람들이 정(情)을 그리워한다. 정(情)이 그리워 통신 속에서 눈물을 흘리고 그 속에서 
사랑을 한다. 

그리고 외면 당한 가슴에 상처를 닦아 내려 아이디를 해지하고 영원히 접속을 하지 않기로 
마음을 먹고도 어느 날 더 외롭고 더 슬프고 더 미치도록 그리워 전원을 켜고 모니터에  박
히는 글씨들에 시선을 맞춘다. 고독한 아픔 가득한 가슴에 정을 채우려, 그리움의 갈증을 잊
기 위하여 오늘도 그들은 무거운 손가락으로 자판을 두드린다.

1996. 6. 24 月 山 康 吉 龍


지하철에서 갖는 사색의 시간
한 달에 얼마씩 월급을 받아 살아가는 사람은 서울의 도심에서 주차를 시키고 주차장 이용
료를 내는 일이 결코 수월하지가 않다. 신문에 도심에서  승용차를 타고 출퇴근하는 사람이 
줄었다는 기사가 있고 보면 나만의 생각은 아닌 듯 싶다.  그래서 나는 거의 지하철로 출퇴
근을 한다. 차량 사고로 인한 승용차에 대한 두려움이 있다는 것은 또 다른 하나의  이유다. 
사고가 난 다음 차를 팔아 버리고 지금껏 대중 교통  수단을 이용한다. 지하철을 타고 다닌
지 벌써 4년째다. 

아침 출근 시간이나 저녁 퇴근 시간에  타는 지하철에서 주로 사색을 한다. 신문을  보면서, 
또는 눈을 감고 있으면서 주위의 사람들이 나누는 이야기를  들으며 생각을 한다. 끊임없이 
달리고 또 넘어지며 사는 사람들의 모습에서 삶의 의미를 느끼고 여유 있는 걸음으로 걷는
다. 

다른 사람들에겐 힘들고 어려움의 상징일지 몰라도 지하철은 내겐  사색의 보고다. 그 시간
이 아니면 사색을 하고 조그만 일에 대한 생각을 할  시간이 별로 없다. 사무실에선 열심히 
일을 해야 하고 집에 들어오면 이렇게 글을 쓰고 있어야 한다. 또 음악도 들어야 하고 걸려 
오는 전화를 받아야 하고, 좋은 비디오도 보아야 한다. 그리고 책도 읽어야 한다. 그래서 생
각을 하며 정리를 하고 사물을 꿰뚫어 보려는 일은 여전히 지하철에서 한다. 

어쩌면 지하철을 타는 일은 하루  중에 가장 중요한 일인지도 모른다.  사무실에서 할 일을 
생각하고, 취재를 할 때 무엇을 질문하고, 무엇을 얻어 낼 것인지를 생각한다. 또 나를 만났
던 사람들에게 정말로 진실한 이야기를 하였는지를 반성하고, 그들에게 더 좋은 인상, 더 좋
은 말을 해 줄 수 있었을 텐데 하는 돌이킴의 시간을 갖는다. 

얼마 전에 사무실에서 어떤 분과 전화통화를 하고 그분의 마음에 상처를 주는 이야기를 했
었다. 그날 나는 집으로 돌아오는 길에 몹시 괴로웠다. 잠시 서 있는 동안 흔들리는 전철 안
에서 다리가 떨려 왔다. 그 떨림의 시간들, 그리고 반성의 시간, 그래, 그렇게 해서  나는 자
라는 것일지도 모른다는 위안을 하면서도 내 마음을 이해해 주지 못함에 대한 섭섭함이 하
루살이 떼처럼 밀려든다. 

그리고 내가 왜 그런 말을 하지  않으면 안되었을까 하는 생각, 그로 인하여  더 큰 상처를 
받을 수 있지 않을까 하는 두려움,  그렇게 하지 않아도 그 분은 그분의  삶을 누구보다 잘 
살았을 텐데 하는 생각, 이런 저런 생각 때문에 그날은  집에 들어와 앉아서 아무것도 하지 
못하였다. 주저리주저리 열리는 질책의 언어들이 머리를 떠나질 않았기 때문이다. 

지하철에서 고요한 마음으로 시작하고 정리하던 일을 이제는 하지  못하고 있다. 그분의 눈
물과 고독의 소리가 들리기 때문이다. 나에게 분노를 느끼고 욕설을 퍼붓는 것은 내 마음의 
틀 안에서 받아들일 수 있다. 그분이 정말로 오기로 다시  당당히 일어서서 살 수만 있다면 
하는 생각이기 때문이다. 그러나 지금에서 그  모든 것을 잃어버린 느낌이다. 그 분의  좋은 
이야기, 나를 믿고 했던 자기만의 이야기, 그것들을 하나씩 잃어 가고 있다. 

요즘은 지하철 안에서 늘 이런 생각을 하며 출퇴근을 한다. 왜 그 순간에 그렇게 하지 않으
면 안되었을까 하는 생각, 내가 모자란  탓이란 생각, 변명의 말들을 늘어놓아야 할  수밖에 
없는 나, 견딜 수 없는 괴로움의 시간들을 보낸다. 사람의  일이란 알 수 없는 것이란 생각, 
무엇이 옳은 일인지에 대한 회의감, 이런 것들이 나를 슬프게 한다. 

지하철 안에서 나는 날마다 병들어 가는 영혼의 신음 소리를  듣는다. 모두 내 속에서 나오
는 소리들이다. 가끔 아픈 사람들, 또 구걸을 하는  사람들의 아코디언 연주나, 구슬픈 노래 
소리, 장애아들의 흔들리는 도움의 빈 통에서 나는 소리도 아니다. 그런 사람들을 마음에 품
어 주지 못하고 나 편한 대로만 살고 있는 것은 아닐까 하는  생각도 든다. 내 영혼은 그렇
게 병들어 가고 있는지도 모른다. 별로 내세울 것이 없으면서도 큰소리친 일이나, 내가 한발 
양보하여 이야기를 들어주어도 될 일을  가슴에 못을 박은 일들, 그리고  작은 백동전 하나 
시원스레 던져 주지 못한 일들, 이런 것들이 나를 슬프고 괴롭고 고독하게 만든다. 

그래도 내가 타고 다니는 지하철 3호선은 사색의 보고(寶庫)다. 눈을 뜨면 앞사람의 얼굴들
이 보이고 그 잔잔한 표정 속에는 슬픔이 잠들어 있고, 때로는 환희로 들떠 있다. 사랑의 속
삭임이 주는 달콤한 눈빛이 있고, 괴로움에 겨워 술을 마시고 자기를 주체하지 못하는 사람
의 고단한 몸부림이 있다. 

또 고개를 들면 세상에서 가장  좋은 물건들을 알리는 광고들이 있다.  먹기만 하면 가지고 
있는 병이 모두 나을 것만 같다. 입기만 하면 가장 멋진 사람이 될 것 같다. 마시기만 하면 
아무리 더운 여름도 깨끗이 씻어 갈 음료수가 있다. 그들이  지은 집에 들어가 살면 저절로 
행복해지고 안전은 보장받은 것이나 다름없을  것 같다. 안기부의 광고물들이  신고만 하면 
모든 것을 해결해 줄 기세로 떡하니 자리하고 있다. 

이런 것들이 주는 아기자기함, 어설픔, 불신의 감정에 복잡한 마음이 들기도 하지만  지하철 
3호선의 앞에서 끝까지 걸어가면 가장 좋은 물건을 살 수 있고 가장 멋진 사람들의  표정을 
읽을 수 있을 것이란 기대도 저버리지 않는다. 또 가장 사랑스런 모습도 보이고, 가장  아름
다운 머릿결도 만나고, 가장 아름다운 눈빛들도 만난다. 언제나 세상은 아름답거나 추하거나 
무섭거나 편안하거나 행복하거나 하는 것들이 삶 속에 깊이 자리하고 있다는 것을 알게 한
다. 

내 마음을 평화롭게도 하고 슬프게도 하는 다른 바깥 세상의 일들이 모두 그곳에 들어와 저
마다의 자리를 차지하고 있는 모습에 나는 마음놓고 사색을 할  수 있다. 자리에 앉거나 서
거나에 관계없이 내 삶의 이곳 저곳을 다독거리고 돌이켜 보게  한다. 내가 날마다 타고 내
가 날마다 보는 얼굴들이 이제는 너무나 가까이 있음을 느낀다. 내 속에 그 모든 것들이 숨
쉬고 있고, 그들 속에 내가 언제나 자리하고 있다는 것만으로도 행복한 느낌을 받아야 하지 
않을까 한다. 

그리고 내 기억 속에 남아 있는 그분의 마음에도 언제나  기쁨의 시간이 함께 하기를 빈다. 
그리고 내 속에서 아름다운 모습을 하고 언제나 함께 자리하고 있다는 것을 기억해 주기를 
바라는 욕심이 있다. 어쩌면 나의 과욕인지도 모르지만 말이다.

96. 6. 29 月山 康吉龍

달콤한 말, 따가운 말
요즘은 말(言語)에 대한 생각을 많이 하게 된다. 글을 쓸  때면 더더욱 그렇다. 잔잔한 파동
이 일 듯한 언어를 하나씩 끄집어내고 싶은데 정작 적혀진 문장에는 원하던 느낌이 조금도 
들어 있지 않을 때 빠지는 낭패감은 이루 말할 수 없다. 

며칠 전의 일이다. 앉아서 글을 쓰다가 밖을 내다보니 장대비가 요란법석을 떨며 양철 지붕
을 내리치고 있었다. 그 모습을 보니  왠지 모르게 분위기가 찬찬히 가라앉았고, 어떤  흥분 
같은 것을 느끼는 내 모습도 발견하였다. 

그래서 그런지 비에 대하여 정말로 내 가슴속에 있는 주옥같은 고동을 담아 적으면 좋은 글
이 될것만 같았다. 그러나 한시간이 지나도록 한 줄은커녕 한  자도 제대로 쓰지 못하고 말
았다. 그만큼 표현할 수 있는 말에는 한계가 분명히 있어 보인다. 아무리 좋은 문장력과  언
어를 구사한다고 하여도 표현하고 나면 오해가 생길 수 있다는 것을 의미하기도 한다. 

가끔 우리가 외교문서를 이해할 때 보통의 일반적인 뜻으로 이해하면 나라간에 갈등이 생길 
수도 있고, 손해를 볼 수도 있다는 말을 많이 듣는다. 실제로 그런 일이 있다는 이야기도 듣
게 된다. 지금 1백55마일 휴전선을 사이에  두고 있는 우리의 현실이 그것을  잘 말해 주고 
있다. 우리의 언어 습관이 북쪽 사람들의 습관과 틀리다는 점이다. 그래서 우리의  생각대로 
하다 보면 그들의 전략에 말려들지도 모른다는  이야기를 공안 당국은 수시로 이야기를  한
다. 이러한 일들을 가만히 보면 말이란 것이 얼마나 조심스럽고 신중을 기하여 해야 하는지
를 알 수 있다. 

일전에 어떤 티브이 코미디를 보며 씁쓸한 미소를 짓고 만  적이 있다. 희극이라는 말로 번
역이 되는 '코미디'는 영어로 Comedy로 표기되는 단어이다.  그래서 코미디는 보아서 즐겁
고 유쾌해야 한다. 순간 순간 넘어가는 재치가 중요하고 티브이라는 영상 매체를 타기 때문
에 연기자의 연기력 또한 무엇보다 중요하다.  그러나 그 코미디는 그런 것이 없었다.  그냥 
자기들끼리 웃고 떠들고 하다가는 맥없이 광고가 몇 개  나오면서 매듭이 지어졌다. 너무나 
준비 없이 자신들의 능력만을 믿고 연기에 임하고 천박한 언어들을 써야만 웃긴다는 틀에서 
벗어나지 못한 것 같은 느낌이 들어서 채널을 돌리고 말았다. 

날마다 먹고 자는 시간이나 다른 사람과 중요한 일을 할 경우를 제외하고는 오직 사람을 웃
기기 위하여 사는 사람들도 가끔 이런 낭패를 당하는데 나같이 하루에도 수십 번씩 전화 통
화와 씨름을 하며, 난해기 이를데 없는 전기에 대한 전문지  기사를 쓰는 사람은 말을 하거
나 글을 쓰는데 더욱 조심해야 한다는 생각이 들었었다. 그래도  내 딴에는 열심히 글을 쓰
며 산다고 하는데도 언제나 만족하지 못하는 것을 보면 이것저것 생각해 볼 일이 아닌가 한
다. 그래서 요즘은 여기까지가 내 한계이려니 하면서 포기하고 싶지만 '어쩌다' 만족할 때가 
있으리라는 기대에 속아서 이렇게 말들을 늘어놓고 있다. 

말이란 또 하면 할수록 허구로 간다는  사실을 알지만 말을 하지 않으면 살  수 없고, 특히 
나 같은 3류 글쟁이는 어쩔 수 없이 많이 써서 남들이 인정해 주기를 바라다보면 있는 말없
는 말을 다 끄집어내서 주절거려야 한다. 그렇지 않으면  모든 사람들의 기억에서 사라지고 
말지도 모른다는 불안감에서도 열심히 쓴다. '써서 남주랴'는 생각에 늘 컴퓨터를 켜고 국어
사전도 찾고 백과사전이나 고전을 찾아 인용을 한다. 더 좋은  말을 찾기 위하여 다른 사람
의 글을 열심히 읽기도 하고 옆에 놓여 있는 종이에는 쓸 만한 표현들을 빽빽이 적어  놓는
다. 전화를 하다가도 좋은 말이 있으면 메모를 하곤 한다. 그렇게 하지 않으면 좋은  문장을 
만들 수 없으리란 생각에서다. 

그러나 한편으로는 글이나 말이나 진실한 몇 마디면 될 것  같다는 생각도 든다. 그리고 칭
찬을 할 때도 상대방이 들어서 좋은 말만을  골라서 하는 것이 아니라 정말로 그 사람에게 
필요한 말이나 글을 진실한 언어로 나누어주면 좋겠다는 생각도 해 본다. 

중국의 사서 가운데 하나인 시경에는 청언즉대 송인여취(聽言則對 誦人如醉)라는 글귀가 있
다. 이를 풀어서 보면 달콤하게 아첨하는 말에는 기꺼이 답하고 있으나 바른 교훈에 대해서
는 술에라도 취한 것처럼 귀도 기울이지 않는다는 뜻이다.  이는 말에 대하여 경계함이기보
다는 말을 듣는 것을 경계(警戒)함이다. 

그래도 말을 하는 사람은 진실한  말을 하여야 한다. 왜냐하면 상대방이  듣기 좋은 말만을 
하면 스스로 아첨꾼이 되기 때문이다. 그런 사람은 날마다 고독하다. 진실한 이야기를  자기
가 하지 못하니 남인들 자기에게 진실을 이야기해 주겠는가 말이다.  또 자기가 남 듣기 좋
은 말만을 하던 버릇이 있으니 남이 진실한 말을 하면 제대로 들을 리도 없을 것이다. 그러
니 장난 삼아 만날 친구는 있으나 진정으로 마음을 열고 이야기할 친구도 없을 것이다. 

내 친구 가운데 한 사람이 "결혼하기 전에 아내 될 사람에게 거짓말을 한 번 한  것이 결혼
을 해서 지금까지도 아내가 남편의 말을 믿지 못하여 항상 주머니를 들춰보고 냄새를 맡아
보고 친구를 만나러 나간다고 전화를 해도 함께 가자고 해야 믿어 준다"고 아내에  대한 불
평을 늘어놓는 것을 들은 적이 있다. 그렇다고 결혼 전에  이 친구가 아주 중대한 거짓말을 
한 것도 아닌데 결혼 후 5년이 다되어 가는 지금도 아내로부터 믿음을 얻지 못하고  있으니 
한마디 한마디 말이 얼마나 중요한지를 새삼스레 느끼게 된다. 

그런데 가끔 통신망의 대화방에 들어가서 보면 너무나 쉽게 사랑한다는 말을 하는 것을 들
을 수 있다. 상대방이 보이질 않으니 어떻게 해도 상관이 없다는 뜻인지, 아니면 너무나  사
랑이 고픈 나머지 그 속에서라도 하지 않으면 숨이 막히고 가슴이 답답해져서 그런지는 모
르지만 어떤 이유에서 건 스스로 책임을 질 수 없는 말을 하는 것은 좋지 않아 보인다. 

특히 돌아서면 아내가 있고 남편이  있고 아이들이 있는 경우에는 더욱  그렇다. 예를 들어 
한 남자가 다른 여자에게 '사랑한다고, 보고 싶다고, 그래서 함께 살고 싶다'는 말을 했는데 
그 여자가 그 말을 정말로 믿고  그 남자의 사랑에 빠져들었을 때, 정말  그 여자가 원하는 
사랑을 해 줄 수 있을까 하는 의문을 가져 본다. 너무나 사랑한  나머지 그 남자의 집에 찾
아가고 전화를 하고 그러다 아내와 통화를 하게 되었을 때 두 여자가 느껴야 하는 비애감은 
이루 말할 수 없을 것이다. 잘못하면  가정이 파산에 이르고, 아이들은 부모의 정을  느끼는 
대신 불안과 불신을 느끼며 자라게  될지도 모른다. 그 아이들이 자라서  성인이 되었을 때 
편협한 가치관을 가지고 사회의 악이 된다면 그 책임은 분명히 말 한마디 잘못한 아버지가 
져야 한다. 이것은 아내들에게도 마찬가지일 것이다. 

그런 사람은 어쩌면 그 상황이 되면 자신의 잘못이 아니라, 아내의 잘못, 농담 삼아 한 말을 
믿은 그 여자의 잘못으로 치부해  버릴지도 모른다. 그렇기 때문에 시경에는  또 이런 말이 
있다. 처혜비혜 성시패금( 兮斐兮  成是貝錦)이라는 시어로 경계한다.  '악한 자는 아름다운 
패금을 짜듯이 달콤하게 한다'는 뜻이다. 패금은 찬란한 무늬로 짜여진 비단을 의미한다. 달
콤한 말로 속삭여 놓고 사람을 힘들게 하니  듣는 사람은 가려서 들어야 한다는 뜻일 것이
다. 아무리 좋은 말로 유혹을 하더라도  진실을 가려 들을 줄 아는 사람은  탈이 없을 듯도 
하다. 

오늘도 스스로에게 물어 본다. 말을 많이 하지는 않았는가, 말을 하면서 이리저리  꾸며대지
는 않았는가, 잘못된 말을 하고서 변명을 대기에 급급하지는 않았는가, 누군가를 끌어들이기 
위해 아름답고 달콤한 말로 유혹하지는 않았는가에 대하여....

1996. 7. 3 月山 康吉龍


여름은 원래 더운 계절이다
무척이나 무더운 날씨 때문에 흘리는 땀의 가치가 덧없이 무너지는 것 같은 날이었다. 지금
은 무더위가 한풀 꺾인 밤이다. 늘  웃고 떠들며 놀던 아이들의 발걸음도 주춤했던  하루다. 
잔잔한 생명을 자라게 하는 대지마저 뜨거움으로 발을 내딛기가 힘들다. 이 땅위의 모든 생
명들이 숨을 죽이고, 아니 숨막히는 헐떡거림으로 보낸 하루였다. 그 속에서 나는  무언가를 
찾으려고 열심히 손가락을 움직여 노트북  자판을 두드린다. 그러다 맺힌  땀방울을 닦으며 
한껏 웃어 본다. 거기에는 작은 보람이 담겨 있다. 열심히 일을 한다는 것의 가치가 들어 있
다. 

에어컨 바람이 불어 준다면 잠시의 더위야 없겠지만 그것도  순간뿐이다. 밖으로 한 발짝만 
내딛어도 바람 한 점 없는 뙤약볕이 이어진다. 가던  발걸음은 저절로 아이스크림이나 팥빙
수를 파는 가게로 향한다. 어쩔 수 없는 자연의 섭리리라. 

그래도 가끔은 주방에서 뜨거운 불길을 맞이하며 땀을 흘리는 아주머니들의 얼굴을 보며 잠
시라도 더위를 잊는다. 어머니 뻘 되는 아주머니들의 옷은 더위를 즐기려는 듯이 두텁다. 하
지만 그들도 더위를 원하고 즐기는 것은 아니리라. 덥지만 삶을 위하여 그렇게 두터운 옷에 
앞치마를 두르고 주방의 가스불을 맞이하고  있다. 그들은 그렇게 벌어서  자식들의 학비를 
대는 지도 모른다. 그들의 삶이 고통스러워도 자식들이 훌륭한  사람이 되기를 기다리는 희
망이 있으리라. 그렇기 때문에 여름이나 추운 겨울날에도 열심히 삶의 뜨겁고 손 시린 현장
에서 몸을 움직이리라. 어쩌면 그렇게 사는 삶이 세상에서 가장 행복하고 아름다운 삶이 아
닌가 한다. 그들에게는 희망이 있기 때문이다. 

우리 같은 젊은것들은 작은 불편함에도 불평을 하지만 그렇다고 행복을 더 느끼는 것은 아
니다. 에어컨 바람이 아무리 시원하더라도 꿈이나 희망을 향한 기다림이 없다면, 그  시원함
이란 일시적일뿐이다. 나 또한 그렇게 생각하며 살았다. 잠시를 걸어도 비오듯 흐르는  땀에 
겨워 불평하고 죄 없이 길에 놓여 있는 빈깡통이나 돌멩이를 발로 차면서 화풀이하던 기억
이 잔잔히 살아난다. 그러나 그렇게 한다고 하여 내가 더  행복해지고 더 커다란 희망과 꿈
이 이루어지는 것은 아니었음을 이제야 알게 되었다. 

언젠가 읽었던 어떤 책 속에 이런 이야기가 담겨 있었다. '꿀벌은 슬퍼할 틈이 없다'고 하는 
말이다. 더위와 무슨 상관 있는  말이냐고 되묻는 다면 할 말은  없지만 꿀벌들은 마지막에 
얻어지는 달콤한 겨울 양식을 위하여  더위를 무릅쓰고 날아다닌다. 다리에  꽃가루를 잔뜩 
묻혀 그들의 창고를 향하여 1초에 수천 번의 날갯짓을 한다. 그 길이 수십 리, 수백 리가 되
어도 꿀을 얻을 수 있는 곳이라면 꽃을 찾아 어디든지 날아간다. 

그렇게 험난한 길을 날갯짓하여도 그들은 좌절하거나 불평하거나 하질 않는다. 단지 주어진 
일을 묵묵히 할뿐이다. 물론 사람이 아니기 때문에 그럴지도 모른다. 그래서 더위를  느끼지 
못할지도 모른다. 하지만 내가 관찰한 바로는 그들도 뜨거운  열기를 얼마든지 느끼고 반응
을 한다. 언젠가 벌을 잡아서 불과  가까운 곳에 두어 보았다. 뜨거워지자 발버둥을  심하게 
쳤다. 그것으로 그들에게도 느낌이 있고 삶의 의지가 있다는 것을 말해 주기에 충분하다. 

내가 아는 어떤 할아버지는 무더위가 있으나 추우나 자신의  서재에서 열심히 글을 쓴다. "
사람의 정열은 아무리 보관하려 해도  할 수 없는 것"이라며 온  정열을 다하여 글을 쓴다. 
그 분은 에어컨 바람을 무척이나 싫어하신다. "여름은 더워야 제멋"이라며 더위를 가슴으로 
안고 사시는 분 같다. 땀이 흐르면 창문을 열어 잠시 자연 바람에  식히고 또 다시 더딘 손
끝으로 열심히 컴퓨터의 키보드를 두드린다. 그러다 한마디씩 건넨다. "자네들은  무엇이 행
복이라고 생각하나?" 우리들은 대답을 잊고 멍하니 웃기만 한다. 고개를 숙이며 모르겠다는 
표정을 지으면 그 할아버지는 이렇게 타이르듯이 말씀하신다. "내 80평생을 살면서 가장 행
복한 것은 하고 싶은 일에  최선을 다했다는 생각이 들 때"라고  말이다. 그리고는 또 다시 
글을 쓰고 신문을 읽고, 독서를 하신다.  조용히 판소리 같은 음악을 들으며 그것을  자연의 
소리로 받아들이며 그렇게 산다. 한여름의  무더위가 있어도 부채 하나면  족한 할아버지를 
볼 때마다 나는 저절로 고개가 숙여진다. 

수많은 영상 매체의 소용돌이 속에서 그 분보다 더 많은  정보를 얻으며 살고, 최고의 인기
를 누리고 있는 배우의 이름을 외우며, 알아듣지도 못할 랩을 들으며, 온몸을 흔들지만 언제
나 행복은 나의 것이 아니고 타인의 것으로만 느끼기 때문이다.  보다 더 많은 젊음이 있고 
살아야 할 시간이 더 많음에도 불구하고 우리는 왜 이렇게 슬픈 표정으로 우울해지는 것일
까? 나의 대답은 이런 것이다. 너무 편하기 때문에 여러 가지 잡념이 생기고, 마음이 공허해
지고, 황량한 벌판에 홀로 선 사람이 된다. 그리하여 더 깊은 고독의 바다를 항해하는  것은 
아닐까? 

젊다는 것은 목숨을 걸고 일하고 즐길 수 있어야 한다.  그렇지 않으면 젊음은 가치가 없는 
것이다. 누군가를 위하여 땀을 흘릴 줄도  알아야 하며, 새로운 세계를 향하여 도전할  줄도 
알아야 하고, 그저 순간의 즐거움  보다 영원하고 더 커다란 즐거움을  찾는 지혜를 지녀야 
한다. 때로는 젊은 혈기에 소리도 지를 줄 알아야 하며, 힘들고 괴로운 일도 달게  받아들이
며 인내할 줄도 알아야 한다. 그렇지 않으면 내 삶은 불행의 시간만이 기다릴 뿐이다.  열심
히 글을 쓰고 열심히 음악을 듣고, 열심히 누군가를 만나서 이야기를 듣고, 열심히 흘린  땀
의 대가가 적더라도 겸허히 받아들일 줄 아는 마음이 있어야 진정한 행복을 얻을 수 있으리
라. 

나이에 맞게 살아야 한다는 말은 어쩌면 그런 것인지도 모른다. 젊은 사람이 너무 이익만을 
쫓아다니면 좀스러워지고 마음이 모질어진다. 친구에게도 마음을 열지 못하고, 부모나  가족
에게도 마음을 열지 못하며, 오직 자신을 위하여, 자기만의 이익을 위하여 마음의 고통을 스
스로 찾아다닌다. 

그렇게 살다가 운이 좋으면 돈을 벌고, 실패도 하게 된다. 그러나 중요한 것은 젊을 때는 손
해를 볼 줄 아는 마음도 있어야 한다. 그렇지 않으면  꽁생원이나 구두쇠 영감 소리를 들을 
수도 있다. 그것이 결코 나쁜 것은 아니다. 하지만 우리는 젊음을 아름답게 가꾸어야 할  의
무를 지녔다. 그래서 힘들게 도전하고 땀이 흐르면 시원한 냉수 한 그릇에 식혀 버릴 수 있
는 마음의 여유를 가져야 한다. 그것이 진정한 행복이고 더운  여름을 보다 시원하게 날 수 
있는 지혜가 아닐까 한다.

96. 7. 19 月山 康吉龍

아름다운 세상을 위하여...
날마다 방송을 듣고 보면서 싸늘한  겨울의 깊이를 느끼게 된다. 어쩌면  내 마음에 사랑이 
없기 때문인지도 모른다. 그러나 지금 우리들은 너무나 커다란  전환기에 있으므로 인해 그
보다 작은 일들은 모두 관심 밖으로 버려져 있다. 가끔  학생들이 자원 봉사를 통하여 가난
하고 힘든 이웃들에게 사랑을 베풀어주고 있지만 생각보다 우리 주위에는 그들의  손길조차 
닿지 않는 어두운 구석들이 너무나 많은 것 같다. 정확한  통계는 아니지만 우리 나라의 장
애인만도 약2백만 명이 넘는 것으로 추정되고 있다. 

이들은 지금 심한 고독감에 빠져  있다는 이야기도 들린다. 그들은 추운  겨울이 오면 우선 
잘 곳을 걱정해야 하고 정상인들이 더러운 흉물을 보듯이 피해 다니는 현실 앞에서 눈물을 
흘리고 있다는 소리도 들린다. 무엇이 우리를 이렇게 만들었는가. 무엇이 우리들에게 이러한 
감정이 생기게 하였는가. 말하나 또렷하지 못한 것, 걸음걸이가 우습게 보인다는 것, 눈동자
가 희미하다는 것, 앞을 보지 못하여 지팡이에 의지해야 한다는 것, 두 다리나 팔이  성하지 
못하다는 것이 이들을 그렇게 고독하고 고통스런 생활을 하게 하지는 않았을 것이다. 

분명 이유는 있다. 모두 정상인들의 그릇된 사고에 따른 것이다. 정상인들 사이에서도  지식
의 많고 적음, 돈의 많고 적음, 권력의 많고 적음,  자동차의 크고 작음에 따라 서로 열등의
식을 가지고 있고 우월 주의에 빠져 있는 것을 보면 이러한 차별 의식은 어찌 보면  당연한 
일인지도 모른다. 또 삶의 방식이 다른 사람들을 쉽게 이해하려 하지 않는 일들이 곳곳에서 
나타나고 있다는 점을 주시해 보면 더욱 뚜렷하게 보인다. 그리고 중요한 것은 지금까지 우
리 사회를 이끌어 왔던 계층들의 그릇된  사고방식으로 상대적인 피해 의식을 가지고  있는 
모든 사람들에 의하여 이같은 불신의 골은 깊어져만 갔다. 

간간이 서로의 벽을 넘기 위한 각종 행사가 펼쳐지지만 그것도 하나의 전시적 행위에 불과
한 것들이 많다. 자신들이 무언가를  하고 있음을 알리기 위한 방편의  하나로 이해된 점도 
많았다. 장애인들을 찾아가서 그들을 보살피는 듯한 모습을 보여야 정치권에 진입을 하는데 
유리하다는 판단에 따라 행해지는 해바라기성 행사들도 많았다. 어떤  것을 보이기 위한 것
들이 대부분이었다는 것이다. 그렇다고 하여 모든  행사들이 그렇게 속보이는 것이었다고는 
말할 수 없다. 그러나 여러 가지 행사들을 펼치며 움직였던 사람들이 정치 판에 뛰어들었고 
그 이후에는 장애인들이나 가난한 사람들에 대한 관심을 그다지 보이지 않았다는 점이 우리
들을 슬프게 하는 것이다. 

이것은 어떤 특정한 이들에 국한된 일은 아니다. 어쩌면 우리들 모두에게 있는 보편적인 현
상인지도 모른다. 이 글을 쓰고  있는 나에게도 돈의 유무를 떠나  마음이 가난함의 크기가 
너무나 크다는 것을 실감한다. 내가 바쁘다는 핑계로 어려운 이웃을 찾았던 일이 거의 없다
시피 하기 때문이다. 심지어 내 고향에 힘들게 오늘도 농사를 지으며 사시는 아버님을 찾아 
뵙지 못하고 있다. 

이 글을 쓰면서 지금 나는 울고 싶은 생각이 가득하다. 쉽게 갈  수 있는 곳이고 언제나 정
이 들어 있는 고향이지만 자주 찾아가지 못하는 내가 이런 글을 쓸 수 있는 것인지에  대한 
의문도 가져 본다. 하지만 난 내 마음을 반성하며 내년부터라도 자주 찾아 뵙고 이제 내 주
위에 있는 정말로 고통받는 이들을 위해 무언가를 해야겠다는 생각을 하면서 참회하는 기분
으로 이 글을 쓴다. 

우리들 주위에서 보이는 수많은 사람들, 그들의 대부분은 고통을 안고 사는 사람들이다.  평
범하고 걱정할 것이 하나도 없어 보이는 사람들에게도 한 두 가지의 고민은 있게 마련이다. 
부자도 권력을 가지고 마구잡이로 휘둘렀던 어떤 사람도 자신만의  고뇌를 가지고 있다. 그
들의 고민이나 고뇌는 어쩌면 사치스런 것인지도 모른다. 내가  가지고 있는 것도 그럴지도 
모른다. 

그러나 진정으로 아파하는 사람들에겐 고통이 정말 눈앞에 당장 생존과 좌우되는 것임에 틀
림없어 보인다. 걷지 못하여 마음대로 친구를  만나러 다니지 못하는 이들, 아파도 약  한번 
제대로 쓰지 못하다가 숨을 거두는 사람들, 병원에 가면 돈이 든다고 기어이 집에서 고집을 
피우다가 죽어 간 사람들, 길을 가다가 정상인에게 걸려  넘어지고도 주위에 있던 사람들로
부터 비웃음을 당해야 하는 맹인들이나 팔과 다리도 없이 식물인간이 되어서 살아 있는 사
람들, 배고픔을 이기지 못하고 냉수만 마시다 사라진 사람들, 불치병으로 격리 수용되어  죄
수와 같은 삶을 살고 있는 사람들, 이들에게 있어서 삶은 피가 끓는 괴로움이다. 

이와 관련해 일전에 만난 어떤 장애인은 "죽고만 싶다"고  말을 했다. 그 분과 오랫동안 이
야기를 나누지는 못했다. 길을 가다가 만난 분이기에 그분이 가는 곳까지 전철을 태워다 드
리면서 들은 이야기이다. 살면 뭐하냐는 것이다. 결국은 삶을 포기했지만 살아 있는  목숨이 
있으니 살아야 한다는 것이다. 그러나 이러한 이야기에 귀를  기울이며 사는 정상인들은 그
렇게 많지 않은 것 같다. 자신도 힘들다는 핑계를 무기로  삼아 애써 외면해 버리기가 일쑤
다. 

왜 그럴까? 아마 많은 사람들이 자신은 그들과 다른 존재이라고 생각하고 있기 때문은 아닐
까? 이럴 리야 없겠지만 수천 억 원의  비자금을 먹고 구치소에 들어간 어느 "위대한  보통 
사람"처럼 어려운 사람을 도와준 것이 무슨 대단한 자랑거리로 생각하는 이  사회에선 결코 
무리한 상상은 아닐 것이다. 국정의  최고 책임자의 위치에서 당연히 해야  할 일을 하면서 
그것을 자신의 놀라운 업적이나 되는 것처럼 말하는 것은 힘들고 고통받는 이들에게 서러운 
눈물을 더 많이 흘리게 할뿐이다. 

이들에 대한 사회의 불평등한 그릇된 의식들은 곳곳에서 나타난다. 구청에 민원서류를 발급 
받으러 가도 차별을 받는다. 잘  알지 못하는 글씨들 때문에 묻는  횟수가 많아지고 그렇게 
되면 공무원 자신이 피곤하다는 이유 때문에 홀대하고 만다. 그래서 불편한 몸을 이끌고 한
번 들리면 될 구청이나 군청에 몇 번씩 왕림해야 한다.  그늘진 곳에서 살고 있는 이들에게 
있어서 이것은 차라리 한대 매를 맞는 것 보다 심한  굴욕감을 심어 준다. 그러나 정상인들
은 그것을 잘 모른다. 설사 안다고 하여도 막연한 상상에 불과하다. 

왜 우리들은 이렇게 한 시대를 함께 살아가는 생명체임에도 불구하고 남을 업신여기며 살아
야 할까? 그리고도 양심의 가책을 느끼지  못하는 것일까? 아무리 생각해도 명쾌한 해답이 
나오질 않는다. 어느 것보다도 이것이 슬픈 일이다. 자신도 알지 못하는 사이에 의식의 깊은 
곳에 쌓여 있는 우월 주의, 이기주의, 금전이나 권력 만능  주의, 보이지 않는 피해 의식 등
이 우리들의 뇌리 속에서 자신과 다른 삶을 살고 있는 이들에 대한 관용을 받아들이지 않는
다. 

이런 생각을 할 때마다 난 서글퍼진다. 나 또한 이런 세태에 깊숙이 들어와 있기  때문이다. 
별로 뛰어난 것이 없으면서도 언제나 내가  최고이고 타인들은 나보다 못한 존재라는  우월 
의식 가지고 있었던 적이 많았다. 그리고 육체적으로 병들어 살고 있는 이들이 지닌 따뜻한 
마음씨에 비하면 내가 가지고 있는 사람들에 대한 사랑은 너무나 사치한 것은 아닐까 하는 
마음에서이다. 내가 살아 온 시간들만큼 나에게 남겨진 벽은 비례하여 커져만 갔다. 

누구와도 사귈 수 있었고 욕심 없이 살았던 어린 시절을 생각하면 너무나 부끄럽기만 하다. 
그래도 지금은 남의 집 살이지만 바람을  막아 줄 방이 있고, 이 글을  써서 올릴 컴퓨터가 
있고, 전화가 있고, 녹차를 끓여 마실 도구가 있고, 배고프면  먹을 것을 사다 먹을 수 있는 
약간의 돈이 있다. 또 그 동안 내가 읽었던 천여 권의 책들이 있고, 아직은 병원  신세 한번 
져 본적 없는 성한 내 몸이 있는데 나는 지금 무척이나 가난하게 살고 있다는 생각을  지울 
수 없다. 

제대로 배운 것 없이, 한푼 가진 것 없이 남의 돈을  빌려서 나를 가르치기 위해 혼자서 눈
물을 흘렸던 내 부모님의 푸근한 웃음과 이웃에 대한 사랑이 부럽기만 하다. 이웃이 괴로워
할 때 자신이 힘들어도 함께 하려 했던 분들이었기 때문이다.  그러나 지금 난 이 방안에서 
갇혀 있으며 가장 가까이 있는 부모님 마저 자주 찾지  못하고 있음에 더욱 슬퍼진다. 성한 
몸이라고 마구 움직이며 날마다 술을 마시면서도  나보다 힘들게 사는 이들에게 눈길  한번 
돌리지 못한 내가 밉기만 하다. 이제라도 내 삶 속에  가슴을 따뜻하게 하는 시간을 가져야
겠다. 지금 이 시점에서 내가 해야 할 가장 큰 일이라는 생각이 든다. 그래서 이 글을 쓰는
지도 모르지만 말이다. 

우리에게 신이 부여한 아름다운 마음으로 아름답게 세상을 보면 아무리 어수선한  시국이지
만 우리들 보통 사람은 언제나 가슴 따뜻하게 서로를 보듬어 안고 이 추운 겨울을 날 수 있
을 것이다. 이제 자신의 껍질을 벗어 던지고 우리라는 새로운 광장으로 나와 함께 호흡하는 
시간이 되었으면 하는 것이 지금 나의 바램이다. 

세상은 마음의 밝기에 따라 대낮 일수도 있고 칠흑 같은 밤일 수 있다는 것을 깨달으며  그 
동안의 자만에 참회의 채찍질을 해본다. 아름다운 세상을 위하여  우리들 모두 사랑을 가슴
에 간직할 수  있는 시간이었으면 한다.  세상 모든  이들에게 기쁨의 시간이  있기를 바라
며...... 

1995. 12. 17 月山 康吉龍


그리움의 예술
무섭도록 비가 내리는 밤이다. 창문을  부딪치는 빗줄기에 놀라 잠에서 깨어나는  시간이다. 
밤에 하는 이야기들 속에서 친구가 된다. 세상사는 이야기들을  나누며 정을 하나씩 쌓아간
다. 그 속에 묻어나는 이야기들이 그렇게 심오한 이야기가 아니어도, 단지 수다에 불과한 이
야기일지라도 대화방은 작지만 커다란 정을  한켜 한켜씩 쌓아간다. 어쩌면  그것을 위하여 
우리는 대화방을 찾는지도 모른다. 누군가가  그리웁고, 그립다 못해 가슴앓이 하고  그러다 
만나게 되고 그래서 또 실망을 한다. 

우리들이 사는 모습이다. 마치 대화방이라는 중매쟁이를 통해서 맛선을 보는 것과 같다.  수
백명과의 맛선을 보면서 실망하듯이 그렇게 돌아선다.  마찬가지로 대화방에서 만나는 사람
들과의 이야기도 그런 것만 같다. 비가 내리면 우울해지며, 고요해지고, 어딘가로 떠나 방황
하고 싶은 것 처럼 그리움이 깊어지면 함께  식사를 하고 차를 마시고 술을 마시고 그리고 
오래도록 함께 마주하거나 어깨를 나란히 하고 걷고 싶어지는 것, 이것 때문에 우리는 정신
없이 대화방의 문턱을 넘는다. 그리고 가끔은 빗장을 걸고 밖으로 나갈 생각을 하지 않는다. 
폐쇄된 비공개방을 만들고 귓속말로 누군가와  단둘이 이야기도 나눈다. 거기엔  꿈이 있고 
희망이 있다. 

매일 만나던 사람이 눈에 보이지 않으면 서운하고 쓸쓸한 모습으로 다른 사람들과 쓸 데없
는 이야기를 나누다가 자기도 모르게 '슬래쉬 큐'를 하고 다시 '엑스'를 치고 또 한  번의 '
와이'를 쳐서 빠져 나온다. 그리고  여운이 남아 혹시나 나온  사이에 들어왔을지 모른다는 
불안감 때문에 다시 접속을 하게 되는 것, 그것이  대화방이 가지는 유혹의 향기가 아닐까? 
그래서 한 번 맛들여진 대화방은 쉽게 벗어날 수 없는 것일 것이다. 

그러나 이런 것들이 중요한 것은 아니다. 진실한 이야기를 나누고 스스로 간직한 마음을 나
눌 수 있다는 점이 의미있다. 때로는 성의없는 말들이 오가지만 그 가운데는 진실이 담겨져 
있다. 때로는 순간적인 감정이 실려 있지만 오랜 동안 쌓이면  진실한 사랑이 되고 정이 된
다. 그 정이 그리워 우리는 미치도록 고독해진다. 아름다운 단어로 메일을 보내기도 하고 자
신의 순수한 마음을 담아서 시를 쓰고 수필을 쓴다. 

그리하여 사랑하는 동안 우리는 모두 시인이 되고 수필가가 되고 소설가가 된다. 세월이 지
나서 돌이켜 보면 그렇게 아름다운 글을 자신이 한 때 쓸 수 있었다는 것에 대하여  놀라기
도 하고 아주 오래된 귀중품을 간직하듯이 간직하려 한다. 그게 아니면 증오로 변하여 나누
었던 주옥같은 마음의 글을 갈가리 찢어 버리고 머리를 자르고 화장을 짙게 하면서 잊으려 
한다. 또 술을 마시며 잊으려 몸부림친다. 이것이 우리들의 사는 진실한 모습은 아닐까? 

세상은 이렇게 고독한 그리움이 만들어 내는 하나의 예술품이다.  거기엔 오직 진실이 있기
에 가능한 것이다. 우리가 가끔 만나는 미술이나 조각 같은 것에서 흔히 볼 수 있는 분위기
는 언제나 고독이다. 그리고 뼈아픈 사랑이고, 진실에 대한 그리움이고, 믿음에 대한 불안감
이다. 때로는 아주 가끔 이지만 행복한  모습이 보이긴 하지만 그것은 아주 작은  부분이다. 
그리하여 나는 세상을 산다는 것은 행복을 향한 끊임없는 고독의 그리움이라고 말한다. 

아무리 아픈 기억이라도 그리울 때가 있다. 아무리 가난한 괴로움일지라도 추억의 그림으로 
아름답게 그려진다. 수많은 사람들의 자서전을 보면 고통스러웠던 시간들을 적어 놓고 있다. 
그리고 그것을 이기며 극복하고 오늘에 이르기까지의  여정을 묘사해 가고 있는 것을  보면 
고통과 고독, 그리고 그리움이란 것이 결코  버려야 할 것이 아니라, 부둥켜안고 가야  하는 
것인지도 모른다. 

뭇 따래기 같은 일들이 일어나더라도 내가 살아가는 삶은 언제나 희망을 향하고 있다. 이루
어질 일이든 아니면 이루어지기 힘든 것이든 내가 간직한 희망은  늘 곁에서 숨을 쉰다. 숨
결이 고르면 행복한 기분이 들지만 땅이 무너질 것 같은 한숨이 들어와 박히면 불행한 느낌
이 든다. 

지금 가진 것이 없어도 언젠가는 가질 수 있으리라는 기대, 지금은 사랑하지 못하여 몸부림
치는 고독의 그늘 아래서 고개를 숙이고 있지만 어느 날에 아름다운 사람을 만나게 되리라
는 꿈, 그 꿈의 크기를 조금씩 키워 가면서 다듬고 닦고 갈아서 오늘을 맞이한다. 만나는 사
람들의 가슴에 조금이나마 기쁨의 시간을 주고, 새로운 삶의 희망을 주는 글을 쓰면서 시간
을 보낸다. 그래야 마음이 편해지고 영혼이 진실해지고 따뜻해지고 행복해지기 때문이리라. 

96. 7. 28 月山 康吉龍
잃어버린 꿈
저녁 늦게 집으로 돌아오는 길이면 언제나 하늘을 우러러본다. 그 하늘에서 내가 찾고자 하
는 것은 반짝이는 별들이다. 옹기종기 모여 앉아 대화를 나누는 듯한 아름다운 모습을 보려
고 하지만 좀처럼 보이질 않는다. 매연과 오염으로 뿌옇게 변해 버린 하늘 아래선 별들마저 
마음놓고 행복한 눈을 굴릴 수 없었던 것일까? 

너무나 별을 보고픈 나머지 얼마 전에 컴퓨터 통신 하이텔의 한 대화방에서 일산에 사는 한 
여자 분과 대화를 할 기회를 가졌었는데 그 때 별을 보여줄 수 있겠느냐고 물었다. 그 분은 
자신의 '일당'이 비싸다는 농담을 하며 받아 주었다. 그러면서 날이 맑은 날 창문을 열고 하
늘을 보라고 하였다. 그 때 별이 보이면 자신이 박은  것이니 값비싼 대가를 지불해 달라는 
우스개 소리를 하는 것을 들었다. 그 후 어느 날 나는 그 분 앞으로 전자 우편(mail)을 적어 
보냈다. 그 속에는 한편의 시가 담겨 있었고 그것을 받은  그분은 무척 고맙게 생각했던 기
억이 있다. 

그만큼 나에게 있어서 하늘의 별은 상징적으로 중요한 일이다. 내 꿈이었고, 내가 시를 쓰고 
수필을 쓰고 책을 읽을 때 항상 친구처럼 따라다녔다. 밤이면 하늘에 있었고 낮에는 마음속
에 있었다. 아름다운 사랑이었고, 내 삶의 커다란 한 부분이었다. 

지금도 내 마음에는 별에 대한 그리움이 가득히 담겨 있다. 마음이 우울할 때나, 슬퍼질 때, 
또는 사랑을 할 때도 별을 보며 이야기하고, 별이 있으면 마음이 편안해졌다. 이런 나를  보
며 어떤 사람은 그렇게 나약한 생각으로 어떻게 이 험한 세상을 슬기롭게 이겨 나가겠냐고 
물어 왔다. 사실 지금도 나는 생활인으로서의  일에는 밝은 편이 되지 못한다. 물건을  사고 
거스름돈을 받지 않고 그냥 나온다. 건망증 때문인지도 모르지만 궁극적으로는 반드시 거슬
러 받아야 한다는 집념이 없기 때문이다.  어느 정치인처럼 사기를 치고, 내가 가진  재산을 
숨길 줄도 모른다. 물론 숨겨야 할 것이 없기 때문이기도 하지만 그런  일을 할 수 있을 정
도로 수치 개념에 익숙하지 못한 탓일 것이다. 

중학교에 다닐 때까지를 제외하고는 다른 사람에게 모진 일을 한 적도 없었다. 폭력으로 유
지한다는 군에서도 마찬가지였다. 소대장을 하고 정훈장교를 했지만 그들에게 구타를 한 경
우도 거의 없었던 것 같다. 거의 달래는 말, 설득하는 말로 지휘를 했고 따뜻한 정이 단단한 
방망이 보다 강한 전우애를 낳을 것이라는 믿음 하나로  부하들과 동고동락했다. 그 속에서 
서로가 의지하고 주어진 일은 알아서 하는 자율적인 분위기를 만들었다. 물론 그 시간은 길
고 험난한 일이었음은 말할 나위도 없었다. 늘 자유롭게  생각하는 젊은이들은 통제와 규율
을 생명으로 하는 군의 조직으로부터 벗어나려 하는 일이 많았기 때문이다. 

그러나 나는 그들과 함께 식사를 하고 잠을 자면서 바다를 바라보며 밤을 지새웠다. 새벽이
면 먹을 것을 사 가지고 매복 초소를 찾아다니며 근무하는 그들을 격려했다. 그리하여 나를 
따르고 복종하게 되었고 사고가 빈발했던 해안 소대장을 무사히 마칠 수 있었던 기억이 지
금도 생생하다. 그 이후 정훈장교 생활을 하면서도 마찬가지였다. 함께 일하는 사병들이  수
긍하지 않는 일은 스스로 했다.  또 힘들어하는 모습을 보면 어깨를  다독거려 주었고 고민 
거리가 있으면 할 수 있는 모든 것을 다하여 해결해 주었다. 그 때 생활하던 이들이 지금은 
사회 곳곳에서 열심히 일을 하고 있을 것이다. 그들에 대한  믿음이 아직도 변하지 않기 때
문이다. 내가 이렇게 믿을 수 있고 이들에게 애정을 가지고  함께 했던 것은 모두 아름다운 
눈으로 내 고향 하늘을 언제나 수놓던 별들과의 끊임없는 대화가 있었기에 가능한 것이라는 
생각이 든다. 

오늘 내가 아는 누님 한 분에게서 전화가 걸려 왔다. 결혼을 하게 된다는 말을 전한다. 축하
한다는 말을 하였다. 그 때 누님은 "넌 좋은 일없니?"하고 되물어 왔다. 자기만이 좋은 일이 
있어 미안하다는 뜻이다. 그래서 나는 "좋은 일? 내게 좋은 일이라는 것은 결혼이라는 것이 
아니라 살아 있고 꿈이 있다는 것이지"라고 대답을 했다. 누님은 "그런 것 말고...."라며 말꼬
리를 흐렸다. 그 누님에게는 아마도 결혼이 행복의 잣대로 생각되었을 것이다. 그만큼  누님
은 결혼을 원했고 수많은 선을 보기도 하였다. 그 때마다 돌아서며 의기소침하여 내게 전화
를 걸어 그 심정을 털어놓곤 했기에 그런 말을 하는 누님을 이해한다. 

그러나 내게 좋은 일은 아름답게 빛나는 별을 볼 수  있는 우리들의 주변 환경이다. 하루에 
한 번 하늘을 보면 늘 있는 별, 그것이 지니는 순수함이  있을 때 나는 행복한 느낌을 받을 
것이다. 가끔 신문에 보이는 이혼과 무분별한 성(姓)의 파괴를 접할 때면 하늘의 별이 아름
답게 빛날 수 있는 도시라면 그런  일은 없을 것이라는 희망을 가져 본다.  별의 눈을 가린 
매연의 두께만큼 우리들의 삶은 불행한 것은 아닐까? 마음의  눈이 없고, 화려한 장식에 익
숙해 진 우리들의 눈에는 진정으로 아름다운 세상을 볼 수 없는 색안경이 씌워져 있지는 않
은지 한 번 곰곰이 생각해 볼일이다. 

96. 8. 13 月山 康吉龍

올바른 정보문화가 필요한 때
지난 80년대 초 미국의 유명한 미래학자인 엘빈  토플러는 '지식과 정보사회'를 역설하면서 
오는 21세기를 일컬어 무력의 시대와 자본의  시대에서 지식과 정보가 지배하는 사회가  될 
것이라고 예측한 바 있다. 당시에는 논란이 있었지만 지금은  어느 누구도 토플러의 주장을 
반박하지는 않고 있다. 

뿐만 아니라 기술의 진보가 이를 더욱 구체화시키고 있음을 볼  수 있다. 지식과 정보를 장
악한 세력이 지배하는 사회가 안고 있는 환상 못지 않게 역기능적인 측면에서 기계에 의한 
인간의 종속에 대한 우려하는 목소리가 제기되고 있다. 이는 어디까지 미국이나 일본 등 선
진국에서의 문제라고 얼마 전까지 생각해 왔다. 

그러나 현실은 그렇지 않다. 국내에서도 이미 정보통신 산업의  발전이 상당한 수준에 올라
와 있다. 컴퓨터 통신을 이용하는 인구는 현재 1백20여만  명에 이르는 것으로 추산되고 있
다. 또 국내 통신뿐만 아니라 인터네트라는 거대한 국제  컴퓨터 통신망을 이용하는 사람들
이 매년 엄청난 숫자로 증가하고  있다. 이는 바로 정보통신이 생활과  밀접한 관계를 맺기 
시작했다는 것을 의미한다. 또 이로 인한 정보의 빈부 격차도 나타날 조짐을 보이고 있다. 

정보통신에 지식이 포함돼 빠른 속도로 진전되고 있는 정보화 사화가 눈앞에 다가온 현시점
에서 나타날 수 있는 환상적 미래의 모습과 함께 몇 가지 문제점을 집고 넘어갈 필요가  있
다. 왜냐하면 최근 모든 신문지상과 방송 매체들이 저마다  다투어 정보통신 산업과 정보화
에 대한 환상적 기대감만을 부풀려 놓고 있다는 인상을 주고 있기 때문이다. 주요 제조업체
나 통신사업자 정부 부처에서도 마찬가지로 역기능에 대한 것보다는 환상적 장점만  부각시
키는 오류를 보이고 있다. 

정보화사회에 관한 정책적 기능을 담당하고  있는 정보통신부는 다양한 각도에서  분석하고 
신중한 정책 결정을 해야 함에도 불구하고 정보통신을 이용하는 이용자보다는 이를  서비스
해 돈을 벌고 있는 기업들을 위주로 정책을 펼치고 있다. 이용자들은 새로운 문화적 변화와 
사회적 변화를 몰고 올 정보화사회에 대한 개념 정의조차 모르는 상태에서 대중매체의 무자
비한 공격에 노출되어 있다. 또 이들이 제공하는 정보는 대부분이 미래 사회에 대한 환상적
인 꿈을 심어 주는데 주력하고 있기 때문에 무작정 따라가야 하는 것이 오늘날 우리 사회의 
엄연한 현실이다. 

지금까지 제시된 미래 정보화사회에 대한 희망적 요소는 몇  가지로 요약된다. 첫째가 빈부
의 격차를 없앨 수 있는 전자 민주주의 내지는 평등 사회를 지향하고 있다는 점이다. 두 번
째는 시간과 공간의 제약을 받지 않음에 따라 현재 나타나고 있는 교통의 문제를 해결할 수 
있다는 것이다. 셋째는 세계의 모든 정보를 집안에서 획득할 수 있기 때문에 비용이 절감되
고 공감대를 형성해 세계 평화에 기여한다는 것이다. 이밖에 원격 교육이나 진료,  자동항법
장치의 개발과 적용을 통해 사고의 위험을 대폭 줄일 수 있다는 점이 거론되고 있다. 

이에 반해 정보화사회가 가져 올 비관적 측면에서 제시된 논리 또한 여러 가지로 나타난다. 
첫째로 꼽을 수 있는 것이  빈부의 격차에 관한 문제다. 지금까지  새로운 기술이 끊임없이 
개발돼 오면서 미래에 대한 희망을 주었지만 이를 구매해서 사용해야 할 최종 소비자는 심
한 혼란에 빠지게 되었다. 또 하루가 다르게 달라지는 서비스에 맞춰 장비를 구입해야 하는 
것도 만만치 않다. 가격도 기술의 진보에 따라 상승하고 있고 라이프 사이클이 빨라져 수시
로 쏟아져 나오는 신제품을 구입해야 하는 부담도 엄청난  것으로 알려졌다. 아직도 이같은 
고가의 장비를 구입해서 정보를 획득하는 것이 꿈인 계층이 생각보다 많다는 사실이다. 

둘째로 정보의 질적인 문제를 들 수 있다. 최근 통신망을 타고 가정으로 침입하는 불건전한 
정보로 인한 폐해는 이루 말할 수 없을 정도로 크다. 또 양질의 정보를 얻기 위해서 들여야 
하는 비용 또한 일반 서민들의 주머니로서는 감당하기 힘들다는 것이다. 정부나 연구기관에
서 나오는 국내의 정보는 대부분 시기가 몇 년이 지난 자료이거나 지속적인 데이터 수정이 
이뤄지지 않은 상태로 제공된다. 이와 함께 통신을 이용한 예약 서비스도 시기가 지난 가격
이 그대로 남아 있어 실제 예약과의 가격 격차로 인해 이용자가 혼란을 겪는 부분도 있다. 

셋째로 기술의 발전을 정보문화가 따라가지 못하고 있다는 것이다.  기술은 날로 발전에 발
전을 거듭하면서 인간의 상상을 초월한 형태로 가고 있지만 이를 이용하는 이용자의 정신문
화는 허덕거리며 뒤따라가고 있는 실정이다. 이에 따른 부작용  또한 도처에서 나타나고 있
다. 통신망을 침투한 범죄의 증가는 현재의 사회 체제  안에서 이뤄지는 범죄와는 양상부터
가 다르다. 또 파급 범위 또한 광범위할 수밖에 없다. 이는 불특정 다수를 대상으로 하고 있
다는 점에서 아무런 관계도 없는 사람이 엄청난 피해를 볼 수 있다. 

이같은 문제점들을 충분히 검토하지 않은 채  사업자들을 위한 정책에만 열을 올리고  있는 
정보통신부는 새로운 사업과 서비스를 위한 사업자 선정을 추진하고 있고 수많은  대기업과 
중소기업이 한 가닥 희망을 잡기 위해 절치부심하고 있다. 역사의 진보 속에서 새로운 사회
로의 변화는 항상 진통을 겪게 되지만 정보통신을 중심으로 급변하고 있는 정보화사회는 과
거의 것과는 비교할 수 없을 만큼 커다란 파장을 몰고  올 것임에 틀림없다. 여기에 종사하
는 전문가나 일반 이용자들의 성숙한  정보화 의식이 무엇보다 요구되는  시점이다. 정부는 
물론이고 관계 기관은 이용자들의 편익과 사회적 가치 체계를 어떻게 정보화에 알맞게 이끌
어 갈 것인가에 대해서도 깊이 있는 연구가 이뤄져야 할 것으로 보인다. 

무조건 어두운 측면을 이야기하는 것도 문제지만 환상만 가지고 접근하는 정보화사회는  현
재보다 더 불평등한 사회구조를 만들어 갈 수 있다는 인식을 조화시켜 국내의 정보통신 산
업 발전과 정보문화의 질을 높이는 것이 급선무일 것이다. 

1996. 8. 3 月山 康吉龍

출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/essay36.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
