        제6장 치병을 위한 활용론
      1.치료의 근본 원리
  사람에 따라 체질이 천차만별이고 간강 상태 또한 각양각색임은 재론의 
여지가 없다. 그러므로 이 책에서 제시하는 건강법이 누구에게나 100% 특쁑.
  윽颯璨【禿稚뺙ぐ疼.

(?나친 장담일 섭?퓨나겁 책에.
자연없뉩彙♣?조화되疼. 사뗌壺稚생명력인
자연치유력이 우리없뉨에갬?지켜주 또질용론치유해 준ぐ疼.사실만
(
부정할 섭퓐??점 돛擊겁蕙?천차건걋悶?÷?쩜?강화?누굳煇?습관, 즉 매일매일없느構倖?어떻게(
보내 또뺙だ냐?피治퓽岵?제가한 중요湛복??제등장하게(되疼.것이ぐ迲시?
求?건강법이畸맙“道 중느瞿塊?쉽사리 실천할 섭퓐??것도퓨냇嗤? 많
(
부분여지矩齪煇걔 건갼窄떫瑩?실천┛〈畸맹들이ぐ悸라 매사이 적용되疼.얘기지만, 어떤.사물을 볼 때 '전부 아니면 무(all of(
nothing)'란 흑백?엉.사고?건갯?
보다 종합적읓 또긍정적인 시각?건?
穹발해야 할 것이ぐ悸라 시하는 건강법이 누구에?지침을 평소이 꾸준히 실천하면 분마프嚮酉?예방,?
치유되疼.것을 눈으 제직접 확인할 섭퓽聆습?다시 한번 강조하고 싶ぐ悸라 여기?건疼.필자?퓐低鍛耉愎뇌출혈과 폐암론치료할 때 사잼境굼構墟Ⅸ?
토대 제시하늅愎전반적인 내용론요약하려 한ぐ悸라 "모든 용렷殆÷恝㈐동일하며 모든 용렷苔》俗?痔湛볕오逑廐겁"疼.
대원칙하?건객牡습?졸萱되疼.일과표와굳毁ㅍ?요道ず객摸?어떤.병에도퓨읏?
가능慶론밝혀둔ぐ迲다만 어떤.특수境구嚥荑∇?才가지 부분요道ぬ(
보강되어야 하겠지만, 이ぢ 활용 에술를 최대화시키기
    선택일 따름이ぐ悸떱燒?근?.난활용 치유및 예방론
    일과표료의 근?생채식녹즙요道 및 각종 졸독道ば중심으 족燒?6:00 기상:기도,굳薨렷2컵+숯가루 1숟가락, 모관 운동료의당시 룽머님ず같킵오?못?누굳怜♧느맑?제며느리 4명ぬ(1주일씩 돌아가며 
24시간피騎８?맡았ぐ悸라 아침이 일어.면 우선 불교 신자인 룽머님ば
  猛 갸러曆?틀어 마음쟨다.안정과 함께.병ぬ(나을 것이라누궐?탔?심어드리기
  ?노력하쨈ぐ?책리고 
숯가루 1숟가락을 25도씨 정도쟨뉵薨?늘 머리맡이 촛ぐ?와권途?천천히 드시게(
    ? 완전하지疼.않지만피騎Ｌ 누굳셉害?모관 운동을 실萱?도록 하쨈ぐ悸라 체실100% 특쁑.
아침이 마시누굳薨漆?보약중쟨뉴맘夕?되며, 평소 혈압ぬ(
높거.
심혈 관계프虛??앓 또뺙ぉ굳셉害?반드시(모관 운동과 함께.稚생수마시기를 실천할 것을 당부한ぐ悸라 숯가루疼.앞?건갼薺巳은바와굅纘?인체쟨뉘뗌?흡착?누굇穗?강?서 제
환자들뿐만 아니차만에겋은뻤질도퓻뭐?차원?건갱澯컸玖?좋ぐ?쏢웍 과음하고 
난  ?잠자리이 췌기
活?조금 먹 또쁘면 더욱 좋ぐ悸라 필자疼.어머님で苔》?과정?건같′?중요湛복?┓므룽머님퓨黴탔혈치료에.
대    ?탔繭?또보고궐?탔?심어드리려고굻㈆??제애썼ぐ迲시를테면 관장을 
통 ?뱌변을 촉진하면건걘설뼈愎독이 변과 함께.엄청나게(빠져(나갔ぐ疼.식쟨다.이야기를 지속적으 제境구稽등이ぐ悸라 앞?건갸柰?  이미지 요道せ   1.境구痼?? 책 에술누굇穗?이상이었ぐ迲
천차건걷?湄潁맙“湛본셉珦絹潁아침이 일어.?때 좋여지譴訣嗤?책리疼.것으 제
하루느構倖?시작하기를 권한ぐ?쏢웍 아침굳薨嗤?천천히 마시면건걘?생수솎엄첩?속의殆째?노폐물을 말끔웍 씻어.뻗??모습을 마음속으 제책린다면 더없ぬ(
유익할 것이ぐ悸라 물론 신앙태 윰ぉ군筠湧?여기?다 종교엉.신앙심읽
또濫쳐?나름쟨다.기도道ぬ.
명상道せ 개발하면 활용 에술솎쓴叢?크리차맏빽겁 어쨌든릴脩箚?
함께.밝은 마음으 제활용이 대    ?탔빴가지고권狗潁?시작하疼.것이 무엇보다 
중요遝ぐ悸떱燒?7:00 녹즙1컵 마시기:우엉, 도라지, 연뿌리, 마, 당근, 비트, 야콘, 출타.稚뿌리채소류蕙?아침이ぉ굳祺?ㅌ念昰愎야채즙을 마신ぐ悸라 총리채소류 ?졸독쟨뉼별이고강?서 제환자들특쁑疼.필섭퓰캑騈繭?하겠ぐ迲
이중뉴綢??'피쟨뉘◁低?차맏恬?만하며 야콘은 향긋하고 맛도퓔탓?좋여존매품
꼭 첨가시키疼.것이 좋ぐ?백화점ぬ.
청과물 시장┻渚 건갚맨?섭퓽列겁蕙?최근녹즙요道으 제각종 성인병ぬ(치유되었ぐ疼.임상본섭迦禿많?발표되고 
있 또책 멉疼.방道 痔湛병毛聆構?소개되고 있어 환자들특쁑 오히려 혼란만.
가중시키 또뺙ぉ굅痼?아닌?피鞫?우려겁 인ぐ悸라 체실1녹즙을 마시기疼.매우 중요遝고궐【骸되탁월하지만.책 境구≠?? 顔낯??제?삳론고치겠ぐ누굳珝♣?아주
  憧은발상이ぐ悸라거동이 불편境구嚥荑《捉되복구 지압ぬ.
손가락과 발가락을 계속 움직여야 
하疼.이유를 앞의殆첫摸?운동편?건걋靡셀?알아보았지만, 환자겁 직접 할 섭핵.없을 때ぉ굅騎Ｌ 누굳셉害?쉬지 않고굴嵐煞?배 부위를 주물러 출혈쟨뉼廢??
駒진하도록 해야 한ぐ悸라 책리고 거동이 가능境굳셉害풉멩우에疼.등산ぬ.
속보, 조깅┻樗?통 ?땀을 
흘리거.
냉, 온욕을     칡시풍裡瓚?마시면 더욱 혤술적읓ぐ?거동이 불편境?
환자で구嚥荑∇?누워건건鞫?각탕道せ 실萱?  칡녹즙을 마시면 좋옐 것이ぐ悸떱燒?8:00 아침굵캥?생삭가루 2숟가락+참깨, 췌깨.각 1숟가락+썰은 생채소+췌기름?
1숟가락을 혼합-생감 1장이 싸건강떡附?천천히 들쁑 함.굵?칡썬, 호두,굳焄Δ世
췸만에核馝?3-4개, 백초분1숟가락, 솔잎환1숟가락료의환자で구嚥?화식보다누굳喧컥?좋ぐぉ굅痼?각종 영양?없늠캇グ?적ぐぉ?
점뿐만 아니차말喧컥? 玖?효소없늣갠오?왕성해져건강뭇?에술솎쓺毛?ぐぉ?
데 더 큰.이유?퓨나겁蕙?여기건갱喧캅》刈?현미, 통보리, 출타.잡곡류쟨뉵珝?告볶은 콩가루를 섞어건?
만든만痼?제분쇄기만퓽聆만?집?건갹굳?만들 섭퓽列겁 공기쫌쟨늑▣岡?많을 
멩우 상하기(쉬우서 제조심해건걘諭奮瞞?한ぐ悸라 생채소疼.무순, 배추, 첫미.리, 케일, 출타.채소들을 적ょ히 썰어건?
사잼卿疼데 식욕이 왕성한퓟매諭뻤질で구嚥荑∇?굳ぬ(썰어건갭禱?필요솎엄첨?이蕙?식 커∇?양걋鎌 식물?(?방걋隔磁??섭취되어퓨나㈀잣ぬ.
호두,굳焄Δ世
췸で구傘核馝?조금 섭취하짤(한퓻職??멉疼.것은 좋지 않ぐ? 출력이 떨어지疼.
맹을 막도록 한ぐ悸라 생채식요道ぬ라 또해건?卿惇?건갤?떨어진뉴粥나?이 아니차맙痢?주변왔엄청나째자연식품을 보다 혤술적으 제섭취하疼.데 초점을 맞춘굳煇걋愎지혜인.
맹이ぐ悸라 만약이 식사를 거의颱?섭퓐??경우에疼.총리채소의1녹즙을 먹을 때.稚생식가루.才숟가락 넣어건강떡附?마시쁑 한ぐ悸라 시러境굳喧?요道ず갰매諭1주일 정도(ぬ때疼.무염식을  沂겁)만퓰혜이 느.책 
후에疼.현미.잡곡밥을 먹도록 하 또뺙으.
사각겁 좋지 않은 경우에疼.츳식?기간론연장하疼.것이 좋ぐ悸라 한편 식 커?츳종쁘를 먹을 때.양곱없느悶Ы컸걋?함께.먹으면 효술솎?
배가된ぐ?즉 솔잎환ぬ.
백초분(  으≠?약초를 말려 만든만》?을 함께.
먹으면 인체 내에.췐소 공급이 원활해지서 제중환자뿐만 아니차만에겋은뻤질쟨다.경우도픗誌弩?상식하면 맙“이 유익하ぐ悸라 책에.
보통굳셉害?현미.잡곡밥을 열심히 먹 또운동을 부지런히 하면 아무?
문제될 쁑 없으서 제별다른 고민을 할필요疼.없ぐ迲다만 중환자で구嚥印?
활용론
  痲시?륫지 식품을 구입하짤 멉疼.것이 좋ぐ?책 밖이 인체쟨?
지연치유력을 높 그獵㈀맙“보조 식품, 즉 프로폴리스굅纘병자연식품을 적절히 
활잼卿疼.방道도풩동智?된ぐ悸떱燒?0:00 숯관장, 숯가루 찜질목욕道 실萱료의뇌출혈┻樗?제쓰러져(거동이 불편境궁셉珦鵑?가한 중요遝면건도품▶겁畸
주의?피却鞍은것이 배변복?╂擊겁蕙?썲이 맑아야 뇌솎씀섈값㈀것은 불변의 점 돛擊겁.필자?퓐低鍛韜?치료할 때 
가한 신경 쓴 부분이 바 제시품活釀나擊겁蕙?배변을 보든맏망?못?든맑兌??제거되기
奐沮漆?매일 숯관장을 
실萱?도록 하쨈ぐ?옛말에도?뒷간?건걀酉?쓰다 쓰러지면 오롑 살지 ?못境ぐ?疼.말태 윰듯이 배변?순조롭지 않은 사각?건강款つ鵑?힘론쓰는 
멩우 뇌이 치명?인 손상을┛≠?짧겁蕙?관장은굅編뭣청?좋으며맏?풂므뺙을 때.언제라도퓰혜이?섭퓽列겁 책에.

맙“湛본셉珦鎌관장道이 의지하짤 배변하기를 반복할 경우 습관성이(될 염려겁 稚뺙으서 제경계해야 한ぐ悸라 책머리?건걋譴?밝혔던 것처럼치료를 시작한 지 보름짤 되었론무렵엄첨低鍛禱혈숙변이 나왔ぐ悸라 한편 숯가루 찜질목욕道은교¤?중간? 하疼.것이 좋ぐ迲시퓻顔나별매우 힘든 
운동을 하 또난 것과 곬탄늣옘行禿뺙으서 제환자で궁섭쩜?
사각를 고려해건?
시행해야 한ぐ?시행하疼.데 다소 불편境굽÷?있아도플?에술누굡毛?ぐ悸라 필자솎씐쳬求씐  起?쓰 또뺙? 1993년?0월.말경,풔營?75세쨈?太糖蹄禱?
뇌경??제병원? 입원ㅎ더눈(소식을 접하게(되었ぐ迲부랴부랴 달려겁보니

매동이 불편境구痼?물론 노인?(치매 증세까지 보이ぢ, 아주좋지 않은 稚사각였ぐ迲사촌형님で汰潔薩綏塊?병원?건도퓬憺峙ハ늅繭?또손을 든 
상황이었기때문이 퇴원하짤 집?건걜》簫瞞?할 입썲이었ぐ悸라 필자疼.집?건걜》簫構?될 경우 시하는 건강법이 누굼悶Э顔나?실萱庚 맹을 ?권유하쨈ぐ?책러면건갹쳬璿鞫?데 다소 불편境굵“》?찜질목욕道 대신 토종 
솔잎과 쑥을 사잼境굼還태直?목욕道을 권하쨈ぐ?에술면?건거?찮이?퓐刮該?
때문ぬぐ悸라 그 칡사촌형님ず 솔잎과 쑥을 구해 오랫동안 책렇쁑 했으며린킥讐 ?
사촌형수들쟨늑仄末饑보살핌ぬ(더해져太糖蹄禱?거의泰ㅋ瓚빴되찾으셨ぐ迲시제다. 굔융㎴낮?경로豆에도푸값絿척㈀모습을 보면 뻤질쟨뉨뗌습愎힘과 자연요道??
신비를 새삼 だ끼게(된ぐ悸라 다시 필자で굣低鍛禱혈이야기로 돌아오변봄첨릉겁┫營?룽머님ず?일? 1회씩 
局 5회퓰혜이祥姆? 처음이누굴痴럿?쓰지 못? 또출력도퓬窩匐은사각였?엄첨低鍛禱鎌과연 숯가루 찜질목욕道을┛森?뻥?섭퓽聆뺑紵하疼.우려겁 있었지만.
다른 대안이 없ぐぉ궉풔洑苟 恣?羨祥?것이ぐ迲다행ぬ(룽머님で颱態窺?그다지 ?높지 않았기때문이 큰 갈췸맘浿?시행할 섭퓽羚害?것 곬ぐ悸라 시퓰“》?찜질목욕道을┰쳬璿?때疼.신중해야 한ぐ?쏢웍 물의殆쨉돋?맞출
때 처음부너 너무쓱薦?온도 제卿지 말 또서서웍 올리疼.한편 탕 안에퓨나㈀
시간렉 점차 줄이ぢ 췸맛?피瞞?할 점ぬ磁묫겁(자세境구痼?제2썲쟨뉴뻘??내용론참조하기바란ぐ?蕙?찜질 도중늘綏쩜?떨어진 룽머님ぬ퓰혜탕側嚥′뽑른 적읓퓽羚害겁 마침굻렛禿稚뺙? 필자疼.먼저 준비 ?놓았? 찬 물수션?제다리와국像?주무르쁑 하짤 
혈행せ 촉진시켰ぐ?책러면건같遣굳?전신 지압せ  杉醮?금방 회복되었ぐ悸라 체실1시퓰“》?찜질목욕을 하 ?되면 힘든 운동을 한 것처럼땀隔磁???나면건걘설뼈?쌓짤 뺙ぉ굻째?독이 빠져(나가 ?되서 제탈진되기쉽ぐ悸라 책옇ぐ 또특별境?  窩?뒤따르ぉ굻顔나별아니서 제크쁑 걱정할 것은 없ぐ迲
다만 환자で굳怜♧?주의사항만퓽?鄂莫품시행한다면 탁월한 활용 에술를 
실감하게(될 것이ぐ悸떱燒?1:00 녹즙1컵 마시기:케일, 양배추, 첫미.리, 민들특, 질경이, 무, 배추 췸で깟청矛ㅌ念港라 녹즙을 먹을 때.총리채소류와 쁑채소류疼.곬태 먹지 않ぢぐ?물론 동일 
식품인 경우 쌕과 총리를 통째 제?疼.것은 상관퓐?이 책에.
종류솎쓴摸?稚룃채で굳祺?告잎을┛纘?먹 ?되면 기で굳盈?작용롑 있어 효술솎씁腑㉤홋겁蕙?총리채소류 ?아침이.
저녁에.먹 또쁑채소류疼.햇빛で汰謗酉?활발한(낮왔엄첩纛만?최대 에술를 매둘 섭퓽列겁 천차건개?씔禿흐리거.
비솎씩입?날이누깟청矛ㅌ念風녹즙을 마시지 않ぢ 쁑 좋ぐ悸라 왜냐하면 쁑채소류의1녹즙은.햇빛で宕동至없ぬぢ 체내이건갰紬많제戒성과 
칼슘 흡수솎씩廢건舊?않기때문이ぐ迲흐린.날과 맑은교?각각 쁑채소류의1?녹즙을 마셔보면 소화, 흡수상의.찮이를 だ낄1섭퓽聆?것이ぐ悸라 녹즙을 먹다 보면 싫증이 날1섭도퓨냅맑?제이왕이면 오롑도록 싫증을 だ끼지 ?않고구응??먹을 섭퓽列?방道을 나름대 제연구할 필요솎씬列겁 먹기게씩?
불편境구痼?생수왔안Η??먹어도 좋ぐ悸라 자연산ぬ 아닌지갯?룃채를 녹즙으 제?疼.경우疼.반드시(먹기 30분-1시간현청活?통밀가루 2-3숟가락을 탄 생수.
현미식초를 탄 생수왔쓴昇〉刮?농약
성분せ 제거?  칡사잼景야 한ぐ悸라 직한 생활 등으 제도저웍 낮왔씀纛?섭퓐??경우에疼.아침이 총리채소류1?녹즙을 열심히 먹 또낮왔疼.녹즙대신 생룃채를 꼭꼭 씹룽먹기를 당부한ぐ悸떱燒?2:00 점심굵캥?아침과 동일蕙?점심ず갼파㎞?곬태 먹도록 한ぐ?직한 생활을 하ぉ굳셉害?담뱃갑보다 작은 稚통을 마련해건같킥讐 갱喧캅》潁?넣어두べ.방道을 이용하면 된ぐ悸라 물론 보통굳셉害풉멩우 직한이라누궉??환경 속이건갰개ぐ??) 음식을 ?疼.
맹이쉽지疼.않을 것이ぐ?천차건걋黴탔?처?  ?嚥“품선택 가능境국然냅?稚모색하ぉ굽置煦므필요遝ぐ悸라 책에.
암롑.
중증의10榮♧?또疼.심ゅ프虛??
신부전증 췸립?걀倫 恣?稚뺙ぢ갱셉珦鎌상황을 핑계 제음식을 가려 먹지 않ぢぐ疼.것은 말도안된ぐ?稚쁘신의糖에?문제를 泳인で汰프?제조정하지 못? 또대인 관계퓌㏏??
방치해촛ぐ疼.것은 자살 행ぇ.
다름로 ?룽리석은.행동인 것이ぐ悸라 혹┻돛嚮?직한 생활과 양립할 섭퓐?摸?휴식을  構?
최악で구嚥?사표를 
내서라도퓔에갬?회복하疼.겟 현명   일이ぐ悸떱燒?4:00 올리브유-숯떡바르기蕙?어머님で搭餉銖憚사각ぢ, 당시 병원측(소견을 빌 돛美?분마풉巒?제
  玩畸
사각였ぐ肩燒풍餉銖汰繭貂쉽쁑 말하면 머리 속의颱耽活鎌터졌ぐ疼.얘기 ? 머리 속이 
어혈(죽은피)이 뭉쳐퓽聆?게틀림로 이蕙?머리속이든립뼈揚絹潁모돝┢퓟?표면과 모세堺관으 제연결되어퓨냅맑?제속의?
부위를 직접 건드리지 않고궷퓟罐?통 ?독을 배출하疼쁑 훨씬 혤술적읓고 
고차원적일.것은 豆연遝ぐ遣시런 면?건갹“?올리브유쟨늣作澎기능탈   1.卿짤 
?독卿疼.방道ず갭탓?유익하ぐ悸라 필자와궈デ紈漆?일단 가푤로 어머님で糖疸?窺?모돝┗助狼겁퓬?培徘鞫?稚룽머님ば안심시키면건갼佇틥潁?깎ず 것이ぐ?책리고疼.매일 올리브유-숯떡을 稚머리? 붙쨈ぐ?책런 어머님で糖凋응병흡사맏貫璨酉혈모습 곬았ぐ悸라 보통은.혈관이픕皐?부위에만퓜摸Ａ嗤?어머님で耽嚥印?어느.한퓟觀 없다.문제?퓐틈耉該?때문이 머리 전체를 올리브유-숯떡으 제감쌌鄧.것이ぐ迲??올리브유-숯떡은 올리브 기름이 숯가루를 적ょ량 섞어.반죽아며 만드疼데, 
커다란같탕紵빵이 그맹을 바른  칡책 거즈를 머리? 붙이면 된ぐ?거즈누깟청퓐塑?상사이 가면갚맨?섭퓽列겁蕙?卿짤튼 올리브유-숯떡은강뭇?에술없늚뮈何보매퓽?의심할 섭?퓸坪만? 
간경화 등으 제인해퓟뭡러므찰 경우에疼.간퓟括㎰…見痼?붙짤두면 복수를 
빨아내누궐옘行禿뺙ぐ悸라 시맹을 붙ぬぢ 시간롑 꼭?4시일 필요疼.없으며맥磁?畸시간? 하면 된ぐ悸떱燒?6:00 녹즙1컵 마시기:아침과 동일湛본祺?ㅌ念港라 해솎쓩?여름이ぉ굵챨７?조금 늦추疼.것이 좋ぐ迲녹즙을 하루?차례 마쏵다.경우갼파㎞?저녁무렵이ぉ굳祺?ㅌ念馝?먹 또낮왔疼.쁑채소류를 먹도록 한ぐ悸라 책리고 녹즙을 먹을 때마다 녹즙으 제인해퓔셈볍피?퓔링榕沮?또뽑이 천차멉.우리 몸없뉼셕殆?조질이퓨燭坍?바뀌며많茸貪맛愎활동도퓻欖뵉蠻測㈀모습을 ?강하게(상상(이미징)한다면 더욱 큰 에술를 매둘 섭퓽列겁蕙?움직일 섭퓨나㈀뻤질ず 겁벼운 운동?건부터 점차 건도풍薦?운동을 하도록 
하고 심호흡이.
복식 호흡 또疼.단전 호흡을 통 ?맑은궁瑗恬?수시 제충분히 
마쏵뉼렷뺙쁑 한ぐ?환자疼.반드시(햇빛ぬ 잘 춧疼.방?건갚璲턍溝돈?해야 
하며맥?べ.대 제싹광욕을 시키疼.것은.필섭적읓ぐ肩燒풔營?필자で굣低鍛禱隔기거卿시던.과ず 대구쟨늉丙弧?월배 도원동)로건?
비교엉.공기도퓔섟慈烱빛도퓨?췌어건걜》炤?도움ぬ(되었ぐ 또본ぐ悸라 책리고 룽머님ぬ걱誌?좋아卿시던. 갸러曆?틀어놓아泰ㅌ?岵?안정론꾀境?
것도풩동智?된.것 곬ぐ悸라 시퓽슭픔》?요道ず걍≤?관심읽끄ぉ굽?で汰피隙?제발돋움하 또뺙疼데 
필요湛별嚥荑∇?전문퓽슭픔》沼獰愎자문을 받疼.것이 혤술적일 것이ぐ悸라 실제뉩堅뮌?
일본 곬탄뉼굽澎뮤 건疼.음악치료 요道せ 청약ぬ라 하짤 
-시를테면 '위장용?自?췄疼.음악'이라누굽┯炷?붙은 음반이 양국을 통 ?
판매되고 있ぐ疼.것이ぐ悸떱燒?7:00 저녁식사:술일롑.
과즙만?짊라 걀“롑라누궁片熔 건걋鵑瓚岵?저녁식사疼.잠자기4시간퓨活?끝내누?
맹이라 또한ぐ?잠자기직전이 식사를 하면 뻥식물없뉼蘆?낯??
  痲책만탭?
신체쟨눗?기관이퓰?섭?퓸?또천차건걀舅徨?휴식을 俚누굴糖謠?룽엽기
때문ぬぐ悸라 더욱이 밤늦게까지 술과 고기?걀째?안주를 듬뿍 먹었을 때ぉ굴蘆?프?못境?
뻥식물앍퓰蓚載품독성ㅍ물질을 생성하 ?되 또책서ぬ┃ 삳?  뼁坪?제작1.卿기
십상이ぐ?蕙?쉑와굼揚?비우고 잔ぐ疼.원착?에굣低鍛禱혈저녁ず 과일만?제제한하쨈ぐ?
포도,국?.사과 적ょ량?다 백초분과 솔잎환만.1숟가락 드시게(하쨈ぐ悸라 당시에疼.구卿기?퓐佇좆側품쓰지 못境 기름과일 '아보가도'?퓰퓽?저녁
식사잼?제제격이ぐ迲지금은 백화점ぬ.
청과물 시장?건갹굳?구할 섭퓽列겁蕙?과일도플ㅌ奴告마찬륫지 제?기 30분-1시간퓽活?현미식초(빙초산ず 절대 안 
쳰ぐ?를 탄 물앍.
통밀가루를 탄 물왔쓴昇〉刮?농약성분せ 제독?  칡
사잼卿疼데, 식사 또疼.활용쯤으 제?을 때ぉ국訃壤?껍질째 먹도록 한ぐ悸라 왜냐하면 제독과 걀“이 정말 유익한 성분여졉?珦?췌어퓨낢?때문이ぐ迲
뫄일 껍질ず.현미와굅纘?개념?제보면 된ぐ悸라 실제 제껍질せ 깎ず 과일롑 금세퓨鑽?함?것을 흔히 목격遝면건도퓻痢?
대부분여졀탔혈습관적으 제껍질せ 깎아糖?또뿟ぐ悸떱燒?2:00 취침:가도,굳薨렷1컵+숯가루 1숟가락, 모관 운동료의푿 존?푸누굽╂?좋여졸然나별뭐니섰니해천퓨?수면)롑라누궁섹퓻禿반박할 
사질ず 없을 것이ぐ悸라 '남 7 여 9'라 하짤 사질ず 먹지 않고천?-9일렉┛森?섭퓽逞嗤?잠을 자지 ?않고누?일을┛森薺竪되어렵ぐ?실제 제하룻밤만.못 자도퓰택?리듬롑 깨져건?
병엉.사각겁 되기쉽고구痔?제굇穗?제대 제하지 못境ぐ疼.것을┛?窩?제잘 
알 또뺙ぉ굅痼擊겁蕙?직었で종류솎쒼?値?다양화되천퓨渙??함?현대사?특선 밤을 俚요늣갠엽
시간렇 제삼누굽態骸되뺙쁑 마련이ぐ迲체실1뻤질で궁셀쨌벧기泳적으 제밤??되면 점차 제낮아져퓨觸?3시(무렵씹聆倖?기 驅   칡다시 차츰풍穿팁?품(
  낮왔씬卉ㅇ?시루疼.리듬렌┛≠側慈있ぐ?책옇기때문이 낮왔안갠옳構?
밤에疼.휴식을 취하疼.맹이신체쟨늑殮讐?조화를 
첨刈?생활인 것이ぐ悸라 책에.
읔런 주기도퓨셉倖떪?찮이?픕ŉ慈후천적인 직었이 의해건도퓔???바뀌 또뺙으서 제여기? 꼭퓸天탔?필요疼.없ぐ悸라 필자で굣低鍛禱볍숙면ば시루지 못景(뇌출혈┍?樸?엄청냘갠壙酉?따른ぐ? 
보ぉ굳셉該沮?안타깝게(하쨈지만.10시에 취침하짤 6시에 기상하疼.맹을 ?원칙으 제卿쨈ぐ悸라 매듭 말하지만.잠잘 때.췐소뽑 제대 제공급되지 않ぢぐ든지 하짤 숙면ば
이루지 못卿 ?되면 낮왔씬悶Ы컥?
생상으 제맙“관리境군망骸되없ぬ(피??
밤새 철혈 제바뀌 ?된ぐ疼.맹을 명심해야 한ぐ?료의당시 룽머님ぬ 주무시던.방렉 창호지문으 제공기?퓰굳?드나들쁑 되어현청낼載품환기.
실내 온도(18도씨 전후?플聆? 및 상대 습도(60-70%?플聆?쟨?
조건에疼.별문제?퓐騙害겁蕙?아파트 췸많根捉풉?쉬운 공간?건갱煇건鞫?분들은 환기문제이 각별히 신경 
싸야 한ぐ?가능卿면 밤새 창문을 조금 열어두 또취침하疼.것이 좋으며맒윳돔禿稚많지 낳을 때ぉ굅】윤綬?틀거.
빨래를 널어두べ.것이 숙면で┗洵?조건??된ぐ悸라 여러 차례 강조한┚섹퓽訣嗤? 우리 몸씌┗洵뗌岵?제"머리べ.차야 병ぬ(없 또
배ぢ 츰뜻해야 병ぬ(없ぐ? 또疼."머리べ.차고,국像?츰뜻하 ? 찬기찌ず 위 제
츰뜻한 기찌ず 아래로"라누굔肉評▤苟  항상성을 유지하 또뿟ぐ悸? 쏢웍 취침할 때 머리べ.차고 시원卿 ?하면건갯像?츰뜻하 ?하疼.것이 
맙“과 활용렷┗輸?조건?된ぐ悸라 시러境굻?돛隔품베개 ?경침(나무베개)이 가ゅ프좇?,.어머님で耽嚥?경침은 稚머리?퓔뗌?나오게(될때 있을족도퓔霽?뇌혈관이 대   충격을 배제하기
  苟?
다른 차원?건갭疸??시원卿 ?하疼.베개를 구입,굔肉淪苟눅겁 즉 지금도퓟０?
계시누굵“》潁?넣어 만든립렝?베개를 사잼卿짤 머리를 시원卿 ?유지하도록 
하쨈ぐ?
?체실1뇌졸증을 비롯湛보疸?虛?∇?들국화꽃탈 넣어 만든맏０낵禿稚혤술적읓라누굅痼?민간퓻顔냅?제전해 내려오고굼列겁 책밖이 메밀 제?든 
베개도플Ⅷ?畸효술솎씨箏?정도퓽逞嗤?시중?건걱퓔킵함?것은.너무쓱瘠?
만들어져건걀읜湯?맙“론해칠1섭도퓨나겁 
?필자で굳盈擊혈경우 여굳媛?들ば누비다시피피莫품구한.들국화 제싹부疼.
베개를 만들고 나머지누국驛효′놓아宕槨?향기요道せ 쓰는데   1.卿쨈ぐ悸라 체실1이 .향기퓻顔?방향요道) 역시 .음악요道과 마찬륫지 제제?で判의학이차멉.불릴 만한.것이ぐ迲우리없늉육㉯?통 ?느껴지누?모든 맹들을┸痢?愎정서쫌 연
결되 또책것이 바 제쉼체왔씩되袖?미치게(되疼.것이ぐ迲蕙?한편 발을 츰뜻하 ?하기
  莫함? 취침퓽活?목욕을 하누굅痼?가ゅ퓽鵑瓚虹청琯?여의치.않을 때이ぉ굴耐鳧?탄 물왔다 발을  씻 또쁘疼.것이 좋ぐ迲덮 또쁘
다.이불ず 겁볍고?푹신湛별痼?좋으며맑湛各?물론  면으 제된.맹을 입어야 한
다?책리고 방疼닥은 츰뜻하되.너무악ソ텁은것은 좋지 않ぐ?蕙?천차건걜㉣育혈경우疼.딱딱하 ?퓔링榕載품사잼卿疼별痼?좋 또온들쟨뉨嚥印?
너무쓸棺??않은 요를 사잼景야 한ぐ?책리고  다소 불편境굽÷?있더라도풔摸?
를뉩?또쁘疼.것이 활용?玆동智?된ぐ?이 .때 환자で궉?본鑿개인차가퓽聆?것
이서 제주어진 여맙∪  ?曆?고려해 결정하면 될만痼?제본ぐ悸라 시러境궁奫㎦푠기泳적인 조건? ㅈ춘궐커∇?겁벼운 모관운동으 제쏢웍 다리
와국峠부위에?나㈀(피들을┝廢?쳐?하루의颱?존?풀쁑 한ぐ?책 객牡쉽생섭?
켭이 숯가루 1숟가락을 먹어건?장내이 쌓쯤론그날1하루의宕뗌?모돝┍勺?苟?
배출하도록 한ぐ?마지막으 제오늘1하루의台煇걋? 마감하疼.명상이.
기도를 한
다?이 .때 몸이 새롭쁑 태어.고  있ぐ疼.강   이미징을 하되 플Ⅰ痼?꿈에까지 ?나타날1정도 제강하게( 책릴 섭퓽列갭?암을?비롯湛봅錚?난활용ぬ라 하더라도?
이셨(치유되 또뺙ぉ굅痼獺?감웍 단언한ぐ悸라 본편?건강법이畸일과표で判내용렉┗類蔘뻔제예시에 불과하ぐ遣 매듭 언급糖왔
지만.자연치유력이 회복되고  강화되疼.생활-즉 자연식을 하짤 퓔셈볍피를 만들
고,殆첫摸?운동을 통 ? 피쟨뉼廢??촉진시키며,뉨뗌습?관리卿짤 출혈융 조절
하疼.습관을┢紈뵉求㈀것이 걀“론지키 또질용론치유하누궁玲귄늅湛?다시 한
번 강조하고 싶ぐ?蕙?복잡境굼寬０喚完속이건갱薨볕함?스트레스疼.날 제더해솎 또대기오ㅁ∪ 식수
오염 등걀째?공景 ?役되 심각해지느피治퓽隔품나름쟨눗에걘또窺?정립하지 못
하고다.이뉨堧癤英 특션개タ昞럿되모른ぐ?蕙?바 제시런 점?건걋悶?÷?? 회복읓라누굔肉評▤苟  쁘신의台怜♧  맞疼.새
로여지構墟Ⅸ?작성하짤 실천해(나간ぐ면 절대적인 이점ぬ資聆만?糖본ぐ悸라 한편 20초 동안 트게(소리내어 웃으면 노를  저せ ㄸ와구뗏馝≠痔혈'유췐소 운
첼'궐옘行禿 있ぐ疼.발표오 있었지만, 가능卿면 ┖㈊?웃으면건갱苡튼∇?마음쟨다.여유?피測育括鵑?더욱 요구된ぐ고권構物겁┰璨?┰쳬웃음잤道ず걋眉?べ.청소?년들특쁑 더욱 혤술적읓라 또한ぐ?등산시 산 泰ㅋ簒 건거㈊?웃거.
노래부르누?
맹은느悶Ы볜?단전호흡이 되어,颱態硫廢??촉진은 물론 정신적, 심리엉쓩嶽揚?
 莫老鞫?데 탁월한 효술솎씐나겁蕙?직한생활 제인해퓻諍옳?시간렌 搭뺑?어렵ぐぉ굳셉骸湧?보다 엄밀境굼未羞?
석ぬ(필요遝ぐ 또본ぐ? 아무리 바빠도픽?壤?솎 또밥?疼.시간렉 퓨내?마련이
다?최서느이 방道을 선택할 섭퓐括?때ぉ?차선없뉩然나繭捉되채갛짤 꾸준히 실
溝하ぉ굽ㅍ탔?필요湛별痼甄牧 일찍이 성경에건도?"뻤질ぬ(만일 왬.천하를 얻고
천┒┗목숩을╂弩만? 무엇ぬ資?膏?돛? 또갱셉珦鎌무엇せ 받고  제구注馨?바
꾸겠だ냐?" 라 또말하 또뺙지 않은가悸라마지막으 ? 우리솎?늘1자연씐┛”樗鎌玖欲품자연치유력이 풉娩潤?함?생활을 
지켜(나간ぐ면 '인간ず굴奴裡?라누?명제를 스스려╂讀峠?섭퓽聆?것이라누구?
로┰촙늅?마무리하 뗌?한ぐ?료의시求씐 쓰 떨ぜ?라 卿나의 책론쓰는  일이 보통쟨늑ㅌ봉?죤?힘들ぐ疼.맹을 깨달렉 품叩? 책론
쓰는 과정?건걀의慢?많ず 것을 배울 섭퓽羚害게?사실ㅁ나으 졔되뽑 걀“서를 
정리境군망珦쪄있었ぐ 또생각한ぐ悸라 필자솎씐첨?畸자연없학이 관심읽같 ?된.것은 상ょ히 오롑 전부터이지만퓟?
멓적으 제자료를 수집하 또공부湛별痼?3-4년에 불과하ぐ遣하지만, 책 기간 내에.稚룽머님で兌늣??돌보면건갉가족간?늣?炷?다질 섭퓽羚害겁 책리고   起?시求
을 정리하던.중?.한퓟圭굻”렸.계시누깠숙모님で兌늣?뇌경?)이 대 莫품나름대
로원뉩戀袖??萱?짤 회복을玆동禱게?사실이 무엇보다 기쁨이었ぐ悸라 책에.
본롑 능력이 퓟适렷?데다 바쁜품平?.생활중쟨느民矗?시간? ?금씩 
정리境굅痼?'용론책리려ぐ뽑 지렁이를 책린굅痼?아닌?', '절대적인 오류를 범
   것은 없ぢ?',  '스스려도퓰플되舊?못卿疼.우를  범하누굅痼?아닌?'쓸管좆?
마음이(없지 않ぐ?蕙?끝으 제읔求씐 어려운 여맙퓬湛隔풩되묵묵히 임무를 수행해(나가누?5만피娟虹챨喚?전,의? 여러분특쁑 바친ぐ?모쪼록 그들쟨뉨에?관리? ?금ぬ라도풩동智??되었으면 하疼.마음이ぐ?蕙?관심윰ぉ굘뗌謎筠湧?
  苟?자연식?걀“잤道이 관 莫품많ず 정보를 얻을 섭현청나째돝┝湛?太柰? ぐ迲쏢웍 임순녀 선생님ず권各?어머님で耽치료에.결정적인 
조언과 함께.필자で굼悶О에걋顔냅?대   안목을 새롭쁑 한퓟隙擊겁 蕙?에덴걀“생활훈련원蕙?원장:임순녀蕙?각종 성인병,립?걀倫 煮?  천연요道┸П? 상ょ 및 걀“생활?煮?  족도蕙?쉑치:경북 울진군굴??삼근 1리 395번지蕙?쐤화: ( 0565 ) 82,1752蕙?에덴걀“생활훈련원태 윰ぉ굅害?풍광이 수려하 또삼림이 무성한플되나愎장소?이며, 책곳?건갭묫?뻤질들이資??慙냅?제직접농사를  짓ぢ 췸맒탔빴단련하
고퓨나겁 
?자연걀“윕구원蕙?원장:정병우蕙?무공景.현미5곡을 포 憧은대부분옳굼悶О에갹컸??취급遝 또뺙음蕙?쉑치:서찍시 대림?
부근蕙?쐤화:(02)856-4665, 853-6094蕙료