제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 8

당신을 알기 전에 당신이 어떤 모습을 하고 있어야 하고,

어떤 것에 관심을 갖고 있으며,

어떻게 행동하고 말해야 하는 지 미리 생각해 둔 바 있었고,

당신의 편에 서서 나 자신을 바라보기도 했습니다.

그리하여 내가 만든 당신과 나는 멋진 외모와 근사한 취미을 가진

훌륭한 한 쌍의 남녀였습니다.

하지만 당신과 알게 된 지금 모든 것이 달라졌습니다.

그러나 당신이 내 생각에 부합되지 않음을 깨닫고 실망을 하면서도 여전히

당신을 사랑하고 있는 내 자신이 놀랍게 여겨질 때도 있습니다.

이 얼마나 이상 야릇한 일입니까? 

내가 나 자신에게 당신에 관해 설득을 시키고 있으니 말입니다.

당신이 그래도 사랑할 만하다는 것을 나 스스로 확인이나 하려는 듯

당신의 긍정적인면을 하나하나 열거하고 있으니 말입니다.

때로는 이런 생각도 해봅니다.

내가 당신을 변모시키려 할 경우,

당신은 더 이상 당신 자신이 못되고 생기 없는 초상화로 변해 버려

내게 아무런 행복감도 주지 못할 것이라고.

내가 온갖 잔상(殘像)을 완전히 떨쳐 버리고 당신을 새로운 눈으로

바라보게 될 날이 분명 찾아올 것입니다.

그 때가 되면 당신의 진정한 아름다움을 발견할 수 있을 것입니다.

내 곁에서 숨쉬고 있는 당신이 어떤 영상이나 초상화보다도

한층 아름답다는 사실을 나는 깨닫게 될 것입니다.