   
       위기를 기회로 
       바꾸는 화술 





    전2권 중 제1권

  저자명: 변은숙
  출판사: 보성출판사
  출판년도: 1995. 3. 25.
  입력기간: 1995. 7. 15
  입력자: 고진필
  교정: 임종욱
  점자출판: 부산맹인점자도서관@ff
@ff
          = 차례 =

  머리말 1

  제1장 대화의 기초 이론 5
  1. 대화의 시대 5
  대화란 무엇인가 5
  대화는 왜 중요한가 7
  스피치의 종류 11
  2. 대화의 요령 21
  화제와 화제 21
  이야기를 꺼낸다 23
  화제의 선택 26
  화제를 바꾼다 37
  3. 화재의 효용 45
  화재를 메모한다 45
  화재를 정리한다 50
  화재를 선택한다 52
  어린이와의 대화 재료 56

  제2장 상사와 대화시의 상식, 몰상식 63
  1. 상사를 불쾌하게 만드는 말들 63
  "아무거나 상관없습니다"는 금지해야 할 말이다 63
  "잘 모르실 거라고 생각합니다만"은 주의해야 할 말이다 65
  "그것은 알고 있습니다"라는 표현은 말 대답이 된다 68
  조심성 없게 "늦으셨군요"를 쓰고 있지는 않은가 71
  "안 된다면 할 수 없습니다만"은 최악의 말이다 73
  "무리라고 생각합니다만"은 체면을 손상시킨다 76
  조심이 지나치면 실패한다 79
  치명적인 실언도 대처하기 나름이다 82
  무심코 튀어나온 말은 어떻게 하는 것이 좋은가 83
  2. 추천하고 싶은 적절한 변명 87
  적극적인 변명은 오히려 해야 한다 87
  상대를 위한 변명은 설명이 된다 90
  잠자코 있기 때문에 오해가 생긴다 93
  곤란한 때일수록 변명은 적극적으로 96
  변명은 무조건 재빨리 99
  어떠한 경우에도 "그렇다고는 해도"라는 표현은 쓰지 않는다 100
  사과할 때는 "하지만..."을 뺀다 102
  3. 대화가 곤란한 상사와는 이렇게 105
  반론을 싫어하는 상사한테 어떻게 반론을 제기하나 105
  반론을 즉시 받아들이는 상사야말로 요주의 109
  체면을 중시하는 상사한테는 체면을 세워 주는 말을 109
  나는 지금 잘난 척하고 있지는 않은가 113
  벼락 상사에게 첫마디는 115
  충동적인 제안을 하는 상사가 있으면 시간을 끌라 117
  진언에는 시간과 때의 조건을 살린다 118
  "책임은 자네가 질 건가"라는 말에는 사과하는 것이 상책 121
  성질이 급한 상사가 호통을 치는 원인은 어디에 있는가 123
  결론을 내지 않는 상사에게는 시간을 두고 설득한다 125
  언제나 일을 시키기만 하는 상사에게 어떻게 거절하나 129
  길어진 상사의 이야기는 이렇게 자른다 132
  능글맞은 상사에 대처하는 법 136
  "여기니까 하는 말이지만"에는 다섯 가지 패턴이 있다 139
  "자네는 장래를 어떻게 생각하고 있나?"의 본심은 무엇인가 145
  팔짱을 낀 채 남의 이야기를 듣고 있지는 않은가 147

  제3장 실수 투성이의 술자리 대화 152
  1. 술자리 대화시의 본심은 어디에 있는가 152
  "신경 쓰지 않는다"는 말은 신경 쓰고 있다는 증거 152
  신입 사원한테 관대하게 구는 것은 한 번만 156
  술자리는 인물 평가를 하기 쉬운 장소 158
  "술버릇이 나쁘다"라는 평판을 지우기 힘들다 163
  상사가 다니는 술집에서 불평 이야기는 금지 166
  술자리에서야말로 긴장을 풀어서는 안 된다 170
  업무 이외의 화제를 술자리에서 꺼낼 수 있다 173
  자리에서의 약속은 가능한 한 피한다 175
  술김에 한 "자네한테 맡기겠네"라는 상사의 말은 발뺌이라 생각하라 180
  2. 술자리 대화 매너의 상식 185
  남들이 옆자리에 앉기 싫어하는 네 가지 술버릇 185
  거래처 사람에게는 겸손한 태도를 189
  술김에 한 말다툼은 결코 잊혀지지 않는 것 194
  술을 마시자는 상사의 제안을 거절하려면? 196


       머리말

  말은 우리가 생활하는 데 있어 공기처럼 자연스러운 것이다. 그럼에도
불구하고 화술에 관한 책이 많은 사람들에게 읽혀지고 있는 것은 도대체 무엇
때문일까? 그것은 이야기하는 방법 면에서 실패하는 사람들이 많기 때문이다.
  화술 하나 때문에 결과가 완전히 다르게 나타나는 경우가 적지 않다. 특히
비지니스 세계에서는 중요한 자리에서 자칫 잘못 입을 놀리면 치명적인 결과를
낳게 되기 쉽다.
  그래서 실패하지 않는 화술에 관한 책들이 시중에는 끊임없이 출판되고 있다.
그러나 매일 매일의 비지니스 활동은 실로 다양해서 끊임없이 변화하며,
유동적이다. 교과서에 나와 있는 내용이 실생활에서도 그대로 적용되는 경우가
그리 많지 않으므로 실패할 때가 많다.
  그러나 이렇게 실패했을 때, 어떻게 하는 것이 좋은가 하는 것이 가장 절실한
당면 과제이다. 사소한 실수일지라도 때론 치명적인 결과를 낳기 쉬운 비지니스
사화에서, 곤경에 처해 막다를 골목으로 내몰려졌을 때, 그 위기를 타개해
나가기 위해서는 그에 맞는 화술을 익혀 두어야만 할 것이다. '실패하더라도
이렇게 말하면 만회할 수 있다' 이 책의 핵심은 이것이다.
  어느 회사의 과장이 '여사원은 함부로 꾸짖을 것이 못되더군'이라며 쓰디쓴
얼굴로 투덜거리고 있었다.
  그 여사원이 몇 번이나 보고서를 태만히 했기 때문에 참다 못해 호통을 쳤던
것이다. 과장의 입장으로서는 주의를 준 정도라고 생각했는데 그녀가 갑자기
묵묵히 고개를 숙이고 눈물을 흘린다. 여성을 울리게 되면 남성은 묘하게
당황하게 되고 만다. 하지만 그것보다 더 충격적이었던 것은 .... 다음날 출근해
보니 그녀의 책상 위에 여성을 위한 취직 전문지가 여보란 듯이 놓여져 있는
것이 아닌가.
  그러나 이와 같은 경우에도 얼마든지 적절한 표현으로 사태를 원만하게 해결할
수가 있다. 만약 그 방법을 모르고 있다면 이 과장처럼 '주의도 마음대로 줄 수
없다'라고 하는 것처럼, 의기소침하게 되어 부하에 대한 리더쉽에도 지장을
초래하게 된다. 섣부른 잔소리는 하기 싫다라는 생각에서인지 보고도 못 본
척하거나 무던한 말밖에 하지 않는 관리자도 적지 않은 것이 사실이다.
  그러나 인생에 있어서 가장 중요한 것은 넘어지지 않으려고 애쓰는 것이
아니라, 넘어졌을 때 어떤 식으로 재빨리 다시 일어서는가 하는 것이다.
  실패를 두려워한 나머지 자신의 색깔만을 고집 하는 경우가 많고, 위기를 맞게
되면 이내 손을 들어 버리는 사람들이 최근 들어서 많이 늘고 있는 듯하다.
  그러나 실패해서 궁지에 몰렸을 때, 이를 발판으로 다시 일어서는 것이 진정한
비지니스맨이다. 그리고 그것을 가능하게 하는 화술은 매우 중요하다. 실패를
두려워하지 않고 당당하게 이야기하기 위해서는, 궁지에 빠졌을 때 어떻게
대처해 나갈 것인지를 아는 것이 선결되어야 한다.
  위기 이후에는 기회가 기다리고 있음을 잊지 말자. 기회를 제대로 살리기
위해서 이 책을 잘 활용해 준다면 더없이 기쁘겠다.
                    편저자@ff
          제1장
        대화의 기초 이론


      1. 대화의 시대


    대화란 무엇인가

  우리는 대화를 나누면서 살아가지 않으면 안 된다. 아무리 변화되어 가는
사회를 살아가더라도 시대화 생활이 어떠한 과정을 겪으면서 변천되어 가도 사회
공동체의 속성을 떠날 수는 없는 일이다.
  대화란 누구든지 태어날 때부터 자연스럽게 얻는 인간의 본질적인 요소이기도
하다.
  그러나 이와 같이 누구나가 대화를 할 수 있다는 안이한 사고 방식으로
말미암아 대화의 진정한 의미를 밝혀, 더 나은 대화의 발전을 꾀하고자 하는
자세는 거의 찾아볼 수가 없었던 것도 사실이다.
  현대는 대화의 시대이다.
  오늘날 우리들 사이에 쓰이는 대화가 진정한 대화로써 얼마만큼 대화다운
대화로 접근되어지고 있는지 따져 보자.
  대화는 우리에게 아주 가깝게 접근되어 있어 친근한 것 같다. 하지만 실상 그
본질을 파악하지 못한다면 바람직한 대화의 효과는 기대할 수도 없다. 또한 점차
대화 불통의 기분에 사로잡히게 될 것이며 인간에게는 대화가 중요한 수단인
것이다.
  톨스토이는 '사람들에게 말이 적으면 적을수록 기쁨은 더 많아진다'는 말을
남겼으며, 동양의 명언에도 '세 치의 혀가 다섯 자의 사람을 죽이기도 하고
살리기도 한다'라는 말이 있다. 이는 말의 중요성을 인식시키고 있는 것이다.
  여기에서 잠깐 생각해 보자.
  톨스토이의 말과 동양의 명언은 서로 상이한 내용의 말 같지만 말의 어려움과
대화의 중요성을 느끼게 하는 말이다.
  그렇다면 사전에서 대화란 도대체 무엇인지 찾아보자.
  '마주앉아 이야기하는 것, 회화, 대담'
이라고 풀이하고 있다. 좀 더 자세한 사전을 찾아보면 다음과 같이 해석해 주고
있다.
  '직접 마주보고 이야기하는 것, 또 그 말. 회화와 똑같은 의미로 쓰여지거나,
회화 가운데 다소 새로운 느낌을 주는 경우를 말하는 등 그 의미는 일정하지
않으나 보통은 특정한 개인과 다른 특정한 개인이 1 대 1의 형태로 상대하여
서로 듣고 서로 말하는 경우'
  따라서 대화는 한사람 한사람이 상대하여 행하여지는 말이다. 또한 이야기하는
쪽이 듣는 편도 되고 듣는 쪽이 이야기하는 편도 되는 것이다. 이것은 대화의
가장 기본적인 형태이다.


    대화는 왜 중요한가

  "사람이 살지 않는 외딴섬에 어머니와 아들이 살고 있었다. 그들에게는 희망도
좌표도 없었다. 말을 상실한 10여년의 세월은 끝내 아들이 어머니를 범하는
동물적인 인간으로 만들고 말았다"
  이 이야기는 정신분석 학자 프로이트(Sigmund Freud)가 말한 '대화론'의 한
토막이다. 오늘날 현대 사회에 살고 있는 우리는 자기의 사상과 감정을 주고
받는 이 대화가 절실히 필요하다.
  어른과 아이의 대화, 남자와 여자의 대화, 젊은이와 늙은이의 대화, 국민과
정치인의 대화 등 실로 대화야말로 시대와 역사의 호흡 속에 내일을 창조하는
가장 중요한 열쇠인 것이다. 어느 시대 어느 사회를 막론하고 대화가 원활한
민족은 번영되지 않은 적이 없었고, 대화를 원활하게 소통시킬 줄 알았던 국가는
부강하였으며 희망과 용기를 잃은 적이 없었음을 우리의 역사는 증명하고 있다.
따라서 대화란 고통의 마찰을 완화시켜 주는 윤활유요, 희망의 등불을 갖게 하는
고함이며 '가나안'을 향한 신앙의 설교라 해도 과언이 아니다.
  특히 현대를 '대화의 시대', '협상의 시대'라고도 한다.
  또한 우리의 일상생활을 돌아보면 하루의 대부분을 대화 속에 살고 있는
것이다. 가족끼리, 친구와, 직장에서, 또는 음식점에서, 쇼핑할 때 등 실로 우리
생활에 대화가 없다면 올바른 생활을 영위해 나갈 수가 없다. 또한 대화를
상실한 인간사회의 모습은 상상조차 할 수 없는 싸움과 폭력, 비정의 연속일
뿐이다. 이러한 현상을 강원용 목사는 그의 저서 '5분간의 사색'에서 다음과
같이 피력하고 있다.
  "사람이 사람으로 되는 길은 대화를 통하지 않고서는 생각해 볼 수 없다.
인간의 근본 형식은 공동 인간성이기 때문에 인간이 개인적으로나 사회적으로
대화를 상실하는 때 인간은 비인간화 되어 버린다. 오늘날 우리 사회의 가장
심각한 문제는 대화의 상실에 있다. 시장에 가 보면 큰 목소리로 말다툼을 하는
사람들을 흔히 본다. 그들은 각각 자기가 옳다는 주장만은 내세울 뿐 상대방의
이야기는 전혀 들으려고 하지 않는다. 들을 줄 모르고 말할 줄만 아는 것이 곧
싸움을 일으키는 도화선이 되며 이런 싸움은 결국 욕설과 폭력으로 번져 가기
마련이다. 이것이 대화를 상실한 인간사회의 모습이다"
  이렇듯 대화는 인간학적으로 그리고 교육학적으로 매우 중요한 의미를 갖는다.
왜냐하면 대화의 습득은 단순한 의사 표현이나 의사 전달의 수단만을 얻는 것이
아니라 대화를 통해서 사람됨을 형성하는 것을 의미하기 때문이다. 그러므로 한
사람의 대화가 빈약한지, 풍부한지, 애매한지, 분명한지, 혼돈 상태에 있는지,
정리되어 있는지에 따라서 그 사람의 사람됨도 역시 빈약하던가, 풍부하던가,
애매하던가, 혼돈 상태에 있던가, 잘 정리되어 있다고 하겠다. 즉 인간이 그의
내부 세계를 그의 대화를 통해서 표현한다는 점에 대화의 중요성이 있다.


    스피치의 종류

  스피치의 종류에는 여러 가지가 있다.
  a.혼자만의 스피치, b.상호간의 스피치, c.일방적인 스피치, d.집단 속에서의
스피치 등 네 가지로 나눈다.

  -- 혼자만의 스피치
  혼자만의 스피치는 말하는 이도 자기며, 듣는 이도 자기 자신인 경우를
말한다. 독화라든가 독백이라고도 불리워진다. 자기 혼자만의 이야기는 자기가
자기 자신에게 이야기를 거는 것이기 때문에 정상적인 상태에서는 성립되지 않는
것이 보통이다. 이상한 자극을 받아서 한 때 흥분했을 경우에 외치는 말이다.
정신병 환자나 정신박약 증세가 심한 사람들은 '자기만의 이야기'에 빠져 버리는
수가 많다.
  '혼자만의 스피치'가 의미 있게 쓰이는 것은 언어 교육에 있어서의
지도법이라든가 또는 연극의 이른바 모노르그의 경우이다. 언어 교육에서는
말 짓기의 한 가지 형태로서 자기의 경험이나 자기의 감상을 표현하려 할 때
쓰여진다. 연극의 모노로그는 주인공의 기분이나 사상의 표현 방법으로, 또는
연극의 설명으로 쓰여진다.

  -- 상호간의 스피치
  상호간의 스피치라는 것은 개인과 서로 이야기하거나 듣거나 하는 것이
특색이다. 대화는 대부분 목적이 있기 때문에 행하여지는데 여기에는 일상적인
인사, 소개, 응대, 상담, 요담, 면접, 면담 등 여러 가지가 있다.
  회화라든가 좌담이라고 부르는 말은 이야기를 주고 받는 그 자체에 사교적인
의미가 있고, 이야기를 듣는 것에 즐거움을 느낀다. 따라서 상호간의 스피치의
경우라면 상호성이 가장 강하게 느껴져야 한다. 그러므로 하나의 이야기는
반응을 일으키고, 그 반응은 또 다른 이야기를 불러낸다는 식의 진행을 하게
되는 것이다.
  상호간의 스피치가 잘 진행되는지 아닌지는 그 이야기를 하고 듣는 당사자
양쪽에게 모두 책임이 있다. 그러므로 이야기를 잘 하는 것만이 아니라 듣는
데도 익숙하지 않으면 안 된다. 또 때에 따라서는 화제를 적절하게 이끌어 내야
하며, 유머를 적당하게 삽입하여 전체의 분위기를 부드럽게 만들어야 한다.
  우리 나라 사람은 회화나 좌담에 서툴다. 그것은 상호간에 이야기를
적극적으로 진행해 나가려는 노력이 결여되어 있고, 또한 평소에 화제를
풍부하게 해 두는 준비성이 없고, 상대방의 반응에 따라 화제를 바꾸어 나가는데
둔감하며, 상대방의 입장이나 기분을 살펴 이야기의 상태를 바꾸는 힘이
부족하기 때문이다.
  상호의 이야기가 익숙하게 되기 위해서는 이렇듯 회화의 기법이 익숙해져야
한다. 잠시 대화의 기법을 요약해 보자.
  a. 설명하는 기법: 상대방이 잘 모르는 일이라든가, 알고 있어도
일부분밖에 알고 있지 않은 사항을 상대방에게 잘 알려주는 기법을 말한다.
  b. 설득하는 기법: 자기의 생각에 상대방을 찬성시킨다거나, 자기의
생각대로 행동시킨다는 기법을 말한다.
  c. 감명을 주는 기법: 상대방을 기쁘게 해준다거나 슬프게 해주어 깊이
감동하도록 만드는 기법을 말한다.
  상호간의 스피치는 당사자가 각각 말하는 이와 듣는 이가 되어 이야기를 주고
받는 것이 특색이지만, 주고 받는 이야기의 내용이 협조적인 경우와 대립적인
경우가 있다.
  대립적인 경우는 서로 상대방을 꼼짝 못하게 한다. 이때는 사고방식이나 입장,
이해관계가 대립하고 있어서 서로 상대방을 자기의 의견에 승복하도록 만든다.
이 경우에는 의논이라든가 논쟁이라는 대화의 기법이 몸에 베어 있지 않으면
자기의 의견이 올바르고 상대방의 의견은 틀리다는 식의 이야기로 되어 버려
대화의 진행이 어려워질 것이다. 이러한 대립적인 이야기에서는 상대방을
신복시키는 일보다도 상대방이 자기의 의견에 반대하지 못하도록 하고, 상대방이
자기의 의견을 적극적으로 지지할 근거를 잃게 하는 것이 목적이다. 그러므로
토론에 이기더라도 상대방이 자신의 의견에 찬성한다는 것은 어렵다는 이야기가
나올 만한 것이다.

  -- 일방적인 스피치
  일방적인 스피치는 개인이 많은 사람들을 상대로 하여 일방적으로 이야기를
진행해 나가는 것이다. 이 대화 방식을 독화라고 부르는 학자도 있다. 대부분
청중을 상대로 하는 강연, 연설, 강의, 설교, 보고, 발표, 공적인 인사, 테이블
스피치 등을 말한다.
  상호간의 스피치에서 그때그때 상대방에게 생각할 기회를 주면서 이야기를
진행하기 때문에 상대방의 이해를 하나하나 확인해 갈 수 있다는 특징이 있다.
하지만 일방적인 스피치는 상대방에 대해서 말하는 이가 일방적으로 생각하고
상대방이 이해할 것이라고 짐작하며 이야기를 진행한다는 특징이 있다. 물론 이
경우에도 대다수의 듣는 이들의 얼굴 표정이나 분위기에 따라 상대방의 이해를
살피고 이야기의 상황을 바꾸어야 할 필요는 있지만 그것은 어디까지나 말하는
말하는 사람만의 판단으로 행하여지는 것이지, 상호간의 스피치와 같이 상대방이
한사람 한사람 '그것은 무슨 의미입니까?'라고 물어 볼 수는 없는 것이다.
  일방적인 스피치에서 그 이야기의 표현법이 익숙한가 서툰가는 주로 말하는
사람에게 달려 있다. 듣는 사람은 듣는 사람으로서의 청취법을 지키기만 하면
되는 것이다. 따라서 일방적인 스피치에서는 화제나 주제의 선택 방법, 이야기를
꺼내는 방법이나 이야기를 마무리 짓는 방법, 이야기를 전개하는 방법과 계획이
중요하다. 이러한 의미에서 보면 일방적인 스피치는 준비된 스피치라고 할 수
있으며 계획된 스피치라고도 할 수 있다.
  여기에서 듣는 사람, 즉 청중은 말하는 이의 이야기를 모두다 적극적으로 듣고
있다고는 말할 수 없을 것이다. 이야기를 시작할 때는 들어보려는 마음으로
모였지만, 이야기의 내용이 시원치 않거나 이야기하는 방법이 서툴면 이야기를
듣지 않고 엉뚱한 것을 생각한다거나 꾸벅꾸벅 졸거나 신문, 잡지를 읽기도
한다. 극단적인 경우에는 그 장소를 떠나 버리는 사람도 생기게 된다.
  이러한 일방적인 스피치는 옛부터 '웅변 또는 연설'로써 알려져 왔으며
외국에서도 대중 연설이라 하여 민주 사회의 중요한 전달 방법의 하나로 여겨져
왔다. 그래서 웅변조라는 특별한 화법이 행하여 지고 있고, 오늘날에도 큰
비중을 차지하고 있다. 그러나 이러한 대화에서도 상대방과 이야기를 나누는
것처럼 상대방의 이해와 납득을 하나하나 얻도록 이야기하는 것이 당연한 것으로
인정되어 있다.

  -- 집단 속에서의 스피치
  집단 속에서의 스피치라는 것은 집단 혹은 그룹이 단위가 되어 행하여지는
스피치를 말한다. 어떤 문제에 대해서 집단으로 의견을 나누면서 그 문제를
해결해 나가고 토의, 회의, 협의 등으로 불리워지기도 한다. 집단 속에서의
스피치는 집단의 성질이나 그 집단에서 주고 받는 문제의 취급 방법에 따라서 두
가지 종류로 나눌 수 있다. 하나는 토의로 대표되는 것이고, 다른 하나는
형식적인 회의로 대표되는 것이다.
  토의는 그룹 디스커션(group discussion)에 해당하는 것으로서 그룹의 멤버가
해결해야 할 문제에 대해서 그 본질을 밝히고 여러 가지 지식이나 정보,
사실이나 의견을 알려 주어 전원이 협력하여 공정한 해결 방안을 찾아내려고
노력하는 것이다. 따라서 토의는 공동사고하든가 협력사고라고도 말할 수 있다.
해결 방안도 중요하지만 오히려 해결해 나가는 과정에서의 인간적 협력에 더 큰
가치가 있는 것이다.
  토의도 세분화하면 자유 토의라고도 부른다. 여기에는 전원이 형식에 매이지
않고 가볍게 의논하는 원탁식 토의, 전문 사항에 대한 문제 해결이기 때문에 그
문제의 전문가를 강사로 초빙하여 강사를 중심으로 토의를 진행하는 강의식
토의, 해결해야 할 문제에 대한 연구자나 경험자를 4~5명 선택하여 이 선택된
사람들 즉 패널에 의해서 토의를 진행하고 뒤에는 참석자들에게도 발언하도록
하는 패널식 토의 등이 있다. 토의에 참석하는 사람 수나 토의의 목적에 따라서
토의의 형식이 달라져야 한다.@ff
        2. 대화의 요령


    화제와 화재

  -- 대화에는 반드시 용건이 있다
  대화에 특별한 용건이 있는 것은 아니지만 '오랜만에 만났으니 차라도
마시면서 이야기합시다'라는 경우처럼 잡담이나 세상 돌아가는 이야기를 주고
받는 대화에도 용건은 반드시 있다.
  이 말에 반문하는 사람도 없진 않겠지만 특별한 용건이 없다고 아무 볼일이
없는 것은 아니다. 근황을 말한다든지, 여러 가지 잡다한 연락을 하거나 하는
식의 용건이 있을 수 있다. 잡담에는 이야기가 시작될 때까지 무엇을 말해야
하는지 마음속에서 미리 준비되지 않았어도 말하는 과정에서 이야깃거리가 차츰
머릿속에서 떠오르는 것이다.
  즉, 한 번의 대화에서 그것을 통일시키고 간추릴 수 있는 용건이 아니라면 그
대화는 특별한 용건이 없는 대화이다.
  비지니스에서도 이렇게 잡담을 하는 경우가 있을지 모르겠지만 대부분의
경우에는 뚜렷한 용건이 있어서 대화를 한다.
  용건을 대하에 있어서 전달되는 일들이라고 생각한다면, 그 용건에서 화제와
화재를 가려낼 수 있을 것이다.
  화재, 즉 대화의 재료는 극히 풍부하기 때문에 그대로 방치해 두어서는 정리가
불가능하다. 그래서 이것들을 어떤 방법으로든지 정리해 두는 것이 편리하다. 그
정리 방법으로 화제라는 것이 설정될 수 있겠다.
  대화를 하게 되면 우선 어떤 이야기의 제목이 설정되고 그것에 대하여
이야기를 진행하게 된다. 그 경우에 이야기되는 하나 하나가 대화의 재료인
것이다. 화제에는 각양각색의 크고 작은 것들이 있으며 화재도 다양하다. 그래서
하나의 대화에서 화제가 하나일 때도 있고 숱하게 많은 경우도 있는 것이다.


    이야기를 꺼낸다

  -- 첫 말은 형편에 따라
  회의를 하는 경우에는 보통 의제가 미리 정해져 있으며, 상담을 하는 경우에도
무엇에 대해서 이야기를 할 것인가가 대강 정해져 있다. 대화를 할 때도 미리
화제가 주어져 있다면 그 선택이나 결정에 대해서 이것저것 망설일 필요가
없겠지만 상대방과 얼굴을 마주 대하자마자 곧 바로 그 화제로 들어간다고는
말할 수가 없다. 대화의 능률을 올리기 위해서는 형식적인 인사말 따위를
생략할 수도 있겠으나 이것도 때와 장소를 가려서 해야 하며 상대방과의 관계에
따라 바꿀 필요가 있는 것이다.
  일반적으로 예정된 화제로 들어가기 전에 대화를 끌어 낸 쪽에서 먼저 말을
준비해야 한다. 보통은 간단하게 자기 소개를 하고 그 밖에 다음과 간은 짤막한
인사말을 하는 것이 좋다.
  "바쁘실 텐데 오시게 해서 죄송합니다"
  "지난번에 부탁드렸습니다만, 조금 폐를 끼쳐야 될 것 같습니다"
  그러나 이런 정도의 인사말이 곧 용건이라고는 말할 수 없다. 이것은
상대방과의 원활한 대화를 진행시키기 위해서 우선 서로가 말 장단을 맞추는
일이라고 하게다. 더구나 대화를 하겠다고 생각하고 나서 준비를 할 수 있는
여유가 있으면 조금이라도 상대방에 관한 정보를 얻으려고 노력하는 일은
당연하겠지만, 대화를 시작할 때까지 충분한 정보를 얻기란 쉬운 일이 아닐
것이다. 그래서 초면의 상대방이나 잘 모르는 상대방과의 대화에서는 어떤
화제로 찾을 것인지는 사전에 파악해야 한다.
  우리 나라 사람들은 날씨에 관한 화제를 곧잘 들추곤 한다.
  "대단히 춥습니다"
  "오늘은 다소 추위가 풀린 것 같습니다"
  "많이 따뜻해졌습니다"
  "아이구, 이렇게 더워서는 못살겠어요"
  "한 줄기 쏟아졌으면 좋겠는데요"
  이런 식의 허두는 거의 모든 사람에게 공통되어 있다. 그러나 언제까지나
날씨 타령만 할 수는 없는 것이다. 이런 경우에 경험이 풍부한 사람이라면 알맞는
화제를 끌어내는데 별로 어려울 것이 없겠지만, 그런 사람이라도 다음과 같은
사항을 유념해 두면 크게 도움이 될 것으로 믿는다.
  즉 사람들은 흔히들 '이야깃거리가 없다'고 말하는데 이것은 너무나 안이하고
노력하지 않는 태도이다. 이야기의 재료를 찾아볼 생각만 있다면 얼마든지 찾을
수 있는 것이다. 우리가 거리를 걷고 있을 때 온갖 간판이랑 광고물을 무심코
보아 넘기는 경우가 많다. 만약 구두를 사려고 할 경우라면 구두가게의 간판이
대뜸 눈에 띨 것이다. 그냥 멍청하게 보고 있으면 그뿐이지만, 문제의식이
개입되면 이제까지 보이지 않던 것도 갑자기 클로즈업되어 보여지는 법이다.
  그러나 초면인 사람이나 잘 모르는 사람의 대화시 어떻게 말을 꺼내야 할까?
이제부터 망설이지 말고 이런 경우에는 다음 10항을 실제의 대화에 응용해 보자.
  a. 기후, 자연현상
  b. 취미, 기호, 도락
  c. 뉴스(방송, 신문, 잡지에서의 화제)
  d. 여행, 명소, 명물, 풍속, 습관
  e. 친구, 지인, 친척, 유명인의 일들
  f. 가족의 일
  g. 건강, 병, 약, 치료법
  h. 섹스
  i. 일, 직업에 관한 이야기
  j. 의, 식, 주에 관한 이야기


    화제의 선택

  -- 화제 선택시 꼭 필요한 10가지 요령
  a. 목적에 맞는 화제
  화제의 선택에 있어서 가장 중요한 것은 목적에 맞는 화제를 선택하는 일이다.
  목적에 맞지 않는 화제를 선택한다는 것은 아무리 좋은 내용의 것이라도 먹을
것을 요구하는 사람에게 고상한 그림을 갖다 주는 것과 같은 것이다. 따라서
대화를 하게 된 동기, 대화의 목적에 알맞는 내용의 화제를 선택하기에 힘써야
한다.
  b. 구체적인 화제
  추상적인 이론이나 애매 모호한 화제는 듣는 이의 이해를 둔화시킬 뿐 아니라
흥미를 끌지 못한다.
  전화를 걸 때 첫마디가 '나야'라고 하는 사람을 곧잘 본다. 그것도 자기 집이
아닌 사무실에서, 이때 상대방은 '나라니요?'라고 반문한다. 이것은 당연한
반문이다. '나야'가 아닌 '김 아무개'가 되어야 하는 것이다
  구체적이고 명확한 화제의 선택이 아주 효과적인 방법이다.
  c. 일상 생활에 익숙한 화제
  일상 생활에서 항상 보고 듣는 이야기가 나오면 사람들은 친숙감을 느낀다.
  더구나 듣는 사람 자신과 관계되는 이야기일 때는 더욱 관심의 대상이 될
것이다. 그러나 단순한 일상 생활의 이야기가 아니고 새로운 사실이라는 점을
중요하게 여긴다면 흥미의 대상이 될 수 있을 것이다. 예를 들어 '암닭이 울면
재수가 있다'라고 한다면 새로운 표현에 흥미를 느낄 것이다.
  d. 시사성 있는 화제
  신문이나 잡지는 새로운 뉴스, 시사성 있는 내용이 생명이라고 한다.
  이 말은, 사람은 누구나 새로운 사건, 새로운 변화에 관심이 높다는 의미이다.
  따라서 말하는 이는 진부하거나 구태의연한 이야기보다 새로운 현재 문제가
되어 있는 화제를 선택하여야 한다.
  일상 회화에서는 생각하고 있던 화제에서 점점 다른 화제로 옮겨가는 것이
보통이다. 하나의 화제에 구애되어 케케묵은 이야기를 하고 있으면 대화는
어쩐지 지리해진다. 새로운 화제, 진기한 화제가 차례차례 튀어나오면 그 대화는
재미가 있게 마련이다.
  e. 유머러스(humorous)한 화제
  유머는 사람의 감정을 부드럽게 해주고 특히 긴장과 경계심을 완화시켜 새로운
주의력을 이끌어 준다.
  따라서 적절하고 알맞은 유머 사용은 대화를 한층 돋보이게 할 것이다.
  다만 주의해야 할 것은 유머는 말의 주제와 관련이 있는 것이어야 한다는 것,
또  시기에 맞고 누가 들어도 불쾌감을 주지 않는 것이라야 한다. 유머는 한번
크게 웃기고 오랫동안 침묵인 것보다는 고상한 미소가 끊임없이 떠오르는 것이
좋다.
  f. 욕망에 호소하는 화제
  인간 행동의 원동력은 욕망이다. 인간은 욕망의 만족을 위해서는 물불을
가리지 않을 정도이다. 따라서 말하는 이는 듣는  이의 욕망이 무엇인가를 잘
분석하여 그것에 최대한 초점을 맞춘다면 큰 효과를 얻을 수 있을 것이다.
  대화의 목적이 행동하게 만드는 것이라면 인간 행동의 원동력인 욕망에
호소하는 화제를 선택하는 것이 당연하다. 다만 욕망에 호소하는 말을
노골적으로 하지 말고 고상한 명분을 내세워 은연중에 본래의 목적을 이루도록
할 것이다.
  g. 스릴(thrill)있는 화제
  사람은 평범하고 안전한 것에는 별로 주의와 흥미가 가지 않는 법이다.
  무엇인가 아슬아슬한 변화가 손에 땀을 쥐게 만드는 것이다. 탐정소설이나
첩보 영화 따위에 사람들의 관심이 많이 쏠리는 이유도 바로 여기에 있다. 따라서
평범하고 일반적인 화제보다는 스릴(thrill)이 있는 화제를 선택하는 것이 듣는
이의 주의와 흥미를 돋구어 준다는 것을 잊어서는 안 될 것이다.
  h. 경험적인 화제
  경험적인 화제는 말하는 이를 자신 있게 할뿐만 아니라 듣는 이에게는 실감과
신뢰를 준다.
  특히 자신만이 경험한 이야기는 다른 사람에게는 생생한 교훈이 되기 때문에
흥미와 관심을 갖게 되는 것이다.
  i. 숫자나 통계를 제시하는 화제
  듣는 사람에게 숫자나 통계로 어떤 일을 설명한다면 그 사람에게 확신을 주게
될 것이다.
  따라서 강한 인상과 확신성을 주기 위해서는 숫자와 통계를 제시하는 화제를
선택하라. 그러나 너무 많이 숫자나 통계를 쓰게 되면 오히려 듣는 사람에게
부담감을 주게 되므로 알맞게 사용해야 한다. 또한 숫자 그 자체가 추상적이므로
현실 생활과 비교하여 사용해야 생생한 감명을 줄 수 있다.
  j. 실현성 있는 화제
  아무리 좋은 아이디어라도 그것이 실현성이 없다면 쓸데없는 공상에 불과하다.
  화제의 선택에 있어서도 이 실현성이 대단히 중요하게 여겨지는 이유는 지금의
대화가 특히 비평만이 아닌 대안의 제시가 필요하기 때문이다.
  사람은 누구나 '훌륭한 사람', '존경받는 사란', '돈 많은 부자'가 되고 싶어
한다. 또한 모든 사람들이 부자가 되면 좋다는 것도 알고, 성공하는 방법도
생각해 본다. 그러나 그 방법의 대부분은 실현성이 없는 것이다. 따라서
효과적으로 대화를 성공시키려면 비록 쉽지는 않더라도 노력만 하면 반드시
실현될 수 있는 화제를 선택해야 한다.

  -- 화제 선택시 10가지 금지 사항
  한편 일상 생활에서 쓰이고 있는 상대방과의 대화에서 화제 선택시 꼭
생각해야 할 일반적인 금지 사항도 있다.
  10가지를 다음과 같이 정리하여 소개한다.
  a. 식탁에서 불쾌감을 주는 화제
  식탁에서는 불쾌감을 주거나 불결한 이야기를 해서는 안 된다.
  식사 도중에 죽은 사람의 이야기를 한다거나 지저분한 이야기를 하는 사람은
없겠지만, 간혹 그러한 화제를 꺼내 아무렇지도 않게 이야기하는 심술꾸러기도
있다. 이래서는 안 된다.
  b. 공석에서의 사담
  공적인 모임이나 격식을 차려야 할 회합에서는 개인적인 화제나 가정에서
일어난 일을 이야기해서는 안 된다.
  출판기념회에서 거의 친하지도 않은 옆자리의 사람에게 자기 집의 증축에 관한
일을 꺼리낌 없이 신이 나서 이야기한다고 해 보자. 또 학교 육성회의 모임에서
'유치원에 다니는 우리 딸은 발레 솜씨가 뛰어나다'라고 이야기를 한다면, 듣는
사람은 괴로워질 것이다.
  c. 음식에 대한 불평
  차려 놓은 음식 앞에서 '이것은 맛이 있다', '이것은 맛이 없다'라는 식으로
불평하는 사람을 종종 보았다. 또한 '나는 음식 잘하는 곳이라면 모두 찾아
다녔기 때문에 맛에 대해서는 자신이 있다'는 식으로 말하는 사람도 있다. 그런
말을 들으면 듣는 사람으로서는 맛있는 음식도 어쩐지 맛이 없는 것 같이 느껴질
뿐만 아니라 불쾌하게 느껴질 것이다.
  d. 가십(gossip)의 이야기
  자기와 아무런 관계도 없는 남의 이야기를 듣자마자 곧 다른 사람에게 옮기는
사람이 있다. 이러한 소문 때문에 커다란 오해나 심한 비극, 심각할 경우 불행을
초래할 수도 있는 것이다. 남의 비평, 동료의 흉, 아는 사람의 스캔들을 화제로
삼는 것은 가장 위험한 것이다.
  e. 자기의 이야기만 하는 멍청이
  '내가...', '제가...'라며 자기의 이야기를 신나게 지껄여 대는 사람이
있다. 이런 이야기는 듣는 사람을 지루하게 만들고, 말하는 사람으로도 자기가
알고 있는 것을 되풀이 하며 지껄이기 때문에 다른 사람에게 아무런 도움도 주지
못하는 것이다.
  f. 설교나 교훈식의 이야기
  나이가 많은 분이나 지위가 높은 분은 대화를 할 때에도 자칫 젊은 사람에게
설교나 교훈을 하는 식으로 이야기하는 경향이 있다.
  '요즘의 젊은이들은...'이라든가, '내가 젊었을 때는...'이라는 식으로
말해서는 듣는 이가 기분이 좋을 리가 없을 것이다.
  g. 다른 사람 앞에서의 꾸짖음
  상대방의 실수나 부주의를 화제로 하는 것은 절대로 좋지 않다. 손님 앞에서
자기의 아내를 꾸짖는 남편이 간혹 있는데 이런 남편이 간혹 있는데 이런 남편은
가정에서나 직장에서나 모두 낙제이다.
  h. 모임의 자리에서 흥미를 주지 못하는 화제
  모임에 참석한 모두에게 공통된 흥미를 줄 만한 화제를 선택해야 한다.
  몇 사람만 흥미를 느끼고 몇 사람은 전연 흥미를 느낄 수 없다면 그
모임에서의 대화는 환영을 받을 수 없는 것이다.
  i. 파티에서 신체에 대한 화제
  신체에 관한 것을 이야기하지 않으면 안 될 경우에는 말을 돌려 간접적으로
표현하는 것이 좋다. 이런 이야기는 좋은 화제가 될 수 없다.
  j. 때와 장소에 어울리지 않는 화제
  쉴 틈 없이 시시한 이야기를 하는 사람이 있는가 하면 어떤 축하의 모임에서
심각한 이야기를 하는 사람도 있다. 혹은 초상집에 가서 크리스마스 파티에 관한
이야기를 하는 얼간이도 있다. 화제는 그때 그때의 분위기나 장소에 맞추어
선택해야 한다.


    화제를 바꾼다

  저 사람의 이야기는 천하일품이다라는 평을 듣는 사람이 있다. 대화에 익숙한
사람의 이야기를 주의 깊게 들으면 이야기의 내용이나 화법만이 익숙한 것은
아니라는 사실을 알게 된다.
  적당한 곳에서 화제가 차례차례 바뀌어 멋있는 파노라마를 보는 것처럼
이야기에 끌려 들어가는 기분이 들것이다. 대화의 명수는 화제를 적절하게
바꾸어 나갈 줄 아는 사람이다. 그렇다고 해서 말하는 사람만이 화제를 적절하게
바꿀 수 있는 것이 아니라 대화의 참가자도 화제를 바꾸어 나가는데 함께
노력해야 한다는 것이다.
  대화는 참가자 전원이 각자 마음의 창문을 열고 함께 이야기함으로써 기쁨이나
즐거움을 맛볼 수 있는 것이다.

  -- 화제를 바꿀 필요가 있을 경우
  대화를 할 때 화제를 바꿀 필요가 있을 때는 여러 경우가 있다. 그 주된
경우를 소개하면
  a. 하나의 화제가 오래 계속되어 참가자 가운데 싫증을 내는 사람이 생길 때는
화제를 바꾸도록 한다.
  참가자 가운데 몇 사람만이 열중하고 몇 사람은 대화에서 빠져나갈 경우가
있다. 그 화제에 열중해 있는 사람들은 다른 사람들도 똑같이 관심을 갖도록 그
대화에 끌어들이는 노력을 하지 않으면 안 된다.
  b. 비슷한 이야기로 화제가 연결되어 그 장소의 분위기가 술렁댈 때에는 화제를
바꾸도록 한다.
  어쩔 수 없이 모인 사람들의 대화라면 이야기의 진행이 극히 형식적이 되며,
흔히 대화를 주고 받게 된다. 이런 때에는 전원이 관심을 가질 수 있는 새로운
화제로 옮길 필요가 있다.
  c. 이야기를 하는 도중에 의논이나 감정적인 발언을 할 것 같은 분위기가 되면
화제를 바꾸는 것이 좋다.
  대표적인 예로 정치, 사회문제, 인생관, 신앙 문제에 관계되는 화제라면
참가자의 사상이나 입장이 노출될 때가 많아 대화가 험악해지며 감정적인 발언이
되는 위험성이 있다. 이러한 때에는 참가자들이 의식적으로 화제를 바꾸도록
노력해야 한다.
  d. 이야기를 하는 도중에 누군가에게 기분을 상하게 한 것 같으면 화제를
바꾸도록 한다.
  어떠한 화제가 생각지도 않은 사람에게 뜻밖에도 불쾌한 기분은 일으킨다거나,
대화시에 '이 이야기는 저 사람에게는 좋게 들리지 않았을 거야'라는 기분이 들
때가 있었을 것이다. 이런 때에는 얼른 다른 쪽으로 옮겨야 한다.
  e. 어떤 화제가 나왔는데 참가자들이 별로 관심을 갖지 않거나 흥미를 느끼지
않는 것 같을 화제를 바꾸도록 한다.
  그런 분위기가 전혀 아닌 곳에서 정치나 외교에 관한 것을 화제로 한다면 그
사람은 대화에 참가할 적극적인 태도를 보이지 않을 것이다. 이런 때에는 얼른
화제를 바꿀 필요가 있다.
  f. 이야기가 도중에 탈선 중단되었을 때는 앞의 화제로 되돌아가도록 한다.
  어느 화제가 아직 끝을 맺지 않았는데 어떤 계기에 의해서 다른 화제로
옮겨 버리는 예가 있다. 그때에는 적당한 찬스를 보아 앞의 화제로 돌아가자는
발언을 한다. 이것은 그 화제를 꺼낸 사람에 대한 예의이기도 하며, 그 사람에게
강한 관심을 갖고 있다는 증거도 되는 것이다.

  -- 화제를 바꾸는 방법
  화제를 바꿀 필요가 있는 경우도 이렇게 많지만 화제를 바꾸는 방법도 여러
가지가 있다.
  화제를 바꾸는 방법 다섯 가지를 소개한다.
  a. 어떤 화제를 도입했을 때에 사용한 말투를 다시 한번 사용한다.
  예를 들면 복장과 연령의 관계라는 도입적인 말투로 시작된 화제가 어느 정도
계속되었을 때, 다음과 같은 발언을 하여 화제를 바꾸어 나가도록 한다.
  "지금의 이야기는 복장과 연령의 관계에 대한 것으로서, 이제까지 여러분께서
말씀하신 것과는 전연 다른 각도의 것인데... 이런 이야기를 들은 일이
있습니다..."
  b. 필요 이상의 의논을 하려는 사람의 발언은 중지시켜라.
  상대방이 감정적인 발언으로 나온다거나, 의논을 하자는 식으로 나왔을 때에는
그 이야기를 중단시킬 필요가 있다. 대화를 할 때에는 의논에 이기든 지든 별로
기분이 개운한 것은 아니기 때문에 경우에 따라서는 깨끗하게 상대방의 의견이
옳다는 식으로 말하며 그 화제를 중단시키는 것도 좋을 것이다.
  또 이런 식으로 상대방의 이야기를 중단시키는 방법도 있다.
  "생각에 따라서는 반대 의견도 나오겠습니다만, 부인도 동석한 자리에서
말싸움을 한다는 것은 예의에 벗어나는 일이니 이 문제는 이 정도에서 끝내도록
하지요... 그런데 이런 이야기를 들은 적이 있습니다..."
  감정적인 기분이 고조되어 좌석의 분위기가 험악해 질 때도 있다. 그러한
때에는 레코드 음악을 들려준다거나 차를 내놓으면서 그 화제와는 아주 다른
곳으로 방향을 돌려 그 화제를 중단시키는 것도 좋다.
  c. 그 화제와 관계가 있는 어느 실제의 예를 들어 그 화제를 바꾸어 나간다.
  이때의 이야기는 그 화제와 관계는 있지만 다른 화제로 발전할 수 있는
길잡이가 될 만한 것이어야 한다.
  예를 들어 예비군의 필요성과 중요성에 관한 이야기를 하다가 이스라엘의
예비군에 관한 이야기로 진전되었다고 하자. 여기서 이스라엘 예비군을 계기로
다음과 같은 화제로 방향을 전환하는 방법도 있을 수 있다.
  "이스라엘의 예비군이 강력하다는 이야기였습니다만, 그 이스라엘과 아랍
제국의 싸움은 요즘 어떻게 되었지요?"
  d. 회의에 참석한 전원이 공통으로 관심을 갖고 있는 사항은 그것을 잘 알고
있는 사람에게 질문을 던진다.
  "이야기는 바뀝니다만, 마나슬루 등반으로 한국의 등산도 세계 수준에
달했군요. 김정섭 선생, 그 때의 장비도 국산품이 많았다지요? 그 장비에
관해서 자세히 설명을 해 주시지 않으시겠습니까?"
  e. 교묘한 말씨로 그 화제를 중단시킨다.
  "저, 선생님께서는 지금 X X X 이라고 말씀하셨는데, 그와는 좀 다른 이야기가
되겠습니다만 이러이러한 문제는 어떻게 생각하세요? 이 문제에 대해 생각하시는
것이 있으면 한 말씀 해주시지요. 궁금하군요"
  교묘한 위트로 이야기를 딴 데로 돌릴 수 있다면 그는 대화의 베테랑이라고 할
수 있을 것이다.@ff
        3. 화재의 효용


    화재를 메모한다

  대화에 있어서의 재료는 평소부터 꾸준히 모아 둘 필요가 있다. 필요로 하는
화제의 재료가 한 권의 책 속에 모두 담겨져 있는 것이 아니라 이곳 저곳에 깔려
있기 때문에 편의상 목차나 색인이라도 메모해 둘 필요가 있다는 것이다. 또
책만이 아니라 일상 생활에서 얻어지는 가지가지 재료들도 그때그때 메모해서
정리해 두면 수시로 필요에 따라 찾아 볼 수 있어 편리하다.

  -- 노트와 카드를 이용하라
  대화의 재료를 문서화하는데는  노트 이용법과 카드 이용법으로 나눌  수 있다.
즉, 다른 말로 바꾸어 표현하자면 상거래에서 볼 수 있는 장부 방식과 전표
방식에 해당되는 것이다. 즉 노트는 상거래의 장부요, 카드는 전표와 같다는
논리이다.
  노트의 장점은 기재의 누락만 없다면 그 한 권으로도 충분한 재료가 될 수
있으며 분실이나 산만해질 염려가 없다는 것이다. 그러나 기재 사항 중에서 몇
개의 부분을 빼내어 집계를 한다던가 순서를 변경할 경우에 불편하다는 점이
노트 이용법의 단점이다.
  그리고 카드 이용법은 하나하나 떨어져 있는 카드를 여러 개로 모아야 비로소
재료로써 가치가 있는 것인데 묶여져 있지 않기 때문에 분실과 산만해질 우려가
있다. 그러나 기재 사항 중에서 필요한 부분만 빼내어 집계를 낸다든지 순서를
바꿀 경우에 편리하다는 장점을 지니고 있어 이 두 가지 방법을 병용하면 더욱
효과적이다.
  요즘은 컴퓨터나 복사기를 이용하기도 하지만 그것은 일반화되기 곤란한
것들이다. 그래서 여기서는 필요로 하는 대화의 재료를 손쉽게 모아 들여야
한다. 따라서 개인의 취향이나 성격, 혹은 주위의 사정에 따라 방법이 달라 질
수 있기 때문에 노트와 카드 중 어느 방법이 좋다고 말하기는 어려울 것이다.
그렇지만 기록된 재료의 선택이나 배열을 바꿀 필요가 생길 때를 착안한다면
카드 이용법이 노트 이용법보다 편리할 것으로 생각된다.
  이제 노트나 카드도 어떤 종류를 선택할 것인가를 살펴보자. 종이의 모양,
크기, 지질, 값 등도 고려해야 한다. 이것은 기재 내용, 기재 장소, 기재 상태,
이용 횟수에 따라서 달라진다. 재료 모으기가 소규모일 때에는 별로 문제가 되지
않겠지만, 규모가 커지면 되는대로 아무 종이에나 기록해 두어서는 곤란하다.
왜냐하면 기록의 정리, 보관, 이용에 능률의 차질이 생기기 때문이다. 따라서
노트로 하건 카드로 하건 양식을 일정하게 만드는 것이 여러 가지로 편리하며,
긴 안목으로 볼 때 지속성도 크다.
  그러나 카드와 노트를 이용할 때에는 몇 가지 주의할 점이 있다.
  카드는 성격상으로 보아 '1항목에 한 장씩'이라는 원칙을 지키는 것이
중요하다. 긴 문장을 기록할 때에는 몇 장을 사용해도 상관이 없겠지만, 내용이
짧다 하여 한 장에 두 항목 이상을 기록한다는 것은 특별한 경우를 제외하고는
피해야 한다. 그렇지 않으면 카드의 장점을 살릴 수 없기 때문이다. 그리고
카드는 한 쪽 면만 사용하도록 한다.
  그러나 노트는 그런 걱정은 할 필요는 없지만 각 항목의 소재를 나타내는
목차라든가 색인 따위를 붙여 둘 필요는 있다. 그렇게 하지 않으면 힘들여 모아
둔 재료를 이용할 때 찾느라고 많은 시간을 허비하게 된다.
  그리고 기록할 내용도 재료 수집의 목적에 따라 각양각색으로 달라진다. 예를
들면 참고서에 서명만 적어 두면 되는 때도 있을 것이며, 필요한 명부나
주소록을 만들기만 해도 좋은 경우가 있을 것이다. 그러나 대화의 재료를
수집하는 데는 보다 많은 것을 적어 두어야 하는 때가 많다. 가령 면접 때 들었던
이야기를 적어야 할 경우 그 이야기의 요점만을 필요로 할 때도 있을 것이고, 그
사람의 말씨 등을 남겨 두어야 할 때도 있을 것이다.
  문헌을 참고로 할 때에는 그 내용의 개요가 필요하다면 자신이 요약해서 적어
두겠지만, 표현 방법이 문제가 된다고 생각될 때에는 충실하게 묘사해 두어야
한다.
  대화의 재료에 필요한 것은 이것만이 아니다. 기록해 둘 사항이 어디에서
입수된 것인지도 중요하다. 면담했을 때 들어 둔 내용만으로 충분할 경우도
있겠으나 그 정보가 누구에게서 얻어진 것인가, 또 언제쯤 어디에서 들었던
것인가 등이 그 정보의 가치 판단에 극히 커다란 역할을 하는 경우도 많다. 또
이러한 사항을 알고 있으면 그 내용의 신빙성이 높아질 수도 있을 것이다.
그렇지 않고 누구에게 들은 이야기인지, 언제쯤의 이야기인지 그 출처가
확실하지 않는다면 신빙도의 면에서도 재료로써의 가치가 하락되고 상대방에
대한 설득력이 약해질 것이다. 그렇게 되면 그 내용을 더 자세히 알아 보고
싶어도 누구에게 물어 봐야 좋을지 알 수 없게 되어 버린다.
  서적을 참고로 하는 경우도 마찬가지다. 책의 이름이나 저자 또는 재료로 뽑은
사항이 기재되어 있는 페이지 번호 등을 기록해 두면 편리할 때가 많다.
  그리고 노트나 카드 뿐만 아니라 신문, 잡지 등의 기사나 사진 등을 오려 내어
스크랩해 둘 때에도 그것이 실렸던 신문이나 잡지의 이름과 발행 연월일, 페이지
번호 등을 기록해 두는 지혜가 필요하다.


    화재를 정리한다

  대화의 재료를 유효하게 뽑아 쓰기 위해서는 재료의 정리가 잘 되어 있어야
한다. 노력과 시간을 들여 마련한 재료가 필요할 때 이용되지 못한다면 아무런
의미가 없다. 수집된 재료의 정리가 잘 되어 있으면 그만큼 이용도가 높아지므로
재료를 이곳 저곳에 산만하게 놓아 두지 말아야 한다. 그리고 재료의 수집을
중도에 그치는 사람이 많은데 그것은 정이 방법이 나쁘기 때문에 일어나는
현상이라고 생각한다.
  -- 재료의 분류법
  대화의 재료로 모아지는 것들을 정리해 보자. a.자기의 생각을 적어 둔 메모
b. 남의 이야기를 적어 둔 메모 c.서적에서 옮겨 적은 것 d.신문, 잡지의 스크랩
e. 팜플렛 또는 리플릿 f. 프린트 류 등이라고 할 수 있을 것이다. 이 가운데 e.와
f.은 분류해 두기만 하면 되기 때문에 정리가 쉽다. 그러나 c.과 d.는 정리에
특히 곤란을 느끼는 것들이다.
  그래서 재료의 분류에는 노트나 카드, 스크랩북, 화일 박스, 하도롱 봉투 등이
이용되고 있다. 그리고 이것들을 필요로 할 때 유용하게 찾아 쓰기 위해서
도서관 같은 곳에서 채택하고 있는 십진분류법 따위가 널리 이용되기도 한다.
  또 똑같은 재료가 몇 가지 일에 쓰여질 것이라고 생각된다면 카피를 만들어
각각 해당되는 곳에 넣어 두면 편리하다.
  이러한 여러 가지 분류 정리법은 그때 그때의 상황이나 개인의 여건 등에 따라
자기 나름대로 간단하고 편리한 방법을 연구 개발하는 것도 좋다. 그리고 실정에
따라 적절하게 정리법을 바꾸어 나갈 필요도 있다. 분류 항목별로 재료를 하도록
봉투에 넣어 그 봉투 거죽에 항목명을 배열해 놓는다거나 서적의 케이스 또는
와이셔츠 상자를 이용하는 지혜도 좋은 아이디어라고 생각한다.


    화재를 선택한다

  -- 필요한 것만 골라라
  대화의 재료를 모을 때 그 대화에 관계되는 것은 되도록 많이 모으는 방법과
중요한 것만을 골라 가며 모으는 두 방법이 있다. 이것은 대화의 목적이나 성격에
따라서도 달라지며, 준비 기간이나 인원의 많고 적음에 따라서도 크게 차이가
난다.
  화제나 목적이 설정되고 그 대화가 어떻게 진행될 것인가 짐작이 가는
경우에는 필요한 재료만을 골라서 모을 수가 있다. 이렇게 필요한 재료만을
모으는 중에 생각지도 못했던 재료를 찾게 되는 수도 간혹 있다. 그럴 때
이야기의 진행이나 대화의 구성을 바꾸는 것이 좋을 것 같다는 생각도 들
것이며, 재료를 모을 때에는 되도록 광범위하게 생각해 두는 편이 좋다.

  -- 좋은 화재란 무엇인가?
  대화의 재료가 좋다는 것은 적절한 재료라는 말과도 같다. 적절한 재료라고
하면 대화의 목적에 꼭 필요한 재료가 될 수 있다는 뜻이다. 다시 말하면 자기가
하고자 하는 말을 뒷받침해 주는 것이어야 하며, 상대방으로 하여금 관심을 끌어
이해하기 쉽도록 해야 하며, 서로가 어울릴 수 있는 것이어야 한다는 것 등이다.
이것들 중에서 특히 주의해야 할 부분을 연구해 보기로 하자.
  우선 첫째로 확실하게 신뢰할 수 있는 것이면 좋은 재료라고 할 수 있다. 만약
부정확한 재료를 사용하면 판단에 착오를 일으키기 쉬워 좋지 않기 때문이다.
그렇기 때문에 자신의 판단이나 상대방의 이해를 위해서나 출처가 분명하고
의문이 없는 것이어야 한다는 것이다.
  둘째로는 상대방으로 하여금 관심을 갖게 하는 화재가 좋은 재료라고 할 수
있다. 이러한 재료는 상대방의 상황에 따라 달라지기 때문에 미리 상대방에
대해서 조사해 두어야만 할 것이다. 즉 상대방의 직업이나 취미, 가정 형편 등
신변에 가까운 것이면 좋다. 그리고 현실적이며 생생하게 움직이는 것으로써
상대방의 마음을 끌 수 있는 것이어야 좋은 재료로써의 생명이 있다.
  셋째로 자기가 말하고 싶은 것과 직접 관계가 있는 것이 좋은 재료이다.
그렇지 않으면 상대방의 이해를 방해할 염려도 있으며 빗나간 이야기로 받아
들여 질 수도 있기 때문이다. 그렇지만 경우에 따라서는 변화를 해 본다거나
상대방의 이해를 돕기 위해 미리 이야기의 줄거리를 말해 줄 필요도 있다.
  이러한 대화의 재료들은 a.구체적인 실예, b.귄위자의 증언, c.통계자료
등으로 뒷받침 해 줄 때 상대방으로 하여금 신뢰감을 갖도록 추진시켜 주며,
경우에 따라서는 사진이나 도표나 모형 등의 참고물을 덧붙이는 방법도 큰
효과를 거둘 수 있는 대화의 방법이다.
  그러나 이러한 화재의 선택 방법은 일반적으로 어른들과의 대화에서 적용되는
일반적인 일반적인 선택 기준이며, 어린이와의 대화에서는 그 기준을 약간 달리
할 필요가 있다.


    어린이와의 대화 재료

  어린이는 어린이의 감각, 다시 말해서 어린이들의 경험 범주 안에 있는 것을
선택해야 한다. 다음은 몇 개의 항목으로 분류해서 그 구체적 기준을 삼아 본
것이다.
  a. 음악적 운율이 내포된 것:어린이들은 음악을 좋아한다. 그렇다고 복잡한
음악을 이야기하는 것이 아니라 약간 리드미컬한 소재를 다룬 것이면 무난하다.
  어린이들은 음율적인 표현에 의해서 자라 왔기 때문에 이것들을 대화의 재료로
하여 화제를 선택하면 좋을 것이다.
  b. 회화적 인상을 주는 것:어린이들이 이야기에 흥미를 갖도록 하기 위해서는
그림으로 뒷받침에 주면 커다란 효과를 볼 수 있다. 그렇지만 경우에 따라서는
그림이 준비되어 있지 않을 경우에는 추상적인 화재를 피하고 실제로 어린이들이
눈으로 보아 온 재료를 선택하면 어린이들은 그림을 보는 듯 스스로 인상을 깊게
지우게 된다.
  c. 반복되는 것:어린이는 사건이 반복되어 나타나는 것을 가장 기쁘게
생각한다. 어린이들의 심리를 이용하여 두 세 번 반복해서 들려주면 반복되는
것에 흥미를 느끼며 그것을 잘 기억하게 된다.
  d. 가공적인 요소를 내포한 것:어린이들은 공상의 힘을 가지고 있다. 그리고
어른으로서는 도저히 상상조차 할 수 없는 기상천외의 생각을 한다. 이렇듯
활발한 공상력에 호소하는 재료야말로 어린이들의 흥미를 끄는 화재라고 할 수
있을 것이다. 그것이 도덕적인 합리성에 적합한 재료라면 더욱 효과적이지만
가공적인 불합리성이 있다고 해서 염려할 필요도 없다. 심신의 발달과 함께
그것은 자연히 해소될 수 있기 때문이다. 어린이들에게 상상력을 풍부하게
키워 준다는 것은 위대한 발명을 할 수 있는 밑바탕이 될 수도 있는 것이다.
  e. 재료가 단순한 것:어린이와의 대화에서 등장되는 재료는 되도록 단순한
것이 좋다. 등장 인물이 많아도 좋지 않으며 사건이 복잡하게 얽혀 나가는 것도
그리 바람직한 것이 못된다. 중심적인 인물이 최후까지 일관하여 중심을
이뤄 나가야 하며, 또 등장 인물의 성격이 극히 단순해야 좋다. 그래야
어린이들에게 명확한 인상을 심어 줄 수가 있는 것이다.
  f. 동물을 소재로 하는 것:어린이는 선천적으로 동물을 좋아한다. 특히 개나
토끼나 원숭이 등 일상 자주 볼 수 있는 동물에 대해서는 이상한 흥미를 갖고
있다. 흥미를 갖는다기보다는 친구로 생각하는 것이다. 그렇게 때문에
어린이들과의 대화에서는 동물을 소재로 하는 것이 가장 자연스러우며 효과적인
방법이다. 동물이라면 사자도, 코끼리도, 쥐도, 개미도, 새들도 모두 좋은
대화의 재료가 될 것이다.
  g. 짧게 끝낼 수 있는 것:주의력이 없는 어린이를 상대로 하는 이야기는 길게
하지 않는 것이 좋다. 되도록 빨리 끝낼 수 있는 소재라야 한다는 것이다. 즉,
10분에서 15분 정도로 끝나는 이야기가 가장 좋다. 만약 여러 사지 사정으로
약간 긴 시간 동안 이야기를 해야 할 경우라면 두 가지 화재를 준비하여 앞의
이야기와 뒤의 이야기와의 사이에 약간의 휴식을 갖는 것이 효과적이다.
  이상 일곱 가지 재료 선택의 기준은 어린이 특히 유년기 어린이들과의
대화에서 필요한 기준이기 때문에 소년기에 해당하는 어린이들에게는 적절하지
못한 부분도 있을 것이다. 소년기 어린이들과의 대화에서는 그들의 지능이
상당히 발달되었다고 볼 수 있기 때문에 다음과 같이 화재의 선택도 달리 할
필요가 있다.
  a. 앞뒤가 일관된 것:소년기에는 이야기의 부분 부분이 재미가 있고도 하나의
테마가 있어야 흥미를 갖게 된다. 중심 인물이 활약하는 사건의 종말이 명료하지
않으면 안 된다는 것이다. 즉 끝을 맺을 수 있는 재료를 요구하게 된다. 그렇기
때문에 사건의 원인과 결과가 뚜렷한 것을 화재로 선택하지 않으면 안 된다.
  b. 사실에 가까운 것:소년기에는 상당히 합리적인 것을 좋아하는 성질이
있어서 터무니없는 거짓에는 배타적인 반응을 나타낸다. 유년기에서 좋아하던
동물의 의인화 같은 것은 잘 받아 들여지지 않을 뿐더러 오히려 경멸하는
경향까지 있게 된다. 그래서 소년기에는 그들이 경험하는 현실 세계에서 재료를
선택하는 것이 바람직하다. 적어도 황당무계하게 꾸며 낸 것이라고 생각되는
화재로써는 그들에게 결코 만족스러운 대화가 될 수 없는 것이다. 그러나 상당히
공상적인 재료라도 그것이 사실로써의 가능성이 있는 화재라면 소년기의
화재로써 부적당한 것만은 아니다.
  c. 극적인 성질을 지닌 것:소년기의 어린이들은 감정에 약하기 때문에
사랑스러운 것, 용맹스러운 것, 강한 것, 정직한 것, 효성심이 있는 것,
충절심이 있는 것 등 이런 재료를 소재로 한다면 이런 인간의 행위에 대하여
존경과 동경을 하게 된다. 따라서 화재로는 영웅 호걸의 이야기와 같이 극적
장면이 있는 것을 필요 조건으로 한다. 이러한 재료는 그들의 인격 함양에도
커다란 영향을 줄 것이다.
  d. 상당한 시간을 요하는 것:소년기가 되면 주의력의 지속도 상당히 길어지기
때문에 재료의 길이도 상당한 양을 갖게 될 것이다. 짧은 재료를 가지고 오랜
시간 이야기하는데는 상당한 수완을 요하는 것이며, 또 긴 재료를 가지고 짧게
이야기하는 것은 의미가 충분히 전달될 수 없기 때문에 재미가 없다. 시간이
30분 정도 걸리는 것이라야 적절하며, 길더라도 40분을 초과해서는 효과가 없을
것이다. 만약 시간 형편상 1시간 이상 이야기할 필요가 있을 경우라면 일단 30분
정도에서 끝맺고 다른 제목으로 바꾸어 이야기를 하는 것이 현명한 방법이다.@ff
          제2장
    상사와 대화시의 상식, 몰상식


      1. 상사를 불쾌하게 만드는 말들


    "아무거나 상관없습니다"는 금지해야 할 말이다

  술자리를 초대받아 선배나 상사가
  "무엇을 들겠나? 맥주, 아니면 위스키?"라고 물으면
  "아무거나 좋습니다"라고 대답하는 경우가 자주 있다. 이 말은 표현에 따라서는
오해를 낳는다.
  '요즘 젊은이들은 함께 마시러 가자고 해도 별로 좋아하지 않는다'라는
선입견이 선배나 상사의 머릿속에 있기 쉽다. 또한 부하 직원이나 후배가
퉁명스럽다거나 진지하지 않다고 생각한다. 특히 업무상의 대화인 경우에는
뜻밖의 오해를 초래하기도 한다.
  김 대리는 대리점 주인들에게 신제품을 설명하는 일을 담당하고 있었다.
그러던 어느 날 오후 과장으로부터 이런 질문을 받았다.
  "이번 설명회 때 개회 인사는 5분 정도가 좋을까, 아니면 10분 정도는 해야
될까?"
  설명회는 아직 시간적 여유가 있었다. 그래서 김 대리는 '스피치 시간은 과장
마음대로'라는 의미로
  "아무래도 상관없습니다"
라고 대답했다. 한 순간, 과장의 얼굴색이 바뀌었다.
  "자네, 그 말투가 뭔가? 개회 인사 따위는 아무래도 상관없다는 말인가?"
  과장을 화나게 만든 원인은 김 대리의 설명 부족에 있었다.
  원래 비지니스 현장에서의 대화라는 것은 어떠한 경우이건 이해가 전제되어야
한다. 왜냐하면 그것은 상사와 부하라고 하는 직책에 차이가 있기 때문이다.
  바쁠 때에는 더욱 그렇다. 대화에도 저절로 신경이 곤두선다. 그러므로 어느
때보다도 충분한 배려가 필요하게 된다.
  아니다 다를까 이 과장은 내년도 계획 자료 작성에 쫓기고 있었다. 스피치
일까지 신경 쓰기 힘든 과장의 입장을 김 대리는 우선 이해했어야 했다. 이
경우에 김 대리는
  "시간은 넉넉합니다. 5분으로 해야 할지, 10분으로 해야 할지는 과장님이
판단을 내려 주시기 바랍니다"
  이 정도의 설명은 필요했던 것이다.
  노여움을 띠고 있는 과장한테 김씨는 다음과 같이 말했다.
  "실례했습니다. 과장님이라면 5분이든 10분이든 자유 자재라고
생각해서..."


    "잘 모르실 거라고 생각합니다만"은 주의해야 할 말이다

  시스템과에 신임 과장이 들어왔다. 한편 그 과에 컴퓨터 업무에 정통한 베테랑
박 대리가 있었다.
  신임 과장은 시스템과에 오기 전에 판촉 과장으로서 많은 실적을 쌓아 온
사람이었고, 밝은 성격으로 생각한 것은 서슴없이 말하는 타입이었다.
  그러던 어느 날, 과장이 박 대리의 설명을 듣고 있다가 울화가 치밀었다.
  박 대리가 무엇인가에 대해 말하다가 이야기 첫머리에 '잘 모르실 거라고
생각합니다만...'이라고 말한 것이다. 이런 말은 특히 기술자나 전문가들
가운데 무심코 입버릇처럼 내뱉는 사람이 흔히 있는데 이는 주의를 요하는
말이다. 상대의 체면을 손상시키는 경우가 있기 때문이다.
  박 대리한테 나쁜 마음은 없었지만 신임 과장의 입장에서 보면 어쩐지
무시당하는 듯한 기분이 들었을 것이다. 그래서 과장은 박 대리에게 말했다.
  "무슨 생각으로 그러는 건지는 잘 모르겠지만 '잘 모르실 거라고
생각합니다만'이라는 말을 몇 번이나 들으니 그다지 기분이 좋지 않네"
  "아닙니다. 저는 그런 의미로 한 말이 아니고..."
  때는 이미 늦었다. 박 대리는 한마디도 할 수 없었다.
  그러나 박 대리의 상사는 자신의 느낌을 솔직하게 말해 주는 사람이어서
오히려 다행이라 할 수 있다. 교활한 상사라면 그 자리에서 주의를 주지 않고
뒤에 가서 욕할지도 모르기 때문이다.
  이런 경우는 어떻게 해야 하는가?
  "그렇습니까? 버릇이 되어서 아무 생각 없이 한 말입니다. 주의하겠습니다"
  이렇게 솔직하게 사과해 버리는 것이 좋다. 그리고 지적해 준 것에 감사한다는
표현을 하기 바란다. 그렇게 하면
  "전부터 자네의 말투 가운데 뭔가 걸리는 것이 있었는데, 이제 이해가
되는군"
이라며 과장도 그 동안 기분 나빴던 것을 풀어 버리게 될 것이다.
  그러나 입버릇은 좀처럼 고치기 힘든 것이다. 박 대리는 생각 끝에 나중에 그
표현을 이렇게 바꾸었다.
  "이미 알고 계시겠지만..."
  부정 표현에서 긍정 표현으로 바꾼 셈인데 이렇게 하면 상대의 기분을 상하게
하는 일은 없을 것이다.


    "그것은 알고 있습니다"라는 표현은 말대답이 된다

  꼼꼼하고 잔소리가 심한 상사가 있다. 한번만 말해도 될 것을 두세 번
집요하게 반복해서 말한다. 그러면 부하는 그 말에 아주 질려 버려서 적당히 좀
해 두었으면 하는 생각을 하게 된다.
  윤 대리는 입사 8년째로 과에서 가장 나이가 많다. 그 윤 대리한테도 귀찮게
잔소리를 해대는 상사가 있었다. 어쩌다 출근 시간에 맞추어 아슬아슬하게
회사에 나오면 긴 설명이 시작된다.
  "나이가 제일 많은 당신이 이래서 되겠어? 한두 번 정도야 어쩌랴 싶겠지만
나중에는 습관적으로 늦게 되버리는 거야. 항상 조심해야지"
  깜빡해서 보고서 작성이 늦어지면 마찬가지로 일장 연설이다.
  "그렇게 하면 곤란해. 이런 일에는 전부 보고서가 첨부되어야 한다는 거 몰라?
보고가 끝나지 않은 것은 곧 일이 아직 완료되지 않았다는 의미이지. 베테랑이
보고를 잊고 있어서야 되겠어? 계속 이러며 곤란해"
  이럴 때 바로 튀어 나올 수 있는 말이
  "그런 것은 저도 알고 있습니다"
  그러나 이렇게 되면 그 다음은 불을 보듯 뻔하다. 그 말은
  "그렇지 않으니까 하는 소리지"
라는 말로 되돌아온다.
  그러나 생각해 보면 상사로부터 주의를 받는 것은 너무나 당연한 일이다. 되어
있어야 할 일이 되어 있지 않으니까 주의를 받는 곳이고 이에 대해서 '알고
있다'라는 말로 반응하면 고분고분하지 않다거나, 성질이 돌발적이다 라는
소리를 듣는 것은 지극히 당연한 일이다. 물론 그런 말을 들을 각오가 되어
있어서 하는 말이라면 별개의 문제이겠지만 일시적인 감정으로 한 말이라면 나쁜
평가를 받게 될 것이다.
  그러나 말해 버린 이상 어쩔 수 없으므로 나중에 주의하는 수밖에 없다. 그
자리에서는
  "죄송합니다"
  정도로 해 두고, 점심 시간이나 저녁을 틈타 정중하게 사과해야 한다.
  '안다'라고 하는 것은 이론적으로 알고 있는 것 이외에 경험으로 알고 있는
것도 포함되는 것임을 잊지 마라.
  한마디 밀이 몇 개의 의미를 갖는 것을 '의미의 다양성'이라 하는데 그 때문에
오해가 생기기 쉽다는 것도 명심해 두기 바란다.


    조심성 없게 "늦으셨군요"를 쓰고 있지는 않은가

  영업 사원인 최 대리는 중심적인 방문 계획을 세워 연일 오후 6시, 7시까지
일에 몰두하고 있었다.
  A사로부터 거액이 걸린 계약을 따낼 수 있을 것 같기는 하지만 경쟁이
치열해서 상사인 과장이 직접 찾아가 후원을 부탁해 주었으면 하던 참이었다.
  최 대리는 과장의 스케줄을 확인하기 위해 회사로 전화를 걸었다. 과장은
본사에 가고 없었다. 저녁이 되어서야 돌아온다고 하기에 오후 4시에 한번 더
전화를 했지만 아직 들어오지 않았다. 최 대리로서는 오늘 안에 A사와의 약속을
해 두고 싶었다.
  그래서 최 대리는 오후 5시에 한 번 더 회사로 전화를 걸었다. 과장이 전화를
받자마자 애타게 기다리고 있던 최 대리의 첫마디는 '늦으셨네요'였다.
  그 말에는 '두 번이나 전화를 했었다'라는 의미가 담겨져 있었다. 이미 과장은
최 대리로부터의 연락 메모를 보고 있었다. 분명히 화풀이이다.
  "별 소리를 다 듣겠군. 늦거나 말거나 자네가 무슨 상관인가?"
  분하다는 듯한 말투가 수화기에서 울려 나온다.
  이런 경우 도대체 어떻게 해야 할까? 그 즉시 사과해 버리는 것이 해결책일까?
  일반적으로 윗사람은 자의식이 강하기 때문에 남이 이러쿵저러쿵하는 것을
싫어한다. 특히 안절부절 못하고 있을 때에는 특히 그렇다.
  과장은 본사 회의에서 무참하게 깨지고 창백한 얼굴로 회사로 돌아와 자리에
앉는 순간, 걸려 온 것이 최 대리로부터의 전화였다.
  지금 입씨름을 하면 곤란한 사람은 최 대리 쪽이다. 공중 전화였던 것도
다행이었다. 머리를 굴린 최 대리는
  "뭐라구요? 죄송합니다. 잘 안 들리는데 다시 걸겠습니다"
라고 들리지 않는 척했다. 물론 최 대리는 다시 전화를 걸어 과장님께서 몸소
나서 주시기를 정중하게 부탁드렸다.


    "안 된다면 할 수 없습니다만"은 최악의 말이다

  윤씨는 입사 3년째. 적극적인 태도의 소유자로 선배나 계장은 그런 윤씨를
믿음직스럽게 생각하고 있었다.
  "젊으니 만큼 시행 착오도 있을 수 있지"
  계장은 자주 그렇게 말하며 윤씨를 부추겼다. 그러나 과장은 연배자이기도
하고, 또한 신중한 성격의 소유자로 윤씨가 하는 일에 대해서 브레이크를 거는
일이 많았다. 윤씨도 그런 과장이 못마땅해서 선배나 계장을 대할 때와는 다른
태도로 과장과 대면 하였다.
  어느 날, "프레젠테에션(광고주에게 제시하는 광고 대리점의 계획서. 기획서)
강좌"라고 하는 부서에 사외 세미나 안내서가 배부되었다. 윤씨는 안내서를 읽어
보고 이 세미나에는 꼭 참여하고 싶다는 생각을 하게 되었다. 이틀 동안,
참가비는 80만원이었다. 유급 휴가를 얻고, 비용을 자기가 부담하는 것은 좀
무리라고 생각되었다.
  그러나 과장의 결재가 있으면 회사로부터 파견되는 형식으로 참여할 수
있었다.
  '안 된다고 해도 이야기나 해 보자'
  그렇게 생각한 윤씨는 과장에게 내용을 한차례 설명한 후에,
  "회사 파견 형식으로 보내 주실 수 없겠습니까?"
하고 제안하였다.
  과장은 윤씨를 힐끗 쳐다보더니, 무거운 침묵을 지키는 것이었다. 윤씨는
그러한 침묵이 견디기 힘들었다. 결국, 참을 수 없어서 윤씨는 이렇게 말했다.
  "안 된다면 하는 수 없지만요"
  과장은 팔짱을 낀 채로 대꾸했다.
  "아직 안 된다고는 하지 않았네"
  "그럼 보내 주시겠습니까?"
  "성급하게 판단을 내릴 수 없다는 거지. 그런데 자네의 말투가 귀에
거슬리는군. 말하는 법을 초보 단계부터 다시 공부해야겠어"
  이처럼 과장이 심술궂게 구는 이유는 '안 된다면 하는 수 없지만요'라고 한
한마디 때문이었다.
  윤씨가 의도한 것이 아니더라도 그 말에는 '어차피 안 되겠지요?'라는
뉘앙스가 남아 있기 때문이다. 즉 '과장한테 말해도 무리라고 생각합니다만'
이라는 의미를 내포하고 있는 것이다.
  따라서 과장 쪽에서는 '안 된다고 생각한다면 처음부터 말하지 말지'라고
생각하는 것도 무리가 아닐 것이다.
  젊은 사람들은 결론을 빨리 내려 버리는 경향이 있다. 그러나 설득에는 끈기가
필요하다.
  조급한 성격의 사람은 특히 이 말을 입에 담기 쉬우니 주의하기 바란다.
  만일 이런 식으로 대화를 하게 됐다면 사과하는 것이 상책이다. 그러나
그것만으로는 부족하다. 그런 때에는
  "말씀하신 대로 입니다. 죄송합니다. 화술을 배우는 의미에서 앞으로 제가
잘못 말하면 지적해 주십시오"
라고 말하는 것이 좋다.


    "무리라고 생각합니다만"은 체면을 손상시킨다

  불황이 길게 이어지고 있는 가운데 업적이 침체에 빠진 판매 제1과에서는
과장도 과원도 초조함을 감추지 않았다.
  그래도 판로가 괜찮은 편인 이 대리는 혼자 매상을 늘리는 등 기염을 토하고
있었다. 이 대리는 평소에도 말이 많은 남자로, 이른바 수다스러운 타입이었다.
그 때문에 사내에서 이 대리는 상대를 자주 화나게 만들거나 한다. 그러나
본인은 '하고 싶은 말을 하지 않으면...'이라고 변명하며 고칠 생각을 하지
않았다.
  과장은 과 직원들을 모아 회의를 열고 종래에 손을 뻗치고 있지 않았던
지역에도 적극적인 공략을 펴서 판로를 확대하라는 지시를 내렸다. 그리고
과장은 이 대리한테 이렇게 말했다.
  "자네가 중심이 되어서 고객 확대에 총력을 기울여 주기 바라네. 옛날 고객을
찾아보는 것도 좋을 테지"
  그런데 이 대리는 대답을 하지 않았다. 마음에 걸린 과장이
  "괜찮겠지?"
하고 다짐을 해 두자 이 대리가 마침내 입을 열었다.
  "저어, 무리라고 생각합니다만"
  이 대리의 이 한마디에 과장의 얼굴색이 변했다.
  "생각만으로 무리라고 포기해 버려서야 쓰나?"
  "현재의 고객을 중심으로 치밀하게 공략을 펴는 쪽이 선결되어야 할 것이라
생각합니다만"
  "그거야 이미 하고 있지 않나? 여러 가지로 손을 써서 가능성을 시험해 보지
않으면 안 될 거야"
  뛰어난 영업 성적을 올리고 있는 이 대리에게는 그 말이 당연한 것처럼
생각될 수도 있는 일이지만 많은 사람들이 지켜보고 있는 가운데서 할 수 있는
적절한 말투가 아니었다. 그 말은 자칫 잘못 생각하면 직원 전원을 적으로
돌리고 있는 것처럼 들릴 것이다. 다시 말하자면 "과장의 발언을 경시한 것"이나
"다른 직원에게 향한 빈정거림"으로 해석될 수 있는 것이다.
  말투는 어떠한 표현을 하든 간에 감정이 개입되어 버리기 쉽다.
  그러나 공적 자리인 회의에서는 가능한 한 감정을 억누르고 "for the team
(팀을 위하여)"에 철저할 필요가 있다. 그렇게 할 수 있는 사람이야말로
리더로서의 자질이 있다고 할 수 있다.
  이 경우에는
  "글쎄요, 과장님이 말씀하신 것도 한 방법이라 생각하지만 저는 지금 고객을
치밀하게 공략하는 쪽이 우선 과제라고 생각합니다"라는 식으로 조심스러운
표현을 써야 했다. 상사나 부하를 불문하고 "체면을 지켜 주는 것"은 비지니스의
장에서는 최우선 과제임을 기억하라.


    조심이 지나치면 실패한다

  상사와의 대화는 신경을 써야 하는 것이지만 너무 지나치게 신경을 써서
오히려 실패한 경우는 없을까?
  예를 들면 부장과 과장, 그리고 평사원인 자신, 이렇게 세 명이 모여
응접실에서 고객을 기다리고 있다고 하자. 담배를 피우고 싶지만 성냥이 없다.
부장의 라이터를 빌린 것까지는 좋았는데, 그 동안 부장은 과장과 열심히 업무에
대한 이야기를 나누고 있었다.
  원래는
  "좋은 라이터네요. 고맙습니다"
라고 말하며 되돌려 주었을 테지만 그는 조심하느라고 부장 옆에 있는 책상에
라이터를 놓아 버렸다.
  과장과의 이야기가 끝난 뒤, 부장이 말했다.
  "라이터는?"
  "거기에 놓아 두었습니다"
  이런 경우는 사소한 일이지만 흔히 있는 일이다. 그러나 사람에 따라서는
  "물건을 빌렸으면 인사를 하고 돌려주는 것이 당연하지. 도대체 무슨 성격이
그래?"
라고 하며 불쾌하게 여기는 경우도 있을 것이다. 꼼꼼한 상대라면 조심하는 것도
좋지만, 그렇지 않은 상대에게는 가만히 있기만 해서는 이쪽의 마음 씀씀이가
전해지지 않는다.
  업무상 보고를 하기 위해 손님과 이야기를 나누고 있는 상사한테 말을
걸었다가 꾸지람을 들었던 사람은 그 이후로는 상사가 다른 사람과 이야기를
하고 있는 동안에는 말을 걸지 않는다. 그러나 그것은 올바른 태도가 아니다.
  상사와 대화할 때 가장 중요한 것은 타이밍을 잘 포착해야 한다는 것이다.
대화할 때는 멈칫거리거나 해결을 못 보거나 해서는 안 된다.
  그러므로 라이터를 썼던 사람은 대화를 가로막더라도 즉시
  "고맙습니다"라고 분명한 목소리로 대답했어야 했다.
  또 부장이
  "라이터는?"
이라고 물어 왔을 때에도
  "고마웠습니다. 말씀 중이라 실례했습니다"
라고 얘기하며 라이터를 건넸어야 하는 것이다.
  업무상 연락을 하고 싶을 때, 상사가 이야기 중이었다면 메모를 건네는 것이
좋다. 비지니스 현장에서 소극적인 태도는 금물이다.
  마음 씀씀이가 극단적이 될 때 자신을 잃게 되며 그렇게 되어서는 적절한 말이
나오지 않게 된다.


    치명적인 실언도 대처하기 나름이다

  기획서 작성이 잘못되었다고 부장에게 무참히 깨지고 문을 열던 이 대리는
누군가와 부딪쳐 버렸다. 화가 나 있던 이 대리는 자신도 모르게 크게 소리를
질렀다.
  "거 좀 조심하지!"
  그리고 고개를 들어보니 이 회사 전무였다.
  또 이런 경우도 있다. 엘리베이터 안에서 나중에 탄 사람에게
  "뭘 그렇게 우물쭈물하고 있어..."
라고 말하고 보니 상무였다.
  이런 경우에는 자신의 이름을 말하고 즉석에서 사과하는 것이 상책이다.
사과할 때에는 커다란 목소리로 가능한 한 머리는 낮게 숙이는 것이 좋다.
  "실례했습니다. 판매 촉진과의 박정준입니다. 죄송합니다"
  사장이나 전무 같은 상사들은 평사원에게 오히려 관대한 면이 있다. 이렇게
말하면 뜻밖에 좋은 인상을 줄 수도 있다.
  그래서 말일
  "괜찮아, 괜찮아. 신경 쓰지 말게"
라고 했다면 그 다음 말도 잊지 마라.
  "아닙니다. 전무님이십니까 그렇게 말씀해 주실 수 있겠지만 만일
손님이셨다면 치명적일 뻔했습니다"
  이렇게 한 번 더 사과하는 것이 중요하다.
  이렇게 큰마음 먹고 용기를 내어 대응하는 것도 인간 심리를 이용한 한 가지
방법이다.


    무심코 튀어나온 말은 어떻게 하는 것이 좋은가

  말이 헛 나오는 경우가 있다. 그것을 슬립 오브 텅(slip of tongue)이라고
하는데 즉, 입을 잘못 놀려 쓸데없는 말을 해 버리는 것을 말한다.
  그러한 때, "이거 쓸데없는 소리를 해 버리고 말았다"라고 생각했다면
즉석에서 사과하는 것이 중요하다. 그러나 빼도 박도 못하는 곤란한 말을 했을
경우가 있다.
  빈정거림이나 불쾌감을 느끼는 말을 했을 때가 바로 그것이다.
  민 과장은 다른 부서의 신 부장과 차를 마실 기회가 있었다.
  "아무래도 우리 부서는 뭔가 잘못 된 것 같아요. 잔업이 너무나 많고, 일도
척척 진행되지가 않아요"
  다른 부서의 부장과 이야기를 나누다 보니 민 과장은 긴장이 풀렸다, 두서
없는 화제에서 비롯되기는 했지만 민 과장은 이렇게 이야기를 하고 말았다.
  "큰일이에요. 얼마 전 우리 부서에 교환을 통하지 않은 야간 직통 전화를
설치하자고 부장님한테 의논을 드렸다가 호통만 들었어요. '업무는 정시까지
끝마쳐야 되는 거야. 밤늦게까지 일을 하는 것은 일을 열심히 하지 않고 있다는
증거야'라고 하시잖아요"
  여기까지 말한 민 과장은 자신이 실언을 했다는 것을 깨달았다. 신 부장의
입장에서 보면 생각하기에 따라서는 다른 부서의 부장으로부터 무능하다는
소리를 듣는 것과 같은 느낌을 받을 수 있다. 더군다나 이론적으로는 맞는 말인
만큼 상황은 더욱 골치 아프다.
  이 난관을 헤쳐 나간 민 과장의 한마디는
  "그렇기는 해도 야근이라는 것은 없어지지 않습니다. 업무는 열심히 하면
할수록 다른 일이 생기거든요"
하는 것이었다.
  자신의 말투에 잘못이 있었다면 즉석에서 사과해야 하지만 그렇다고 괜히 겁낼
것도 없는 것이다. 상사와의 대화시 특히 주의해야 할 점은 어떤 경우라도
상대의 체면, 인격에 상처를 입히는 치명적인 언동을 피하라는 것과 비록 실수를
했더라도 대화를 중간에 그만두지 말고 말할 필요가 있는 것은 분명하게
말하라는 것이다. 말이 헛 나오는 것을 지나치게 경계하다가 중요한 말을 하지
못하는 누를 범하지 마라. 도중에 중단해 버린 말이나 충분치 못했던 표현이
오해를 낳기 쉽다.@ff
      2. 추천하고 싶은 적절한 변명


    적극적인 변명은 오히려 해야 한다

  지각을 해서 꾸지람을 들으면 '전철이 늦게 왔다'라고 대들듯이 말하고 업무에
미스가 있어 주의를 주면 '바빠서 그랬다'며 태연하게 말대답을 한다. 기안
작성에 있어서의 문제점을 지적하면 '문서 작성은 원래 잘 못합니다'라고
뽀로통하게 말한다.
  자신의 잘못을 인정하는 것이 아니라 '그래도', '하지만', '아무래도'라고
자신을 지키는 말을 앞세운다. 이런 사람은 자신의 실패에서 도망치기 위해
책임을 전가하거나 거짓말을 해서 결국 신용을 잃게 된다.
  입사 5년째인 변 대리는 상사의 추궁에 핑계를 대는 타입이었다.
  변 대리는 서류 작성을 지시 받고 일을 하던 중에 부장으로부터
  "그 서류 다 되었나?"
라는 재촉을 받았다. 변 대리는 부장이 지금 외출할 것이라고 생각하고
순간적으로
  "네"
라고 대답해 버렸다.
  부장이 외출했다가 돌아오려면 두 시간은 걸린다. 변 대리는 그 동안에 다 해
놓으면 되겠지라고 생각했던 것이다. 그런데 이게 웬일인가. 부장은
  "그럼 잠깐 볼까?"
라고 한다. 이미 사태는 막다른 곳에 이르렀다. 그는 순간적으로 떠오른 말을
해 버렸다.
  "실은 지금 손님이 회사 앞 찻집에 와서는 당장 만나자고 합니다. 하지만 두
시간 정도 기다려 주실 수 있겠습니까?"
  하지만 이 핑계도 또 다시 어긋났다.
  "그래. 그렇다면 아르바이트 학생 이군에게 서류가 있는 곳을 가르쳐 주게.
가져 오게 할 테니"
  궁지에 몰린 변 대리는 더 이상 할 말이 없었다.
  변명은 일반적으로 안 좋은 의미로 사용된다.
  '변명'에는 잘못을 건성으로 애매하게 덮어 버리려는 의미도 있기는 하다.
그러나 자신의 결백을 증명하고 사리를 가려내어 똑똑히 밝힌다는 적극적인
의미도 있다. 어떤 일의 이유를 설명한다고 하는 입장에서 볼 때 변명은
커뮤니케이션의 중요한 수단이다. 그렇다면 어떻게 '변명'을 해야 할 것인가?
  부장으로부터 보여 달라는 말을 들었을 때 변 대리는 생각하고 있던 것을
분명하게 말했으면 좋았을 것이다.
  "죄송합니다. 사실을 말씀드리면 부장님이 외출에서 돌아오실 때까지는
완성시켜 놓으려 했습니다"
  이렇게 설명하면 부장도 더 이상 추궁하지 않을 것이다. 그리고 그 말은
오히려 전화위복이 될 수도 있을 것이다. 부장의 입장에서도 외출 시간에
쫓기며 대충 훑어보는 것보다는 돌아와서 천천히 보는 쪽이 더 좋을 것이다.
  "알았네. 잘 부탁하네"
  사정을 똑똑히 전하는 것은 상대에 대한 성의 표시이기도 하다.
  오히려 "변명 같은 것은 하고 싶지 않다"고 마음대로 생각하고 이유를
설명하지 않아, 자기도 모르게 상대에게 폐를 끼치는 경우보다는 오히려
솔직하게 이야기하는 것이 현명할 수 있다.


    상대를 위한 변명은 설명이 된다

  현 대리는 엔지니어로서 능력이 우수하다고 정평이 나 있고 상사도 그를 높게
평가하고 있었다. 기획과를 사무국으로 전환하는 프로젝트가 편성되었을 때에도
현 대리는 멤버의 일원으로 뽑혔을 뿐만 아니라 담당 업무도 바빠 매일 7시,
8시까지 회사에 남아 있는데다가 프로젝트 회의에도 출석해야 했기 때문에
정말이지 정신없는 하루하루를 보내고 있었다.
  그러던 어느 날 상사가 현 대리를 불렀다. 그런데 평소와 달리 엄한 얼굴을
하고 상사가 말했다.
  "자네는 프로젝트 회의에 매번 늦게 출석 한다더군. 중요한 프로젝트인데
그렇게 매일 늦어서 되겠는가"
  "매일 늦지는 않았다고 생각하는데요. 제가 일하는 파트에서도 회합이니 뭐니
해서 바쁘기 때문에 몇 번 지각을 했습니다. 프로젝트 쪽에도 폐를 끼치지 않을
생각입니다"
  이 말을 들은 상사는 점점 기분이 나빠졌다.
  이러한 경우는 어떻게 대처해야 할 것인가? 우선 현 대리는 자신의 어떤 점이
잘못되었는지 잘 모르고 있다. 원래 프로젝트 회의에는 출석하지 않고 있던
부장은 현 대리가 상습 지각범이라는 것을 알 수가 없었을 것이다. 결국,
프로젝트 회의 멤버 사이에서 나온 말이 부장의 귀에 들어간 것이다.
  바쁜 업무를 떠맡은 현 대리가 프로젝트 회의에까지 참석해야 했으니 지각도
피할 수 없었을지 모른다. 납득시키려면 상황 설명이 필요했다. 하지만 현
대리는 그럴 시간적 여유가 없었다. 항상 프로젝트 회의에 참석할 때
'늦었습니다'라고 작은 목소리로 말할 뿐이었다. 그러나 그런 태도는 현 대리의
인상을 나쁘게 할 뿐 아니라 늦어진 이유를 다른 멤버들이 알 턱이 없다. 이러한
경우에는 비록 회의중이라고는 해도
  "늦어서 죄송합니다"
라고 분명하게 말한 다음
  "회합이 길어져서 지금에야 왔습니다. 죄송하게 되었습니다. 과원들은 아직
계속 일을 진행하고 있지만 저만 도중에 빠져 나왔습니다"
라고 말하는 것이 좋다. 그렇게 하면
  "바쁜데 힘드시겠습니다"
라고 위로해 주는 멤버도 나올지 모르며, 상사의 체면도 설 수 있을 것이다.
  적극적인 변명은 비지니스의 장에서 오히려 필요 불가결한 것이라 할 수 있다.
그러나 그 변명은 자기를 위한 것이 아니고 상대한테 폐를 끼치지 않기 위한
것이어야 한다.


    잠자코 있기 때문에 오해가 생긴다

  변명만 하는 사람도 문제가 되겠지만, 필요한 변명을 하지 않고 참고 있는
사람은 비지니스의 장에서 그 이상으로 문제가 된다.
  잠자코 있어도 '언젠가는 알게 되겠지'라는 일종의 체념적 기분이 침묵을
만드는 것이다. 그러나 자신이 당당하게 말하는 자세를 가져야 한다. 그렇지
않으면 남은 결코 나를 알아 주지 않는다. 오히려 오해가 커지고 문제는
미해결인 채로 남게 되기 쉽다.
  작성한 견적서에 문제가 생겨 상사로부터 지적을 받았다고 하자. 이쪽도
실수를 하기는 했지만 상사의 지시 방법에도 애매한 부분이 있었다.
  남 대리는 이벤트 기획에 관한 예산을 내 달라는 지시를 상사로부터 받고, 5억
원의 견적서를 작성했다. 그러자 상사는
  "이거 계산이 이상하잖아. 도대체 몇 년 이 일을 해 왔는데 이 모양이지?"
라고 불평했다. 그 예산을 산정하는 데는 A, B두 방법이 있었다. 그래서 남
대리는 A방식으로 계산을 했고 상사는 B방식의 계산법을 생각하고 있었기 때문에
상사가 불평을 한 것이었다. 지시가 분명하지 않았다는 점에서는 상사한테도
잘못이 있었다. 그런데도 남 대리는 '죄송합니다'라는 한마디만 하고 물러섰다.
그리고는 B방식으로 계산해서 견적서를 제출했는데 그 상사는
  "앞으로 이런 일이 없도록 주의해 주게"라고 호되게 말했다.
  지독한 상사라고 생각할 수도 있겠지만 남 대리한테도 문제가 있었다. 남
대리가 진정한 자기 주장을 하는 비지니스맨이라면 묵묵히 있지 말고 다음과
같이 말했어야 했을 것이다.
  "제가 확인을 하지 않았기 때문에 이런 실수를 범하게 되었습니다. A방식으로
할지 B방식으로 할지  의문을 품었었는데... 제 마음대로 해석을 내렸던  것이 잘
못이었습니다. 바로 B방식으로 고쳐 작성하겠습니다"
  이렇게 얘기하면, 자신의 미흡한 점을 사과하면서도 상사의 잘못된 점을
넌지시 일러 주게 된다. 그렇게 하면 상사도 내 지시 방법에도 문제가 있었다는
생각을 하게 될 것이고
  "아니, 나도 처음부터 자네한테 분명하게 일러 두었어야 했네"
라고 말해 주었을지 모른다. 그때는 자신이 먼저
  "앞으로 이런 일이 없도록 주의하겠습니다"
라고 사과하면 서로 불쾌해지지 않는다.
  직장에서 상사와 부하라는 관계는 동료만큼 편한 입장이 아니므로 상황의
변화, 생각의 차, 쌍방의 실수 등 이유를 설명해야 될 상황이 좀 더 빈번하다.
이럴 때 잠자코 있어서는 오해를 피할 수도 없고, 사태는 점점 애매해져 버리고
만다.


    곤란한 때일수록 변명은 적극적으로

  상사는 영업부 1과의 채 대리에게 '어떻게 해서든 그 일은 따내야 한다'라는
말을 했다. 그렇기 때문에 교섭에 열과 성의를 다했다.
  몇 개 회사가 경합하여 치열한 공작을 벌이고 있었지만 조건적으로는 차이가
없었다. 열의, 경영력에 있어서도 결코 다른 회사에 뒤지지 않는다고 채 대리는
스스로 자부하고 있었지만 결국 라이벌 회사 S사한테 지고 말았다.
  채 대리는 쇼크도 컸지만 상사한테 뭐라 설명하면 좋을지 하는 생각에 마음이
몇 갑절 더 무거웠다.
  상사는 신경질적인 타입이었다. S사한테 졌다는 소리를 들으면 온몸을
부들부들 떨며 '도대체 자네가 한 일이 뭐야!'하고 호통칠 것이 분명했다.
  무거운 발걸음으로 회사로 돌아와, 자리에 앉으니 상사 쪽에서 먼저 말을 걸어
왔다.
  "채 대리 기다리고 있었네. 어떻게 되었나?"
  채 대리는 체념하고 말했다.
  "죄송합니다. 경합 중이던 S사로 결정되었습니다"
  "뭐야! S사라구!"
  상상했던 결과였다.
  "그게, 그쪽에서 태도를 분명하게 하지 않았기 때문에 저도 좀 더 기다릴
수밖에 없다고 생각하고 버텼는데... 물론 우리의 기술력이 뛰어나다는 것을
새삼 강조했고, 적당한 선까지 이야기가 되어 있었는데 마지막에"
  요령 부득이다. 할만치 했지만 소용없었다는 것이다. 그러나 실패를 후회하는
것보다도 중요한 것은 실패의 원인을 분석해서 이후의 대책을 짜는 것이다.
  만약, 머리 회전이 빠른 사람이었다면 상사한테 하는 말도 좀 달랐을 것이다.
  "S사도 저희 회사도 조건적으로는 차이가 없었다고 생각합니다. 그런데도
불구하고 막판에 S사한테 참패를 당한 것은 스타트가 늦었기 때문입니다. S사는
즉각 뛰어들었지만 저희 회사는 내부 사정으로 반나절 스타트가 늦었습니다.
죄송합니다"
  문제점을 정리해서 분명하게 설명하면 상상도 일시적인 감정을 가라앉힐 테고
이후의 상황을 대처하는 방안으로 이야기의 초점이 옮겨갈 수 있을 것이다.
  변명을 필요로 하는 상황은 흔히 번거로운 문제를 내포하고 있다. 의식하면
할수록 과도하게 긴장하여 말을 얼버무리게 되는 것이다.
  그러나 곤란한 상황이면 상황일수록 변명은 적극적으로 해야 한다. 변명할 때
다음 세 가지를 주의해야 한다. a.겁내지 말고, b.타아밍을 잘 포착, c.반성점을
간결하게 말하라.


    변명은 무조건 재빨리

  상사로부터 오늘 안에 마쳐 달라고 부탁을 받은 자료가 있다고 하자. 그런데
오후에 다른 일이 생겨 두 시간이나 소비해 버렸다. 맙소사 하며 자리에 앉아
자료 작성에 달려 있을 때는 이미 오후 3시. 야근을 해도 제시간 안에 끝마칠 수
있을 것 같지 않았다. 그러나 하는 데까지는 해 보자며 전력을 다해 서류 작성에
몰두했다.
  저녁 5시 가까이 되어서 상사로부터
  "슬슬 다 되어 가나?"
라는 재촉을 받았다.
  "실은 도중에 클레임 처리 건이 끼는 바람에 오늘 안에는 무리일 것
같습니다"
  "큰일이군. 어째서 그 이야기를 이제서야 하는 거지?"
  흔히 있는 일이다. 그러나 만약 3시경에 그 일을 미리 얘기했다면 상사의
반응은 아마 달랐을 것이다.
  충분히 일어날 수 있는 사태가 예상된다면 예상되는 시점에서 변명을 해 두는
것이 현명하다. 왜냐하면 말할 것도 없이 상사한테 폐를 끼치게 되기 때문이다.


    어떠한 경우에도 "그렇다고는 해도"라는 표현은 쓰지 않는다

  황 대리는 연수 계획을 입안하는 연수실에 근무한다.
  황 대리는 아이디어맨으로서 책상 위는 항상 책이나 자료, 서류로
지저분하고, 깨끗이 정리되어 있는 적이 없다. 이제까지 같이 생활했던 실장은
그런 것에 전혀 신경을 쓰지 않았지만 이번에 바뀐 실장은 첫날 황 대리에게
면박을 주었다.
  "자넨 잘도 늘어 놓는군"
  그리고 2주 후에 다시 황 대리의 책상에 와서는
  "변함없이 책상 위가 지저분하군. 정리 좀 하게"
라고 분명하게 주의를 주었다. 그 말투가 엄했기 때문에 지난번처럼 대충 웃어
넘길 수가 없었다.
  황 대리는
  '그렇다고는 해도... 일이 일인만큼 말이죠'
라는 말을 하려다가 순간적으로 그 말을 삼켰다.
  "저는 이렇게 해 놓고 일하는 것이 일하는 데 더 편합니다. 무엇이 어디에
있는지 잘 알고 있거든요. 시험해 보시겠습니까?"
  이 말을 들은 실장은 쓴웃음을 지었다. 변명도 이 정도로 밝게 할 수 있으면
상대의 기세를 제어할 수 있을 것이다.

  사과할 때는 "하지만..."을 뺀다
  일의 경위나 문제의 배경을 설명할 때
  "변명을 듣자는 게 아니야"
라고 떨떠름한 얼굴을 하는 상사가 있다. 이 말을 들은 부하는 쇼크를 받아 그
이후로는 변명이나 하는 인간처럼 인식되는 것이 싫어 필요한 설명까지
게을리 하고, 점점 자신의 색깔만 고집해 버리게 되는 경우가 있다. 그러나
상사의 이러한 태도는 자신을 다루기 힘든 완고한 부하나 존재가 불분명한
부하로 만들어 버릴 뿐이다.
  인간은 누구나 무의식 중에 자신을 지키려고 하는 방어 본능을 가지고 있다.
자신은 변명을 할 생각이 아니었어도 상대방은 그것을 변명으로 인식할 수
있음을 우선 이해하라.
  그런 이해를 바탕으로 상대방이 약간이라도 이상하게 생각하는 것 같으면
얼버무리지 말고 떳떳하게 사과하는 것이 좋다.
  또한 '그대로 입니다만', '조금 늦어질 거라고는 예상하고 있었습니다만'처럼
'만'을 연발하는 사람이 있다. '만'에는 그 뒤에 또 다른 변명이 있다는
느낌을 준다. '그대로 입니다', '조금 늦어질 거라고는 예상했습니다' 여기에서
일단 말을 끊고 '죄송합니다'를 이어 말한다. 그렇게 되면 대화가 산뜻하다.
  이야기에 몰두하고 있는 중에 '변명은 듣고 싶지 않다'라는 말을 들었다면
잠자코 있지 말고 즉석에서 분명하게 사과하는 것이 좋다. 그런 후 필요한
설명을 더하면 상사도 태도를 바꾸게 된다.
  나중에 오해했다는 것을 상사가 알게 되면 자신이 상대방의 말을 좀더
주의 깊게 듣지 않았음을 반성할 것이다. 만약 상사가 이후에도 같은 태도를
보인다면 그때야말로 정식으로 불평을 말해야 할 것이다.
  솔직하게 사과하는 것은 자신한테 구애되는 마음을 떨쳐 내는 자세이다. 납득할
수 없을 때, 상사에게 당당한 것은 용기 있는 자세이고, 때에 따라서는 필요한
행동이다.
  앞으로는 비지니스에 있어서도 외국인과의 교섭이 늘게 될 것이다. 자기의
생각을 주장하고, 자신이 처한 사정을 적극적으로 이해 받으려 하는 태도는 부디
익혀 두기 바란다.@ff
    3. 대화가 곤란한 상사와는 이렇게


    반론을 싫어하는 상사한테 어떻게 반론을 제기하나

  일에 대한 분석이 정확하고, 적절한 판단을 내리는 면에 있어서는 신뢰가
두터운 과장이 해외 조사를 위해 부하 한 명을 파견한다고 말했다.
  송 계장은 과장으로부터 그 이야기를 듣고, 매상 신장에 전력을 기울이고 있는
이 시점에서 해외 파견은 무리라고 생각했다. 한 사람이 줄면 노동량이 눈에
띠게 과중 되기 때문이었다. 정확한 판단을 한다고 정평이 나 있는 과장으로서는
생각할 수도 없는 미스라고 생각했다.
  송 계장은 무슨 일이 있어도 해외 파견은 시기를 늦추는 것이 나을 것 같다는
생각을 했지만 자신 만만한 과장이 일을 추진하고 있기 때문에 이러지도
저러지도 못하는 상황이었다. 부하의 반론에는 맹렬하게 반발할 것임에
틀림없었고 자칫 커다란 응어리를 남기게 될지도 모른다. 언젠가도 한번 반론을
폈다가
  "아무것도 모르면서"
라고 무조건 무시당했던 기억이 송 계장에게는 남아 있었기 때문이었다.
  그때는 송 계장이 솔직하게 사과를 함으로써 별일 없이 끝났다. 하지만 이번은
분명히 달랐다. 송 계장은 자신의 생각이 옳다라고 확신하고 있었기 때문에
오히려 반론이 어렵게 생각되었다.
  송 계장은 과장이 현명한 장수라면 여러 가지 의견 충돌이 있어도
최종적으로는 올바른 의견을 채용할 것이라고 생각했다.
  송 계장은 다음날 작심하고 반론을 시도했다.
  "과장님, 해외 파견 건입니다만"
  송 계장은 저자세로 말을 꺼냈다.
  "아아, 한 가지 부탁하지. 슬슬 사람을 뽑아야 할 것 같거든"
  "아니, 그것은..."
  "그런데 말이야"
  이런 식으로 송 계장은 몇 번이고 말을 제지당했다. 그러나 송 계장은 자신의
생각을 차분하게 몇 번이고 반복해서 설명했다. 송 계장이 작심을 하고 반론하기
때문인지 과장의 주장에는 평소의 박력이 결여되어 있었다. 마지막에는
  "어쨌거나 이 건은 부장님의 양해도 얻어 놓았으니까"
  그렇게 말하며 입을 다물어 버렸다. 더 이상 밀어붙일 수 없다고 판단한
송 계장은
  "알겠습니다" 하고 깨끗이 물러났다. 그런데 다음날 과장이
  "송 계장, 그 해외 파견 건은 내년으로 미루기로 했네"라고 하면서 살짝 웃는다.
  나중에 안 일이지만 그 건에 관해서 과장도 내심 망설이고 있었던 것이다. 송
계장이 조리 있게 반론을 펴는 것을 듣고 오히려 찝찝하던 과장의 기분이
개운해진 셈이 된 것이다. 송 계장의 반론은 100%효과를 보았다.
  뛰어난 상사는 부하의 반론을 쉽게 받아들이지 않는다. 그러나 올바른
의견이라면 듣는 귀도 가지고 있는 것이 현명한 상사의 특징이다. 반론을
싫어한다고 꺼릴 것이 아니라 상사를 존중하면서 조리 있게 반론을 펴고, 최후
결과는 상사한테 맡기는 것 그것이 비지니스맨의 프로 정신이다.
  여기에서 주의해야 될 것은 그 자리에서 번복을 재촉해서는 안된다고 하는
점이다. 프라이드가 높은 상사일수록 그럴 때 완고해지기 쉽다. 의견을
이야기하게 하기보다는 목적을 잃은 논쟁이 되기 쉽다. 물론 체면도 서지 않게
된다.
  그러한 의미로는 송 계장처럼 적절한 때에 물러서는 것이 최고이다. 과장은
부하가 의지를 가지고 조리 있게 말한다고 느꼈기 때문에 납득한 것이다.


    반론을 즉시 받아들이는 상사야말로 요주의

  부하의 반론을 즉시 받아들이는 상사도 있는데 이 경우 오히려 주의가
필요하다. 얼핏 생각하면 이해심 넓은 상사로 해석될 것 같지만 결과가
바람직하지 않을 경우
  "그러니까 내가 그렇게 말하지 않았나?"
  라며 책임을 부하에게 뒤집어씌우기 쉽기 때문이다. 그런 사람은 자신보다
웃상사에게 '송 계장의 말로는'이라고 보고하고 부결되면 '저도 그렇게
생각했습니다만'이라고 말하면서 슬쩍 빠져 나오는 타입이 많다.


    체면을 중시하는 상사한테는 체면을 세워 주는 말을

  부하로부터 반론이나 이의를 받으면 금세 감정이 상해 뚱해지는 상사가 있다.
이런 사람들은 체면만을 중시하는 타입이다. 처음부터 반론을 하면 부하 직원은
틀림없이 보복을 당한다.
  조씨는 판매 제2과의 과장이다. 제2과는 서울 서북부를 담당하고 있는데,
작년부터 매상이 침체 상태에 빠져 남동부 지역을 맡고 있는 1과에게 크게
뒤지고 있었다. 조 과장으로서는 어떻게 해서든 매상을 올리고 싶지만 영업
사원이 부족한 상태였다. 부하들은 일은 잘 해 주고 있지만 좀더 참신한
아이디어를 가진 부하가 한 사람 있었으면 하는 참이다.
  어느 날, 부장으로부터 소집이 있어서 판매 회의가 열렸다. 그 자리에서
부장은 2과의 매상을 올리기 위해 '전원이 한마음이 되어서', '하고자 하는
마음을 가지고'라는 근성론을 제시하였는데 그것은 추상적이기만 한
해결책이었다. 조 과장은 구체적인 안을 원했다.
  "여러 가지로 말씀해 주셨습니다만, 적은 인원으로 모두 애쓰고 있습니다.
지금 매상을 올리는 데 있어서 가장 필요한 것은 증원입니다. 1과쪽은
저희보다 두 명이나 많기 때문에..."
  조 과장의 반론에 부장의 얼굴이 그게 굳어졌다.
  "사람은 항상 필요하지. 좀더 노력할 수 없겠나? 나는 2과의 침체를 어떻게든
해야겠기에 하는 말인데"
  "그러자면 사람이 필요하다는 것입니다. 베테랑이 한 사람 더 있으면 '매상을
신장시켜라, 신장시켜라'해도 지금 이대로는 어쩔 수 없을 것 같습니다"
  "사람이 부족해서 일을 할 수 없다니 말이 되야 말이지"
  부장은 목청을 돋구며 조 과장을 노려보았다. 제 1과장은 팔짱을 낀 채 모르는
척하고 있을 뿐이다.
  조 과장은 솜씨가 좋은 영업맨으로서 이른바 수완가이다. 그러나 과장은
직선적이었고 이 경우 부장의 반감을 사기에 충분했다. 부장은 많은 사람들
앞에서 반론을 당하게 되면 체면이 상한다고 느끼고 즉시 노여움을 나타내는
타입이었다. 이러한 때에는 다음과 간은 방식으로 대처해야 한다.
  "부장님께 여러 가지로 걱정을 끼쳐 드려 죄송합니다. 저희들도 열심히 하고는
있지만 말씀대로 매상이 침체되고 있습니다. 그 원인을 분석해 보았는데 그 점을
말씀드려도 되겠습니까?"
라고 미리 양해를 구한 뒤 의견을 개진해야 한다. 말할 때는 a.상대의 의견에
우선 찬성의 뜻을 표시하고, b.그 뒤에 가능한 한 차분하게 자신의 의견을
말한다.
  말을 골라 하는 것은 결코 비난받을 일이 아니다. 상대방에게 적절한 말을
골라 하면 오히려 상대한테는 '내 체면이 세워지고 있다'라고 느껴질 수 있다.
  동석하고 있던 1과의 과장 앞에서 '두 사람이나 많다'라고 말한 것은 과장의
자존심을 건드릴 수도 있는 말이었다. 책임 회피라고 반격을 당할 수도 있는
것이다.
  이러한 상사한테 의견을 말할 때에는 어떠한 경우이건 '부장이 말씀하시는
것은 잘 알겠습니다만'이라고 상대의 체면을 세워 주는 것이 우선되어야 한다.


    나는 지금 잘난 척하고 있지는 않은가

  옳은 말을 듣고도 바로 노여움을 드러내는 상사에게는 가능한 한 그 자리에서
반론하지 않도록 한다. 부여된 업무에 불만이 있더라도 일단은 이르는 대로 일을
해 두고, 어느 정도 일을 끝마쳤을 때 상담을 하러 간다. 그 때,
  "과장님의 지시에 처음부터 문제가 있었던 것입니다"
라고 예기해서는 안 된다. 이때는 우선 저자세로
  "이 정도는 제 쪽에서 사전에 먼저 신경을 써 두었어야 했었습니다"
라고 일의 책임을 자신에게 돌리고 사과해 두는 것이 좋다. 그리고 나서 상사의
지시를 실행에 옮겼을 경우에 안 좋은 결과를 차분하게 설명한다. 먼저 숙이고
들어갔기 때문에 상사도 듣지 않을 수가 없게 된다.
  상사한테는 장으로서의 긍지가 있다. 반론을 싫어하는 타입은 이 의식이 특히
강하다. 부하로서 이 점을 충분히 인식해 두지 않으면 반발만을 초래하게 될
뿐이다.
  그런데 부하도 몇 명 생기고 베테랑이 되면 자신 만만해져서 상사에게
  "우리 부장님도 잘 모르시는 모양이야"
라는 감정을 가질 때가 있다. 어느 틈에 교만한 태도가 될 수도 있는 것이다.
자신의 주장만 고집하게 되고, 상대의 의견을 솔직하게 받아들일 수 없는 바로
당신이 거부하는 사람이 될 수 있는 것이다.
  그러므로 반론하는 경우는 상대의 이야기에 귀를 기울이는 여유를 남겨 두는
것이 중요하다. 자신이 올바르다고 생각하는 주장에도 잘못이 있을 수 있기
때문이다.


    벼락 상사에게 첫마디는

  총무과의 일은 아침이 분주한데 전화 벨이 울렸다. 수화기를 드니
공장장으로부터 걸려 온 전화였다. 돌연 호통 소리가 들려 왔다.
  "누구야?"
  "네, 차 X X 입니다"
  "제 2 공장의 안전등이 더럽더군!"
  "그렇습니까?"
  "그렇습니까라니. 안전등 관리는 총무과 담당이 아닌가? 깨끗이 해 두도록"
  "알겠습니다"
  "지금 당장!"
  지금 당장 하지 않아도 좋을 일이라고는 생각했지만 일방적으로 퍼부어 대기
때문에 한마디도 답할 수 없었다.
  차 대리는 다른 부서 과장한테는 자신의 의견을 당당히 이야기했었고, 또한
그들도 차 대리의 이야기에 귀를 기울여 주었는데, 공장장은 안하 무인격이었다.
이런 경우 어떻게 하면 좋을까?
  이럴 때는 선수를 치는 것이 현명하다.
  전화벨이 울린다.
  "안녕하십니까? 차 X X 입니다"
  이때 목소리는 당당하고 떳떳해야 한다. 그렇게 해야 상대방은 위압감을 느낄
수 있다.
  "제 2 공장의 안전등이 더러워져 있네"
  "죄송합니다. 지금 당장 깨끗이 해 놓겠습니다"
  "그럼 가능한 한 빨리 부탁하지"
  자신감과 당당함은 대화의 내용을 이렇게 바꾸어 놓을 수가 있다.
  일방적으로 혼자서만 떠들어 대는 상사가 있으면 사람들은 대부분 금세
위축된다. 또한 주춤거리고 있으면 손도 발도 쓸 수 없게 되기 쉽다.
  이때는 '무얼 하고 있는 거야!'라고 호통을 치기 전에 '미안합니다'라고
선수를 쳐서 사과해 버린다. 그렇게 되면 상사는 태도를 부드럽게 하고 이쪽
이야기를 들으려 할 것이다.
  선수를 쳐서 말하는 한마디는 심리적으로 우위에 설 수 있기 때문에 그만큼
힘을 발휘하는 것이다.


    충동적인 제안을 하는 상사가 있으면 시간을 끌라

  어떤 책을 읽은 후 '이것은 좋다', '이렇게 해 봐'라고 부하에게 강요하는
상사가 있다. 그러나 상사가 말하는 내용이 타당하더라도 회사 실정에 맞지 않는
경우에는 부하라 하더라도 반론하지 않을 수 없다.
  그런데 그 반론에 '알았다'라며 긍정하지 않고 반대로 '꼭 해보라'며 더욱
적극적으로 미는 상사가 있다.
  이런 타입의 상사는 넌더리도 내지 않고 바로 다른 생각을 들고 나온다.
  이러한 경우에서는 논리적으로 반론을 펴는 것은 오히려 역효과이다. 우선 네,
네라고 긍정을 하며 들어 두고, 그리고 나서 내팽쳐 둔다. 재촉 받으면 '좀 더
시간을 주십시오'라고 시간을 끈다. 이러한 상사는 시간이 지나면 열의가
식어서 자신이 지시한 것을 잊어버리기 쉽기 때문이다.


    진언에는 시간과 때의 조건을 살린다

  적극적으로 진언해서 상사에게 인정받는 사람이 있다. 자신의 일은 주어지는
것이 아니라 스스로 만들어서 하는 것이다. 진언으로 일을 만들고, 타이밍을 잘
포착해서 상사에게 진언하는 사람은 순식간에 두각을 나타낸다.
  그런데 단순한 생각이 아니고, 충분히 조사를 한 뒤에 제안하는 것인데도
설명을 반도 듣지 않고는 '지금, 바쁘니까'라며 말을 끊어 버리는 상사가 있다.
또 '알았다'고 해 놓고는 그 후 이야기에 대한 아무런 말이 없는 상사도 있다.
  여기서 비지니스맨이 주의해야 할 사항은 내용은 좋아도, 그리고 아무리
열심이어도 상사에 대한 배려가 결여되어 있는 진언은 오히려 마이너스가 되어
버리는 일이 많다는 것이다.
  회사에 플러스가 된다, 자신은 열심히 진언하고 있다, 라는 의식이 너무
강하면 상대를 무시하고 독불 장군식 태도를 취하기가 쉽다.
  그래서 진언 방법으로써 우선 첫째로 시간을 생각해야 한다. 마감 시간에
쫓기며 리포트를 작성 중인 상사한테 귀찮은 진언을 하는 것은 정말이지
어리석음의 극치이다.
  또한 전무와 부장이 무슨 사정이 있는 듯이 걱정스럽게 소곤소곤 이야기하고
있을 때에는 진언을 해 보아야 건성으로 들을 수밖에 없다. 진지하게 정말로
듣고 있지 않았기 때문에 재촉 받아도 '나는 모른다'라고 밖에 대답할 수 없다.
  단지 '알았다'일 뿐만이 아니라 '과연', '재미있군', '확실히 필요한 일이야'
라고까지 찬성의 말을 해 주기 때문에 OK가 틀림없다고 판단하고 착수 준비를
시작한다. 나중에는 상사의 GO사인을 기다릴 뿐. 그런데 막상 중요한 사인이
나오지 않는다. 기다리다 지쳐 재촉하니 상사는 까맣게 모르는 척,
  "나는 모르네"
  스스로 자신의 귀를 의심하고 싶어지는 일이다. 그런 바보스러운 일이 어디
있나 싶어도 이미 쏟아진 물이다.
  진언을 잘 하는 사람은 상사가 어떤 타입인지를 간파한 뒤, 진언의 장에 대해
궁리한다. 이것이 둘째 원칙. 책임 회피형 상사는 여하튼 부하한테 그
자리에서만 좋은 얼굴을 한다. 그리고는 막상은 '나는 모르는 일이야'라며
피한다.
  따라서 동료, 후배를 함께 진언시에 참석시키든지, 주위 사람한테 들리도록
'OK시죠?'라고 못을 박는다. 나중에 모른다고 하지 못하게 하기 위한 것이다.
  진언을 할 때에는 유리한 장을 조성하려 노력해야 한다.


    "책임은 자네가 질 건가"라는 말에는 사과하는 것이 상책

  단도 직입적으로 진언하는 것은 좋지만 진언의 정당성을 주장하기 위해 상대를
비난하려 기를 쓰는 사원이 있다.
  상사도 사람이다. 너무 찍소리도 못하게 밀어붙이면 상사는 금세 울컥한다.
  "그렇다면 자네가 알아서 하게. 그 대신 책임은 자네가 지는 거야"
라는 식으로 상사가 말한다. 이 때
  "네. 제가 책임을 지겠습니다"
라고 대답하면 오는 말에 가는 말이 되어 결국 싸움이나 마찬가지가 되고 만다.
  이런 경우는 어떻게 대처해야 하는가?
  자네가 알아서 하라는 것은 결국 승낙의 표시이다. 그러므로 상사의 태도,
표정을 통해서 찬성의 기분이 파악되면 잠시 틈을 두었다가
  "어떻습니까?"
하고 재촉한다. 만일
  "그럼, 자네가 알아서 하게"
라고 말하면
  "죄송합니다"
라고 하면서 꼬리를 내려 버린다. 깨끗이, 그리고 선선히 피해 주는 것이다.
이렇게 말하면
  "아니 아니, 그런 말이 아니네"
라고 오히려 태도를 바꾸는 상사도 있을 것이고
  "자네도 어쩔 수 없군"
이라며 OK사인을 보내는 상사도 많을 것이다.


    성질이 급한 상사가 호통을 치는 원인은 어디에 있는가

  품의서를 가지고 설명을 하러 들어가면
  "말하고 자 하는 요지가 대체 뭐야!"라고 소리부터 지르는 상사가 있다.
말 붙일 여지가 없는 것이다.
  상사의 태도에 기가 죽어
  "결국은 말입니다"라고 말을 시작하려 하면 또 다시
  "무슨 말이 하고 싶은 거냐고 묻고 있잖아"라며 성화를 부린다.
  일반적으로 자신의 이야기를 들어 주지 않거나, 이야기를 하고 있어도 반응이
없다는 이유로 상사에게 불만을 품고 있다면 그 원인의 대부분은 자신에게
있다고 생각하는 쪽이 현명하다. '알아 주었으면 좋겠다', '들어 주었으면
좋겠다'라고 하는 강박관념이 머리 속에서 떠나지 않아, 자신의 화술에 문제가
있다는 것을 간과하기 쉽기 때문이다.
  능력이 있는 상사일수록 부하의 장황스러운 말, 요령 부득의 말에 초조함을
느낀다. 게다가 상사는 연달아 일어나는 문제를 단시간에 처리하지 않으면 안
되는 위치에 있다. 진척이 잘 안 되는 부하의 이야기를 '나중에 다시
이야기하자'라고 일축해 버리고 싶어질 것이다.
  부하의 이야기를 묵묵히 듣고 있는 것은 이것도 자신의 업무의 하나라고
체념하고 있다고 생각하라. 대개는 상사는 '나중에 다시 이야기하자'는 외침을
마음속으로 수십 번도 더 부르짖고 있다고 생각할 필요가 있다.
  그러므로 우선 자신의 화술을 되돌아 보라. 보고는 결론을 명확하게, 경과를
간결하게 설명해야 한다. 제안을 하고자 한다면 무엇을 위한, 무엇에 관한
제안인가를 한마디로 이야기할 수 있어야 한다. 서두가 긴 것은 금물이다.
  다음으로 중요한 논점과 그 근거를 명쾌하게 이야기한다. 이때 상사의 성격과
심리 상태를 고려하는 것도 잊지 마라.
  이쪽이 이야기를 시작했을 때, 상사의 반응을 머리 속에 잘 새겨 두면 다음에
이야기할 때 도움이 된다. 이러한 태도로 견지한다면 '그의 이야기는 포인트가
있어', '그는 머리가 좋아'라는 평판을 자연스럽게 얻게 될 것이다.


    결론을 내지 않는 상사에게는 시간을 두고 설득한다

  입사 8년째인 한 대리는 직속 상관인 과장의 성격 때문에 의욕을 잃는 경우가
있다. 자신이 진언하면 과장 자신의 생각을 말하는 대신 '부장님은 뭐라
하시겠나?'라고 말하면서 문제를 회피해 버리기 때문이었다. 한 대리는 부장님을
운운하는 그런 과장의 성격 때문에 이내 의지가 약해지고 말았다. 그럴 때마다 한
대리는 아예 직속 부장에게 직접 결재를 받을까 하는 생각이 치밀어 올랐다.
  한 대리는 현재의 제품 출하 방식에 몇 가지 난점이 있어서 이를 개선하기
위해 제안을 작성해 내용을 최종적으로 검토했다.
  그 결과 새로운 방식에 의한 장점이 다섯 가지나 보장되었다. 한 대리는
통계적이니 만큼 이번에는 무난히 과장의 양해를 얻을 수 있으리라 생각하고
과장에게 설명했다.
  그러자 과장은 두세 가지 질문을 한 뒤, 팔짱을 끼고 말했다.
  "음, 부장님이 무어라 하실지"
  정말이지 한 대리도 치미는 화를 참을 수 없어서 이렇게 말했다.
  "말이 안 됩니다. 부장님이야 OK건 NO건, 그전에 우선 과장님이 결정하는 것이
원칙이고, OK이라면 부장님을 설득하는 것이 과장님의 일이 아닙니까? 과장님은
도대체 어떻게 생각하십니까?"
  "자네는 조직 사회를 잘 몰라"
  "그래서요"
  "아 좋아, 어쨌든 이 안은 내가 맡을 테니까"
  "그러나..."
  한 대리는 말을 계속하려다가 그만두었다. 이 이상 계속하다가는 싸움이 되어
버릴 것 같았다. 본인의 의사는 아니지만 물러나기로 했다.
  자신의 상사를 끌고 들어가되, 도가 지나치면 부하의 신뢰를 잃기 쉽다는 것을
한 대리는 잘 알고 있었던 것이다.
  그러나 한 대리의 응대는 너무 단순했다. 입사 8년째라면 이미 베테랑이다.
회사 사람들에 대해서도 어느 정도 파악이 되어 있을 시기이다. 상사에게
'부장님이 어떻게 생각하실지'라고 문제를 회피하는 버릇이 있다면 그 배경에
어떠한 것이 있는지 짐작할 수 있는 연차라는 이야기다.
  '부장님을 설득하는 것은 과장님의 일입니다'라고 하는 말은 이치상은 맞는
말이다. 그러나 현실은 그렇게 단순하지 않다. 이러한 경우는 어떻게 할 것인가?
  지금까지의 출하 방식은 부장이 리더를 맡고 있었던 옛날 프로젝트 팀에 의한
것이다. 따라서 부장은 출하 방식을 바꿀 생각이 없을 것이며, 자존심이 센
부장인지라 '지금의 방식에 문제가 많다'라는 식으로 대뜸 치고 들어오면
즉석에서 퇴짜를 맞을 확률이 많다.
  이러한 상사 밑에 있는 과장인지라 정신적인 어려움이 많음은 예상할 수 있는
일이다.
  다른 각도에서 생각해 보면 뚱해 있는 과장에게 한 대리가 책임을 떠맡기고
있다고 볼 수도 있다. 이러한 경우는 시간을 두고 한번 더 과장에게 접근하는
것이 상책이다.
  "아까는 실례했었습니다"
  우선은 이렇게 가볍게 사과해 두는 것이다. 그리고
  "부장님은 어떻게 생각하실까요?"
라고 타진해 본다. 별다른 대답이 돌아오지 않는다면 부장에게 슬쩍 알아볼 수도
있는 일이다.
  새로운 방식을 모색하는 품의서나 회의를 할 필요가 있는 제안은 시간을 들여
주위의 반응을 충분히 파악한 후 과장, 경우에 따라서는 부장을 설득해 가는
태도가 바람직하다.
  이 때 설득에는 충분한 납득이 동반되지 않으면 안 된다.
  어떤 심리학자는 인간은 이치에 맞으면 납득을 한다고 하였다. 이 말을
뒤집어서 생각하면 납득을 하면 그것이 이치에 맞는 것이 된다는 것을 의미한다.
  결국, '과연'은 기분 문제인 것이다.


    언제나 일을 시키기만 하는 상사에게 어떻게 거절하나

  입사 3년째로 자신의 담당 분야에서 열심히 일하고 있는 김상범은 계장한테
블만을 품고 있었다. 계장이 하루에 한 번 심한 경우에는 네 번 정도 김상범이
일하고 있는 상황은 상관없이 '이것 좀 해 주게', '저것 좀 하지'라며 다른 일을
시키는 것이다.
  유명 대학을 졸업했고, 머리가 트인 고급 관리직을 자임하고 있는 계장이었다.
샤프하고 일도 민첩하게 하는 타입이지만 사람을 다루는 것이 거칠어서 그 과
사람들은 계장에 대해 불만을 가지고 있었다.
  김상범은 맡겨진 일을 해내기에도 바빠, 때때로 야근을 해야만 했다. 자기
나름대로 계획을 세워서 일을 추진시켜 나가고 있기 때문에 갑자기 일을
시키거나 하면 자신의 일은 지장을 받게 될 수밖에 없다. 더군다나 계장은
김상범의 사정 따위는 무시하고 빨리 하라든가, 급하다든가 하며 마구잡이로
시켜 대는 것이었다. 상사가 시킨다고 해서 상사가 시킨 사정이 우선되어야
한다는 것에 김상범은 크게 불만이었다. 그런 맺힌 감정이 아직 풀려 있지 않은
상태에서 또 계장이 김상범을 찾았다. 그리고 다른 때와 같은 식으로 말했다.
  "이거 아주 급한 건데, 일람표를 좀 만들어 주게"
  김상범은 반사적으로 일어났다.
  "지금 당장 말입니까?"
  "그래, 지금이야"
  부하의 사정 따위는 무시하는 자기 멋대로의 상사에게 어떻게 대응하면
좋을까? 이때는
  '지금이다'라는 말을 들은 순간 '네 알겠습니다'라고 대답하라. 그리고
가능한 한 빨리 일람표를 작성해서 계장한테 가지고 간다.
  "이거 아주 빠르군. 고맙네"
  계장이 고맙다는 인사를 하면 이렇게 덧붙여 말한다.
  "마침 타이밍이 잘 맞아서 잠시 짬이 났거든요. 손이 비어 있을 때에는 기꺼이
돕겠습니다. 하지만 저도 제 일로 쫓기고 있을 때가 있으니까 그 때에는
시간적인 여유를 주셨으면 좋겠습니다"
  그러나 이런 말을 해도 이러한 성격의 계장은 다음날이 되면 부하 직원의 말을
까맣게 잊고 또 부탁하러 올 것이다. 그 때에는
  "죄송합니다. 지금 제가 하던 일에서 손을 뗄 수가 없는데, 오후에도
상관없습니까?"
라고 분명하게 말하면 된다. 더욱이 '전날에도 말씀드렸듯이'라며 말을 끊으면
계장도 그 전날에 한 말을 기억해 낼 것임에 틀림없다.
  한 가지 더 잊어서는 안 될 것은 손이 비어 있을 때는 상사, 선배의 부탁에
응해야 한다는 것이다. 부탁을 받을 때 귀찮은 얼굴을 하면 마침내는 자신의
부탁도 들어 주지 않게 되고 만다.
  바쁜 때 갑자기 일을 시켜 오는 상사에게는 구분을 두어 지금은 무리라고 하는
사정을 분명하게 전할 필요가 있다. 마지 못해 계속 떠맡고 있기 때문에 짜증이
먼저 나는 것이다.
  입사 3년째는 그 정도의 상황을 개선해 나갈 수 있는 좋은 시기이다.


    길어진 상사의 이야기는 이렇게 자른다

  이야기가 긴 상사, 떠들기 시작하면 멈추지 않는 상사를 일일이 상대해 주고
있다 보면 끝없이 떠들어서 스스로 피로해지는 경우가 있다.
  도씨의 경우가 그 예에 해당된다.
  '부장한테는 질렸다구'
  도씨는 부장한테 붙잡힐 때마다 그렇게 생각했지만 해결을 위한 좋은 방법이
발견되지 않았다. 도씨는 일을 척척 처리하고, 적극적인 면이 있는 반면, 마음이
좋아 거절을 잘 못하는 성격이었다. 그 때문에 부장의 길디 길은 이야기를 매번
들어야 하는 지경에 빠지는 것이다.
  오늘도 지나치다가 불리워져서
  "이봐, 자네 좀 앉지"
라고 하기에 도씨는 껄끄러운 감정으로 의자에 앉았다.
  부장은 정년을 앞두고 있지만 목소리가 쩌렁쩌렁하고 아직도 원기가
왕성하였다. 40대에 비서 부장을 역임한 바 있어 그 때의 수많은 에피소드가 늘
자랑이다. 재계인의 이야기, 현재 회장에 대한 이야기로, 이야기를 시작했다
하면 멈추지 않았다. 또 그 에피소드에는 반드시 교훈이 있었다.
  그 가운데는 흥미 깊게 전개되는 이야기도 있었지만 이야기를 들어야 하는
시간은 10분, 20분은 보통이고, 때에 따라서는 30분을 넘길 때도 있었다. 또
하나 곤역인 것은 같은 이야기를 몇 번이고 반복한다는 것이다.
  그러나 그렇다고 해서 '그 이야기는 전에도 들었습니다'라고는 도저히 말할
수 없었다. 게다가 오늘 도씨는 오후부터 봄맞이 안전대책회의에 필요한 자료
정리를 하지 않으면 안 되기 때문에 더더욱 화가 났다.
  같은 이야기를 몇 번이고 꺼내서 길게 늘어 놓는 사람은 내심으로는 상대의
괴로움을 의식하고 있다. 하지만 일단 이야기를 시작하면 계속하고 싶다고 하는
유혹을 이겨내지 못하게 된다.
  이럴 때는 분명하게 자신의 의지를 이야기하라. 요는 타이밍이다.
  아무리 긴 이야기에도 한숨을 돌릴 부분이 있다. 그러면 그쯤에서 재빨리
한마디한다.
  "죄송합니다. 급한 용무가 있어서, 또 다음에"
  그리고는 작심하고 일어서 버려라.
  또 한 가지 방법은 상대의 이야기를 요약해서 나타내 버리는 것이다.
  이쪽에도 용건이 있는 경우
  "잘 알겠습니다. 이러이러한 이야기군요. 그런데 부장님, 그건
말입니다만..."
이라는 식으로 해서 화제를 바꿔 버린다. 그리고 용건이 끝나면
  "고맙습니다. 좀 급한 일이 있어서..."
라고 이야기를 자른다. 이것도 틈을 두지 말고 재빠르게 할 필요가 있다. 한
순간이라도 지체되면 다시 이야기가 길어져 버리기 때문이다.
  또, 미리 후배에게
  "부산 지점으로부터 장거리 전화가 와 있습니다"
라는 식으로 트릭을 짜 놓는 것도 한 방법이다.
  그러나 이야기를 길게 늘어 놓는 상사를 까닭 없이 싫어하거나 경원하는 것은
어떨까? 바쁠 때에는 단호히 자를 필요가 있지만 여유가 있을 때에는 상대해
주는 것이 예의일 것이다. 상대해 주기로 했다면 "시시한 이야기이다" "또 그
이야기"라고 발뺌하려는 태도를 보여서는 안 된다. 그건 시간 낭비일 뿐이다.
이때는 호기심을 가지고 들어야 한다.


    능글맞은 상사에 대처하는 법

  강 대리는 성실하고 책임감이 강하다. 부탁 받은 일은 잔업을 해서라도
기일까지 반드시 끝내는 사람이다. 그는 손이 비어 있어도 수다를 떨거나 하지
않고 즉시 다음 일에 착수하는 사람이다.
  그런데 과장은 강 대리와는 정반대이다. 그는 강 대리가 부탁한 일을 잊기가
일쑤이고
  "아아 그거, 지금 검토 중이야. 조금만 더 기다려 주게"
라고 하면서 모든 면에 걸쳐서 장단을 잘 맞춘다. 여기저기 잘도 돌아다녀
하루의 반은 늘 자리에 없었다. 가끔 자리에 앉아 있기는 해도 언제나 누군가와
수다를 떨고 있다. 그런데도 어떻게 된 일인지 부장한테는 높은 점수를 따고 있고
주위의 평판도 좋았다. 오로지 성실하기만 한 강 대리로서는 이러한 과장의
평가가 이해될 리가 없었다.
  강 대리가 기일이 촉박한 일을 떠 안고 한창 바쁘게 일을 하고 있는데 지나가던
과장이
  "정말, 열심이군. 자네만 믿네"
가고 말하며 어깨를 툭툭 친다. 강 대리는 '입으로만'이라는 생각이 들어 문득
울컥해지는 것을 느꼈다.
  능글맞은 사람들은 대개 '적당히 맞장구를 잘 치는 사람', '무책임하게
영합하는 사람', '신이 나서 가볍게 입을 놀리는 사람'이다.
  이런 사람들은 겉치레의 말을 잘 해서 남을 치켜 세우기 때문에 무책임하고
신용할 수 없는 사람으로 생각되지만 실제로는 붙임성이 좋고, 말도 달변이기
때문에 다른 사람에게 좋은 점수를 따기 쉽다.
  이러한 타입의 상사에게서 '자네만 믿네'라는 소리를 들었다면 어떻게
대응해야 할 것인가?
  a.액면 그대로 받아들여 협력한다.
  b.싫은 얼굴로 해서 반발하고 있다는 것을 상대한테 알린다.
  c.이쪽도 적당히 장단을 맞춘다.
  a과 b는 올바른 대응이라고 할 수 없다. a의 경우라면, 주위의 동료, 부하들이
당신을 얕잡아 볼 수 있다.
  b는 이러한 상사를 깔볼 수 있을 정도의 배짱과 업무 실력을 갖고 있을
경우에만 유용한 대응 방식이다. 어설픈 실력으로 반발하고 노골적으로 싫은
얼굴을 해서는 머지않아 상사에게 발목을 잡히게 된다. 이러한 상사는 내심으로
반감을 가지고 있으면서 표면적으로는 장단을 잘 맞추다가 그가 주의로부터
유리되도록 서서히 공작을 펴 나갈 것이기 때문이다.
  정답은 c의 경우이다. 결국, '그대로 받아들여서 신나는 척한다'는 것이다.
느물느물한 상대에게는 그와 똑같이 상대하라.
  "고맙습니다. 열심히 하겠습니다"
라고 답해서 상대를 기쁘게 만든다. 그리고 이런 타입의 상사가 가진 '처세술',
'재빠른 변신술'을 배울 것. 흉내낼 필요는 없더라도 알아 두면 자신한테 도움이
될지도 모른다.


    "여기니까 하는 말이지만"에는 다섯 가지 패턴이 있다

  홍 대리는 점심 시간에 과장과 둘이서 차를 마시게 되었다. 해야 할 업무상의
이야기는 없었지만 과장도 상대가 없었고, 홍 대리도 동료와 같이 식사하러 나갈
타이밍을 놓쳤기 때문이었다.
  가벼운 잡담을 나누고 있던 과장이
  "그래, 그래. 여기니까 하는 말이지만..."
이라며 이야기를 꺼냈다. 과장은 주위를 두리번거리더니 홍 대리한테만 살짝 하는
말이라는 분위기의 얼굴 표정을 보였다.
  홍 대리는 과장의 말에 설마 하며 혀를 찼다. 전날 술자리에서도 과장은
'여기니까 말인데'라고 서론을 달은 뒤에 이렇게 말하는 것이었다.
  "최근 김 대리가 너무 제멋대로야. 부장이 화를 내더라구. 그 사람 인간성에
문제가 너무 많은 것 같지 않나"
  홍 대리는 이 말에 '그런 일은 저와는 관계가 없습니다'라고 대답하고 싶은
걸 억누르느라 애를 먹었다. 어째서 김 대리에게 직접 얘기하지 않는 것인지 홍
대리는 너무나 불쾌했다.
  그런데 또 다시 오늘 과장의 '여기니까 하는 말인데'를 상대해 줘야 한다고
생각하니 홍 대리는 진저리다 일어났다. 급한 볼일이라도 생각난 척하고 이
자리를 떠날까 아니면 말을 가로막을까, 홍 대리는 망설였다.
  '여기니까 하는 말'을 꺼내는 상사는 다음 다섯 가지 중 한 가지는 꼭 갖고
있는 사람이다.
  a.자신의 이야기에 흥미를 갖게 하기 위해서 습관적으로 '여기니까 하는 말'
이라고 말해 보이는 성격. 주로 자신감이 없는 사람들이 쓰는 말이다. 동료들
가운데도 이런 타입의 유형이 많은데 '여기니까 하는 말'에는 일일이 상대해 줄
필요는 없다.
  이때는 '다른 이야기이기는 하지만'이라고 가능한 한 빨리 화제를 바꾸어
버리는 것도 현명한 대처 방안이다.
  b.남에 대한 불만이 많고 자신의 생각대로 되지 않는다고 금세 화를 내는
성격. 이런 사람들은 불만을 본인한테 직접 말할 수 없기 때문에 다른 사람을
붙잡고 '여기니까 하는 말이지만'이라고 하면서 마음에 들지 않는 점을 털어
놓는다. 이런 타입은 신경질적인 사람으로 평소의 말투도 시원스럽지가 않으며
생각이나 태도가 분명치 않다. 이런 타입의 성격이 상사라면
  "이런 말씀을 하시고 싶은 것입니까?"
라고 하여 남을 욕하는 것이 되지 않도록 불만을 대변해 본다.
  그래도 변함없이 태도가 불분명하다면 입을 다물라. 그러면 상사도 마침내는
포기할 것이다. 어쨌거나 까탈스러운 사람이니까 조급하게 굴지 말고 깊이
개입하지도 말며, 또한 최소한의 접촉만 하도록 하라.
  c.'여기니까 하는 말'은 결코 여기만이어서는 안 되는 말이 분명하다. 오히려
남에게 퍼뜨려 주었으면 하는 생각에서 쓰는 말일 확률이 크다. 그렇지 않더라도
남의 소문, 평가는 전달 속도가 빠르다. 부하가 이야기를 퍼뜨려 주었으면 하는
것이 목적인 경우에도 이런 식의 표현을 한다. 이때 상사는 '자네를 신용해서
이야기하는 건데...'라고 말함으로써 자신이 상대의 아군인 척한다. 만약
소문이 퍼지면 이런 타입의 상사는
  "자네가 소문을 낸 거 아니야?"
라고 추궁해 온다. 이런 경우에는
  "저는 수다쟁이입니다. 들은 것을 품어 두지 못하고 즉시 남에게 전하는 나쁜
버릇이 있으니까 아무래도 그렇게 말씀하시면 자신이 없습니다"
라고 얘기하는 배짱이 필요하다. 그렇게 하면 상사도 말을 멈춰 버릴 수밖에
없다.
  d.동료나 후배에 대한 평판을 묻기 위해 이런 식의 대화를 유도하는 상사도
있다.
  상사로부터 후배인 사람의 업무 처리가 어떤지에 대한 질문을 받았다. 그래서
지시 받은 일은 잘 하지만 스스로 달라붙는 적극성이 결여되어 있다고 대답했다.
  그런데 나중에 알고 보니 상사는 이 사실을 알고 있으면서 의도적으로 질문했던
것이다.
  상사의 의도는 그가 후배를 어떻게 보고 있는가 확인하고 싶었던 것이다.
  동료의 업무 처리나 인간성에 관해서 질문을 받으면 우선 상사의 의도가
어디에 있는지를 파악하라. 상사의 의도에 덫이 감지되면 의견을 물어 와도
얼버무리는 것이 상책이다.
  하지만 다음과 같은 경우에는 협력하는 것이 좋다. 예를 들어 보자.
  부하 권씨에게 문제가 있다고 느낀 김 과장은 원인을 파악할 수가 없어
해결책을 찾고 있었다. 권씨한테 직접 물어도 대답할 것 같지 않아 김 과장은
권씨와 친한 당신에게 그 원인을 물었다고 하자. 이 경우에는 '여기니까 하는
말이지만'의 말에 구애 받기 보다는 중시하여 알고 있는 것을 이야기하고,
상사에게 협력하는 것이 옳은 일이다. 시험 당하고 있는 것이 아니기 때문이다.
  e.동료, 후배에 대해 당신이 알고 있는 특별한 정보가 있다고 하자. 그런데
상사가 그것을 질문해 오는 경우가 있다. 자신만이 알고 있는 어떤 진실이
있다면 그것을 이야기하고 싶어질 것이다. 하지만 그것이 동료, 후배에게 상처를
입히는 것이라면 결단코 떠들어서는 안 된다.
  이때는 '제 쪽에서 묻고 싶습니다'하고 피해 둔다. 계속 추궁 당해도 태도를
바꾸면 안 된다.


    "자네는 장래를 어떻게 생각하고 있나?"의 본심은 무엇인가

  "자네는 앞으로의 일을 어떻게 생각하고 있나?"
  부장으로부터 이런 질문을 받았다고 하면 당신은 어떻게 대답할 것인가?
당신이 신입 사원이나 입사한지 2, 3년밖에 안 된 비지니스맨이라면 아마도
  "여러 가지를 경험해 본 뒤 자신의 방향을 정하고 싶습니다"
라는 식의 대답을 할 것이다.
  그러나 경력이 10년쯤 된 베테랑이라면 부장의 질문에 어떠한 의도가 깔려
있는지 파악해야 한다는 것을 알고 있기 때문에 오히려 대답하기가 어려울
것이다. 흔히 이런 질문을 하는 이유는 다음과 같다.
  첫째, 당신에게 불만을 표명하기 위해서 말을 했다고 생각할 수 있다.
  둘째, 분발을 재촉하고 있는 경우를 들 수 있다. 이미 10년이나 되었으니 슬슬
분명한 방향을 내세우는 것이 어떤가? 주어진 일은 잘 하지만 '이렇게 하고
싶다', '저렇게 하고 싶다'라고 하는 자신의 생각이 분명하지 않을 경우 힘을
좀 내라고 독려하는 경우이다.
  셋째로 이동에 대한 이야기를 꺼내는 계기이다.
  상사가 이미 그를 이동시키려고 결심했지만 일단 생각이나 희망을 들어 보고
나서 이야기를 꺼내려고 하고 있는 경우이다.
  어느 경우이건 입사 10년째의 베테랑이 이러한 질문을 받았다면 적신호라
생각하고 긴장해야 한다. 이러한 경우에는 적절한 대처 문구가 있다.
  "실은 저 자신도 지금의 자신한테 부족함을 느끼고 있습니다만 무엇이
문제인지 아직 파악하지 못하고 있습니다. 저로서는 지금의 위치에서 좀더 좋은
성과를 올리고 싶습니다만, 느끼시는 바를 말씀해 주시면 좋겠습니다"
  우선 가르침을 구하고, 자신을 계발하려 하는 자신의 의욕을 드러내라. 상사가
말하고 있는 의도를 정확하게 파악하기 위해서도 성급하게 결론을 내어서는 안
된다.


    팔짱을 낀 채 남의 이야기를 듣고 있지는 않은가

  최 과장은 일도 잘하고, 자신 만만하며 경쟁심이 강하다. 부하에 대해서는
물론 상사에게도 자신이 생각한 것을 분명하게 말하는 타입이었다.
  그 최 과장이 새로 바뀐 부장에게 주의를 받았다. 회의석상에서 눈을 감고,
팔짱을 끼고 있었기 때문이다. 별것도 아닌 것에 불평한다고 생각한 최 과장은
승복하기 어려웠다.
  "자네 가볍게 생각해서는 안 되네. 적어도 남이 이야기를 할 때 팔짱을 끼고
눈을 감은 채 듣는 것은 경우에 따라서는 거만을 떤다고 오해를 사기 쉽네"
이렇게 말하는 부장에게 최 과장은 이렇게 대꾸했다.
  "저는 무슨 말이건 똑똑히 듣고 있습니다. 그것만은 자신이 있습니다"
  "자네 정도라면 내가 무슨 의도로 이런 말을 하는지 이해할 수 있을 거라고
생각하네. 앞으로는 주의를 주는 일이 없을 테니 조심하게"
  미소지으며 타이르는 부장의 말에 최 과장도 말문이 막혔다.
  그러나 기껏해야 팔짱을 끼고 부하의 보고를 듣는 태도를 가지고 새로운
부장에게 잔소리를 들어야 한다는 사실을 최 과장은 납득할 수 없었다.
  당신이 최 과장 입장이라면 어떻게 하겠는가?
  남의 이야기를 들을 때에는 대개의 경우, 상대가 눈앞에 있다. 결국 듣는
사람의 태도, 자세는 이야기하는 사람의 시각에 강한 영향을 주는 것이다.
팔짱을 끼고 듣는 자세는 이야기하는 사람의 시각에 마이너스 영향을 끼친다.
팔짱을 끼거나 눈을 감고 듣는 것이 '듣기 쉽다', '주의력을 집중하기 쉽다'라고
생각하는 사람도 있을 수 있지만, 이야기하는 사람에게 그것은 저항감을 느끼게
한다는 사실을 잊지 마라.
  어떠한 태도로 듣든, 똑똑히 듣기만 하면 된다고 생각하는 사람은 사고의
전환이 필요하다. 의사 소통이란 어떤 상황을 객관적으로 전할 뿐만 아니라
감정을 농도 짙게 동반하는 성격을 지니고 있다. 잘 들어 준다는 소리를 듣는
사람들은 이야기하는 사람의 감정을 잘 받아 내고 있는 사람들이다.
  상사가 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 얘기를 들으면 부하는 저항을 느껴서,
최소한의 말밖에 하지 않게 된다. 이렇게 되면 상사는 오히려 손해를 본다.
왜냐하면 상사에게 충분한 정보가 들어가지 않게 되어, 정확한 판단을 내릴 수가
없기 때문이다. 상대가 상사라면 더욱 더 그렇다.
  상사이건 부하이건 상대의 이야기를 들을 때에는 a.상대를 보고, b.듣고
있다고 하는 반응을 나타내야 할 것이다.
  캘리포니아 대학 교수 알버트 멜라비언의 조사에 의하면 인간이 상대로부터
받는 충격 가운데 55퍼센트가 시각, 38퍼센트가 청각으로, 말의 의미로부터 받는
충격은 7퍼센트에 지나지 않는다고 했다. 이를 보더라도 이야기하거나 듣거나 할
때의 태도가 얼마나 중요한지 알 수 있다.@ff
          제3장 
      실수 투성이의 술자리 대화


     1. 술자리 대화시의 본심은 어디에 있는가


    "신경 쓰지 않는다"는 말은 신경 쓰고 있다는 증거

  하루 종일 회사에서 얼굴을 맞대고 있으니 술을 마실 때 정도는 편한 마음으로
혼자서 마시고 싶다. 혹은, 직장 사람들과 술을 마시면 쓸데없는 신경을 써야
하기 때문에 좋아하지 않는다. 특히, 상사와 마시는 것은 정말 사양하고 싶다고
말하는 비지니스맨이 많다.
  그러나 비지니스 사회에서, 퇴근길에 상사나 동료와 술을 마시는 것이 여전히
중요한 일이다.
  직장은 종적 서열이 지배하고, 원칙 발언이 엇갈리는 장이다. 그 딱딱함에서
해방되어 자신들의 본심을 이야기 할 수 있는 곳, 그것이 술자리이다.
  '조만간 한 잔 하지', '오늘 밤 마시면서 이야기하지', '자네와 한번 마실
기회를 만들어야지'등의 표현은 상사가 부하를 술자리로 불러낼 때 흔히 쓰는
말이다. 그러면 술자리에서는 평소 들을 수 없었던 상대의 본심을 들을 수 있을
것인가? 또 솔직하게 이야기를 나누면 과연 인간 관계가 깊어질 것인가?
  유 대리는 술을 좋아하는 편이다. 그런 탓에 그는 직장 동료나 상사와 일이
끝난 뒤에 술을 자주 하는 편이었다. 말수가 적은 사람이지만 술이 들어가게 되면
말이 많아진다. 자연스러운 자리이므로 그들을 목소리가 커지기도 하고, 때때로
불평을 말하기도 한다.
  일이 일단락 된 시점에서 과장이 자리를 만들어 유 대리는 동료 세 명과 함께
술을 마시게 되었다.
  유 대리는 과중한 업무 때문인지 술에 빨리 취해 버리고 말았다.
  "유 대리, 기분이 좋아 보이는데"
  옆자리의 동료가 놀린다.
  "유 대리는 술을 마시면 얼굴이 밝아지고 말도 많아져 평소와는 딴판이잖아"
  아니나다를까, 유씨는 목소리를 높여 과장에게 불평을 말하기 시작했다.
  "과장님 이번일 말입니다. 판매 2과는 좀 이상하더라구요"
  "그렇게 생각하나?"
  "그렇게 생각하냐니요? 과장님도 알고 계시면서 어째서 말해 주지 않는 거죠?
과장님이 좀 더 분명한 태도를 취하셨으면 좋았을 것 아닙니까?"
  옆에 있던 후배가 '저어, 선배님, 그 이야기는 나중에'라고 하면서 말렸지만
  "무슨 소리를 하는 거야. 술자리니까 하고 싶은 말은 다 하라고 과장님이
말씀하셨다구"
  유 대리는 이렇게 말하면서 계속 과장을 쏘아붙였다. 과장은 '내가 그랬나?
그랬어?'라며 듣기만 했다.
  다음 날 눈을 뜬 유 대리는 숙취로 머리가 지끈지끈 아팠다. 일도
일단락 되었기에 그는 그날 회사를 쉬었다. 다음 날 출근해서 과장에게 인사를
했는데 태도가 어딘지 모르게 서먹서먹한 것 같았다.
  '설마 술에 취해서 했던 말 때문은 아니겠지?'
  그러나 생각해 보자. 종적 사회인 비지니스 사회에서 '신분 고하를 막론하고
누구나가 즐기는 술자리'란 있을 수 없다. 그것은 상사를 존중하는 범위 내에서
가능한 일이다. 회사 일에서 떠났다고 해서 직함도 없어진다는 논리는 존재하지
않는다. 술자리도 예외는 아니다. 즉, 어떤 말을 해도 용서되고, 관대하게 보아
줄 것이라고 생각해서는 안 된다는 말이다.
  상사로서는 부하 직원이 터놓고 말해 주기를 바라는 반면, 많은 사람들 앞에서
곤혹스러움을 겪게 되는 것은 오히려 상사의 자존심을 건드리는 결과를
가져온다.
  유 대리는 이럴 때 어떻게 대처했을까? 그는 오후 세 시 정도에 과자를
사 가지고 와서 모두에게 돌리고
  "그저께에는 죄송했습니다. 피곤하기 때문에 술이 빨리 취해서 모두에게 폐를
끼쳤습니다. 죄송합니다"
라고 사과했다. 그러자 모두들
  "술자리의 일이야. 마음 쓸 것 없네. 나는 아무렇지도 않아"
라고 대답했다. 하지만 실제로 마음을 쓰고 있는 것은 과장 쪽이다. 이러한
경우에는 시간이 필요하다. 한동안은 이쪽에서 가능한 한 밝고, 싹싹하게 대하기
위해 노력해야 한다.
  이후 유 대리가 술자리에서 말을 조심하려 한 것은 말할 것도 없다.


    신입 사원한테 관대하게 구는 것은 한 번만

  술자리에서 신입 사원이 경우 없는 행동을 하면 대부분의 상사들이나 선배들은
'재미있는 녀석인데', '원기 발랄한 것이 좋군'이라고 하면서 관용적인 태도를
보인다. 그러나 주의할 것이 있다. 그 관대한 태도는 처음 한 번에서 끝난다는
사실이다. 매번 그렇게 되면 '얄미운 놈이다'라는 평판을 듣게 된다.
  신입 사원 환영회에서 잘 보여 '믿음직스럽다'라는 소리를 들은 후, 망년회,
신년회, 친목 여행 등에서 평소의 딱딱함을 버리고 편안한 마음으로 행동하는
사람이 있다. 그러나 경계하라. '편한 마음으로 술자리나 갖자'라는 말을 액면
그대로 받아들이면 나중에 호된 보복이 돌아온다.
  평소 까탈스러운 얼굴을 하고 있던 부장이 술자리에서 '자네, 긴장은 좀 풀게.
한 잔 하지'라는 식으로 말해도 '저희 과장님의 잔소리에는 질렸습니다'라는
식의 불평의 말을 하게 되면 '이 녀석은 입이 가볍군'이라는 인식이 부장의
머리에 찍혀 버릴 수 있다.
  우리 나라 사람은 술로 인해 빚어지는 추태에 비교적 관용적인 편이다. 그러나
술자리는 분명 업무의 연장이다. 술기운에 인간의 본성이 나타나는 것이니까
괜찮을 것이라고 생각하는 것이야말로 최악의 실수이다. 당신을 지켜 보는
사람은 평소보다도 엄한 관찰력으로 당신을 지켜보고 있음을 기억하라.
  술자리를 선배나 동료간의 커뮤니케이션 기회로 활용할 수도 있지만 그보다
우선시 되는 것은 직장에서의 인간 관계에는 절도가 있어야 한다는 사실이다.
학창 시절 친구와의 우정과는 완전히 다른 것이다. 그러므로 술자리에서는 평소
직장에서의 교제 범위를 탈피하지 않도록 해야 한다.


    술자리는 인물 평가를 하기 쉬운 장소

  김씨는 성격이 밝고, 일도 잘하며 술도 상당히 센 샐러리맨이다.
  어느 날 김씨는 과장, 계장, 그리고 동료 네 명과 함께 한 잔 마시면서
스스럼없는 농담을 주고받고 있었다. 김씨 맞은편에는 박 계장이 앉아 있었는데
그는 정년을 앞두고 있는 사람이었다.
  "그 동안 참으로 많은 일이 있었군. 생각해 보니 자네들과도 앞으로 2년 후면
헤어지게 되는군. 좋은 기회니까 나에 대해서 평소 생각하고 있었던 것이
있었다면 거침없이 말해 주게"
  계장이 평소와는 달리 온순한 태도를 보였기 때문에 김씨는 스스럼없이
말하리라 생각했다. 게다가 술이 들어가 있었던 탓에 김씨는 자신도 모르게 열을
내며 이것저것 말해 버렸다.
  처음에는 고개를 끄덕이며 듣고 있던 계장도 차츰 얼굴이 창백해지더니 김씨의
말을 가로막았다.
  "자네, 그런 식으로 나를 보고 있었나? 그렇다면 나도 할 말이 있지. 자네는
어떤가?"
  계장의 호된 말투에 김씨도 울컥했다.
  "무슨 말씀입니까? 생각하고 있는 것을 스스럼없이 말하라고 계장님께서 먼저
말씀하시지 않았습니까!"
  김씨는 계장에게 뒤지지 않는 큰소리로 대꾸했다. 나중에는 두 사람이 격렬한
말싸움을 벌이게 되었다. 동료가 중간에 끼여들어 그 자리가 무마되기는 했지만
서먹서먹한 분위기가 남았다.
  다음 날 김씨는 자신이 너무 지나쳤다는 생각이 들어 계장에게 정중하게
사과했다. 계장은 '아니, 나야말로 어른스럽지 못했어'라며 말했지만 어딘지
모르게 분위기가 딱딱했다.
  상사는 술자리라 하더라도 부하의 행동을 은밀히 관찰하고, 마음속으로 점수를
매기고 있음을 기억하라. 특히 술이 들어갔을 때는 그 인간의 본성이 드러나기
때문에 성격 판단을 하기가 더욱 쉽다고 상사들은 생각한다.
  동석하고 있던 과장은 김씨의 성질이 급하다는 것을 재확인했을 것임에
틀림없다.
  술자리에서의 말다툼은 이야기하는 상대와 당사자만의 문제가 아니다. 그것은
오히려 옆 사람의 눈에 당신이 어떻게 비치는가 하는 것을 백일하에 드러나는
결과를 낳는다.
  만일 이러한 일이 일어나 버렸다면 어떻게 대처해야 할 것인가?
  이때에는 자신의 행동을 과장에게 사과하고 동시에 조언을 구하는 것이
현명하다.
  "술자리였기 때문에 괜찮다고 하는 것은 이유가 되지 않습니다. 성질이 급한
제가 실수한 것입니다. 과장님께도 실례를 범했습니다. 계장님께는 앞으로
어떻게 하면 좋겠습니까?"
  언제나 원기 발랄한 김씨가 착 가라앉은 분위기로 이렇게 말하면 과장도
다음과 같이 대답할 것이다.
  "자네의 혈기를 이해하나 앞으로는 자네의 생각을 80퍼센트 정도만 말하는
것이 좋겠네. 계장 쪽에는 내가 잘 이야기해 놓지. 이미 지나간 일이니까 자네도
앞으로는 좀 더 신중해지게. 특히 술자리에서 말이야"
  술자리에서 '나에 대해서 생각하고 있는 것을 말해 주게'라고 재촉 받은
경우에는 '그렇다면 솔직히 말하겠습니다'하는 말을 서두에 달아 둔다.
  이렇게 하면 상대는 무슨 말을 하려나 싶어 잔뜩 긴장하게 된다. 그 상태에서
당신이 생각하는 것이 60__80퍼센트 정도만 얘기하라. 그 정도가 딱 알맞다.
처음에 '사실대로 말한다'라고 양해를 얻은 상태이므로 실제로 그만큼 강하게
지적하지 않아도 상대방은 스스로 자극 받는 부분이 있을 것이다. 그러므로
상대는 잘 말해 주었다고 자연스레 받아들일 것이며 말싸움 없이 끝날 것이다.
  술자리에서는 술기운 때문에 쓸데없는 말을 지껄이기 쉽다. 그것을 막는 데
도움이 되는 것이 '솔직히 말하겠다'는 한마디이다.


    "술버릇이 나쁘다"라는 평판은 지우기 힘들다

  의욕적인 사원, 일을 잘하는 사람일수록 자신의 회사에 대한 주문이다 불평이
많다.
  그런데 불평을 하는 상대가 부하 직원인 경우, 상사에게 그 불평은 듣기
거북한 것이 된다. 때에 따라 상사는 부하의 말을 '나한테 대들 생각인가?'하는
뜻으로 받아들일 수 있기 때문이다.
  평소에는 부하도 그 점을 알고 있기 때문에 주의를 한다. 하지만 문제는
술자리에서이다. 한 잔 술이 들어가게 되면 긴장이 풀리게 마련이다.
  어느 어느 과장은 어떻고, 어느 어느 부장은 이렇다고 하는 상사에 대한
험담은 술자리에서 항상 도마 위에 오르기 마련인데, 마음이 맞는 동료와
이야기할 때는 오히려 연대감을 깊게 해 주는 윤활유가 되기도 한다.
  그러나 상대가 상사인 경우 주의를 기울이지 않으면 안 된다. 상사와 같이
있을 때 자주 화제에 오르는 주제가 '회사의 체질'이다.
  윤씨는 술에 취해 회사의 우유부단함을 입에 담게 되었다. 그것은 일에 대한
그의 정열 때문이었다.
  "판매 중점 위주로 전환하는 계획을 세워 놓고도 적극적으로 밀어 붙이기 위한
구체적인 대책이 없으니, 솔직히 말씀드려서 저희 아랫사람들은 의욕을
잃습니다"
  "나도 답답하지만 갑작스럽게 무엇을 바꿀 수는 없겠지"
  "그게 저희 회사의 문제입니다. 솔직히 말해서"
  윤씨는 취하면 입버릇처럼, '솔직히 말해서'라는 표현을 썼다.
  "관리직은 어째서 좀더 위에 압력을 넣지 못하나? 우리 회사가 이렇게
한심하리라고는 생각지 못했다. 이런 회사에 들어오는 게 아니었다..."
  차분하게 듣고 있던 과장이 '이봐, 자네, 잠깐만'이라고 하면서 윤씨의 말을
막았다.
  "이런 회사에 들어오는 게 아니었다니, 말이 좀 심하군"
  "아니, 지금과 같은 상황이라면 정말로 그렇게 생각됩니다"
  그것이 회사를 생각해서 하는 말이었다 하더라도 회사에 들어오는 것이
아니었다는 말은 분명 너무 지나친 표현이다. 이제까지 회사를 만들어 온 것은
다름 아닌 과장, 부장과 같은 사람들인 것이다. 윤씨 이상으로 회사를 생각하는
마음은 그들에게도 크다. 그러므로 아무리 논리적으로 정당성이 있다고 하더라도
기분이 불쾌해질 수밖에 없다.
  이러한 경우, '말이 지나치다'라고 생각되면 즉시 사과하라. '술버릇이
나쁘다'라는 평판은 가볍게 생각할 것이 아니다. 그것은 앞으로의 당신의
평판으로 낙인 될 것이기 때문이다.
  그 낙인은 우선 인사 고과에 영향을 미친다. 동료, 상사가 멀어지고
커뮤니케이션이 없어진다. 단 한 번의 실수로 사내에서 고립된 채 직장 생활을
하는 사람이 의외로 많다. 그렇게 되면 만사 끝이다.
  만약 당신이 술자리에서 실수했다고 느꼈다면 술기운을 역으로 이용하는 것도
좋은 해결책이다.
  "아, 죄송합니다. 정신없이 말하다 보니 말이 지나쳤던 것 같습니다. 회사에
대한 과잉한 정열을 가지고 있는 탓입니다"
  이런 식으로 사과하면 분위기는 눈 녹듯 풀릴 것이다.


    상사가 다니는 술집에서 불평 이야기는 금지

  최씨는 일이 겹치면 휴일에도 나와서 잔무 처리를 한다. 최씨가 맡은 업무
내용은 다른 부분과 관련된 것이 많고, 또한 기술 서비스 쪽이었기 때문에
거래처 방문으로 매일 뛰어다녀야 하는 상황이었다. 따라서 앉아서 하는 일은
야근을 하거나 휴일에 하게 된다.
  그런 최씨를 지켜 보던 과장이 부장에게 '최씨가 잘 해 주어서 도움이 많이
됩니다'라고 치켜올려 주었다.
  부장은 이사직을 겸하고 있어 평소 일반 사원과 접할 기회가 적다. 그 부장이
어느 날 야근을 하고 있던 최씨와 동료에게 '일이 대충 끝났으면 한 잔 마시지
않겠나?'라고 제안해 왔다.
  '부장과 함께라니, 거북할 텐데' 한순간 그렇게 생각했지만 상대해 드리는
것이 예의라고 판단, 셋이서 밖으로 나갔다.
  술자리라 해도 부장과 함께인 만큼 최씨는 긴장이 되었다. 하지만 옆에 앉은
호스티스가 분위기를 잘 맞추어 주어 차츰 편안한 기분이 되었다.
  매일 일에 쫓기고 있던 최씨로서는 푹신푹신한 소파에 기대어 앉아 젊고
아름다운 호스티스를 상대로 마시는 술맛이 여간 각별하지 않았다.
  불평 이야기를 하지 않으려 신경 쓰면서도 김씨는 호스티스 상대로 거래처에
대한 이야기를 하게 되었다. 술이 들어가자 최씨의 본심이 나오게 된 것이다.
  "A거래처의 부장은 잔소리가 많아서 자질구레한 자료까지 이것저것
지적하는데, 세상에는 별 째째한 사람도 다 있지. 아무것도 아닌 것은 가지고
그렇게까지 하지 않아도 될 텐데 말이야"
  일에 대한 불평을 평소에는 해 본 적이 없었던 최씨도 술이 들어가자,
자연스럽게 억눌렀던 감정이 터져 버리고 말았다.
  다음 날 과장에게 전날 밤에 있었던 일을 간단하게 보고하니, 과장도 기뻐해
주었다.
  "그래, 잘 했군. 그 클럽은 부장이 자주 가는 곳이지"
  들어 보니 어느 호스티스나 부장과 친한 모양이었다. 그 말을 들은 최씨는
갑자기 불길한 예감이 들었다.
  아니나 다를까 1주일 정도 지난 어느 날 최씨는 부장의 호출을 받았다.
  "전날은 감사했습니다"
  "그것보다 자네는 술을 마시면 말이 많아지는 모양이지. 그 술집은 A사의
임원도 자주 이용하는 곳이야. 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠는데..."
  말이 좀 지나쳤다 싶었는데 그날 한 얘기가 부장의 귀에 들어간 모양이었다.
최씨는 묵묵히 듣고 있을 수밖에 없었다.
  옆에 당사자가 없다고 하더라도 험담이나 불평은 삼가 하는 것이 좋다. 어디에
귀가 있을지 알 수 없고, 특히 그러한 종류의 이야기는 전해지기 쉬운 것이다.
  다행히 최씨는 일 처리에 있어서 과장에게도 높게 평가받고 있었다. 이때
사과를 이런 식으로 하면 어떨까?
  "분위기가 너무 좋아서 완전히 마음을 놓아 버리는 바람에 쓸데없는 소리를
지껄인 모양입니다. 죄송합니다. 제가 방심했었습니다"
  주눅들지 말고 사과해 버리는 것이 상책이다.
  자신이 마음에 들어 하고 있는 술집에 대해서 좋게 말해 두면, 부장도 기분이
나쁘지는 않을 것이다.
  만약 당신에게 그런 기회가 온다면 그 자리에서 호스티스에게 '부장님은 자주
오십니까?'라고 물어 확인해 두는 것도 잊지 마라.

  술자리에서야말로 긴장을 풀어서는 안 된다
  '근무 시간 외의 시간에서까지 긴장하며 상사와 술을 마실 필요는 없다'라고
당당하게 주장하면서 상사가 함께 술이라도 마시러 가자고 해도 그냥 집으로
돌아가 버리는 젊은 사원이 최근 들어 늘고 있다. 술을 마시지 않으면 부하와의
커뮤니케이션을 도모할 수 없는 상사도 곤란하지만, 술자리가 업무의 연장임을
이해하지 못하는 젊은 사원들에게도 문제가 있다. 그들은 비지니스 사회의
생리에 대한 이해가 결여되어 있다.
  어느 날 몇 번이나 방문했던 적이 있는 대기업의 부장으로부터 전화를 받았다.
'오늘밤 한 잔 하지 않겠냐?'는 것이었다.
  그들은 작은 음식점에서 술잔을 나누고, 2차로 노래방에 갔다. 부장은
유쾌하게 마이크를 잡고 노래를 불렀다. 동석했던 미국인도 단 한 곡 알고 있는
우리 나라 노래를 불렀다. 그래서 박수 갈채를 받았다.
  부장은 아주 기분이 좋아져서 그의 손을 잡았고, 그날 밤은 늦게까지 마셨다.
  그런데 다음 날 그 부장이 K에게 전화를 걸어 그때까지 거절하던 계약에
응했다고 한다. 상당히 거액의 계약이었다. 그 계약을 체결한 미국인은 과연, 이
나라에서는 "술자리 커뮤니케이션이 필요 불가결하다"라는 점을 깨달았다고
한다. 이후, 그는 거의 매일 밤, 우리 나라 비지니스맨들과 술을 마시고 있다.
말할 것도 없이 그 자신의 캐릭터를 팔기 위함이다.
  우리 나라에서 술자리는 일의 연장이며 상거래뿐 아니라 사내 정보 교환,
포섭, 인간 관계 정리의 장이기도 하다.
  때때로 업무를 떠나 개인적인 관계로 술을 마시고 싶은 경우도 있다. 그러나
그때에도 술을 같이 마시는 동료는 회사 관계자가 많다. 그때, 술자리에서
갑자기 업무상의 화제나 상하 관계를 화제로 삼으면 오히려 욕을 먹을 수 있다.
술자리에서는 일 이외의 화제로 상대를 휘어잡아야 하는 것이다.


    업무 이외의 화제를 술자리에서 꺼낼 수 있나

  민 계장은 막 마흔 살을 넘겼으며 일 욕심이 대단한 사람이다. 고집이 세고,
명령조의 말투가 두드러지기는 하지만 남을 잘 보살펴 주어 부하들이 많이 믿고
따른다.
  어느 날, 일이 끝나고 나서 여사원 두 명을 포함, 전부 일곱 명이 술을 마시러
갔다. 나갈 때 부장도 끼게 되어 평소와 달리 술자리는 떠들썩한 분위기가
되었다.
  작은 음식점에 여덟 명이 앉았는데 부장이 상석, 맞은 편에 민 계장이 앉았다.
  위스키와 얼음이 날라져 왔을 때, 민 계장은 두 여사원에게
  "자아, 둘이서 좀 따르지?"
하고 언제나처럼 명령조로 지시했다.
  그러나 부장이 말했다.
  "아니, 오늘은 내가 하지. 두 사람 다 가만히 있으라구"
  "우와, 정말이요"
  그녀들은 기쁜 듯이 환성을 질렀다. 부장은 사람 수대로 각각 잔에 얼음을
넣고 술을 따라서 돌렸다. 도중에 민 계장이 말렸지만 부장은 살짝 웃으며 들은
척도 안한다.
  이윽고 떠들썩하니 좋은 분위기가 되었다. 두 여직원의 목소리가 옆자리의
사원과 이야기하고 있던 민 계장의 귀에 들렸다.
  "부장님, 멋있다. 매너가 좋잖아. 사모님은 어떤 분이실까?"
  민 계장이 모두를 돌아보니 몇 명의 젊은 사원들이 부장을 둘러싸고, 즐겁게
이야기를 나누고 있다. 화제는 도자기에 대한 것이었다. 민씨의 취미는 기껏해야
단 달에 한 번 볼링을 치는 것이 전부였다.
  '이래서는 내가 완전히 소외되어 버리겠군' 민감한 민 계장은 바로 눈치를
채고 자신도 부장과 젊은 사원들의 대화에 낄려고 무진히 애를 썼다.
  그 날은 정말이지 피곤했다고 민 계장은 말한다.
  "술자리는 업무의 장이 아닌 듯하면서도 업무의 장이다. 이 미묘한 분위기를
이해하지 못하면 술자리에서 소외되어 버리기 쉽다"
  마시는 것도 업무 가운데 하나이지만, 마실 때 업무에 대한 이야기를 꺼내지
않는 것도 때에 따라서는 중요한 술자리 매너임을 잊지 말라.


    술자리에서의 약속은 가능한 한 피한다.

  오 과장은 지금 근무하는 과에 온 지 1년이 된다. 실무적인 것은 베테랑인 유
계장이 처리해 주고, 상사인 부장도 호의적이어서 극히 순조로운 1년을 보냈다.
그러나 2년째가 되는 올해는 자기 나름대로의 방침을 표명하지 않으면 안 된다.
유 계장이 그대로 남아 자신을 도와주었으면 좋겠는데, 그는 이미 이 과에서
5년을 보냈다. 이번 이동에서는 본인의 희망대로 다른 곳으로 보내 주지 않으면
안 된다.
  인사 이동에 대한 검토 시기가 촉박해 있던 어느 날, 오 과장은 유 계장에게
술을 마시러 가자고 했다.
  두 사람 다 술을 좋아하는 편으로 오 과장은 본인 스스로도 술에 강한
편이라고 생각하고 있었다. 술을 마시기 시작하고 취기가 돌기 시작하자 오
과장은 본론으로 들어갔다.
  "자네도 알고 있겠지만 이제 곧 인사 이동이 있지 않나? 이 과에 5년이나 있는
자네도 발령의 대상이지. 그래서 오늘은 자네의 생각을 좀 듣고 싶네. 어느
부서로 가고 싶은가?"
  다른 부서의 이름을 바로 대면 과장도 별로 좋은 얼굴을 할 리가 없다.
그렇다고 해서 그대로 부서에 남는 것도 원하는 바는 아닌 유 계장은 조심스럽게
말했다.
  "특별히 희망하는 부서가 있는 것은 아니지만 굳이 말하자면 판매 추진 1과에
가고 싶습니다"
  판매 추진 1과라면 회사에서는 제 1의 부서이다. '특별히 바라는 곳은
없다'라고 말하면서도 분명하게 부서명을 밝혔기 때문에 오 과장은 1년만 더
기다려 달라고 말할 수 없었다.
  "그래, 알겠네. 가능한 한 자네의 희망대로 될 수 있도록 내가 힘써 보지"
  과장이 된 지 1년, 부하에게는 가능한 한 흠이 잡히지 않으려고 오 과장은
무심코 약속을 해 버렸다. 술기운이 허세를 부리게 만든 것이다.
  이 한마디에 유 계장은 감격해서, '고맙습니다, 잘 부탁드립니다'라고 고개를
숙이며 기뻐했다.
  이렇게 되면 빼도 박도 못한다. 그 밤은 둘이서 코가 삐뚤어지도록 마셨다.
  다음 날, 부장이 부내의 과장들을 모아 회의를 열었다. 인사과에 제출할 이동
자료 작성을 위한 회의이다. 그 자리에서 오 과장은 유 계장의 희망을
이야기하고, 그렇게 되도록 힘써 줄 것을 부장에게 부탁했다. 그런데, 부장은
  "그건 곤란해. 유 계장은 1년 더 그 부서에 남기로 했거든"
이라고 하는 것이 아닌가.
  "유 계장은 이미 5년이나 있었으니 옮기고 싶어하는 것이 당연하지 않습니까?
저도 힘써 주겠다고 약속했습니다"
  "그런 일을 어떻게 자네 마음대로 결정해서 약속할 수 있다는 말인가?"
  이렇게 나오자 오 과장도 머리를 숙일 수밖에 없다.
  "내가 유 계장에게 이야기해 보지. 유 계장이 남아 있으면 결국 자네에게도
좋은 일 아닌가?"
  동석한 과장들의 비웃음 소리가 들리는 듯했다.
  오 과장은 머리를 숙였다.
  "알겠습니다. 하지만 그것이 저를 위해서라고 하셨는데 저는 그가 다른 부서로
옮겨가더라도 지장이 없도록 준비를 해 두었습니다. 제가 납득시킬 테니 저에게
맡겨 주십시오"
  회의가 끝난 오 과장은 유 계장을 따로 불러
  "미안하게 되었네"라고 사과하였다.
  "1년 더 여기에 남아 주지 않겠나? 부장님에게 자네에 대한 이야기를 했지만
부장님은 내 마음을 이미 읽고 계시더군. 솔직하게 말해서 나는 자네가 1년 더
우리 부서에 남아 있었으면 했거든. 미안하네. 1년 더 힘 좀 써 주게"
  술이 들어가면 허세를 부리게 되는 타입이 많다. 그러므로 술자리에서 약속은
피하는 것이 좋다. 약속이란 술자리에서 했다고 해서 없던 일로 할 수 있는
성질의 것이 아니기 때문이다.
  어느 전력 회사에서 용지 교섭을 담당할 요원을 모집했다. 응모해 온 사람
가운데는 술이 세다고 자신해 온 사람이 많았다. 용지 교섭 일을 성공적으로
하기 위해서는 술자리를 같이 해야 할 기회가 많다고 판단했던 것이다. 하지만
담당 부장은 술에 자신이 있다고 한 사람은 모두 탈락시켰다고 한다.
술자리에서는 아무 생각 없이 약속을 남발해 버릴 위험이 있기 때문이다.


    술김에 한 "자네한테 맡기겠네"라는 상사의 말은 발뺌이라 생각하라

  조씨는 OA 추진실의 주임이다. 그러나 남의 말을 듣지 않는 단점을 가지고
있다. 그래서 조 주임은 남의 말을 들어도 자신에게 유리하게 해석해 버리는
경향이 있었다. 조 주임의 업무는 지점이나 영업소의 사람들과 접촉이 많기
때문에 그의 태도는 그 사람들의 반발을 살 우려가 있었다.
  그 점을 걱정한 과장은 현장 사람들과의 회합 때, 가능한 한 조 주임 혼자 내
보내지 않도록 하고 있었다. 이러한 사실을 깨닫지 못한 조 주임은 자신이
시스템이나 시스템화에 관한 설명을 잘하는데도 OA 추진 업무에 관해 전면적으로
일을 맡겨 주지 않는 상사에게 불만을 품고 있다.
  3일간의 외부 연수에서 돌아온 조 주임은 과장에게 의뢰를 받았다. 총무과가
사보에 OA 화 추진에 관한 특집 기사를 꾸미고 있으므로 현재 OA 화를 맡고 있는
지점 사람들과의 좌담 형식의 기사를 만들어 달라는 것이었다.
  과장이 말했다.
  "누가 어떤 부분을 분담할지는 2, 3일 안에 자네에게 알려주겠네"
  조 주임은
  '저한테 맡겨 주십시오'
라고 말하려다가 기회를 잃어버리고 말았다.
  그 날 퇴근할 때, 과장이 술이나 마시면서 연수에 관한 이야기를 하자고 했다.
  조 주임은 연수회에 대해 대충 설명하고, 사보 특집 건에 대한 말을 꺼냈다.
자신에게 일임시켜 주었으면 한다는 것, 업무에 정통한 자신이 적임자라는 것,
지점의 사무 담당자와도 이미 안면이 있다는 것 등을 조 주임은 열심히
설명했다. 그 동안 과장은 눈을 감고 가만히 듣고 있다가 조씨의 설명이 끝나자
대뜸 '자네한테 맡기지'라고 하는 것이 아닌가.
  조씨는 내심 속이 다 시원했지만 그날 밤은 과장과 늦게까지 마시고
비틀거리며 돌아갔다.
  다음 날 아침. 조씨는 사보 특집 기사 업무에 착수했다...
  그렇다면 조씨의 판단이 과연 올바르다고 할 수 있을까?
  '자네한테 맡기겠네'라고 말하는 것은 자신에게 일임하겠다는 것으로 생각한
것이지만 그것은 경솔한 생각이라 하지 않을 수 없다.
  과장은 전혀 다른 소리를 할 수도 있다. 그때 조씨가
  "저한테 맡기시겠다고 하시지 않았습니까?"
라고 반론하며 과장은
  "맡긴다고 했지만 사전에 의논도 없이 마음대로 하라고는 하지 않았네"
라고 얘기할 수도 있다. 이 때, 상사와 말다툼을 하거나 '그렇습니까? 저는 이제
손을 떼겠습니다'라고 심통을 내면 '말버릇이 나쁜 사람'이라는 낙인이 찍혀
버릴 것이다.
  일반적으로 술을 마시면서 상사가 부하에게 말하는 '자네한테 맡기겠네'라는
표현은 액면 그대로 받아들이지 말라.
  정도의 차이는 있겠지만 상사는 술자리에서 부하로부터 집요하게 추궁
당하거나 비판받는 것을 좋아하지 않는다. 하지만 부하는 술의 힘을 빌려 설득을
시도하려고 한다. 그러나 그러한 태도는 상사에게, '저 사람은 술을 마시지
않으면 할말을 못하나 보지?'라는 인식을 갖게 만든다. 상사의 '자네한테
맡기겠네'라는 발언은 그 자리를 모면하기 위한 말인 것이다.
  이러한 때에는 '어제 이야기한 건에 대한 말입니다만'라고 해서 상사에게
기억을 환기시킬 필요가 있다. 만일 '좋아, 해 보게'라고 하더라도 a.사전에
상담을 할 부분, b.그 때마다 보고할 필요가 있는 부분, c.최종적인 보고만을
필요로 하는 부분, 이 세 가지를 상사와 분명히 해 두어야 한다.
  술자리에서 상사의 약속, 명령, 지시 등은 일상적인 업무의 범위 내에서
확인해야 한다는 것 그것이__술자리에서의 철칙이다.@ff
      2. 술자리 대화 매너의 상식


    남들이 옆자리에 앉기 싫어하는 네 가지 술버릇

  환송회, 송별회, 망년회처럼 사람들이 많이 모이는 곳에서도 언제나 비어 있는
자리가 있다. 그 자리는 사람들이 모두 앉기 싫어하는 사람의 옆 좌석이다.
  과내에서도 베테랑이고 고참인 박 대리가 바로 그런 부류의 사람이었다.
술자리에 늦어 자리가 없기 때문에 어쩔 수 없이 박 대리의 옆에 앉는 경우를
제외하고는 박 대리의 옆자리는 늘 비어 있었다.
  그런 이유로 박 대리는 본인이 일어나 다른 사람들 사이로 비집고 들어가야
했다. 박 대리는 술자리에서 특히 환영받지 못하는 사람이었다.
  반면 일을 할 때에는 까탈스럽지만 '술만 들어가면 재미있는 사람'이라는
소리를 듣는 사람이 있다. 그런 사람들은 술이 들어 가면 밝아지고, 잘 떠들고,
남을 즐겁게 한다. 따라서 주위에 사람들이 들끊는다.
  박 대리는 직장에서는 업무에 정통하고 친절하기 때문에 주위에서도 믿고
따르고, 동료나 후배가 업무에 대한 것을 상담해 올 정도이다. 그러나
술자리에서만은 경원 당하고, 그의 옆으로 사람들이 가고 싶어하지 않는다.
  그것은 술이 들어가면 박 대리의 말투가 변해 버리기 때문이다. 그는 술이
취하기만 하면 남에게 신경 쓰지 않고 커다란 소리로 상대와 논쟁을 하곤 했다.
  술만 마시면 박 대리는 '그렇지만 말이야', '아니, 그것은'이라는 말을
연발한다. 상대는 비난당하고 있는 듯한 기분이 되어, 그 말에 반박한다. 그러면
박 대리는 기다리고 있었다는 듯이 큰소리로 맞받아 친다. 주위 사람들이 눈살을
찌푸리고 있다는 것을 본인은 조금도 눈치채지 못한다.
  업무에 베테랑인 그는 주위 사람들의 업무 태도가 마음에 안들 때가 많다.
업무의 장에서는 그런 불만을 억누르고 있다가도 술이 들어 가면 박 대리는
그것을 터뜨려 버린다.
  설교나 충고는 듣는 사람에게는 듣기 괴로운 이야기다. 이러니 술을 마실 때는
즐거운 마음이길 기대하는 사람들에게 박 대리는 거북스러운 존재인 것이다.
  상사에게 충고를 받는 것이라 얼굴을 찌푸리기도 어렵다. 표면적으로는 기꺼이
듣는 척을 하지만 '달갑지 않은 소리를 하는 사람'으로 비치게 되는 것이다.
술을 마시면 설교를 하게 되는 것은 고참 사원이 빠지기 쉬운 함정이다.
  술자리에서 남을 욕하는 것만큼 재미있는 것은 없다.
  큰소리로 따지고 들거나, 후배를 꾸짖거나, 알고는 있어도 실행으로 옮기기
어려운 정론을 들고 나오거나 해서 상대방을 곤란하게 만드는 사원이 있다면
상사는 '그 사람도 그 버릇을 고치지 않으면 안돼'라고 하면서 낮은 평가를
할 수밖에 없다.
  술자리에서 지켜야 할 몇 가지 사항을 들어보자.
  a.논쟁을 유발하는 말버릇에 주의할 것.
  b.설교보다도 후배나 동료가 하는 말에 귀를 기울일 것.
  c.실패담 등을 끄집어내서 자리를 즐겁게 만들 것.
  이 세 가지가 포인트이다.
  술자리에서 소외당하면 직장에서도 소외당하기 쉽다. 특히 여사원들에게
'술버릇이 나쁜 사람'이라는 딱지가 붙게 되면 업무에서도 경시 당한다. 물론
술자리에서 '남자를 아주 잘 알고 있는 것 같은데', '가슴이 아주
매력적이야'라는 식의 성적 폭언을 하는 것도 금물이다.
  논쟁을 좋아하거나 혼자 정의로운 척하거나 설교를 하는 것 외에 옆자리에
남들이 앉게 싫어하는 치명적인 이유가 있다. 그것은 술주정이다. 악을 쓰고,
책상을 두드리며, 술을 엎지른다. 이러한 행동은 극도의 콤플렉스를 지니고
있는 사람에게 많은데 이러한 사람은 따돌림을 받게 됨을 명심하라.


    거래처 사람에게는 겸손한 태도를

  접대는 우리 나라 비지니스에서 가장 중요한 업무 가운데 하나이다. 이는
직장 일을 원활하게 하기 위한 사원간의 술자리와는 다르다. 접대는 업무의
성과에 직결되는 것인 만큼 술김에 추태를 보일 경우 치명적인 결과를 낳는다.
  그러므로 접대는 베테랑, 혹은 부장, 이사역 등의 상사들이 맡아 하는 경우가
많지만 거래처를 직접 담당하고 있을 경우 당신이 동행하게 될 수도 있다.
이러한 경우 거래의 성패 여부는 상사가 쥐고 있으므로, 당신은 보좌역이 될
경우가 많다.
  당신이 신입 사원일 경우 애를 먹게 되는데 신입 사원 혼자서 거래처 접대를
하게 되는 일은 없지만, 상사나 선배와 함께 가서 보좌역을 맡게 되는 경우는
얼마든지 있으므로 접대 방법을 익혀 두는 것은 매우 중요하다.
  처음으로 접대 자리에 나가게 되면 선배, 상사가 상대방에게 당신을 소개할
것이다.
  "아, 올해 입사한 업무과의 M입니다. 이쪽은..."
  아마 상대는 붙임성 있게 한 두 마디 이야기를 할 것이다.
  "아, 어느 학교를 졸업하셨습니까?"
  이 물음을 상대방이 당신에게 던졌다면 상사나 선배가 대신해서 답할 수 있을
정도의 틈을 주는 것이 좋다.
  상대를 모르는 상태에서 너무 정직하게 대답하다가 상대에게 상처를 입히거나
불쾌하게 만들어 버리는 수가 있기 때문이다.
  예를 들면 상대가 학력에 콤플렉스를 갖고 있다고 하자. 그럴 때, 당신이
냉정한 얼굴로 얼굴로 일류 대학 출신이라고 말하면 그것은 치명적인 마이너스가
된다.
  혹은 거래처 상사가 막 골프를 배우기 시작했는데 자신을 내세우기 위해
  "저는 대학에 다닐 때 골프를 좀 배웠습니다. 한동안은 프로 골퍼가 될 까도
했었습니다만..."
  이렇게 대답했다고 하면 상대는 골프 자랑을 할 수 없게 되고 만다.
  이때 상대에 대해서 잘 알고 있는 선배나 상사라면 재치를 발휘해서 상대의
자존심에 상처를 입히지 않는 대답을 해 줄 것이다.
  또 상대와 이쪽이 같은 대학 출신이라든가 취미가 같다고 해서 우쭐해서는 안
된다. 그때에는 선배나 자신의 상사가 기분이 나빠질 우려가 있다. 선배나
상사가 자신을 어떻게 소개해 주는가를 관찰하면서 그 자리에서 자신의 역할을
파악해 재치 있게 행동할 수 있을 정도의 감성을 익히는 것, 그것이 가장
중요하다.
  어떤 회사에서 이런 일이 있었다. 어떤 중대한 계약이 채결되기 직전에
계약하려는 회사의 담당자와 그 상사를 접대하게 되었다. 베테랑 선배와 계약
직전까지 함께 노력해 온 신입 사원 차씨도 동행하였고 접대는 원활하게
진행되어 거래처 사람들의 기분도 상당히 들떠 있었다.
  하지만 차씨에게는 납득이 가지 않는 것이 있었다. 이미 두 시간이나 술을
앞에 놓고 이야기 하고 있는데도, 일 얘기는 전혀 하지 않고 골프 이야기나 세상
이야기뿐이다.
  그들은 1차를 끝내고 2차로 클럽에 갔는데 거기에서도 업무상 이야기는 아무도
하지 않았다. 모두 일에 대한 것은 잊은 듯 왁자지껄하다. 차씨는 선배에게 슬쩍
물어 보았다.
  "선배님. 계약에 대한 이야기는 끝났나요?"
  "쉿, 이런 자리에서 마구 입을 놀려서는 큰일나네"
  다음날 그 선배로부터 설명을 들은 차씨는 그때서야 납득을 할 수 있었다.
우리 나라 비지니스 사회에서 통용되는 접대라고 하는 것은 여러 가지 형태로
나타날 수 있다. 그리고 접대 자리는 비지니스다워서는 안 되는 것이다.
  "어젯밤 같이 상대방이 비지니스에 대해서 한마디도 꺼내지 않을 때에는
접대를 받고 즐거워 해주면 이미 OK표시라고 받아들이는 것도 괜찮아. 섣불리
일에 대한 이야기를 꺼내서 기분을 상하게 해서는 안 된다구. 언제나 그렇다고는
할 수 없지만 접대는 저쪽이 즐겨 주는 것만으로 충분히 목적을 달성했다고 할
수 있는 거야"
  이후  접대에 함께 참여하게 되면, 차씨는 자신이 정한 방침에 따라 행동한다.
그것은 a.보좌역에 충실히 임해서 쓸데없이 입을 놀리지 않는다, b.선배나
상사에게 지시 받은 일은 틀림없이 실행한다는 것이었다.


    술김에 한 말다툼은 결코 잊혀지지 않는 것

  술자리에서 상사와 말다툼을 한 다음날은 솔직하게 사과하라고 앞에서
지적하였다. 이 때 상대가 '기억이 안 나'라고 얼버무리는 경우가 있다. 이럴
때는 어떻게 해야 할까?
  "어젯밤은 죄송했습니다. 술에 취해서 건방진 소리를 한 것 같습니다"
  "응, 무슨 말이지?"
  "저, 주임님에게 말대답을 많이 했던 것 같습니다"
  "그랬었나? 나는 생각이 안 나는군. 나도 많이 취했었거든"
  그러나 이때는 상대방이 그 전날의 일을 99퍼센트 기억하고 있다고 보아도
무방하다. 특히 언쟁을 벌였다면 상대는 반드시 기억하고 있다.
  이러한 때에 깊이 캐는 것은 금물. 상대는 이미 양해를 했다고 생각하고 '어제
일은 그렇고, 언제 한번 함께 마시러 가죠'라고 말하면 그것으로 일단락 된다.
  일반적으로 술에 취하면 상대방도 자신과 같은 정도로 취해 있을 것이라고
생각하기 쉽다. 그러나 윗사람의 경우는 그 나름의 자각과 책임이 있기 때문에
취해 보여도 의외로 그렇지 않은 경우가 많다. 또한 나쁜 상황인 경우,
고의적으로 취한 척하는 연기파도 있으므로 평소 취하면 어떠한 입버릇이
나오는지, 주량은 어느 정도인지 정도는 알아 두기 바란다.
  사람들 앞에서 연설을 하기 전에 '얼었습니다'라고 스스로 말하는 사람이
있는데, 그 사람은 그래도 여유가 있다는 것을 의미한다. 정말로 얼어 있을
때에는 그런 말조차 나오지 않는 법이다. 술도 마찬가지여서 '상당히 취했는
걸', '완전히 취했다구'라고 말한다면 완전히 취하지 않았다고 판단해도
틀림없다. 오히려 '아직 안 취했어', '저는 취하지 않았습니다'라고 말하는
사람이 취해 있는 것이다. 자신이 이러한 말을 하기 시작하면 '이쯤에서
그만두자'라고 마음을 다져 먹으라. 결국 즐겁게 술을 마실 것인가, 말다툼을
해서 후회를 남길 것인가가 이때 정해지기 때문이다.
  만일 상사가 이 말을 했다면 아무렇지도 않게 일어나 '갑시다'라고 제의하는
것이 좋다.
  상사가 뭐라 건 마음을 굳게 먹고 밖으로 나오는 것이 현명하다. 다음날
출근해서 얼굴을 마주했을 때에는 아무렇지도 않은 듯 행동하라. 상사는 내심
반성하고 있을 것이다.


    술을 마시자는 상사의 제안을 거절하려면

  어떤 회합이건 술자리에는 반드시 얼굴을 내민다는 소리를 듣는 과장이 있다.
언제 가자고 해도 거절하는 일이 없다. '몸이 잘도 견디어 내는군'이라고 하며
주위 사람들은 놀란다. 게다가 그는 술을 마시고 늦게 돌아가는데도 아침 일찍
출근한다.
  도대체 어떠한 비결이 있는 것일까?
  "실은 요령을 피우고 있는 거지요. 첫째, 저의 철칙은 술자리에 오래 있지
않는 것입니다. 잠깐 얼굴을 내밀고 시끄럽게 떠든다는 인상을 주고는 타이밍을
잘 포착해 재빨리 자리를 떠나는 겁니다. 모든 회합에 나가게 되면 내 몸 역시
견딜 수가 없어요. 사내에서도 눈에 띠는 모임이나 중요한 집회에는 반드시
출석해서 자신을 인상 지워 두는 것입니다. 나머지 작은 회합은 업무를 이유로
해서 거절합니다. 이렇게 하면 이상하게도 내가 어떤 모임에나 반드시 출석하는,
사교성이 좋은 남자라는 인상을 주게 되더군요"
  술자리에서 이야기를 잘하는 사람은 거절도 잘한다. 반대로 늦게까지 상대해
주고 있으면서도 거절을 잘하지 못하기 때문에 '사교성이 나쁜 사람'이라는 나쁜
평판을 듣게 되는 사람도 있다.
  과장은
  "맡긴다고 했지만 사전에 의논도 없이 마음대로 하라고는 하지 않았네"
라고 얘기할 수도 있다. 이때, 상사와 말다툼을 하거나 '그렇습니까? 저는 이제
손은 떼겠습니다'라고 심통을 내면 '말버릇이 나쁜 사람'이라는 낙인이 찍혀
버릴 것이다.
  일반적으로 술을 마시면서 상사가 부하에게 말하는 '자네한테 맡기겠네'라는
표현은 액면 그대로 받아들이지 말라.
  정도의 차이는 있겠지만 상사는 술자리에서 부하로부터 집요하게 추궁
당하거나 비판 받는 것을 좋아하지 않는다. 하지만 부하는 술의 힘을 빌려
설득을 시도하려고 한다. 그러나 그러한 태도는 상사에게, '저 사람은 술을
마시지 않으면 할말을 못하나 보지?'라는 인식을 갖게 만든다. 상사의 '자네한테
맡기겠네'라는 발언은 그 자리를 모면하기 위한 말인 것이다.
  이러한 때에는 '어제 이야기한 건에 대한 말입니다만'라고 해서 상사에게
기억을 환기시킬 필요가 있다. 만일 '좋아, 해 보게'라고 하더라도 a.사전에
상담을 할 부분, b.그 때마다 보고할 필요가 있는 부분, c.최종적인 보고만을
필요로 하는 부분, 이 세 가지를 상사와 분명히 해 두어야 한다.
  술자리에서 상사의 약속, 명령, 지시 등은 일상적인 업무의 범위 내에서
확인해야 한다는 것 그것이 술자리에서의 철칙이다.


