        내 마음이 강해야 내  소원도 이루어진다.
    지은이 : 잭 캔필드, 마크 빅터 한센
    출판사 : 청조사
      
      1. 소원성취는 마음먹기 나름
    
    괴테
  당신이 할 수 있는 무엇이든 시도하고, 당신이  꿈꿀 수 있는 무엇이든 시작하
라. 대담함 속에는 천재성과 힘과 마법이 존재한다. 

    말하지 않으면 아무도 도와주지 않는다. 
    '인성 및 사회 심리학 저널'에 실린 토마스 모리어리티의 보고서
  젊은 여성이 뉴욕의 한 카페에  들어가 다른 사람의 탁자 옆에 가방을 내려놓
고 음식을 가지러 갔다.
  그녀가 자리를 비운 사이에 한  청년이 다가와서 그녀의 가방을 슬쩍 들고 나
갔다.
  이 실험이 여덟 차례를 걸쳐 반복한 결과, 단  한 명의 주변 사람만 그 청년의  
도둑질을 막으려고 했다.
  다시 똑같은 여성이  카페에 들어가 다른 사람의  탁자 옆에 가방을 내려놓았
다. 이번에 그녀는  탁자를 차지한 사람들에게 자리를 봐 달라고  부탁하고 자리
를 떴다. 그러자 부탁을 받은 사람은 청년의 도둑질은 매번 저지했다.
  다른 날, 동일한 여성이 해변 모래사장에 자리를  펴고 그 위에 라디오를 올려
놓았다. 그리고  주변 사람들에게 아무 말도  하지 않을 때와 그녀의  물건을 봐 
달라고 부탁했을 때의 결과를 조사했다. 그 결과는 전날과 동일하게 나왔다.
  카페와 해변가 두 곳 모두에서  그녀가 짐을 봐 달라고 부탁했던 사람들은 도
둑질을 막으려고 시도했다. 하지만 그녀가 아무 말도 하지 않을 때, 사람들은 거
의 아무도 신경 쓰지  않았다. 카페에서는 여덟 명중에서 한 사람이, 해변가에서
는 다섯 명 중에서 한 사람만 도둑질을 막으려고 했다.  

    나는 좋아, 그런데 왜 청하지 않니?
    데이비드 A. 맥클란 박사 <설교사의 입담>의 저자
  열쇠 제조기 판매 사원이 한  철물점 주인에게 그 기계로 열쇠를 만드는 시범
을 보여줬다.
  "정말 놀라운 기계가 아닙니까?"
  판매 사원이 물었다.
  "그렇구려."
  "이 기계는 훌륭한 투자인 동시에 많은 시간을 단축해 줄 겁니다. 그렇지 않습
니까?"
  "그렇겠지요."
  "그런데, 왜 사지 않습니까?
  "그런 댁은 왜 나에게 사라고 청하지 않소?"

    요청하지 않으면 손해
  2년 전 시카고 대학은 마샬 필그 백화점 재단의 필드부인에게 백만 달러의 기
부금을 받았다. 신문에서  그 기사를 읽은 노스웨스턴 대학의 행정부는  큰 충격
을 받았다. 어떻게 이런 일이 있을 수가?
  필드부인은 일리노이의 에반스톤에 거주했고,  노스웨스턴 대학 역시 일리노이
의 에반스톤에 위치했다.  그런 그녀가 왜 노스웨스턴 대학 대신  시카고 대학에 
돈을 줬을까?
  노스웨스턴 대학의 사무관이  필드 부인에게 전화를 걸어 그 이유를  묻자, 그
녀가 대답했다. 
  "시카고 대학에서 기부를 청해 왔으니까요. 댁들은 요청하지 않았잖수?"

    시도하지 않으면 영영 잃을 거예요
    패티 오버리
  우리 엄마는 19살 때  우리 아빠와 열렬한 사랑에 빠졌다. 두  분은 내내 같은 
학교를 다닌 사이였다. 하지만 우리 아빠는 19살  때 우리 엄마에게 청혼할 준비
가 되어 있지 않았고, 엄마는 다른 남자의 청혼을 받아들여 결혼했다. 그리고 일
년 후 그는 담낭 섬유증으로 죽었다. 우리 엄마는 갓 스물에 과부가 된 것이다.
  우리 아빠는 그녀가 이제 자유로운 몸이라는 사실을 알고 데이트를 청하고 싶
었다. 하지만 자존심이 그의  발목을 잡았다. 우리 친할머니는 헛된 자존심이 아
들의 인생을 망치고 있음을 알았다. 두 번째  기회가 왔는데도 여전히 요청을 못 
하다니!
  친할머니는 마침내 우리 외할머니에게 전화를 걸어서  함께 계획을 짰다. 우리 
엄마는 외할머니와 외출을 나갔고, 우리 아빠는 친할머니를 모시고 나갔다. 그리
고 너무 우연찮게도 그들은 서로 마주쳤다. 그 몇 달 후에 두 사람은 결혼했다.

    단 한번의 요청이 가져온 미래
    데이브 오
  내 평생 가장 중요했던 요청은 나에게 첫  번째 판매 일자리를 가져다 주었다. 
나는 15살  되던 해 여름에 한  건축 회사의 창고에서 일했다.  트럭에서 무거운 
짐을 부려서 창고 구석구석으로 운반하는 일이었다. 
  한참 후에야 나는 창고 외에 또 다른  건물이 있음을 알아차렸다. 바로 사무실 
건물이었다. 그리고 그 건물에 대한 아주 중요한 점을 깨닫기 시작했다. 
  첫째는 그곳에 냉난방 시설이 되었다는 점이었다.  거기 사람들은 땀을 흘리거
나 지저분하지 않았다. 둘째는 여자들이 있다는 점이었다. 나는 그곳이 일하기에 
훨씬 좋은 곳이 틀림없다고 생각했다. 
  그러던 어느날, 나는 화장실을 사용하려고 그 건물에 들어갔다. 그리고 화장실
에서 나오는 길에 총지배인과 판매부장의 대화를 엿들었다. 
  그 내용인즉, 회사에서  가장 유능한 전화 판매 권유 사원이  아프다는 것이었
다. 그들은 머리를 맞대고 부족한 일손을 메울 방안을 모색하고 있었다. 나는 복
도에 멈춰 서서  벤 크래머에게 말했다. 오늘날 나는 그를  '벤 삼촌'이라고 애정
을 담아 부르고 있다.
  "벤,"
  그가 나를 돌아보자, 내가 청했다.
  "나에게 그 일을 시켜주실래요?"
  그는 '안돼'하고 딱 자르고,  다른 사내와 계속 이야기를 했다. 난 그 자리에서 
한 발자국도 움직이지 않았다. 그가 나를 다시 돌아보자, 내가 다시 청했다.
  "시켜주세요. 네?"
  그 요청은 나에게 첫번째 판매 일자리를 가져다  줬다. 그는 나를 위아래로 훑
어본 다음에 손가락으로 퉁기며 말했다.
  "얘야, 이리 따라 오너라."
  그리고 그는 나를  방으로 데려갔고, 잠재 고객을 알아보는 방법을  가르쳐 줬
다. 내가 그날 그 시간에 그 청을 하지  않았더라면 내 인생이 지금쯤 어떻게 바
뀌어 있을까?

    단 한마디 말이 가져온 성공
    위대한 업적을 남긴  이들은 모두 원대한 목표를 지녔다. 그들은  너무 높아
서 때때로 불가능해 보이는 목표에 초점을 맞춘다. - 오리슨 스위트 마든
    존 앳사라프 인디아나 리맥스 사장
  내가 얼굴에 철판을 깔고  지금의 동업자들에게 나를 동업자로 만들어 달라고 
했던 말이 내 일생 일대 최고의 요청이다.
  그들이 말했다.
  "그게 정확하게 무슨 뜻이오?"
  나는 말했다.
  "나는 기꺼이 일하고, 창조하겠습니다. 여러분은  사업 확장을 원하고, 나는 그 
책임을 맡을 수 있습니다."
  그 요청은  동업 관계와 인디아나  리맥스를 변화시켰다. 우리는  1988년에 약 
천 5백만 달러 어치의 공사 수주 한 건으로 사업을 시작했다.
  그런데 1994년에는 일억 5천만 달러에 해당하는 16,500개의 주택을 팔았다. 95
년의 목표액은 2억 달러이다. 그 한가지 요청은 나를 백만장자로 만들어 줬다.

    한 통의 전화가 가져다 준 행복
    킴벨리 웨일
  1995년 5월 31일  나는 일리노이 주의 한 여성으로부터 편지  한 통을 받았다. 
1년 전 그녀는 내가 근무하는 잭 캔필드의 사무실로 전화를 걸어서 로저 크로포
드의 전화번호를 알려  달라고 요청했다. 로저 크로포드는 손가락이 단  세 개밖
에 없는 몸으로, 뛰어난 동기 부여 강사이자 저자가 된 인물이었다. 나는 그녀의 
편지에 감동받은 나머지 나도 모르게 눈물을 흘렸다.  여기 그 편지의 일부를 공
개한다.
  킴에게 
  ...(생략) 나는 작년에 당신의 사무실로 전화를 걸어 로저 크로포드의 연락처를 
물어봤던 사람입니다. 당신은 매우 친절하게 그의  전화번호와 주소를 찾아 줬어
요. 나는 그 이후  내 인생이 어떻게 바뀌었는지 알려 드리고자  편지를 쓰게 되
었습니다.
  나는 '경력 쌓기  세미나'에 참석한 후에 '자기 존중법'이라는 테이프를  주문했
습니다. 지금 돌이켜  생각해 보니, 전에는 한  번도 자기 발전 테이프를 들어본 
적이 없었던 내가 그것을 주문하고 듣기 시작했던 것 자체가 놀라운 일입니다. 
  다음 날  나는 아동 복지국으로부터  전화를 받았습니다. 그들이  우리의 입양 
신청서를 갖고 있는데, 혹시 손가락이 없는  아이를 고려해 보겠느냐는 전화였습
니다. 21개월 된 이고르는 태어날 때부터 양손에  손가락 하나씩과 양쪽 발에 발
가락 두 개씩 달려 있었답니다.
  그때부터 나는 아주 열심히 기도를 드리기  시작했습니다. 나는 주님의 인도하
심과, 내가 워낙 우둔하므로 주님이 내 귀에  대고 크게 소리쳐 달라고 청했습니
다. 
  ...(생략) 나는 테이프를 듣던 중에 로저  크로포드에 대해서 알게 되었습니다...
(생략) 그는 비정상인 손으로  생활하는 삶에 조언해 줄 수 있는  적격자라는 생
각이 떠올랐습니다. 그 순간, 나는 주님이 내 귀에 대고 크게 소리치셨음을 깨달
았습니다. 만물은 우주의  창조주께서는 그 당시 나에게 그 테이프를  듣게 하심
으로써 블라그래드의 고아원에 있는 한 소년이 미국의 우리 가족의 구성원이 되
도록 하신 것입니다.
  그래서 나는 당신에게 전화를 걸었습니다.  ...(생략)그 다음에 로저 크로포드에
게 연락을 했습니다. 하지만  그의 전화는 불통이었고, 나는 그 도시의 전화국에 
도움을 청했습니다. 전화국은 친절하게도 번호부를 다  뒤진 끝에야 로저 크로포
드의 번호를 찾아 줬습니다. 나는 그 번호로 다시 전화를 걸었습니다. 그리고 한 
여성이 전화를  받자, 그곳이 로저 크로포드  댁이냐고 물었어요. 그녀는 그곳이 
그의 부모 댁이라고 답변하더군요.  그녀는 바로 로저 크로포드의 어머니였어요! 
우리는 오랫동안 통화했고, 그녀는 나의 용기를 북돋아 줬습니다. 아무래도 주님
이 그 대화를 베푸신 것 같습니다. 
  우리는 여러 주일에 걸쳐 기다린 끝에 아이의 의료 진단서와 사진을 받았습니
다. 그리고 그 작은 소년이 우리 가정에 딱 맞는 아이라고 결정했습니다.  (그 즈
음, 아이오와 데스모와인에 사는 5살 짜리  소녀가 그림 그리기 대회에서 우승하
는 사건이 벌어졌답니다. 그 일화가 지방 신문에  실린 이유는 호프 양이 양손에 
손가락이 하나씩밖에 없었기  때문입니다. 마침 우리 어머니는  데스모와인에 사
셨고, 그 기사를 오려 나에게 보내 주셨습니다. 나는 호프 양의 어머니에게도 연
락했습니다. 아무리  생각해도 그 시점에서  호프 양이 그리기  대회에서 일등의 
영예를 차지한 일이 단순한 우연의 일치로 보이지 않아요.)
  5월 14일  우리는 모스크바행 비행기에  올랐고, 5월 27일  이고르는 앤드류가 
되었습니다. 
  이제 앤디가 우리 가족이 된 지 거의 일년이 되었습니다. 앤디는 행복하고, 우
리 가족을 위한 완벽한 아기입니다. 나는 그 아이를 자식으로 맞은 지 2,3주일이 
지나자 앤디가 장애아라는  사실을 잊어버렸습니다. 그가 할 수 없는  일이 없었
으니까요. 앤디는 5살 짜리  누이와 잘 지내고, 제 누이는 그를 무척 사랑한답니
다.
  킴, 우리가 한 가족이 된 계기를 마련해 줬던 당신의 도움에 감사드립니다. 당
신은 낯모르는 타인에게 진정한 친절을 베풀어줬어요.  신이 당신과 함께 하시기
를 바랍니다.
  홀리 케이 보냄.

    진정한 믿음이 가져온 변화
    켄 로스
  재정 분석가 리처드  네이가 질문을 던졌을 당시. 나는 하와이에서  식음료 사
업에 종사하고 있었다.  그 일은 체중이 115킬로그램이나 되는  사람에게 대단히 
좋은 직업이었다. 그는 나에게 이렇게 물었다. 
  "다음 이년  동안 모든 일이 술술  풀린다면, 당신의 인생은  어떻게 바꿔질까
요?"
  나는 그런 문제에 대해서 생각해  본 적이 없었기 때문에 그를 머쓱하게 바라
보며 대답했다. 
  "모르겠는데요."
  "그럼, 생각해 보세요. 만일 당신에게  음식 재료가 주어진다면, 당신은 그것을 
가지고 무엇을 해먹을까 생각하시지요?"
  "그렇지요."
  "당신은 당신의 인생이 어떻게 변했으면 좋겠습니까?"
  "음...나는 금연을 하고 싶어요."
  "좋습니다. 계속하세요."
  "나는 체중을 85킬로로 빼고 싶습니다."
  "잠깐만요."
  그가 내 말을 가로막았다.
  "나는 당신에게 무엇을  할 수 있느냐고 물은  게 아닙니다. 다시 질문하지요. 
당신이 진정으로  원하는 것이 무엇입니까?"
  그 순간, 인간의 이성은 할 수 있다는  믿음을 바탕으로 원하는 것을 말한다는 
사실이 나의 뇌리를 스쳤다. 그리고 그 믿음은  모두 과거의 조건을 기반으로 세
워졌다. 그래서 나는 거침없이 말했다. 
  "나는 체중을 65킬로로 빼고 싶습니다."
  사실 나는 10살 이후로 65킬로그램이 된 적이 없었다. 그래서 그에게 물었다. 
  "내가 65킬로가 되면(내 신장은  165센티이다),과연 몇 사이즈의 옷을 입게 될
까요?"
  "아마 허리 둘레 32-33인치가 될 겁니다."
  그 당시 내 바지의 허리  둘레는 46인치였다. 나는 32인치  바지를 입은 내 모
습을 상상조차 할 수 없었다. 그가 다시 물었다.
  "당신이 지금 65킬로라면, 당신의 삶은 어떨까요?"
  그리고 나는 115킬로임에도  불구하고 그날부터 65킬로인 것처럼 행동하기 시
작했다. 심지어 65킬로의 체중에 맞는 옷을 샀다. 그 체중이 되기까지 일년 반동
안 살을 빼야 했지만, 나는  결국 그 옷을 입었다. 뭐니뭐니해도 가장 중요한 것
은 믿음이다.

    그녀의 항아리가 안겨준 교훈
    데브 맥크러리
  샤논 래스트와 그녀의 남편은 새집의  진입로 양쪽 끝에 점토 꽃 항아리를 놓
고 싶었다. 하지만 마땅한 것을 구하기가 쉽지 않았다.
  그러던 중 샤논은 교외의 폐업한 산 안토니오 모텔 밖에 놓여진 네 개의 점토 
항아리를 발견했다. 
  그녀는 최저 가격으로  그것을 살 수 있으리라  생각하고 모텔 주차장 간판의 
전화번호로 전화를 했다. 그리고 가구가 들어찬  300여개의 방이 달린 모텔에 곧 
헐릴 것이고, 집기는 단 한가지도 팔지 않겠노라는 말을 들었다. 
  그녀는 점토  항아리를 손에 넣을  방법을 찾고야 말겠다고  생각했다. 그녀는 
사방팔방으로 전화를  한 결과, 모텔을  매물로 내놓은 캘리포니아의  한 회사와 
연락이 닿았다. 그리고  회사의 허락 하에 모텔 집기를 무료로  치워주는 책임을 
맡았다.
  샤논은  가출하고  학대받은 어린이를 위한 '청소년  대책회'에 전화를 걸었다. 
그곳에서 비용 마련을 위해 운영하는 알뜰 가게는 독지가의 기탁을 목마르게 원
했다. 그녀는 거기에서 멈추지 않고 구세군과 정박아  시민 협회를 비롯한 수 십
개의 다른 기관에 전화했다.
  열흘 내에 트럭이 모텔에 들이닥쳐  가구를 전부 싣고 갔다. 그 결과, 청년 대
책회의 알뜰 가게에 상품이 가득 찼고 다른 협회의 사정도 엇비슷해졌다.
  샤논 래스트의  원래 의도는 개인적이었다.  하지만 그녀는 결코  힘을 합해서 
일할 생각을 갖지  못했던 사람들에게 새로운 자부심을 심어 놓았다.  그리고 오
늘 래스트 부부의 저택 진입로 양쪽에는 각각 두 개의 점토 항아리가 놓여 있었
다.   
   
    단도적입적인 접근이 일궈낸 사랑
    사랑을 구함은 곧 생명을 구하는 것이다.-레오 버스카글리아
    죤 그레이 박사
  나는 보니가 처음으로  안아 달라고 청했던 때를 기억한다. 그  요청은 우리의 
관계를 획기적으로 변화시켰다. 그녀는 내가 안아  주지 않는 것을 유감스러워하
는 대신 그냥 요청했다. 
  그것은 나에게  대단한 사랑의 선물이었다. 그녀는  나를 가장 사랑하는 길이, 
내가 그녀에 대한 사랑을 표현할 수 있도록  돕는 것임을 깨닫기 시작했다. 그야
말로 관계를 발전시키는 가장 중요한 기술이 아닐 수 없다. 
  나는 지금도  그녀가 안아 달라고 청했던  첫 순간을 기억한다. 당시  나는 내 
방에 서 있었고, 그녀는 피곤해 죽겠다는 말을 했다. 
  "아아, 정말 힘든 하루였어."
  그리고 그녀는 한숨을 푹  내뱉었다. 그 몸짓은 안아 달라는 그녀의 언어였다. 
하지만 내 눈과 귀에는 피곤한 안색과 긴  한숨뿐이었다. 나는 그녀가 혼자 있고 
싶어하리라는 엉뚱한 상상을 했다.
  그녀는 나름대로  원하는 바를 명백하게 밝혔음에도  불구하고 그녀의 요구를 
알아차리고 반응하지 못한  나의 부족에 불만을 품지 않았다. 대신  그녀는 우리 
사이의 넓은 골을 훌쩍 넘어 원하는 것을 직설적으로 요청했다.
  "죠, 나를 껴안아 줄래요?"
  내 반응은 즉각적이었다. 나는 말했다.
  "그럼."
  나는 곧장 그녀에게 다가가서 곧장 그녀를 꼭 껴안았다.
  그녀는 내 품에서 다시 한숨을 내뱉고 안아  줘서 고맙다고 했다. 나는 대답했
다. 
  "언제든지 말만 해."
  그러자 그녀가 키득키득 웃어댔다. 나는 반문했다.
  "왜 그러지?"
  "당신은 안아 달라는 요청이 얼마나 어려운지 모르는군요."

    끈질긴 요청이 가져온 성공
    패티 오브리
  주는 것보다 받는 것이 더 행복하다.-사도행전 20장 35절
  내가 신혼여행을 어디로 가고 싶냐고 묻자, 제프가 대답했다. 
  "마우이 섬으로 갑시다. 아주 특별한 여행이 되도록 신경써요."
  그래서 나는 그렇게 했다! 섬에서  가장 좋은 가장 아름다운 객실을 예약했다. 
그리고 내가 제프에게 우리가 묵을 곳을 말하자, 그가 말했다. 
  "멋지구려. 그런데 24시간 룸서비스가 제공되겠지?"
  나는 문의해 본 결과 24시간은 아니지만 새벽 2시까지 룸서비스를 제공한다는 
해답을 얻었다.
  우리는 호텔에 도착하자마자  곧장 객실로 갔다. 제프와 나는 모두  입에서 화
염을 내뿜을 정도로 목이 말랐기 때문에 미니 바를 여는 순간도 기다릴 수 없었
다. 그런데 결정적인 순간에 미니바가  없음을 깨달았다! 우리는 썩 기분이 좋지 
않았지만 사소한 일로  이 특별한 여행을 망치지 말자고 결심했다.  그 정도쯤이
야 잊어버리자.
  나는 룸서비스를 부르기로 했다.  그런데 전화를 받은 직원 말이, 룸서비스 시
간은 오전 6시부터  10시, 오후 6시부터 10시까지 라는  것이다! 내 남편은 너무 
불쾌했지만, 최소한 입을 다물었다. 나는 그에게 내가 문제를 해결하겠노라고 말
하고 지배인을 만나러 갔다. 
  나는 지배인에게 말했다.
  "나는 하루에 350달러 객실에 묵으면서  룸서비스와 미니 바를 기대했어요. 그
리고 당신네 선전 책자와 내가  문의했었던 측은 모두 그 두가지를 약속했단 말
이에요."
  그녀는 사과하며 다음과 같이 말했다. 
  "하지만 제가 할 수 있는 일이 없답니다. 식당은 지금 이 시간에 문을 닫았고, 
이 호텔에는 미니 바가 없어요."
  나는 슬슬 약이 오르기 시작했다. 
  나는 방으로 돌아와 남편에게 전후 사정을  얘기했다. 보통 사람들에게 룸서비
스와 미니 바는 대단한 문제가 아닐지 몰라도,  사전에 이미 장담을 받은 나로서
는 당연히 그것을 기대했었다. 그런데  내 기대가 이렇게 무너지다니! 내 남편은 
나를 달랬다.
  "여보, 우리는 신혼 여행중이야! 더 이상 신경쓰지 맙시다."
  하지만 나는 도저히 그럴 수 없었다. 그냥 넘어갈 수 없었다. 나는 말했다. 
  "늦은 시간이에요.  지금은 잠자리에 들겠어요.  하지만 내일 아침에 찾아가서 
총지배인에게 요청할 거예요.  지난 5년 동안 잭 캔필드와 일할  경험은 단 한가
지 교훈을 내 머리 속에 새겨  놓았어요. 청하고, 청하고, 또 청하라! 지금 이 마
당에 그들이 나를 어쩌겠어요? 나는 이미 미니 바도 없는 이 방에서 일주일이나 
보내야 하는 최악의 상황에 직면했잖아요!"
  다음날 아침, 내  남편은 나와 함께 총지배인을  만나러 가지 않았다. 알고 보
니, 그 총지배인은 호텔 소유주의 아들이었다. 나는 내 자신을 소개한 다음 문제
를 단도직입적으로 말했다. 
  "나는 당신네 예약 담당자에게 룸서비스와 미니 바를 갖춘 객실이  중요하다는 
사실을 누누이 강조했고, 그  사람은 아무런 문제가 없다고 했어요. 그런데 지금 
내가 여기에 와  보니, 그게 문제더라구요. 내가 원하는 것은  단 한가지예요. 나
에게 하루 24시간 음식과 음료수를 제공하는 방이에요."
  총지배인은 그  호텔에서 냉장고를 갖춘 객실은  유일하게 바닷가의 빌라뿐인
데, 그 요금이 자그마치 하루에 895달러라고 설명했다. 나는 대답했다. 
  "네, 그곳이 내가 원하는 곳이에요. 단,  지금 객실과 같은 요금으로 묵고 싶어
요."
  5분 후에 그는 사무실에서 나와 나에게 말했다. 
  "여기 빌라의 열쇠가 있습니다, 오브리 부인. 두 분께서 편안히 쉬시기를 바랍
니다."
  내 남편은 내 이야기를 듣고 까무라칠 뻔했다. 나는 말했다. 
  "봐요, 잭이 옳았어요. 그저 청하고, 또 청해야 한다구요."

    딱 한 번의 실천이 가져온 행복
    클로디트 헌터
  나는 자신감 세미나 중에 '청하고, 청하고,  또 청하는 연습'에 참가했다. 그 세
미나 일주일 전에 내 딸아이 쟌나는 독일  교환 학생으로 선발되었다. 하지만 매
년 들어가는 비용이  4천 달러나 됐다. 나는 홀몸으로 세  자식을 키우는 입장으
로, 수중에 4천 달러는커녕  그 돈을 융통할 길조차 막막했다. 나는 근근히 벌어
먹고 사는  형편이었다. 저금도,  신용카드도, 돈을 빌려줄  친척도 없었다. 나는 
400만 달러를 구해야 하는 것처럼 눈앞이 캄캄해졌다.
  그래서 그 연습을 하는 중에  내가 아는 모든 이에게 요청하고 싶었던 것은 4
천 달러였다. 하지만 다른  참가자에게 그런 요청을 하기란 매우 어려웠다. 특히 
그 세미나는 전부터 알고 지냈던  친구들에게 돈 문제에 대해 입을 떼기가 더욱 
힘들었다. 하지만 그 연습이  막바지에 이르자, 나는 다른 이들에게 돈을 요청한
다고 해서 그들이 나에게 품은 사랑과 관심을 잃지 않으리란 것을 깨달았다.
  나는 세미나에서 배웠던 것을 행동으로 옮기기로  결심했다. 나는 전단을 만들
었다. 거기에 쟌나의 사진과 함께 그녀가 독일로 가는 이유를 적고, 맨 아랫부분
에 6월 1일까지 우리에게 수표를  보낼 주소를 쿠폰으로 만들어 떼어 가도록 했
다. 나는 5달러,  20달러, 50달러, 100달러를 요청했다. 심지어  원하는 액수를 마
음껏 적을  수 있는 공란까지 남겨뒀다.  나는 전단을 집집마다,  친구에게, 아는 
이들에게, 지방 신문사  세곳에, 전 직장과 50군데의  자선협회에 보냈다. 나에겐 
이제 두 달 남짓 남은 시간은 그렇게 많은 돈을 모금하기에는 너무 촉박해 보였
다.
  하지만 나는 세미나에서 당신에게  들은 말을 떠올리고 그대로 실천하리라 결
심했다. 그래서 나는  내 인생의 모든 일을 창조하고 발전시키고  허락하므로 내 
목표를 이룰 수 있다고 의식적으로 되뇌었다. 
  나는 긍정적인 표어를 썼다. 
  "나는 6월 1일 쟌나의 독일 연수비로 4천 달러를 얻게 될 것이다.!"
  그리고 그  글을 내 화장실 거울에  붙여 놓고, 복사본을 지갑에  넣고 다니며 
매일 틈만 나면 들여다봤다.  그뿐만이 아니었다. 나는 진짜 4천 달러 수표를 써
서 자동차 계기판위에 올려놓았다. 매일 운전으로  여러 시간을 허비하는 나에게 
그 수표는 목표를 상기시켰다. 또,  백 달러 짜리 수표의 확대 사진을 쟌나의 침
대 위 천장에  붙여 놓았다. 당연히 쟌나가  아침에 일어나서 제일 먼저, 그리고 
밤에 제일 마지막으로 보는 것은 그 수표 사진이 되었다.
  내가 쟌나에게 이  계획을 설명했을 때, 딸아이는 돈을 요청하는  일이나 긍정
적인 표어를 쓰는  일에 내켜하지 않았지만 일단 시도해 보기로  동의했다. 우리
가 처음 받은 선물은  5달러였다. 가장 많은 액수는 800달러였다. 하지만 대부분
은 20달러나 50달러였다. 일부는 내가 아는 사람에게, 나머지는 낯모르는 타인에
게 받았다. 우리는 모두 하나의 목적 아래에 똘똘 뭉친 것이다.
  6월 1일 총  모금액은 3,750달러에 이르렀다! 우리는 흥분하고  전율에 떨었다. 
이런 경이로운 사태에도 불구하고 나는 나머지 250달러를 어디에서 구해야 할지 
막막했다. 하지만 6월 5일까지는 아직 시간이 남아 있었다. 마침내 6월 3일 전화 
벨이 울렸다. 우리 동네의 자선협회에서 일하는 한 여성의 전화였다. 
  "내가 시한을 넘겼다는 것은 알아요. 너무 늦었나요?"
  그녀가 물었다.
  "아니에요!"
  나는 대답했다. 그러자 그녀가 말했다.
  "사실, 우리는 쟌나를 정말 돕고 싶지만 고작 250달러가 전부에요."
  우리는 총 33명의 개인과 두  군데의 자선 협회로부터 우리가 필요로 했던 금
액을 받았다. 그것도 시한 내에!
  이 사건은 나에게  '청하는 연습'의 놀라운 사례가 되었다. 나는  쟌나가 이 일
생일대의 경험을  영원히 기억하고 그녀의  삶을 유익하게 하리라는  것을 안다. 
그리고 나 역시 마찬가지다.
    
    남 따라한 시도가 가져온 성공
    TV 프로듀서 카를라 모건스턴
    당신이 할 수 있는 무엇이든 시도하고, 당신이  꿈꿀 수 있는 무엇이든 시작
하라. 대담속에는 힘과 마법이 존재한다.-괴테
  나는 항상 프로듀서가  되고 싶었고, 끊임없이 프로듀서가 된 내  모습을 그려 
왔다. 나는 진정으로 그것을 원했다. 
  어느날 아침, 나는 일찍  일어나서 '오늘의 LA'프로를 봤다. 마침 글로리아 스
테이넘이 출연해서 '비범한 행동,  그 일상의 반란'이라는 저서를 홍보했다. 그녀
는 모든 이가  바로 오늘 비범한 일을 하겠노라고 스스로에게  다짐하면, 세상은 
훨씬 더 살기 좋아질 거라는 말로 끝을 맺었다. 
  세시간 후, 나는 비범해지기로 결심했다. 나는 전화 수화기를 들고 글로리아의 
사무실로 전화해서 그녀와  만날 약속을 했다. 20대의 풋내기에 불과한  내가 그
런 어마어마한 일을 해낸 것이다.
  나는 글로리아 스테이넘에게 말했다. 
  "저는 당신이 아침 프로그램에 출연해야 한다고 생각합니다."
  그녀는 내 말에  동의했다. 그 다음에 나는 그 당시  '투데이 쇼'의 제작국장이
었던 스티브 프레드맨을 찾아가 글로리아가 아침 쇼의 고정 출연자가 되는 아이
디어를 팔았다.
  우리는 2년 동안 그 쇼를 맡았고, 나는 그렇게 프로듀서로 첫발을 내딛었다.

    세계 평화를 요청한 소년
    마크 빅터 한센
  헌팅톤 해변가의 우리 교회 주변에 사는 한 작은 소년이 '어린이 은행'에 대한 
이야기를 듣고 나를 찾아왔다. 그는 나에게 악수를 청한 다음 이렇게 말했다.
  "저는 토미 타이예요.  이제 일곱 살인데, 어린이  은행에서 돈을 빌리고 싶어
요."
  나는 물었다.
  "토미, 그 돈으로 뭘하고 싶니?"
  "나는 네 살  때부터 세계의 평화를 이루겠다는 꿈을  가졌어요. 그래서 '평화, 
평화를! 우리 어린이들을 위해서 평화를 지키자.  토미타미올림'이라는 자동차 범
퍼 스티커를  제작하고 싶어요.  그러기 위해서 일천  장의 범퍼 스티커  인쇄비 
454달러가 필요해요."
  "내가 그 돈을 빌려주마."
  일단 범퍼 스티커가 인쇄되자, 토미의 아버지가 내 귀에 대고 속삭였다.
  "저 녀석이 대부금을 갚지 못하면, 자전거를 압류할 겁니까?"
  토미는 아버지를 설득해서 로널드 레이건의 집에  데려다 달라고 했다. 토미가 
초인종을 누르자, 문지기가 나왔다. 토미는 2분간에 걸쳐 거절할 수 없는 판매술
을 펼쳤다. 문지기는 지갑을 꺼내 토미에게 1달러 50센트를 주고 말했다. 
  "자, 내가 그것을  하나 갖고 싶구나. 여기서 기다리려무나.  내가 전 대통령을 
모셔 올게."
  그 다음에 그는 범퍼 스티커 한 장을 1달러 50센트짜리 계산서와 동봉하여 미
하일 고르바쵸프에게 보냈다. 고르바쵸프는 그에게 돈과 함께 '평화를 위해 나아
가세요, 토미군. 미하일 고르바쵸프 대통령'이라고 사인한 사진을 보내 줬다.
  토미의 평화 계획이  시작된 후, <오렌지 카운티  메지스터>신문의 일요일 판
에 토미에 대한 기사가 실렸다. 마티 쇼는  토미를 여섯 시간동안 인터뷰하고 멋
진 기사를 썼다. 마티는  토미에게 세계 평화를 위해서 어떤 영향을  끼칠 수 있
느냐고 물었다. 토미는 이렇게 대답했다. 
  "나는 큰 일을 하기에는 아직 어려요. 아무래도 여덟 살이나 아홉 살이 되어야 
이 지구상의 전쟁을 모두 막을 수 있을 것 같아요."
  누군가 죠안  리버스에게 토미의 인터뷰  기사를 보냈다. 그녀는  그 이야기가 
마음에 들었기 때문에 당장 토미에게 전화를 걸었다. 
  "토미, 네가 내 TV쇼에 나와 줬으면 좋겠구나."
  "좋아요!"
  "너에게 3백 달러를 주마."
  "좋아요! 그런데, 나는 겨우 여덟 살이기 때문에  혼자 여행할 수 없어요. 아줌
마가 우리 엄마의 경비도 대주실 구 있어요?"
  "좋아!"
  "내가 방금  본 '부자와 명사의 생활  방식'이라는 프로에 의하면 뉴욕에  가면 
트럼프 플라자에서 자야 한 대요. 아줌마가 그렇게 해 주실 수 있어요?"
  "그래."
  "또 뉴욕에 가면 엠피이어  스테이트 빌딩과 자유의 여신상을 필히 봐야 한다
던데요. 우리 입장권을 구해 주실 수 있어요?'
  "그럴께..."
  "좋아요. 참, 우리 엄마가  운전을 못한다는 말을 했던가요? 그러니 우리가  아
줌마의 리무진을 이용할 수 있을까요?"
  "그럼."
  죠안이 말했다.
  토미는 '죠안 리버스  쇼'에 출연했고, 죠안과 스텝을  비롯한 스튜디오 방청객
과 TV시청자를 사로잡았다. 그는 매우 매력적이고  설득적이었기 때문에 방청객
은 즉석에서 지갑을 꺼내 범퍼 스티커를 샀다.
  쇼가 끝날 무렵에 죠안이 물었다.
  "토미야, 너는 네 범퍼 스티커가 이 세상에  평화를 가져올 수 있다고 정말 믿
니?"
  토미는 자신만만한 미소를 지었다.
  "내가 일을 시작한 지 이 연도 되지 않았는데 벌써 베를린 장벽이 무너졌잖아
요 그만하면 잘하고 있는 거죠?"

    자기 가치를 요청한 여성
    제인 블루스테인
  사업을 시작했을 무렵, 나는 돈이 한 푼도  없었기 때문에 은행에서 대출을 받
기고 결심했다. 하지만 담보가 아무 것도 없었다. 당시 우리 집은 부동산 계약서 
상에서만 존재했다. 즉,  마지막 잔금을 치러야 그  집이 진짜 우리 것이 된다는 
뜻이었다.
  나는 옷을 차려입고 내 저서를 가지고 은행으로  갔다. 나는 당당하게 대출 담
당자를 찾아가서 내 책을 그의 책상에 던졌다. 
  "보세요, 댁은 나를  모를 거예요. 나는 이 은행에  통장을 개설하지 않았지만, 
방금 수많은  사람을 돕는 사업을  시작했어요. 나는 매우  유능하고 사업자금이 
필요해요."
  그가 말했다. 
  "얼마나 필요하십니까?"
  "일만 오천 달러요."
  그는 수표를 썼다. 내가 은행 문을 걸어 나올 때, 내 안에서 이런 목소리로 말
했다. 
  "네가 뭐라도 되는 줄 아니?"
  그 말에 나의 또 다른 목소리가 이렇게 반박했다.
  "무슨 상관이야. 나는 한  시간 전보다 일만 오천 달러를 더 지녔잖아. 아무래
도 삼만 달러를 요청했어야 했는데."

    1%의 가능성을 굳게 믿은 부부
    통닭구이가 입안으로 떨어지기를 기다리는 사람은 아주 아주 오랫동안 기다
려야 한다.-중국속담
    릭 겔리나스
  나는 아내 린다와 함께 마이애미 플로리다에서 '작은 도토리'라는 자신감 향상 
프로그램을 막 시작한 참이었다.
  어느날 우리는 샌디에고에서  개최되는 교육 회의의 안내문을  받았다. 그것을 
다 읽은 후에 우리는 그곳에 반드시 참석해야  한다는 것을 알았다. 하지만 무슨 
수로 그럴 수  있을지 막막했다. 사업 초창기였기 때문에 우리는  집에서 일했고 
저금을 거의  다 써 버린 상태였다.  그래서 여비를 비롯한 다른  경비를 마련할 
방법이 없었다. 하지만 우리는 그곳에 가야 한다는 것을 알았고, 어떻게든 갈 수 
있으리라 믿었다. 그래서 요청을 하기 시작했다. 
  맨 처음에 나는  샌디에고 회의 주최측에 전화를  걸어서 우리가 그곳에 가야 
하는 이유를 설명하고 두 장의 무료 참석권을  보내 달라고 요청했다. 그들은 흔
쾌히 승낙했다. 내가 린다에게 회의 참석권이 생겼다고 하자, 그녀가 말했다.
  "잘됐어요! 하지만 우리는 마이애미에  살고, 회의는 샌디에고에서 열리잖아요. 
이제 무엇을 어떻게 할까요?"
  우리에게는 비행기 표가 필요했다. 나는 노스웨스트  항공사에 전화를 걸어 스
티브 퀸토  사장에게 사정을 설명하고 마이애미에서  샌디에고까지 비행기표 두 
장을 요청했다. 
  그는 대답했다.
  "그렇게 하겠습니다."
  단지 그뿐이었다.  즉각적인 승낙이었다. 하지만 그의  다음 말에 나는 당황을 
금치 못했다. 그는 이렇게 말을 이었다.
  "저에게 요청해 주셔서 감사합니다."
  "지금 뭐라고 하셨나요?"
  "나는 사람들이 요청하지 않는 이상  이 세상을 위한 최선의 일은 할 수 있는 
기회를 얻지 못합니다. 그 최선의 일이란 내 자신을 헌신하는 것이데, 지금 당신
은 나에게 그렇게  해 달라고 요청했습니다. 참으로 멋진  기회가 아니겠습니까? 
나는 이런 기회를 주신 당신에게 진심으로 감사하고 싶습니다."
  나는 얼이 빠진  채 그에게 인사하고 수화기를 내려놓았다. 나는  아내에게 말
했다.
  "여보, 비행기표가 생겼어."
  그녀가 말했다. 
  "잘됐어요. 그런데 어디서 묵지요?"
  다음에 나는 마이애미 시내의 홀리데이 인 호텔에 전화를 걸어서 본사의 위치
를 물었다. 그리고 홀리데이 인 호텔의 본사가  테네시 멤피스에 있다는 말에 나
는 테네시로 전화했다.
  그쪽에서는 캘리포니아 지역 홀리데이 인 호텔 전부를 총괄하는 샌프란시스코 
담당자를 일러줬다. 나는  그에게 우리가 귀사의 호텔에서 사흘 동안  공짜로 묵
게 해 달라고  요청했다. 그는 샌디에고 시내에 새로 오픈한  호텔이 어떻겠냐고 
물었다. 
  나는 대답했다. 
  "괜찮겠는데요."
  그가 다시 말했다. 
  "그런데, 미리 드릴 말씀이 있습니다. 그 호텔은 회의가 개최되는 대학 캠퍼스
에서 35마일이나 떨어졌기 때문에 두 분께서 교통수단을 마련하셔야 할 겁니다."
  "말을 사는 한이 있더라도 교통편을 마련하겠소.'
  나는 그에게 감사의 말과 함께 통화를 마친 다음에 아내에게 말했다.
  "여보, 우리는 회의 입장권과  비행기표와 잘 곳이 있어. 이제 필요한 것은 호
텔과 회의장을 하루에 두 번씩 오가는 방법을 찾아내는 거야."
  그리고 나는 내셔널  렌트카 회사에 전화를 걸어  사정을 말하고 우리를 도와 
달라고 요청했다. 그들은 말했다.
  "신형 올드 88모델은 어떻겠습니까?"
  나는 좋다고 대답했다. 우리는 하루만에 모든 일을 다 처리했다.
  우리는 회의 기간 중에 그럭저럭  식사를 때웠지만 결국 가진 돈도 거의 바닥
이 났다.
  그래서 나는 회의가 끝나기 전에  나는 자리에서 일어나 일반 회원 앞에서 그 
이야기를 들려주고 다음 말을 덧붙였다.
  "지금 우리에게 자발적으로  점심을 대접하겠다는 분들의 신청을 기꺼이 받아
들이겠습니다."
  약 50여명이 자리에서  일어났고, 우리는 두 말할 나위없이 멋진  식사 대접을 
받았다.

    정열적으로 요청한 부부
    젝키 밀러
  막바지에 이르러 우리는  브라질 리오데자네이로에서 개회되는 제1차 환경 정
상회의에 참석하기로 결정했다.  교통비와 숙식비, 그리고 우리가 회의 참석자들
에게 배포하려는 자신감에 대한  소책자를 인쇄하는데 드는 비용이 총 8천 달러
인데 반하여, 모금할  시간은 겨우 2주일이 고작이었다.  게다가 우리는 여권 및 
비자 수속에 호텔 예약도 해야 했다.
  우리는 인간이 스스로를 소중히  여기지 않는다면 인간의 생존에 필요 불가결
한 환경을  귀하게 여기지 않으리란 사실을  마음 속 깊이 알고  있었다. 그래서 
그 환경 회의에 참석하여 환경  위기가 곧 우리가 현재 영혼과 가슴속에서 경험
하는 위기와 직결되어 있음을 세상에 알릴 필요가 있다고 여겼다.
  우리는 이 중요한 메시지를  세상에 전하려는 정열에 불타올라 사람들에게 전
화를 걸어 도움을  요청했다. 첫날 통화했던 어떤  이가 500달러를 기부했다. 그 
다음 전화는 한 여성과 연결되었다. 그녀는  막 공항으로 떠나려던 참이므로 2분
밖에 시간을 낼 수가  없다고 했다. 하지만 그녀는 단 2분 간의  짧은 통화 끝에 
천 달러를 기부했다. 그녀는  우리를 알지도 못했지만, 우리가 품은 목적에 대한 
정열에 큰 감동을 받아 우리를 돕고 싶어했다.  사실 그녀는 격한 감동으로 통화
중에 울먹이기도 했다.  그녀는 자신이 그토록 깊은 감동을 받았다는  사실에 놀
라고, 우리를 돕게 되어서 매우 기쁘다고 했다. 
  여러분이 어떤  목적을 품고, 그 일이  중요할 뿐 아니라 많은  사람들을 도울 
수 있음을 알 때, 다른  이를 쉽데 설득할 수 있다. 2주일에 8천달러를 모금하다
니! 그 대부분은 우리가 전에 알지 못했던 이들에게 받았다.

    공포와 맞서 요청한 남자
    마크 빅터 한센
  어느 주말에 벤쿠버 출신 말콤은 약혼녀와 함께 브리티쉬 콜럼비아의 북쪽 숲
을 하이킹하고 있었다.
  그들은 어쩌다가 어미곰과 새끼 곰과 맞닥뜨렸다.  어미 곰은 새끼를 보호하려
고 그의 약혼녀를 서로 잡았다. 말콤은 겨우 165센티였고 곰은 거대했지만, 그는 
용기를 내서 약혼녀를 구하려고 나섰다. 어미 곰은  약혼녀를 놓는 대신 그를 움
켜잡고 온몸의 주요한 뼈를 으스려 뜨렸다.
  그리고 날카로운 손톱으로 그의  얼굴에서 두개골 뒤쪽에 이르기까지 깊은 상
처를 냈다. 
  말콤이 살아났다는 사실조차 기적이었다.  그는 8년 동안 회복 수술을 받았고, 
의사들은 할 수 있는  모든 능력을 발휘해서 성형 수술을 했다.  하지만 그 결과
는 그다지 좋지 않았다. 그는  추한 사내가 되었고, 더 이상 얼굴을 들고 세상에 
나가고 싶지 않았다.
  그래서 말콤은 어느 날 휠체어를  타고 병원 10층 지붕 위로 올라가 뛰어내릴 
준비를 했다. 막 뛰어내리려는 절박한 순간,  그의 아버지가 나타났다. 그의 아버
지는 '아들을 찾아가라'는 내면의 본능적인 소리를 듣고 달려온 터였다.
  절대 절명의 순간, 그의 아버지가 계단 꼭대기에 나타나서 소리쳤다.
  "말콤, 기다려라."
  아버지의 목소리를 알아들은 말콤은 휠체어를 돌려세웠다.
  아버지가 말을 이었다.
  "말콤, 모든 인간은 내면에 깊은 흉터를 가지고 있단다. 우리 대부분은 미소와 
화장과 좋은 의상으로  그것을 감추고 있지만, 네 흉터는 밖으로  드러났을 뿐이
다. 그러나 흉터가 겉에 있든,  속에 있든 우리가 상처를 받았다는 점은 다 똑같
아. 아들아, 우리는 모두 어떤 식으로든 깊은 흉터를 안고 살아간단다."
  말콤은 도저히 그 건물에서 뛰어내릴 수 없었다.
  그로부터 얼마 후,  한 친구가 그에게 동기  부여 테이프를 선물했다. 그는 그 
테이프에서 폴 제퍼스에  대한 부분을 들었다. 폴은 42살의 나이에  청각을 상실
했지만 이 세상에서 가장 뛰어난 판매 사원이  된 사람이었다. 말콤은 폴의 말에 
귀를 기울였다.
  "시련은 평범한 사람을 비범하게 만들어 줍니다."
  말콤은 그 자신에게 말했다.
  "바로 나잖아! 나는 비범해!"
  말콤은 육체적인 추함 때문에 타인으로부터 거절당하리라는 공포와 맞서 싸워
야 했다. 그래서 그는 보험  판매원이 되기로 결정했다. 그 일은 직업 성격상 하
루에도 수없이 거절당했기 때문이다. 그는 잠재적인  약점을 하나의 자산으로 만
들겠노라고 결심했다.
  그는 사람들에게 그의 사진을 박은 명함을 나눠주며 이렇게 말했다. 
  "보시다시피 제 외모는  추합니다. 그러나 여러분이 저를 알 기회를  가진다면, 
저의 내면이 아름답다는 사실을 발견하실 겁니다."
  그리고 1년 후, 말콤은 벤쿠버에서 최고의 보험 판매원이 되었다.

    경험을 통해 배운 남자
    하브 에커
  나는 플로리다 포트 로데르데일에 위치한 비디오 도매점에서 판매사원으로 일
하던 중, 내 인생에서 가장  큰 교훈을 배웠다. 당시 우리는 판매 수수료를 받았
다. 텔레비전과 비디오 카메라 같은 기계류는 수수료가 적은데 반하여, 배터리와 
가방을 비롯한 기타 선택 부속품의 수수료는 많았다.
  어느날, 한 남자가 허둥지둥  들어왔다. 그는 가족과 함께 여행을 가는 중인데 
비디오 카메라 한대를  달라고 했다. 그리고 가족이 차에서 기다리고  있으니 물
건을 빨리 달라고 했다. 그는 나를 믿고 이렇게 말했다. 
  "자, 여기 천  달러가 있으니 나에게 적합한  비디오 카메라를 골라주게. 지금 
당장 사용할 수 있는 덧으로."
  그래서 나는 그에게 비디오 카메라의 기종을  추천하고 그 작동법을 보여줬다. 
이미 말했다시피,  비디오 카메라의 수수료는  낮았기 때문에 나는  그 거래에서 
별 이익을 보지 못했다.
  나는 속으로  '이 손님은 굉장히 바쁘니까'하고  생각하고 다른 선택 부속품을 
권하지 않았다.
  그리고 사흘 후 그  손님이 몹시 화가 나서 다시 찾아왔다.  그는 나를 원수처
럼 노려보며 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 
  "나는 자네를 믿었네.  내가 이곳에 오자마자 천  달러짜리 수표를 써 줬잖아. 
그랬으면, 자네가 나를 생각해 줬어야지. 나는 처음으로 가족과 함께 디즈니랜드
에 갔는데,  촬영을 시작한 지 단  이십 분만에 비디오 카메라의  배터리가 나가 
버렸단 말일세. 자네가 신경을 써서 여분의 배터리를 팔았어야지!"
  내가 말했다.
  "하지만 손님께서 너무 서둘러서요."
  "자네는 내 휴가를 완전히 망쳐 버렸어!"
  나는 몸둘 바를  몰랐다. 그리고 그 후로  다시는 다른 사람의 생각을 읽거나, 
그들에게 무엇이 필요한지 지레 짐작하는 잘못을 저지르지 않았다. 
  나는 '여분의 배터리가  필요하지 않으십니까?'라는 단 2초짜리 질문을 던지고 
고객에게 결정권을  줬어야 했다. 결국  나는 고객뿐 아니라  소중한 수수료까지 
날린 셈이었다.
  이제 나는 항상  고객에게 선택권을 주고, 그 유용성의 여부를  그들의 판단에 
맡기고 있다.

    끈질기게 세상에 요청한 남자
    안토니 로빈스
  여러 해 전, 나는 새  아내와 함께 추수 감사절 중에 뉴욕을 방문하게 되었다. 
아내는 가족과 함께 추수 감사절을 보낼 수  없었기 때문에 시무룩했다. 예년 같
으면 집에서 크리스마스  장식을 하고 있으련만, 올해는 여기 뉴욕의  호텔 방에 
처박힌 꼴이 되다니.
  나는 아내에게 말했다.
  "여보, 오늘은 죽은 나무 대신 살아  있는 이들에게 장식하면 어떨까? 먹을 것
을 사서 추수 감사절을 축하할  수 없는 이들에게 나눠줍시다. 자, 우리 있는 그
대로의 모습과, 우리가 할 수 있는 일과, 우리가 진정으로 베풀 수 있는 것을 환
영하는 곳으로 갑시다. 할렘에 가서 굶주린 이의 배를 채워주는 거요, 어서 가자
니까. 예닐곱 가구가 한 달 동안 배불리 먹을 수 있는 음식을 삽시다. 우리는 돈
을 충분히 가졌잖소. 어서 시작합시다."
  나는 우선 라디오  인터뷰를 해야 했기 때문에  내 동업자들에게 소형 트럭을 
수배해 놓으라고 했다.
  하지만 내가 돌아왔을 때 그들이 말했다.
  "소형 트럭이 없어요. 뉴욕 전체에 소형 트럭이라고는 한 대도 없더라구요. 렌
트카 회사의 소형 트럭이 전부 임대중이라는 거예요.  도무지 차를 구할 수 없어
요."
  나는 말했다. 
  "우리는 원하는  것을 뭐든 해낼 수  있다는 사실을 명심하시오!  우리가 해야 
할 일은 행동을 위하는 거요. 뉴욕시에는 소형 트럭이 수천대도 넘게 있소. 그저 
우리가 구하지 못했을 뿐이지. 나가서 한 대 구합시다."
  그들은 반대했다.
  "이미 샅샅이 다 뒤져서 전화를 해봤지만, 소형 트럭은 한 대도 없다니까요."
  내가 말했다.
  "거리를 내다 봐요. 저 소형 트럭이 뵈오?"
  그들은 보인다고 했다. 나는 다시 말했다. 
  "나가서 한 대 구합시다."
  처음에 나는 도로로  뛰어들어 소형 트럭을 세우려고 했다. 그리고  그날 뉴욕 
운전자들에 대해 한수  배웠다. 그들은 사람이 뛰어들면 차를 세우는  대신 오히
려 속력을 높였다! 이제 우리는  전술을 바꿔, 보도에 서서 기다렸다가 신호등에 
막혀 정지한 차 쪽으로 다가갔다. 우리는 공손하게 유리창을 두드렸고, 운전자가 
창문을 내리고 의심쩍은 시선으로 내다보면 이렇게 요청했다. 
  "안녕하세요, 오늘이 추수 감사절이 아닙니까. 그래서 사람들에게 음식을  나눠
주려고 하는데, 우리를 할렘까지 태워다 주시겠습니까?"
  매번 운전자는 얼른 시선을 피하고  재빨리 창문을 올린 후 꽁지가 빠져라 가
버렸다.
  그래서 우리는 다 효과적으로 요청하기 시작했다.
  "아시다시피, 오늘은 추수  감사절입니다. 우리는 일부 혜택 받지 못하는  사람
들을 도와주고 싶은데, 당신이 뉴욕의 빈민가라고  생각하는 곳까지 우리를 태워
다 주실 수 없을까요?"
  그 방법은 좀 먹혀드는 것처럼 보였지만 여전히  실효를 거두지 못했다. 그 다
음에 우리는 백 달러를 주겠노라고 제의하기  시작했다. 그것은 훨씬 효과적이었
다. 하지만 할렘 이야기만 나오면 다들 한결같이  아무 말도 없이 차를 출발시켰
다.
  우리는 그렇게 스무 명의 운전자에게 시도했지만  전부 거절당했다. 내 동업자
들은 거의 포기할 기색이었다. 내가 말했다.
  "확률의 법칙상, 승낙하는 사람이 있을 거야."
  그리고 완벽한 소형  트럭이 달려왔다. 그 차는 큼지막해서 우리  네사람이 타
고도 공간이 남을  정도였다. 우리는 그 트럭으로 다가가서 창문을  두드리고 운
전자에게 말했다.
  "우리를 빈민가로 데려다 주시겠습니까? 그 대가로 백 달러를 드리겠습니다."
  운전자가 말했다.
  "돈은 필요 없습니다. 내가 기꺼이 여러분을 태워 드리겠습니다. 사실, 이 도시
에서 가장 가난한 곳으로 모시지요."
  그리고 그는 뒷좌석에서  모자를 집어 우리에게 공간을 비워 줬다.  그가 모자
를 쓰는 순간, 우리는 거기에 '구세군'이라고 쓰여 있음을 알아차렸다. 그는 사우
스 브롱크스의 구세군 대장 죤 론돌이었다. 
  우리는 환호하며 차에 탔다. 그가 말했다.
  "나는 여러분이 갈  생각조차 못했던 곳으로 데려가  드릴 겁니다. 그런데, 왜 
여러분 같은 분들이 이런 일을 하고 싶어하는 겁니까?"
  나는 그에게 내가 다른 이에게 받았던 호의를 갚고 싶다고 말해줬다.
  론돌 대장은  우리를 사우스 브롱크스로  데리고 갔다. 그곳에  비하면 할렘은 
비버리힐스처럼 보였다.  우리는 도착하자마자  상점에 가서 식료품과  바구니를 
넉넉하게 샀다. 그리고 일곱 가구가 한달 동안  먹기에 충분한 음식 바구니를 만
든 후에 사람들에게  나누어 주기 시작했다. 우리가 방문했던 한  건물에서는 한 
방에 여섯 명이 살았다. 그들은  추운 한 겨울에 전기도, 난방 시설도 없이 시궁
창 냄새가 풍기는  곳에서 쥐와 바퀴벌레와 어울려 살았다. 사람이  이런 식으로 
산다는 것 자체가  놀라울 뿐이었다. 그런 이를 위해 약소하게나마  베푸는 경험
은 가슴 뿌듯하기에 충분했다.
  여러분도 마음을 굳게 먹고 지속적으로 행동에 나서면 무엇인가를 해낼 수 있
다. 그런 기적은 매일 일어날 수 있다. 심지어 소형 트럭이 없는 도시에서도.

      2. 거절을 두려워하지 말라
    
    서머셋 모음
  인생에서웃기는 점은 최고가 아닌 것을 거절하면 결국 최고를 손에 넣게 된다
는 사실이다. 

    101가지 소원 목록을 만들어라
    바바라 드 안젤리스
  원하는 것을 모른다면, 그것을 요청할 수 없다. 세상의 많은 이들은 스스로 무
엇을 원하는지 모른다. 혹은, 자신의 가치보다 훨씬 못한 것을 원한다. 무엇보다, 
당신 자신이 원하는  것을 알아내야 할 필요가  있다. 둘째, 스스로 그것을 청할 
가치가 자신에게 있음을 결정해야 한다. 셋째, 그것을 얻을 수 있음을 믿어야 한
다. 그리고 마지막으로 그것을 요구할 수 있는 배짱을 지녀야 한다.
    잭 캔필드와 마크빅터 한센
  존 고다드는 15살  때 소원 목록을 만들었다. 그의 아버지는  성공한 사업가로 
매주 금요일마다 저녁식사에  친구를 초대했다. 어린 존 고다드는 그  식사 시간
에 엿들었던 대화에  깊은 감명을 받았다. 그의 아버지와 손님들은  미처 시작도 
하지 못했던 일에 대해 아쉬움을 털어놓곤 했다. 
  그러던 어느날, 존은  아버지와 그 친구들과 같은 나이에 그들과  똑같은 후회
를 하지 않겠노라고 결심했다.
  존은 방으로  가서 127가지의 소원 목록을  하나씩 적어 내려갔다.  이제 나이 
60에 접어든 존은 그 127가지의 소원 중에서  무려 115가지나 성취했다. 그 목록
은 그의 전 생애의 기초가 되었고, 그에게  수백여 나라를 방문하고 교황을 포함
한 여로 세계  지도자를 만나고 수많은 꿈을 달성하도록 채찍질했다.  그는 중국
의 만리장성을  구결하고, 나일강을 탐험하고, 로즈  볼 퍼레이드에서 말을 타고 
행진하고, 48가지 기종의 비행기 조정법을 익혔다.

    열렬하게 믿어라
    레이몬드 R.
  10일 야간 '목표달성  코스'의 첫날, 그녀는 우리에게  검정색 공책을 나눠주며 
말했다.
  "여러분의 목표를 한 가지만 쓰세요."
  그리고 그녀가 다시 말했다.
  "좋아요, 이제 한 가지를 더 쓰세요."
  이런 식으로 10분 동안  계속되자, 우리는 약간 지루해지기 시작했다. 그 다음
에 그녀가 말했다.
  "다시 한 가지를 더 쓰세요."
  그렇게 장장 세 시간이나 계속  되었다! 그녀가 한 말은 고작 '목표를 쓰세요,' 
'한 가지를 더 쓰세요,' '더 이상 쓸  게 없다고 생각을 버리고 그냥 계속 쓰세요'
가 전부였다. 무려 세 시간씩이나!
  끝마칠 시간이 되자, 그녀가 말했다. 
  "이제 나는 여러분에게  특별한 지시를 하겠습니다. 여러분의  목표를 한 가지 
쓰시되, 이번에는 특별한 것으로 정하세요. 이제 여러분은 마법의 지팡이를 휘둘
러서 원하는 것을 뭐든지 쓰실 수 있어요.  하지만 법에 저촉되는 목표는 안됩니
다. 자연의  이치에 역행해서도 안돼요. 그리고  현실적인 조건에 부합되는 것도 
안돼요. 그저 여러분이 마법의 지팡이를 갖고 있다고 상상하세요."
  나는 이미 세시간이나 목표를  썼지만, 생각할 수 있는 것이라고는 돈과 건강, 
인간 관계와 여행 등이 전부였다!  나는 이미 세시간이나 생각할 기회를 가졌다. 
그래서 나는 내 자신에게 말했다.
  "법에 저촉되지만 않으면 된다는 거지?  좋아, 나는 아름다운 나체의 여성들이 
득실거리는 집에서 살고 싶어."
  참, 부끄럽지만 나는 그렇게  썼다. 이후 십년 동안 아무에게도 말하지 않았지
만, 당시 내가 썼던  소원은 그것이었다. 나는 이미 세시간이나 마음 밑바닥까지 
샅샅이 훑어서 생각할 수 있는 것을 모두 떠올렸기 때문에 막판에 그 소원이 뇌
리를 스쳤다.
  지도 강사인 산드라가 말했다.
  "우리는 일주일 후  다음 시간에 만나게 될  겁니다. 그리고 그즈음, 여러분이 
가장 마지막으로 썼던  소원이 이루어져 있을 거예요."
  강의실에 있는 모든 사람들이 일제히 숨을 헐떡거렸다.
  그리고 일주일 후에 나는  큰 충격을 받을 채 강의에 출석했다.  나는 그 주에 
훗날 나의 두 번째 아내가 된 카를라를 만났었다. 우리는 데이트를 나갔고, 나는 
그녀에게 홀딱 반한 나머지 그녀의 집에서 밤을  보내게 해 달라고 청했다. 그녀
는 승낙했다.
  그런데 다음날 아침, 그녀의  두 딸이 알몸으로 그녀의 침실로 뛰어 들어왔다. 
당연히 카를라도 나체로 옆에 내 옆에 누워 있었다. 나는 말했다.
  "맙소사, 내가 아름다운 나체의 여자들로 가득한 집에 있네."
  그 미녀 중 두 사람은 각각 두 살과 네  살이었다! 내가 소망을 철저하게 세분
화하기를 잊었던 것이다. 
  나는 그렇게 수업에 참석했다. 지도 강사가 말했다.
  "여러분 중에서 전  시간에 마지막으로 썼던, 특별하고  법률에 저촉되지 않은 
소망을 기억하시는 분은  손을 드세요. 그리고 그 소망이 지난  주에 이루어졌던 
분, 손드세요!"
  전 수강생의 1/4에 해당하는 15명이 손을 들었다.
  그녀가 말했다.
  "나는 이런 예를 전에도 무수히 많이 봤어요. 여러분이 썼던 마지막 소원은 항
상 실현되었어요. 그 이유는 내가 교사이고, 내가 완벽한 확신을 가지고 그 소망
이 실현되리라는 말을 했기 때문이에요. 그러니  원하시면 얼마든지 의심을 품도
록 하세요. 나는 그저 그것이 명백한 사실이라고 말하는 바입니다."
  당연히 지난 주에  그녀의 말을 믿은 사람은 아무도 없었다.  그런데도 불구하
고 수강생의 1/4이 소원을 이뤘다니.
  그리고 사람들이  하나 둘 일어나서  그들의 성취된 소원을  말하기 시작하자, 
우리는 소름이 끼쳤다. 그들은  10%의 수입 증가를 원했다. 그들은 평범한  사회 
복지원이나 교사인데도 60피트 요트를 원했다. 그런데 그 주일에, 얼굴도 모르던 
친척이 죽으며  60피트 요트를 유산으로  남겼다는 것이다. 우리는  산드라가 못 
박았던 단서를 떠올리며 입을 떡 벌렸다.
   "지구의 중력이나, 자연의 이치에 역행하는 소원은 안됩니다."
  그리고 우리는 완전히 얼이 빠졌다.
  그에 이어 그녀는 더욱 충격적인 말을 했다.
  "그런 일이 일어났던 이유는 여러분이 내 말을 믿었기 때문이에요."
  나는 질문했다.
  "산드라, 가령 당신이 다른 소원이 이루어지리라고 말했더라도,  우리 중 1/4이 
그것을 이룰 수 있었을까요?"
  그녀가 대답했다.
  "그럼요! 나는 가끔  여러분의 31번째의 소원이 이루어질 거라고 말한답니다."
  우리는 일제히 공책을 펴고 각자 31번째의 소원을  읽었다. 그 외에 다른 행동
은 불가능했다. 우리는 넋 나간 사람들마냥 멍하니 앉아 있었다.
  개중에 우는 사람도 있었다. 그날 산드라는 우리에게  그 정도는 아무 것도 아
니하고 말했다.  거기에는 아무 규칙이나 제한이  없다고 했다. 그렇다고 우리가 
무법자라는 뜻이 아니라,  우리의 마음을 강력하게 재창조할 수 있다는  편이 옳
다.
  믿는 것은 뭐든 가능하다는 편이 옳다.

    상상력을 최대한 발휘하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
    바람과 파도는 항상 유능한 항해자 편이다.-에드워드 기븐
  1983년, 오스트레일리아 요트  국가 대표팀이 처음으로 아메리카  컵을 차지했
다. 팀의 코치는 인터뷰  중에 승리의 비결을 공개했다. 그는 조나단 리빙스턴의 
<갈매기의 꿈>을 읽고,  그 책에서 착안하여 오스트레일리아  대표팀이 미국 팀
을 이기는 테이프를  만들었다. 그는 물살을 가르는 요트의 음향을  배경으로 넣
고 경주에서 승리하는 과정을 자세하게 테이프에 녹음했다. 
  그 다음에 그는 이 테이프 복사본을 대표팀 전원에게 나눠주고 그것을 하루에 
두 차례씩 3년  동안 들으라고 지시했다. 그 회수를 전부  합치면 무려 2190번이
나 된다! 그리고 승리에 대한 믿음의 불꽃이 대표팀  전원의 마음속에 깊이 스며
들었다.

    자기 암시를 하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  올림픽 경기를 앞두고 4년  동안 미국의 올림픽 체조 금메달리스트 피터 비드
마르와 그의 코치는  체조 경기장에서 다른 선수들보다  꼭 15분씩 연습을 더했
다. 그들은 올림픽  체조 경기가 예선을 거쳐 본선까지 진행되는  과정을 상상하
고, 마지막 날 실연을 펼친 끝에 금메달을 따겠노라고 결심했다.
  그들은 10점 만점을  받고 단상에 올라 금메달을 목에 거는  모습을 상상했다. 
장장 4년 동안 하루도 빠짐없이!
  시간이 갈수록 믿음의 불꽃이 활활 타올랐다. 그리고 그들은 금메달을 땄다.
     켄 로스
  1982년 7월, 나는  발레리 브리스코 후크와 그녀의 코치 바비  케시와 함께 앉
아 있었다. 바비가 나에게 말했다.
  "그녀는 올림픽 금메달을 딸 능력을 지녔지만 자신감이 부족해요."
  그래서 나는 발레리에게 말했다.
  "지금은 1984년 7월이고 당신은 대경기장에서 수많은 관중의 기립박수와 환호
를 받고 있습니다. 당신은 이제 막  200미터 달리기에서 일등으로 테이프를 끊었
습니다. 이제 당신의 인생이 어떻게 바뀌었습니까?"
  내가 말하는 중에 그녀의  팔에 소름이 돋았다. 나는 쉴 틈을  주지 않고 그녀
를 응시하며 다시 말했다. 
  "만국기가 휘날리고, 국가가 연주되고, 당신의 가족과 친구들이 관중석에  앉아 
있습니다. 이제 당신 인생이 어떻게 바꾸었습니까?"
  그러자 갑자기 그녀의 두 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작했다.
  1984년 7월 발레리가 두 번째 금메달을 따자, ABC 방송국은 그녀를 인터뷰하
며 단상에 서 있을 때의 감회를 물었다. 그녀는 다른 날과 똑같았다고 대답했다. 
그녀는 매일 훈련에 들어가기에 앞서 경기에서 승리한 기쁨을 항상 느껴왔던 것
이다. 

    꿈의 공책을 만들어라
    패티 한센
  마크와 내가 결혼했을 때, 우리는 즉시 자식을 갖고 싶었다. 당시 나는 35살이
었고, 내 생체학적인 시계는 째깍거리며 흘러가고 있었다!
  1년간의 신혼생활은  꿈처럼 행복했지만 자식이  생기지 않았다.  우리는 임신 
가능 테스트, 호르몬 요법, 체온  검진법 등 모든 수단과 방법을 다 동원하기 시
작했다. 
  그러나 6년 동안 별다른  결실을 보지 못하자, 우리는 두 가지 방법을 취했다. 
그것은 내가 완벽한 가정을 이루는데 도움이 되리라고 믿었던 방법이었다. 
  첫째, 우리는 다른 이로부터 자식을 얻는 대안에  마음의 문을 활짝 열기로 했
다. 그리고 입양이 그 하나의 선택이 될 수 있다는데 뜻을 모았다. 
  둘째, 우리는 '꿈의 공책'을 만들었다. 마크와  나는 여러 시간에 걸쳐 함께, 그
리고 각자 잡지에서  이상적인 자식의 사진을 골랐다. 우리는 요구  사항을 꼼꼼
하게 세분했다. 아이의 머리와 눈 색깔, 신체적인 특성, 아이 방의 가구 종류, 가
족 스포츠, 우리 가족이 함께 방문할 곳, 휴양지, 애완 동물을 포함했다. 또한 우
리가 두명의 딸을 원했기 때문에 나는 두명의 작은 소녀가 손을 맞잡고 있는 사
진을 꿈의 공책에 오려 붙였다. 
  그렇게 우리의 꿈의 공책이  완성되고 3개월 후에 나는 어떤 젊은 여성으로부
터 전화를 받았다. 그녀는 이렇게 입을 땠다. 
  "저는 당신과 마크가 입양할 아기를 찾는다는 말을 들었어요. 저는 두 분이 내 
아이의 부모가 되어 주시기를 원해요."
  나는 하마터면 수화기를  떨어뜨릴 뻔했다! 나는 사랑스러운  엘리자베스가 우
리의 꿈의 공책이 완성되었던 그날 태어났다고 진심으로 믿는다!
  우리의 축복은 한  명의 완벽하고 아름다운 딸을 얻는 것에서  그치지 않았다. 
우리 가족은 1987년 한 통의  전화로 첫 아이와 똑같이 완벽한 두 번째 딸을 얻
음으로써 완성되었다. 
  마크와 나의 꿈의 공책은 98%가 현실로 이루어졌다. 그리고 그것은 우리가 상
상했던 것보다 훨씬 좋았다! 우리의 두 딸은 친딸처럼  우리를 쏙 빼닮았기 때문
에 사람들은 그들이  입양되었다는 사실에 놀라움을 금치 못한다. 한  번은 이런 
일이 있었다. 우리는  네 살된 멜라니를 데리고  도너츠 가게를 갔는데, 그 가게 
점원이 그애에게 말을 걸었다. 
  "어머, 너는 네 아빠를 많이 닮았구나!"
  "아네요! 안 닮았어요!"
  멜라니가 크게 소리쳤다. 
  "나는 정수리가 벗겨지지 않았어요!"
  '꿈의 공책'은 성인뿐  아니라 아이에게도 경이의 대상이다.  우선 자신의 꿈과 
소망을 가린  다음에 '꿈의 공책'을 지속적으로  목표를 상기시키는 데 사용하는 
것은 우리의 상상력을 강력하게 이용하는 방법이다. 

    소원의 시한을 정하라
  대부분 사람들은 집을 살 때, 우선 원하는  기준을 생각하고 적당한 집을 찾아
내지 못할 때 부동산을  찾는다. 그것이 전통적인 방법이다. 하지만 우리는 비전
통적이었다. 
  1990년 초반에 우리는 사업을 본궤도에 올려놓으려고 바삐 뛰어다녔기 때문에 
집을 장만할 여력과 관심이 없었다. 하지만 내  아내 테레는 2년 동안 취미로 신
문의 주택 매매 특집판인  '선데이 홈즈'를 정독할 때마다 입버릇처럼 이렇게 말
했다. 
  "우리는 생각할 수 있는 것보다 훨씬 좋은  집을 갖게 될 거예요. 그리고 믿을 
수 없을 만큼 술술  풀릴 거예요. 너무 잘 풀려서 현실이  아니라 놀라운 기적처
럼 보일 거예요. 나는 그런 예감이 들어요."
  그리고 1993년 신년  첫날에 '올해의 목표책'을 만들면서,  우리는 그해에 꿈의 
저택 장만을 포함시켰다.  학생과 개업 변호사들이 긍정적으로  생각하고 명료한 
목표를 세우듯, 우리는 '집 사냥'에  창조적으로 접근했다. 무엇보다, 우리는 서로 
만남 순간부터 상대의 자질에  대해서 꼼꼼하고 자세하게 의견을 교환해왔고 그 
바탕 위에서 세워진 후 우리의 목표설정이 효율적임을 확인했었다. 
  우리는 여러 해 동안  이상적인 저택에 대해 생각해 왔다. 그리고  수 많은 토
론과 절충을 통하여  기준을 세우고 행동에 나서기로 했다. 우리의  이상적인 저
택을 다음과 같았다. 방 4개와 목욕탕 2개를  갖추고 치장 벽토와 아치형 천장으
로 된 개방형 구조에 벽난로와 천장 선풍기가 설치되고 카페트와 세라믹 타일이 
발라졌으며 창문이 많고 두 대의 차가 들어가는 차고가 딸린 대지 600명 정도의 
2층 저택일 것, 그리고  친절한 이웃과 캘리포니아 헌팅론 해변과 접한, 교통 조
건이좋은 곳.
   그리고 우리는 '올해의 목표책'에  우리의 소망을 대변하는 칼라 사진을 오려 
붙였다. 뿐만 아니라  긍정적인 표어를 쓰고 각각의 표어 아래에  어울리는 사진
을 달고 만기 시한을  1993년 7월 31일 오후 5시로 설정했다.  그 작업의 완료와 
동시에, 우리는 행동에 나서서 소망을 성취할 만반의 준비가 되어 있었다.
  우리는 '목표책'을 자주  봤고, 나는 테레의 '선데이 홈즈'  정독 습관에 동참했
다. 처음에  우리는 부동산 업자의 도움을  받아 세 군데를  돌아봤다...... 하지만 
꿈의 저택은 나타나지 않았다. 테레는 계속 말했다. 
   "우리가 처음 만나서 서로를 알아봤던 것처럼 그 집을 알아보게 될 거예요."
   흥분 반, 격분 반의 다섯 달을 보낸 후에 우리는 진행 과정을 재평가했다. 당
시 우리는 오디오  카세트를 만드는 계획으로 눈코 뜰새없이 바빴다.  나는 아내
에게 말했다.
  "난 할 만큼 했어.  이제 사람들이 우리를 찾게 합시다. 신문에 '집을 구함,  매
입자 신용 확실'과 같은 광고를 내는 거요." 
  우리는 광고에  응답하는 네통의 전화를  받았다. 그 첫번째  전화가 바로 '그 
집'이었다. 우리가 집을 보러 갔을 때, 심장은 약간 빨리 뛰었다. 테레의 눈이 빛
났다. 그 집은 600평이었고, 아름다웠으며,  천장의 선풍기를 제외하고 우리의 모
든 조건과 들어맞았다.  근사한 전망, 치장 벽토로 마감한 뒤  끝, 타일로 발라진 
크리스탈 같은 수영장 등,  우리의 뇌리를 스친 첫 번째 생각은  집값이 너무 비
싸다는 것이었다. 
  "우리의 능력을 초과할 거야. 우리는 이 집을 살 수 없을 거야."
  우리는 주인과 집값을 흥정한 다음에 그 곳을  떠나 생각해 봤다. 여전히 무리
한 가격처럼 느껴졌다. 그런데, 그 집주인이  우리에게 전화를 걸어 말하기를, 그 
집이 우리의 것이 되어야  할 것 같다며 집값을 시세보다 낮춰  줬다. 그 가격은 
우리의 예산과 일치했다. 그날은  1993년 7월 9일 오후 5시였다. 우리의 꿈의 저
택이 우리 것이 되었다! 너무 쉽게! 정말 사실 같지 않았다.
  오늘 우리는  우리가 요청했던 꿈의 저택에  살고 있다. 두말할 나위  없이 집 
천장에는 선풍기가 설치되어 있다. 우리는 명료하고  꼼꼼한 목표 설정의 경이적
인 힘을 존중하고, 우리의 의지에 세상이 회전했음을 알 수 있다. 여전히 우리는 
분명하고 조심스럽게  요청한다. 왜냐하면  그것이 정말 현실로  이루어지리라는 
것을 알기 때문이다.

    지금보다 더 나빠질 수 없다.
    익명을 요청한 성공 판매원
  어느날 나는 벼락을  맞은 것처럼 갑자기 깨달음을 얻었다. 당시  나는 만나자
고 하는 사람의 사무실  밖에 서 있었다. 나는 그를 만나는데  많은 어려움을 겪
었다. 그의 비서는 지금 상사가 바쁘므로 나에게  시간을 낼 수 없노라고 최후통
첩을 했다. 그녀는 비서로서 상사를 시간  도둑으로부터 보호하는 본연의 임무를 
수행하는 듯했다. 하지만 나는  내 제의가 시간 낭비라고 생각하지 않았다. 오히
려 내 서비스가 그의 시간과 돈을 절약하리라는 것을 알고 있었다.
  또한 내가 무작정 문을 열고 안으로 들어간다면,  다음에 일어날 수 있는 최악
의 사태는 그에게 쫓겨나 복도로 돌아오는 것임을  알았다. 나는 이미 복도에 서 
있으므로 지금보다 더 나빠질 게 없었다.
  그래서 나는 사무실 문을 열고 안으로 들어갔다.  그리고 그 다음 일이 상상이 
가는가? 나는 고객을 확보했다. 그는 이렇게 말했다.
  "주문을 따려고 결심한 사람은 고객의 요구를 이행하려고 할거요."

    요청한들 잃을 것이 없다
    마르시아 마틴
  나는 사람들에게 원하는 것을  갖지 못할까봐 요청하지 않은 것은 바보스럽다
는 점을 지적한다.
  그들은 이미 원하는 것을 갖지 못했잖은가?  그러면, 그들은 내 말이 사실임을 
깨닫고 박장대소를 한다. 요청하지 않은 지금, 당신은 아미 아무 것도 갖지 못했
고 이미 실패했다.  그런데 무엇을 두려워해야 하는가? 이미 갖고  있는 것을 또 
가질까봐 두려워하다니! 정말 바보스러운 짓이 아닌가?
  설령 원하는 것을  요청했다가 얻지 못한다고 한들, 누가  상관하겠는가? 어차
피 요청하기 전에도  그것을 가지지 못했는데, 그러므로 두려워할 것은  아무 것
도 없다.

    세상 모두가 두려워한다
    마르시아 마틴
  나는 학생들에게 그들이 이  지구상에서 다른 사람을 두려워하는 유일한 사람
이라고 생각하고 있음을 지적한다. 그러면 학생들은 눈을 내리깔며 생각한다.
  "아, 저기 저  사람은 굉장히 잘나고, 매우  자신만만하고, 전부 다 알고  있고, 
모든 것을 다 갖췄어. 나는 그에 비하면 아무 것도 아냐."
  우리는 모두 마음속으로  공포와 자기 의심을 품고  있는 반면 다른 사람들은 
그렇지 않다고 생각한다. 그저 다른 사람들은 완벽하다고 생각한다. 그러면 나는 
그들도 두려워하고 있음을 지적한다.
  나는 앞에 모인 많은 학생들에게 물었다.
  "너희들 중에서 여기 다른 학생들이 항상 자신만만하다고 확신하는 사람?"
  그들은 다른 사람들이 모두 자신만만하다고 확신하고  일제히 손을 들었다. 그 
다음에 내가 다시 물었다.
  "그럼, 너희들 둥에서 자신만만한 사람?"
  아무도 손을  들지 않았다. 그리고 나는  모두들 두려워하고 있음을 지적한다. 
그것은 일종의 경기의 출발점을 형성한다.
  우리는 모든 사람들이  다 똑같은 출발점, 즉 모두 두려워하고  있음을 깨달음
으로써 앞으로 전진하여 원하는 것을 요청할 수 있는 작은 용기를 갖는다.

    새로운 경험에 도전하라
    숭리자는 패배자가 꺼려하는 일에 습관을 붙인 사람이다.-에드 포어맨
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  당신이 맨  처음 자전거를 타거나, 운전대  앞에 앉았을 때를  기억하는가? 그 
일은 불편한 것 이상이었다. 당신은 꼴사납고 어색한 단계를 거쳐야 한다.
  당신의 다섯 아이들은 각각 꼴사나운 단계를  거치고 걸음마를 배웠다. 아이들
은 불안하게  흔들흔들 뒤뚱거리고 자주 주저앉으면서도  포기하지 않고 전진한 
결과, 그들 육체의 위대한  주인이 되고 자유자재로 몸을 놀리기에 이르렀다. 그
리고 지금 그들은 당신이 잡을 수 없을 만큼 빨리 달린다.
  우리는 빠짐없이 끔찍한  단계를 거쳐야 새로운 행동을 습득할 수  있다. 만약 
어렸을 때 그런 단계를 생략했다면, 지금 그것을 거쳐야 한다. 우리는 첫 연설과 
첫 데이트, 첫  면접과 첫 학예회, 명사와의 첫 대면과  첫 성경험을 할 때의 그 
불편한 기분을 기억하고 있다. 
  하지만 우리는 그것을 통과하고 그  다음의 첫 번째 경험-새로운 직장에서 첫
날, 첫 아이, 첫 사업 시작, 첫 고객,  첫 번째 은행 융자와 첫 번째 저당, 그리고 
첫 번째 라디오 인터뷰와 토크쇼 출연 등등으로 발전했다. 
  우리중 대다수는 두려움과  자기 비하, 용기와 협조의 부족으로 피했던  그 초
기의 첫 번째 경험 일부를 거쳐야 할 필요가  있다. 그리고 그 과정은 결코 끝나
지 않았다.  몸에 익힐 때까지 한동안  어색함과 불편함을 느껴야 하는  첫 번째 
것이 많이 남아 있다. 
  사랑하는 이의 첫  죽음, 암이나 에이즈에 걸린  첫 친구, 원치 않은  첫 임신, 
첫 발병이나 사고 경험, 첫 번째 이혼, 나이를  드는 첫 번째 징조, 첫 소송과 첫 
유언서 작성, 자녀의 첫 탈선이나 진학 실패 등 이루 말할 수 없다. 인생은 새로
운 경험의 연속이다. 또한,  원치 않은 고통이나 잠재적인 모험처럼 보여질 수도 
있다. 그 선택은 모두 당신에게 달렸다. 

    스스로에게 꼴사나워지도록 허락하라
    잭 캔필드
  나는 볼링 치는 방법을 알면서도 볼링을 치러 가기가 두려웠다. 나는 풋볼, 야
구, 배구, 럭비, 달리기 등에 능했으므로  모든 스포츠에 만능이라는 기대를 받았
다. 그러므로 볼링에 신축내기처럼 보이기가 두려웠던 것이다!
  그 상상에 나는 그대로 도망갔고, 그 결과  수많은 즐거움과 발전의 기회를 놓
쳤다. 그러고 나서야 나는 내 자신에게 배우는  입장이 되어야 한다는 점을 깨달
았다. 5학년 때와 같이 다시 스키 초보자의 입장으로.
  당시 나는  처음에 선밸리의 산꼭대기  스키 리프트에서 고꾸라진  반면, 나와 
함께 탔던 네 살짜리 꼬마는 스키 선수처럼 온갖 폼은 다 잡으며 능수 능란하게 
활강했다. 나는 오늘이 나의 첫  수업이고, 그 꼬마는 분명 일년 이상 스키를 탔
다는 사실을 상기해야 했다. 그래, 나는 꼴사나울 권리가 있다. 
  또한 나는  좋은 코치를 찾고 적절한  조언을 받을 권리가 있다.  여러해 동안 
나는 스포츠에  몰두하면서도 결코 실력이  향상되지 못하는 이들을  알고 있다. 
그들은 한결같이 코치를  찾지 않았다. 우리는 모두 기꺼이 코치와  충고를 활용
해야 한다. 
  나는 매번 스키를 타거나, 테니스 수업을 받을 때마다 전보다 향상했다. 나 자
신이 스스로의 향상에 놀랄 정도이다. 특히, 내가 틈틈이 연습했을 때.      
   
    거절을 실패로 받아들이지 말라
    베티 매제티 해치
  내 모델.탤런트 학교의 초창기 학생 중 한 명은  나보다 5살에서 10살 정도 연
상이었다. 과정을 이수할  즈음, 그녀는 첫 번째 면접을 했다.  그녀는 면접에 떨
어졌다는 소식을 듣고 에이전시를 그만 두겠다고 했다.
  "왜 딱 한 번 면접을 보고 그만 둔다는 거예요?"
  나는 물었다.
  그녀가 대답했다.
  "나는 모든 힘을 다해서 치장하고, 할 수  있는 모든 것을 했는데도 일을 따지 
못했어요. 나는 이런 거절을 참을 수 없어요. 당장 그만 두겠어요!"
  나는 그녀가 최선을 다해 꾸미고도 그 일을  얻지 못한 이유에 대해 설명했다. 
가령 그녀가 고객이 찾는  '얼굴'이 아닐 수 있다. 그녀의 나이가 맞지 않았거나, 
그녀의 눈 색깔이 틀렸다거나, 그녀가 우연찮게도  고객이 싫어하는 사람과 닮았
을 수 있다. 거절은  그녀의 외모나 연기와 아무 관계가 없는  얼마든지 다른 이
유에서 나왔을 수 있다.
  나는 프로 모델로  데뷰했던 첫 주일에 당했던  그녀와 똑같은 경험을 들려줬
다. 첫 면접에서 나는 '너무 미국적이다'는  평을 들었고, 그 다음에는 '너무 이국
적이다'는 말을 들었다. 그리고 다른 곳에서는  '키가 너무 작다'고, 그 다음 곳에
서는 '키가 너무 크다'고 퇴짜 맞았다. 매번  면접을 할 때마다 그 전과 반대되는 
이유로 거절하는 것처럼 보였다. 
  하지만 문제의 그 학생은 반복적인 거절을 견뎌  낼 준비가 되어 있지 않았고, 
결국 그녀의 원대로 에이전시를 그만 뒀다. 
  그때부터 우리는 학생들에게 미래의  거절을 성장의 한 단계로 여기도록 가르
쳐 왔다. 그들에게 거절을  예상하고, 그것을 극복해야 할 도전으로 보도록 가르
친다.
  모델과 탤런트 지망생은  거절이 성장의 기회인 동시에  절대로 뜻을 꺾을 수   
없는 계기가 될 수 있다고 배운다.

    거절은 성공의 씨앗
    배리 J 피버, <자갈 속의 다이아몬드>의 저자
  내 첫 번째 작품 <판매 기술>은 26개의 출판사에서 거절당한 끝에야 겨우 팔
렸다. 그러니 나만큼 거절에  도통한 사람도 없으리라. 이제 나는 재능있는 수많
은 작가들이 작품을  출판하지 못하는 이유를 안다. 그런 종류의  거절을 연거푸 
당하면, 그들의 자신감과 인내심이 바닥나기 때문이다. 
  나 역시 첫 번째 거절을 당한 후에  크게 동요했다. 하지만 망연자실해져서 손
놓고 앉아 있지 않았다. 계속 시도했다. 그리고  다섯, 여섯 번째 거절을 당한 후
에 골똘히 생각했다.
  나는 대리인에게 전화해서 내  책의 문제가 무엇이냐고 물었다. 그의 말이, 시
중에 내 것과 유사한 책이 너무 많이 나와 있기 때문에 출판업자가 출간을 망설
인다는 것이었다. 그러나 나는  경쟁이  치열한 그 분야에서 튈  수 있는 신선한 
접근과 중요한 아이디어를 작품에 담았노라고 확신했다.
  그래서 또 거절을 당하자, 나는 출판사에 직접  전화를 걸어서 내 작품이 빛을 
볼 기회를 가질 수  있는 방법이 있느냐고 물었다. 내 책에서  부족한 부분이 무
엇인가? 출판업자의 인정을 받는데 필요한 요소가 무엇인가? 
  나는 다음 거절에도 비슷한  전화를 걸었다. 그리고 다음에도, 또 다음에도 그
렇게 했다. 그러는 동안에 그들이 제안한 변화를 작품에 시도했다. 이제 나는 거
절을 갈구하기에 이르렀다. 출판업자들은 모르는 사이에  내 작품의 질을 향상시
키는데 도움을 줬다.
  그때, 나는 거절은 실패가 아니라는 교훈을 배웠다. 마침내 27번째 출판업자가 
내 책의 판권을 샀을 때, 그는 26번이나  거절당한 원고가 아니라 26명의 유능한 
프로의 충고가 담긴 것을 손에 넣었다. 
  거절은 한 사람의 의견에 불과하다. 당신이 거절을 개인적으로 받아들이면, 그
것은 당신의 자신감을 짓밟고 앞으로 전진하기 못하게 한다.

    거절이 없으면 성공도 있기 마련
    릭 겔리니스, 델피 재단의 이사이자 수백만 달러를 모금한 장본인
  우선 '성공적인 요청'의 의미를 확실하게  분간하라. 베이브 루스는 1330번이나 
삼진을 당했다. 하지만 우리가 그를  '홈런왕'으로 기억하는 이유는 그가 714개의 
홈런을 때렸기 때문이다.  우리도 마찬가지이다. 내가 기부를 요청했다가 거절당
하는 것 자체가 전광판으로 가는 한 걸음이요,  언젠가 때리게 될 홈런에의 접근
이다.
    팀 피어링
  예전에 부동산 일을 할 때, 나는 그것이 숫자 게임이라는 것을 깨달았다. 당시 
나는 밖으로 나가서  계속 사람들에게 얼굴을 보여야 한다는 테이프를  봤다. 그
리고 나는 정말 그렇게 했다.
  밖에는 수천 가구의 주택이 있고, 나는 끊이지 않고 매매 주문을 받았다. 나는 
사람들에게 전단을 뿌리고, 그들의 현관에 얼굴을 내밀고, 할로윈 호박을 나눠주
었다.
  곧, 사람들은 나를 기억하고  찾게 되었다. 내가 한 일이라고는 사람들에게 계
속 얼굴을 보인 것 뿐이었다.

    거절에 감사하라
    래리 윌슨, <게임을 바꿔라:새로운 판매술> 중에서  
  첫 번째 판매 일에 뛰어들었을  당시, 나는 내 믿음 때문에 곤욕을 치렀다. 나
는 모든 사람들이  항상 나를 좋아한다고 믿었다.  그 믿음의 잘못된 점은 '모든 
사람'과 '항상'이었다. 그리고 판매 실전에  돌입하자마자, 내 믿음은 그에 반대되
는 즉각적이고 강력한 반응을 얻었다. 대다수가 보험 판매원을 기피했던 것이다. 
복도에서 나를 보고, 오던  길을 되돌아가는 사람이 수없이 많았다. 나는 상처를 
받았고 자존심이 무너졌다. 
  나의 판매 전략은 다음과 같았다. 내가 죤에게 보험 가입을 권유한다. 그는 거
절한다...... 나는 미련없이 엘렌에게  간다. 그녀는 거절한다. 그럼 나는 자존심을 
짓밝는 그녀에게 등을 돌리고  빌에게 간다. 빌 역시 거절하낟. 계속 그런식이었
다. 나는 그 굴레에 갇혀서 옴짝달짝 못했다. 
  그래서 나는 결단을 내렸다.  집어치우기로 한 것이다. 그 정도에서 실패를 인
정하는 편이 보험업계와 나 자신을 위해서 좋을 것 같았다. 
  그런데 내가 충고를  원했던 시점에서 우연찮게 한 친구가  빅터 프랭크의 '의
미를 찾아서'라는 책을 주었다. 그  책은 나에게 믿음의 힘에 대해 눈을 뜨게 해
줬고, 내 자신과 내 일에 대한 믿음을 점검하게 했다. 그것은 진정으로 축복받은 
경험이었다. 그리고 나는 단순하지만 강력한 믿음의 변화를 실행했다. 나는 판매
를 올리지 못했다는 사실이 나의 가치와 무관하다고 믿기로 결정했다. 
  그 다음에 나는 한 걸음 더 진전했다. 그  당시 내 실적은 평균 스무명의 고객
을 만나야 생명 보험  하나를 파는 꼴이었고, 판매 수수료는 약 500달러였다. 그
러니 500달러를 스무 번의 방문으로 나누면 고객 한 명을 만나는데 25달러가 떨
어진다는 결론이 나온다. 
  내가 믿음 게임을  변화시킨 방법은 다음과 같았다. 내가 메리를  만나 보험을 
권유하고, 그녀는  거절한다. 나는 자존심에 상처를  입힌 그녀에게 유감을 품는 
대신 속으로 말했다. 
  "25달러를 주셔서 감사합니다."
  나는 다음 18명의  잠재 고객에게도 그런 식으로 했다. 그들이  거절할 때마다 
나는 속으로 말했다. 
  "네, 25달러를 주셔서 감사합니다."
  그리고 스무 번째 잠재 고객이 보험에 가입했을 때, 나는 다시 말했다. 
  "25달러를 주셔서 감사합니다."
  그러지 눈 깜짝할  사이에 스무 명의 잠재 고객이 열  명으로 줄고, 500달러의 
수수료는 천달러로 올라갔다. 그 즈음, 나는  빨리 밖으로 나가서 '25달러를 주셔
서 감사합니다'라고 말하고 싶어서 좀이 쑤셨다. 
  내 판매술은 아무 것도 바뀌지 않았다. 단지 내 믿음을 변화시켰을 뿐이다. 나
는 잠재 고객의 거절을 실패의 징조로 보는  생각을 버리고, 이성의 힘을 발휘하
여 나의 가치가  판매 실적에 좌우되지 않는다는  점을 나 자신에게 지속적으로 
상기시켰다. 그것은 하나의 일상 의식으로 자리잡았다. 나는 내 자신에게 줄기차
게 말했다. 
  "나는 절대로 실패할 수 없어, 내 가치는 판매 실적과 관계없어."
  나는 혼잣말을  반복해서 자아의 목소리를 변화시켰고  더욱 긍정적인 믿음을 
선택했다. 그것이 큰 차이를 만들었다. 

    거절의 의미를 재조명하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  W. 클레망  스톤은 콤바인드 재단의 창설자이자  동기 부여의 천재이다. 그는 
판매 사원들에게  요청하는 두려움을 극복하는 방법을  가르치는 분야의 대가이
다. 
  그는 판매 사원이 '예스'라는 대답을 들을 때까지 그들을 지탱해 줄 방법을 갖
지 못한다면, 딱 열번째 고객 방문을 끝으로  일을 그만두리라는 사실을 알고 있
었다. 그래서 그는 판매 사원들에게 25개의 콩을  전부 오른쪽 주머니로 옮길 때
까지 일을 그만두지 말라고 했다. 
  판매 사원들은 25개의  강낭콩을 한쪽에서 다른 쪽  주머니로 모두 옮겨 넣을 
때까지 판매를 계속하라는 말을 들었으므로 중도에  포기하지 않았다. 그리고 퇴
근 시간 즈음, 그들은 일정하게 하나씩 판매 실적을 올렸다. 
  그것은 판매 사원들에게  일을 계속할 동기를 부여했다.  그들은 결국 '예스'라
는 대답을 얻게되리라는 것을 배웠기 때문에 거절을 견딜 수 있었다. 
  이 단순하고 강력한 방법은  고등학교 졸업장도 없는 판매 사원들까지 거절의 
공포를 극복하고 판매업계에서 유리한 경력을 쌓도록  도왔다. 당신도 이와 똑같
은 원칙을 당신의 삶에 적용할 수 있는 방법을 생각하기 바란다.

    기회를 만들어라   
    마이클 헤세
  나는 비디오 데이트 서비스인 '큰 기대'를 통해 아내를 만났다. 
  제일 먼저, 나는 자기 소개서를  써야 했다. 나는 소개서를 써서 내가 아는 모
든 사람들에게  보여주고 그것을 더 괜찮게,  더 재미있게 고칠 수  있는 방법을 
요청했다. 그리고 사진을 찍어야 했다. 
  대부분의 신청자가 '큰 기대'에서  추천한 사진사를 찾는 것과 달리 나는 배우
의 명함 사진을 찍는 할리우드 사진사에게 갔다.  그는 필름 세통을 허비한 끝에 
얻은 원판 위에 수정  작업까지 더했고, 나는 훨씬 젊어 보이는  좋은 사진을 손
에 넣었다. 
  그 다음에 나는 내 친구에게 비디오 촬영을  부탁했다. 내가 생판 모르는 타인
보다 친구에게 훨씬 편안하게 말하고 친밀하게 느낄 수 있으리라 추측했기 때문
이다. 나는 수많은 여성들과 데이트를 할 수 있을 뿐 아니라, 내 자신을 잘 포장
하여 그들에게 '예스'라는 대답을 얻을 수 있는 최고의 기회를 스스로 만들었다 
  처음에는 전화를 받고 데이트를 청하는 과정이  어색했다. 하지만 나는 그것에 
숫자게임이고, 일주일에 두 세명의 여성과 데이트를  나가는 것은 좋은 경험이라 
생각을 고쳐먹었다. 그리고 경험이 쌓여 갈수록 나는 그 과정에 더 익숙해졌다. 
  결국 50명 정도의 여성과 데이트를 한 끝에  마리안느를 만났고, 그녀는 내 아
내가 되었다. 

    절망의 바닥까지 내려가라 
    릭 겔리나스
  나는 공포를 극복하지 않는다.  아주 자주, 나는 거절당하는 공포로 녹초가 된
다. 그러면 나는 가만히  앉아서 빌어먹을 전화기를 시한 폭탄처럼 노려본다. 그 
외에는 아무 것도 할 수 없다.
  그런 상태는 보통 하루를  넘지 않지만, 아주 드물게 여러 날까지 이어진다. 5
년 전에 한  번은 일주일까지 지속되었다. 당시 나는 무기력증에  빠져서 게으름
을 피웠다. 우울한 기분으로 밤낮을 가리지 않고 텔레비전만 봤다. 
  그러나 마침내,  나는 내 정신 상태를  의심하기에 이르렀다. 혹시 무기력증이 
호흡을 비롯한  신체 다른 기능까지  방해한다는 의심이 들었고,  어쩌면 죽음에 
이를지도 모른다는 생각이 들었다. 
  나는 죽음의 공포에  너무 놀란 나머지, 자리에서 벌떡 일어나  직장으로 돌아
갔다. 나는 직장에서 요청하는 일을 다시 시작하든가, 아니면 죽거나 둘 중 하나
를 선택해야  하는 입장이었다. 그리고  죽음의 공포는 요청하는  공포보다 훨씬 
컸다. 
  아까 말했듯이, 그렇게 심했던 적은 딱 한 번뿐이었다. 대부분은 하루에 열 시
간에서 열두 시간씩  일주일 내내 즐겁게 일한다. 하지만 거절당하는  공포의 변
형인 그런 무기력증을 경미하고, 짧게 종종  경험한다. 나는 사람들이 '우리 자녀
에게 투자하십시오(기부금을 내십시오)'라는  나의 초대에 이끌리고 나를 거절하
지 않을 것이라고 다짐한다. 그리고 그것이 사실임을 안다. 
  하지만 거절을 너무  많이 계속해서 듣는 일은 사람을 녹초로  만단다. 그래서 
나는 몇 년 전 녹초가 되어 심각한 무기력증에 빠지기 일보 직전에 전화기 뒷벽
에 작은 메모를  붙였다. 거기에는 거절당하는 공포가 너무 오래  지속될 때마다 
나 자신을 무기력과 우울증에서 벗어나게 만드는 말이 적혀 있다. 
  리코에게 
  다음에 네가 우울해질 때마다 일을 다시 시작한 순간의 기분이 최고였다는 사
실을 명심해.
  너를 사랑한다. 리코가......

    말할 수 없으면 편지를 써라
    레오 톨스토이가
    미래의 아내에게 보낸 편지에서
  소피 안드레에브나, 나는 이런 식으로  더이상 버틸 수 없소. 지난 삼 주일 동
안 나는 나 자신에게 이렇게 다짐해 왔소. 
  "오늘 그녀에게 말을 해야 해."
  그런데도 내 가슴은 당신을  향한 기쁨만큼이나 공포와 후회와 슬픔으로 뒤엉
켰다오. 매일밤 나는 하루를 되돌아보고 당신에게 아무  말도 못한 나 자신을 저
주하고, 말 이외에 다른 방법을 궁리해 왔소.  나는 이 편지를 지니고 있다가. 내 
용기가 또 다시 나를 실망시킬 때 이것을 당신에게 전하겠소. 

      3. 전문가에게 요청하라
    
    스텐 데일
  안전지대는 푹신푹신한 관이다. 그 관속에 누워 있을  때 당신은 이미 죽은 목
숨이다. 
    
    긍정적인 기대를 갖고 요청하라
    마르시아 마틴, 세미나의 수석 조교이자 책임자
  샌프란시스코 특급  호텔이 들렀을 때, 나는  현금이 없다는 사실을 깨달았다. 
그래서 호텔  프론트 데스크에 수표를  현금으로 바꿀 생각을  했지만, 거기에는 
두 가지 문제가 있었다. 
  첫째는 내가 이 호텔에 투숙한  손님이 아니기 때문에 호텔 측에서 내 수표를 
바꿔주지 않으리라는 것이다. 둘째는 내가 운전  면허증을 소지하지 않았다는 점
이다. 그 당시,  내 운전 면허증이 먼  곳에서 우송되어 오는 중이었으므로 나는 
일반적으로 수표를 현금화하는데 필요한 신분 증명서를 지니지 못한 셈이었다.
  나는 데스크로 가서 이런 말을 하는 평소의 내 모습을 상상했다. 
  "저기, 수표를 현금으로 바꿔 주실 수  있습니까? 저는 이 호텔의 투숙객도 아
니고 운전 면허증도 없습니다만  당신이 수표를 현금으로 바꿔 주시면 고맙겠는
데요."
  그리고 그 다음에 이런 대답을 듣게 되리라. 
  "안됩니다. 당연히 당신의 수표를 현금으로 바꿔 드릴 수 없습니다. 당신은 운
전 면허증도 없고, 이곳의 손님도 아니니까요."
  그래서 나는 다른  결과를 얻으려면 다른 입장을  취할 필요가 있음을 깨달았
다. 
  나는 수표를 현금으로 바꿀 수 있다고 확신한다면  재가 무슨 밀을 하고, 어떻
게 걷고, 어떤 목소리를 낼 것인지에 대해  머리 속으로 하나의 이미지를 창조했
다. 나는 그 모든 것을 생생하게 상상한 다음, 내 자신을 그 확실한 입지에 끼워 
놓고 그대로 행했다. 
  나는 조금도 거리낌없이  당당하게 프론트 데스크로 걸어가서,  데스크 직원에
게 말을 거는  동시에 지갑에서 수표책을 꺼냈다. 나는 내  수표가 현금화되리라
는 것을 하는 상황에서 굳이 직원의 대답을 기다렸다가 수표책을 꺼내지 않으리
라는 것을 알았다. 그리고  나는 데스크 직원을 똑바로 응시하며 '수표를 현금으
로 바꿔 주실 수 있습니까?'라는 질문을 던지는 대신 이렇게 말했다. 
  "여기에서 수표를 현금으로 바꿔 주는 최대 금액이 얼마나 됩니까?"
  나는 수표책을 그의 앞 카운터에 내려놓고, 즉시  펜을 꺼내 수표 하단의 수신
자 난에 호텔의 이름을 쓰기 시작했다. 이  시점에서 데스크 직원은 나의 확신에 
말려들었고, 나에게 이 호텔의  투숙객이라는 질문조차 하지 않았다. 그는 내 태
도로 투숙객이 확실하다고 믿었다.
  그는 대답했다.
  "백 달러입니다."
  나는 그에게 활짝 웃으며 말했다.
  "좋소! 완벽하게 잘될 거요."
  그 태도는 내가 현금을 받으리라 확신하고 취할  수 있는 말과 어조였다. 나는 
백 달러 수표를 그에게 내밀었다.
  그가 말했다.
  "운전 면허증을 보여 주시겠습니까?"
  "좋소, 아무 문제없소."
  그리고 나는 지갑에서  운전 면허증이 아닌 다른 신분증을 꺼냈다.  나는 그것
을 건네며 말했다.
  "여기 있소, 다 잘될 거요."
  나는 신분증을 건네고  더 이상 아무 말도 하지 않았다.  구차하게 설명하려고 
애쓰지 않았다. 나는  그 신분증으로 통하리라는 입지에서 나올 만한  태도를 취
했다. 
  그는 내 신분증을 확인하고 말했다.
  "운전 면허증이 필요한대요."
  "좋소, 아주 좋소. 아무 문제없소"
  나는 그의 말에  반박하지 않고 그냥 무조건 받아들였다. 그리고  좀전에 확신
에 찬 말을 다시 확인했다.
  "그것을 사용해봐요, 운전  면허증과 똑같은 거요. 그러니 운전 면허증과  똑같
은 효력을 발휘할 거요. 다 잘될 거요."
  나는 신분증을 그에게 다시 내밀었다.
  그는 그것을 받아들였다. 그리고 재미있는 일이 일어났다. 그가 신분증을 운전 
면허증으로 보려고  노력하는 양 한참 들여다봤던  것이다. 그러더니, 그는 다시 
한 번 미약하게 시도했다.
  "저기, 진짜 운전 면허증이 필요합니다만..."
  나는 그냥 웃으며 다시 말했다.
  "그것을 사용해봐요. 잘될 거요."
  그는 덩달아 만면에 미소를 띠었다. 그는 그 신분증과 내 수표를 번갈아 봤다. 
나는 그가 정말 그것을 운전 면허증으로 보려고  노력하는 모습을 봤고, 결국 그
가 그 두 가지를 동일시했음을 알아차렸다. 그가  고개를 들고 이렇게 말했기 때
문이다.
  "좋습니다."
  그리고 그는 나에게 백 달러를 건넸다.

    원하는 결과를 상상하며 요청하라
    켄 로스
  내 인생에서 가장  멋진 프로젝트는 UCLA의 앤디 바나코우스키와 일한  것이
다. 앤디는 전미 배구대회에서 여섯 번이나 우승을  차지한 최고의 여성 배구 코
치이다. 앤디는 말했다.
  "당신의 프로그램은 정말 탁월합니다. 미국 여자 배구팀이 이 프로그램을 사용
할 수 있지만,  코치는 이스라엘 출신으로 오만해요.  그는 들은 척도 하지 않을 
겁니다. 하지만 USC의 척 에브를 만나 보세요."
  그래서 나는 USC의 척 에브를 만났고, 그는 다음과 같이 말했다. 
  "이것은 멋진 프로그램이에요.  우리에게 꼭 필요한 것입니다. 그런데 이걸  아
십니까? 당신은 아리에  셀링거를 만나야 해요. 하지만 그는  이스라엘 사람이고 
대단히 오만해요. 절대로 당신 말에 귀를 기울이지 않을 겁니다."
  그 순간, 나는 생각했다.
  "잠깐 기다려. 뭔가 잘못되었어."
  이것은 내가 가르쳐  왔던 모든 규칙에 위배된다는 생각이 뇌리를  스쳤다. 나
는 아리에 셀링거가 열렬하게 내 전화를  기다리고, 나와의 만남을 학수고대하는 
이미지를 창조할 필요가 있었다. 그래서 나는  아리에 셀링거가 절망적으로 나를 
필요로 하고 전화기 옆에서  내 전화를 초조하게 기다리는 모습을 상상함으로써 
내 자신을 '긍정적인  입지'에 몰아넣었다. 그러자, 전화하기가  쉬워졌다. 무엇보
다, 그가 내 전화를 열렬하게 기다리잖는가. 
  마음속으로 나는 아리에  셀링거가 전화기 옆에 앉아  두 손을 모아 기도하는 
모습을 그려보았다.
  "켄, 제발 전화해 주세요. 나는 당신을  기다리고 있어요. 우리 팀이 제대로 돌
아가려면 당신의 도움이 필요해요."
  그래서 나는 수화기를 들고 전화를 걸었다.
  "저는 켄 로스입니다. 아리에 셀링거와 통화할 수 있을까요?"
  전화를 받은 목소리가 대답했다.
  "누구라구요?"
  "켄 로스입니다. 나는  USC의 척 에브와 UCLA의  앤디 바나코우스키를 통하
여 연락드리는 겁니다. 두 사람 모두 당신이  내 프로그램에 대하여 관심을 가질 
것이라더군요."
  갑자기 전화선을 통하여  투박한 이스라엘 억양이 들려 왔다. 내가  내 프로그
램을 설명하자, 그 목소리의 주인공이 말했다. 
  "우리는 데니스 웨이틀리의 것을 이용하고 있어요. 댁은 데니스 웨이틀리를 잘 
아십니까?"
  "아, 그럼요. 데니스 웨이틀리를 아주 잘 알고 있습니다. 그의 프로그램은 훌륭
하지요. 하지만 당신이 이번에  내 것을 보지 않는다면, 가장 탁월한 프로그램이 
무엇인지 아실 기회를 놓칠 겁니다."
  "내일 세 시가 어떻겠습니까?"
  나는 전화를 끊고 공중으로 깡충 뛰어올랐다. 내가  하고 싶은 것이 바로 그것
이었기 때문이다. 나는 그를  만나서 소기의 목적을 달성하고 싶었다. 그래서 나
는 그를 만나러 갔고 내 프로그램을 보여줬다.  그리고 일주일 동안 아무 연락이 
없었다. 나는 아무래도  너무 큰 도박을 걸었고,  그들이 내 것에 관심이 없다고 
추측했다. 그 다음에 전화가 왔고, 그는 이렇게 말했다.
  "우리는 만장일치로 당신의 프로그램이 필요하다고 결정했어요!"

    신념을 갖고 요청하라
    베티 마제티 해치
  어느날 아침, 한 젊은 여성이 내 모델 학교에 등록을 신청했다. 그녀의 첫인상
은 그저 그랬다. 그녀는 키가 크고 마르고 깔끔했지만, 그것은 육체적인 미의 전
부였다. 그녀의 피부와 머리 모양, 자세와 의상은 문제투성이였다. 
  나는 친절하고 솔직한 태도로  그녀에게 길 건너편의 비서학교로 가보라고 제
안했다. 실용적인 기술을  배우고 고정직을 얻은 다음에 모델 일을  대해서 다시 
생각해 보라고 부추겼다. 하지만 그녀는 나를  똑바로 바라보며 단호하게 대답했
다.
  "마제테 여사, 당신이 제  입학을 허락해 주신다면, 저는 여사가 본 중에서 가
장 뛰어난 최고의 흑인 모델이 될 거예요."
  그녀는 원하는 것을 알고, 그것을 할 수 있다고 자신하고, 그것을 하려는 의지
가 강했다. 
  즉시 그녀를 받아들였다.  모델 훈련 과정을 미수하고,  피부 문제를 교정하고, 
머리형을 바꾸고, 자세와  걸음새를 완벽하게 갖춘 후에 이 새로운  모델은 하나
씩 둘씩 일을 따냈다.
  그녀는 우아함과 개성을 지닌  모델이었기 때문에 그녀를 패션쇼에서 접한 사
람들의 입에 오르내리기  시작했다. 그리고 이 잊혀지지 않는 여성은  정말 내가 
본 중에서 최고의 흑인 모델이 되었다. 

    당당하게 요청하라
    마이클 제프리
  내가 지그 지글러의 사무실로  전화를 걸어 내 저서 <미국의 위대한 연사들>
을 위한 인터뷰를 요청했을 때, 그들의 첫 반응은 이랬다.
  "안됩니다, 그분은 너무 바빠요."
  나는 대답했다.
  "미국의 가장 위대한 연사들이라는  제목의 책에 지그 지글러가 빠진 것을 상
상할 수 있습니까? 나는 그런 일을 꿈도  꿀 수 없습니다. 그분에게 제가 전화를 
드렸다는 말을 전해 주시겠습니까? 제가 나중에 다시 전화를 드리겠습니다."
  그것은 긍정적인 태도였다. 
  나는 거절을  대답으로 받아들이지 않고,  그가 내 작품에  포함되어야 한다는 
확신에 찬 입지를 취했다. 그리고 그 결과로 승낙을 받아냈다.
    마이클 헤세 
  내 치료사가 권했던  '요청 연습'이 또 한가지 있다. 민속  요리점에 가서 엉뚱
한 음식을 아주 진지하게 주문하는 것이다. 그래서  나는 멕시코 식당에 가서 프
투치니 알프레도(이탈리아 음식)를 주문하거나, 이탈리아 식당에 가서 말했다.
  "치즈를 얹은 쇠고기 브리토(멕시코 요리)를 주세요."
  그리고 나는  이상한 경험을 했다. 내가  확신을 갖고 주문하자, 웨이트리스는 
내 어리석은 실수를 지적하는  대신 나의 현실로 끌려 들어 왔다.  나는 정말 이
탈리아 식당에 가서 브리토를 주문했다. 웨이트리스는 이렇게 말했다. 
  "글쎄요. 가서 확인해볼께요."
  그녀는 브리토가 가능한지 주방으로 물으러 갔다.  그리고 돌아와서 그런 요리
를 갖고  있지 않다며 사과했다. 내가  확신을 갖고 주문했기 때문에  그녀는 내 
현실에 몰입한 것이다. 심지어 엉뚱한 주문을 했는데도 말이다.  

    사람들은 원하고 있다, 요청하라!
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  당신이 앞으로 무엇인가를 요청할 사람이 당신이 요청하기를 간절히 원한다고 
상상해보라. 예를 들어보자.  그들이 다른 이에게 베풀지 않는다면,  곧 심장마비
로 죽게 되리라는 통보를 병원에서 지금 막  듣고 왔다고 상상하라. 그들은 의자
에 앉아서 생각중이다.
  "내가 어떻게 다른 이에게 봉사할 수 있을까? 무엇을 할 수 있을까?"
  그 순간, 당신이 그곳에 나타나서 말한다. 
  "나는 이번 주에 아파트에서 가구 전부를  옮겨야 해. 그래서 소형트럭을 빌려
주고 이사를 도와줄 사람이 필요해. 이번 주 토요일에 나를 도와주겠니?"
  그들은 그런  요청을 열렬하게 기다려  왔고, 당신을 그들  문제의 해결책으로 
환영할 것을 상상하라. 그들은 이렇게 말할 것이다. 
  "요청해 줘서 고마워! 나는 봉사할 방법을 찾고 있었어."
  이 책을 위하여  사람들과 인터뷰를 했을 때, 우리가 반복해서  들었던 반응은 
다음과 같다.
  "내가 당신에게 요청한 영역을 연구하는데 도와 드릴 기회를 줘서 고맙습니다. 
나는 이 인터뷰를 통해서 많은 것을 배웠습니다."
  한 번 생각해보라. 오히려  우리가 그들과의 인터뷰로 돈을 벌고, 명성도 얻을 
수 있다. 그런데도, 그들은 이 책을 만드는 과정에 참여했다는 흥분에 취했던 것
이다.

    뭐든지 가능하다고 확신하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  전문 강연가인 친구가 한 사람 있다.
  그는 다음날 연설하게  될 회의 장소인 호텔에 도착했지만, 예약했던  방이 다
른 사람에게 넘어갔다는 사실을 발견했다. 호텔측은  그곳에서 20분 거리에 있는 
다른 호텔을 제의했다.
  그는 말했다.
  "싫소, 나는 하루 종일 비행기를 탔기 때문에 너무 피곤해서 더 이상 한발자국
도 뗄 수 없소. 게다가  나는 사전에 객실 예약 확인까지 했으니, 여기에서 묵어
야겠소. 남은 방이 없다니, 내가 로비의  소파에서 잠을 청하리다. 그리고 공정을 
기하기 위해 한 마디  하겠는데, 나는 평소에 알몸으로 자고 오늘  밤 그 습관을 
바꿀 생각이 없소이다."
  그러면서 그는 넥타이를 풀기 시작했다. 
  질겁을 한 프론트 데스크 직원이 서둘러 말했다.
  "잠깐 기다리세요. 제가 방법을 찾아보겠습니다."
  그곳에는 다른 사람들이 체크아웃을 했지만 아직 치워지지 않은 방이 하나 남
아 있었다.
  호텔 측은 청소원의 도움을  받아 그 방을 치웠고, 20분도 채  지나기 전에 우
리 친구는 그 방에서 달콤한 수면을 취했다.
  원하는 것을 가질 수 있다는 확신을 갖고 시작하라.

    도울 능력이 있는 자에게 요청하라 
    존 테일러
  나는 산 호세의  양조장에서 저녁식사를 했다. 나는 포도주와 멋진  대화로 시
간가는 것을 잊어버렸고, 결국 LA행 마지막 비행기를 15분 차이로 놓쳤다.
  나는 가방과 치솔 등  아무 것도 없는 맨몸이었다. 나는 산  호세를 방문할 때
마다 묵었던 호텔과 공항 주변의 다른 곳에  전화를 걸어 보았지만, 모두 만원이
었다. 마침 컴퓨터 박람회가 개최되어 모든 호텔이 꽉 찬 것처럼 보였다.
  내가 막 포기하고 공항 의자에서 잠을 자기로  결심한 순간, 한 택시 운전사가 
다가와서 승차하겠느냐고 물었다. 나는 대답했다.
  "됐습니다. 내가 필요한 것은 방이에요.  그런데, 시내의 모든 호텔이 만원이더
군요."
  그는 나에게 기다리라고  말하고 전화를 걸더니 나에게  마지막 방을 구해 줬
다. 그 호텔은 사실상 내 택시비를 대신  지불했고 나에게 칫솔과 치약에 면도기
까지 제공했다. 
  그곳은 리츠  호텔은 아니었지만 침대와  샤워기가 있었다. 이제  나는 곤란에 
처해도 포기하지  않는다. 나는 내가 원하는  것을 거질 수 있다는  확신을 갖고 
그 업계를 잘 아는 사람들에게 요청하기 시작한다.
    카일 로버스톤 
  3년전, 나는 로즈볼 게임 입장권을 개막 이틀 전에 구했다. 다들 입을 모아 말
했다. 
  "이렇게 늦게 남아 있는 표가 없을 거야."
  나는 생각했다.
  "좋아, 일단 요청해 보면 알게 되겠지."
  내 아내는 지방의 예매권 판매 회사 사장과  같은 치료 동아리에 있었다. 나는 
아내에게 그에게 전화를  걸어 남은 입장권이 있는지,  그가 구할 수 있는지, 그 
값은 얼마나 되는지 알아봐달라고 요청했다. 그리고  우리는 결국 45야드 라인의 
J열 좌석을 구했다. 그 위치는 시합 관전에 기가 막히게 좋았고, 내 아들과 나는 
영원히 보석처럼 간직하게 될 추억을 얻었다.

    때로는 대담한 도박이 필요하다.
    퍼시 로스, <달을 따달라고 요청하기>의 저자
    결국 실패하지 않는 사람은 시도하지 않는 자들이다.-데이비드 비스코스
  어느날, 벨 게더스는 공원에  갔다. 그의 수중에는 5달러 83센트가 전재산이었
다. 그는 무심코 벤치에 앉았다가 옆에 잡지가 놓여 있음을 알아차렸다.
  그는 잡지를 들고  쭉 훑어봤다. 그런데, 그중 한 기사가  그의 시선을 모았다. 
거기에는 저명한 은행가 오토 칸의 말이 실려 있었다.
  "백만장자는 예술가를 도와야 마땅합니다."
  벨 게더스는 환희에 차서 벌떡 일어났다.  그는 웨스턴 유니온으로 달려가 5달
러 83센트를  탁탁 털어 칸에게 전문을  보냈다. 그는 절박한 상황과  함께 연극 
제작과 무대 디자인에 대한 욕망을 설명하고 후원금을 요청했다.
  다음날, 칸은 벨 게더스에게 400달러를 부쳐 줬다.
  이 돈과 칸의  신임표를 밑천으로 벨 게더스는 뉴욕으로 갔고,  그곳에서 오페
라 무대를 제작하는 일자리를 잡았다.
  그리고 결국 브로드웨이의 일류  제작자가 되었다. 또한 자동 몸체와 의자, 냉
장고와 기타 소비자 제품의 디자이너로서 국제적인 명성을 날렸다.
  벨 게더스는 대담한 도박을 했지만 적절한 사람에게 요청했다.

    전문가에게 요청하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  최근에 우리는  유명한 광학 회사의  판매원과 대화해 달라는  요청을 받았다. 
우리는 대화에  들어가기 앞서, 그 회사에서  가장 높은 실적을 올린  다섯 명을 
알아냈다. 그리고  대화중에 판매 사원들에게  다섯 명의 최고  판매원을 쓰라고 
했다. 또 다섯 명에게  가서 어떻게 최고가 되었는지 물어 본  사람은 손을 들라
고 했다.
  "여러분 중에서  그들에게 성공한 비결을 알려  달라고 요청한 사람이  있습니
까? 그들에게 지도와 조언을 해 달라고 요청한 사람, 손 드세요."
  그 자리에 모인 150명의  판매 사원 중에서 손을 든 사람은  단 3명이었다. 우
리는 물었다.
  "왜 여러분은 요청하지 않았습니까?"
  그 대답은 다음과 같았다.
  "나는 너무 바빴어요."
  "그들이 왜 나를 도와주고 싶겠습니까?"
  "그들이 승낙할지 몰라서요."
  "나는 이곳에서 일한 지 일년밖에 되지 않았어요."
  그야말로 시간의 낭비가 아닌가? 판매술에 대하여 최고의 정보를 지닌 특출한 
사람들이 그 비법을  알려달라는 요청을 받지 않았다니! 그들은 일류가  되는 방
법에 대해서 말할 권리를 가진 사람들이 아닌가.
  성공하는 방법은 성공한 사람들과 어울리는 것이다.  그들에게 지금 그 자리에 
오른 방법을 요청하라.  대부분의 사람들은 그들의 성공과 그 창조  방법에 대해
서 말하기를 좋아한다.

    꼼꼼하게 요청하라
    <이 이야기, 저 이야기> 중에서
  두명의 목사가 죽어서 천당에 갔다. 성 베드로가 그들에게 말했다.
  "두 사람이 묵을 곳이 아직 준비되지 않았소. 그러므로 준비를 끝낼 때까지 당
신들은 원하는 형상으로 지상에 돌아갈 수 있소."
  첫 번째 목사가 요청했다.
  "저는 그랜드 캐년 위를 나르는 독수리가 되고 싶었습니다."
  두 번째 목사가 말했다.
  "그리고 저는 진짜 단단한 못이 되고 싶습니다."
  팡! 그들의 소원이  이루어졌다. 마침내 그들의 거처가 마련되자,  성 베드로가 
조수에게 두 목사를 데리고 오라고 했다.
  "제가 그들을 어떻게 찾을 수 있을까요?"
  "한 사람은 그랜드  캐년을 날아다니고 있다. 그리고 또 한  사람은 찾기 힘들 
게다. 그는 디트로이트 어딘가에 있을 것이다. 스노우 타이어의 부품으로."

    사전 조사를 하고 요청하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  우리는 종종 사람들에게 그들이 최근에  갖지 못한 것 중 원하는 것을 적으라
고 요청한다. 그러면 이런 목록을 적는 사람이 반드시 있다. 
  "더 많은 돈을 원한다."
  그러면 우리는 주머니에서 15센트 동전을 꺼내 그들에게 준다. 
  "이제 당신은 돈을 더 많이 가졌습니다. 만족하십니까?"
  "아니오. 나는 이보다 더 많은 돈을 원합니다."
  "하지만 내가 그것을 무슨  수로 알겠습니까? 이 세상 누가 그것을 무슨 수로 
알겠습니까? 당신의 뇌가 그것을  무슨 수로 알겠습니까? 그리고 주님이 그것을 
어떻게 아시겠습니까? 당신은 더  꼼꼼하게 자세하게 요구해야 합니다. 그래, 얼
마나 더 많은 돈을 원하십니까?"
  "아, 모르겠어요. 한 이만 달러 정도."
  "지금, 그 '모르겠어요'라는 첫 문장을 삭제하세요. 진짜 문제는  당신이 모르겠
다는 겁니다. 당신은 한 번도 자리에 앉아서  당신이 원한다고 생각하는 삶에 필
요한 돈이 얼마나 되는지 생각해 본 적이  없기 때문입니다. 당신은 얼마든지 산
타 바바라 해안가의 집을  한채 갖고 싶다고 말할 수 있습니다.  하지만 그 집값
이 얼마나 되는지 알아보셨습니까?  연간 종합 부동산 세금과 연간 보험료가 얼
마나 되는지 아십니까? 그것을 모두 조사하면,  당신은 당신의 꿈에 필요한 금액
을 정확하게 알게 될 겁니다."

    신중하게 요청하라
    절벽에서 뛰어내리더라도 떨어지는 길에 날개를 활짝  펼 것이다.-레이 브래
드버리
  이 이야기는 리 아이아코카와 크라이슬러 자동차를  인수하기 며칠 전, 크라이
슬러 자동차가 당장 파산할 것처럼  보였을 당시에 그 회사의 판매 대리점을 갖
고 있었던 사내에 대한 것이다.
  크라이슬러의 미래에 대한 비관적인  전망 때문에 자동차 판매율은 뚝뚝 떨어
졌고, 판매원의 사기도 이와 평행선을 그렸다. 그는 인생의 모든 꿈을 사업 성공
에 걸었기 때문에 그  즈음 거의 미칠 지경에 이르렀다. 결국  그의 아내는 참다
못해 아이들을 데리고 그의 곁을 떠났다. 가정  생활의 실패로 그의 절망감이 더
욱 깊어졌고, 마침내 그의 대리점도 결국 파산했다. 
  그는 다시 재기하고 그의  인생을 본궤도에 올려놓기 위해서 캘리포니아 산타 
모니카로 이주했다. 그는  또 다른 업계에서 새로 시작하지 못하고  그곳의 포드 
자동차 대리점에서 일을 구했다.
  하지만 공교롭게도, 그때는  더 경제성을 가진 외국 차종이 미국  자동차 시장
을 잠식하던 시절이었다.  당연히 그의 새로운 경력은 미처 꽃을  피우지도 못하
고 시들어 버렸다. 
  그래서 깊은 절망감에 사로잡힌 그는 인생에  종지부를 찍기로 결심했다. 어느
날, 그는 산타  모니카의 절벽에서 뛰어내려 모래사장에 고개를 처박고  죽을 마
음으로 길을 나섰다. 
  그가 적당한 절벽가에서 막 뛰어내리려는 순간, 바닷물  위에 둥둥 떠 있는 병 
하나가 시선을 끌었다. 그 병은 금이라도 담긴 양 반짝반짝 빛을 발했다. 
  그는 호기심이 발동한 나머지 일시적으로 자살 기도를 잊어버렸다. 
  그는  서둘러 절벽을 내려가서  그 병을 건져내어 이상하게 보이는 병 뚜껑을 
열었다. 그런데, 이게 웬일인가? 펑하고 요정이 나타나더니 한 가지 소원을 빌라
는 것이 아닌가. 요정은 시간을 갖고 신중하게 소원을 빌라고 제안했다. 
  "아니에요."
  그 남자가 대답했다. 
  "나는 내가 원하는 것을 정확하게 알고  있어요. 아주 오랫동안 마음속으로 빌
어왔는걸요. 나는 대도시의  외국 자동차 판매점 주인으로 내일 아침에  눈을 뜨
고 싶어요."
  꽝! 다음날 아침 그는 도쿄의 크라이슬러 대리점 주인이 되어 있었다. 

    요청에도 정도가 있다
    '화자 근원서'에서
  한 사내가 저녁을 먹으러 가서 웨이트리스에게 주문했다. 
  "클럽 샌드위치를 하나  주세요. 한쪽은 호밀빵을, 그리고 다른 쪽은  통밀빵을 
살짝 구워서 베이컨과 치즈를  맨  아래에 깔고, 그 위에  닭고기와 양상추와 토
마토를 순서대로 포개 주세요.  참! 마요네즈를 빵 두쪽에 모두 발라  주세요. 그
리고 빵가장자리  부분을 다 자르고,  나머지 부분을 정확하게  사등분한 다음에 
각각의 위에 피클을  살짝 얹고 흐트러지지 않게 이쑤시개로 고정해  주세요. 알
았습니까?"
  "알았어요."
  웨이트리스가 말했다. 그 다음에 그녀는 주방에 대고 소리질렀다. 
  "창조주 양반을 위한 클럽 샌드위치 하나! 그 다음은 내가 알아서 할게"

    마음을 다 바쳐 요청하라
    브래드 윈치
  당시 나는  작품의 11장을 쓰고 있었다.  나는 채권자들에게 다시 한  번 도와 
달라는 요청을 이런 말로 시작했다. 
  "이것은 나의 사명입니다. 내 가슴속에서 타오르는 정열로 이것을 해 왔고, 앞
으로도 계속 하고 싶습니다.  여기에 기록이 있습니다. 이것은 우리가 출판한 책
의 결과입니다. 저쪽에 있는 책들은 한때 뉴욕 타임스 베스트셀러에 올랐습니다. 
우리는 저 밖의 수 백만 명에게 감동을 선사하게 될 겁니다."
  채권자 중 한 사람이 내 말을 받아들였다.
  "그래, 자네가 무슨 일을 하는지 알겠네. 나는 자네의 일을 믿네."
  다른 채권자가 말했다. 
  "참으로 중요한 일이군. 나는 자네에게 속옷까지  벗어 줄 용의가 있네. 자, 내 
돈과 당장 착수할 수 있는 영화 대본이 한권 있네. 이것을 자네 마음대로 하게."
  당신이 좋은 일을 하고 있다는 입지를 취하려면,  당신의 다른 의견을 모두 물
리치고 사람들에게 그들의 금전과 원조가 가져올  결과를 보여줘라. 그리고 좋은 
일을 하고 싶어하는 사람들을 돕는 것은 결코 이기적인 일이 아니다.
    
    긴박감을 갖고 요청하라
    팀 피어링
  나는 '더 큰  결과를 더 빠르게 창조하는 법'이라는 과정을  수강했고, 그 지도 
교사는 도리스였다. 그녀는 정말 불굴의 여성이었다. 
  나는 책을 쓰기 위하여  애플 컴퓨터를 한 대 갖고 싶었다.  당시는 첫 매킨토
시가 막 개발되어 아직 시장에 나오지 않았을  때였다. 내가 가는 곳마다 컴퓨터
를 기다리는 사람들 명단이 즐비했다. 컴퓨터를 가장  빠르게 구할 수 있는 시간
이 무려 45일 후였다. 
  내가 전화를  걸어 도리스에게 컴퓨터를  갖는 과정에 대해  보고하자, 그녀가 
나에게 고래고래 소리를 치기 시작했다. 
  "당신은 그보다 더 강해요.  당신은 그 컴퓨터를 가질 수 있어요. 나는 당신이 
할 수 있다는 것을 알아요."
  나는 수화기를 내려놓았다.  그녀의 힘찬 목소리로 아직도 귀가 윙윙  울릴 지
경이었다. 나는 타인으로부터 그런 대접과 평가를 받은 적이 한 번도 없었다. 나
는 이리 저리 전화를  걸었고 결국 애플 컴퓨터 본사와 연락이  닿았다. 한 여성
이 전화를 받자, 내가 말했다. 
  "나는 컴퓨터를 가져야 합니다."
  그 말은 일을 딴  판으로 바꿔 놓았다. 나의 확신과 다급함이  전화를 받은 여
성을 움직였다. 그녀는 말했다.
  "지방 대리점 전화번호를 모두 알려 드리겠습니다."
  나는 대리점에 전화를 걸기 시작했고, 통화한 판매원에게 말했다.
  "나는 컴퓨터를 가져야 합니다."
  대부분의 대답은 다음과 같았다.
  "우리도 겨우 전시용 컴퓨터를 한 대  가지고 있고, 나머지는 기다리는 중입니
다."
  다섯 번째 전화를 받은 판매원이 말했다.
  "우리의 전시용 컴퓨터 중 당신에게 한 대를 팔겠소."
  토요일 아침, 나는 컴퓨터를 가졌다. 나는 속으로 말했다. 
  "우와, 정말  놀라운 일이 벌어졌구나."
  나는 열의를 갖고 요청할 때 사람들을 움직일  수 있다는 사실을 깨달았다. 더 
큰 목적을 지향할 때도 마찬가지였다. 그런 정열을  지닌 요청이 몇 배로 강력한 
힘을 발휘하게 된다.
  내가 요청을  받는 입장이었을 때도  똑같았다. 내가 부동산  사무소에서 일할 
때, 한 임대 주택에 신청자가 많이 몰렸던  일이 있다. 그런데, 한 여성이 나에게 
전화를 걸어 이렇게 말했다. 
  "나는 그 집이 너무 마음에  들어요. 나는 지금 그 집 앞에 있는데, 너무 아름
다운 곳이에요. 나는 그 집을 가져야 해요."
  나는 그 집을 그녀에게 주는 수밖에 다른 도리가 없었다.

    바디 랭귀지를 사용하여 요청하라
    잭 킨필드와 마크 빅터 한센
  요청할 때, 상대와  눈을 맞춰라. 당신이 눈을 피하면, 그들은  당신을 덜 신뢰
할 것이다. 그리고  눈을 맞춤으로써 당신의 요청에 대한 그들의  무언의 반응을 
읽을 수 있다. 당신이 눈을  피하면, 당신은 그 중요한 무언의 신호를 놓칠 것이
다.
    도티 왈터스
  당신의 목소리는 음악과도 같다.  거칠고 무례하게 '그걸 줘요!'라는 요청은 갈
등을 부른다.
  부드러운 선율을 생각하라. 친절하고 미소 띤 목소리로 이렇게 말하라. 
  "나에게 그것을 허락하다니,  당신은 너무 사려 깊고 관대하시군요. 마음을  다
해 감사드립니다." 
  당신의 감사 표시는 항상 가치를 높인다.
    마이클 제프리
  가장 효율적인 방법은 사람들에게 당신이 그들에게 얼마나 감탄하는지 알리는 
것이다.
  누군가에게 "당신은 중요한 사람이라고 생각해요. 당신의 말은 기록해야 할 가
치가 있다고 생각해요.  제가 당신에게 한 가지 요청을  해도 될까요?"라는 말보
다 더한 칭찬은 없다.
  칭찬은 사람들에게 요청을 거절하기 어렵게 만든다.

    창의적으로 요청하라
    미네소타 적십자의 표어
  휴가를 가기 전에 헌혈하세요.  모기는 커피와 도너츠를 주지 않는 답니다. 하
지만 우리는 드려요.
    '화자 근원서'에서
  미국 리그의 야구 심판  빌 커티는 어느 날 오후 본루에서  심판을 봤는데, 방
문 팀의 캐처가  빈번히 그의 판정에 불복했다. 커티는 2회  말까지 참다가 결국 
시합 중지를 선언했다. 그는 말했다.
  "이보게,, 자네가 오늘 나를 도와서 볼과 스트라이크를 가려 줘서 정말 고맙네. 
하지만 이제 내가  그 차이를 충분히 알아들었으니까, 자네는 탈의실에  가서 사
람들에게 샤워하는 방법이나 가르치기 바라네." 
    어느 목사의 방문에 붙어진 권고
  당신에게 문제가 생겼을 때, 이곳에 들어와서 문제를 털어놓으세요. 그리고 아
무 문제가 없다면, 어서 들어와서 그 요령을 알려주세요.

    유머 있게 요청하라
  사람과 사람을 가장 가깝게 하는 것은 웃음이다. - 벤자민 프랭클린
    한 호텔의 화장실에 놓여진 안내문
  일전에 우리 수건들이  말하기를, 가족 몇 명이 유괴되어 먼  곳으로 끌려갔다
더군요. 그래서 우리는 새롭게 몇 명을 입양했고, 이제 다들 행복해 한답니다.
  지금 당신이 그 새로운 가정을 깨뜨리고 싶지 않으시겠지요?
  아껴 주셔서 감사합니다. 
    '리틀 브라운의 일화집'에서
  영국 연방의 고위 인사를 위한 만찬이 한창  진행되고 있을 때, 집사장이 윈스
턴 처칠에게 다가와 귓속말을 했다.  그 내용인 즉, 저명한 귀빈 한 사람이 은제 
소금통을 슬쩍 훔치는  장면을 목격했다는 것이었다. 처칠은 재빨리 그와  한 세
트인 은제 후추통을  주머니에 넣었다. 그리고 식사가 끝난 후에  그는 도둑질을 
한 손님에게 가서 중얼거렸다. 
  "여보게, 우리가 들켰다네, 아무래도 돌려주는 편이 좋겠어."

    타인의 입장에 서서 요청하라 1
    '화자 근원서'에서
  대기업의 구매  담당은 세일즈맨에게 특히  '가까이하기에 너무  먼 당신'이다. 
그는 세일즈맨의  전화를 받지 않는다. 그저  전화할 뿐이다. 수많은 세일즈맨이 
그의 요새와 같은 사무실로 통과하려다 번번이 실패했다. 
  그러다 한 세일즈맨이 마침내 그의 방어벽을  무너뜨렸다. 그녀는 한쪽 다리에 
메모를 묶은 교신용 비둘기를 그에게 보냈다. 그 카드의 내용은 다음과 같다. 
  "우리의 상품에 대해서 더 많이 알고 싶다면, 우리 대사를 창문 밖으로 날려보
내세요."
    베티 마제티 해치
  모델과 탤런트의 강사이자 에이전시로서  나는 어떤 일이든 원하는 입장이 되
는 중요성을 강조한다. 그 결과, 우리의 영화 및 텔레비전 성격 배우 중 한 명인 
행크 언더우드는 광고의 건설  노동자를 뽑는 면접에 가면서 안전모와 작업복에
게 연장 벨트까지 갖췄다. 그는 그 사무실 안내원에게 말했다. 
  "행크 언더우드라고 하는데, 뭘 하면 될까요?"
  안내원은 대답했다. 
  "아닙니다. 나는 광고의 건설 노동자를 뽑는 면접을 보러 왔습니다."
  물론 그는 일을 따냈다. 

    타인의 입장에 서서 요청하라 2
    베티 마제티 해치
  어린 시절, 남부 시골에서  살 때 나는 우리 부모님과 함께  영화를 관람한 후
에 '크리스탈 햄버거'를  먹으러 갔다. 나보다 더 어린 소년이  신문을 팔고 있다
가 우리 아버지에게 한 부 사시라고 했다. 
  "됐다, 벌써 읽었다."
  "사모님은 어떠세요? 신문을 읽고 싶어하지 않을까요?"
  소년은 끈질겼다. 아버지는 웃으면서 농을 걸었다. 
  "아, 이 사모님은 글을 못 읽는단다!"
  그 말이 떨어지자마자, 어린 소년은 검은 눈을 반짝거리며 말했다.
  "신문 한 부를 사서 사모님의 뒷주머니에  넣으면, 그분이 그렇게 멍청해 보이
지 
않
을 
겁
니
다!
"
  우리는 놀라는 한편 배가  아플 때까지 웃었다. 소면은 거절에 대하여 빠르고, 
긍정적이고, 영리한 반응을 보였다. 우리 아버지는 큰 감명을 받아 그 신문을 샀
다. 

    타인의 입장에 서서 요청하라 3
    '달을 따달라고 요청하기'에서
  이 이야기는 '친구를  얻고 사람들을 감명시키는 법'이라는  책에 실린 것으로, 
데일 카네기가 즐겨 말했었다. 몇 년 전, 베들레햄 철강회사는 저돌적인 사장 찰
스 스왑에게 연봉  1백만 달러를 지불했다. 스왑이 그 월급을  받은 이유는 그가 
사람들로부터 원하는 결과는 얻는 법을 알고 있었기 때문이었다. 
  어느 날, 그는 세 명의 직원이 담배를 피우는 장면을 적발했다. 흡연은 사규에 
위반되었으므로 그는 그들에게 경고와 함께 질책할 권리가 있었다. 
  "담배는 안돼, 자네들은 규칙을 알잖나."
  하지만 스왑은  그런 말이 '우리'라는 공동체  정신에 위배된다는 사실을 알았
다. 그런 말은 사원들을 위축시키고 반발을 불러 일으켰다. 그래서 그는 질책 대
신 주머니에게 담배 세 개비를 꺼내 한 사람씩 나눠주며 말했다. 
  "이보게, 내 담배를  피우게. 하지만 자네들이 그  담배를 근무 시간에 피우지 
말아 줬으면 고맙겠네."
  누군가 한 번 스왑에게 그렇게 충성스럽고 근면한 직원을 두는 방법이 무엇이
냐고 물었다.
  "나는 아무도 비판해 본 적이 없습니다.  사람들에게 최고를 이끌어 내는 방법
은 칭찬과 격려입니다."
  그는 요청하는 법을 제대로 알고 있었다.

    먼저 베풀어라
    중국 설화
  중국 도시의 한 가난한 거지는  하루 종일 동냥 그릇을 내밀고 행인들에게 쌀
이나 다른 것을 구걸했다.
  하루는 황제를 필두로  한 장엄한 행진이 그가 동냥하는 거리를  통과했다. 황
제는 천천히 움직이는 가마를 타고 백성들에게  공짜로 선물을 나눠주었다. 거지
는 뛸 듯이 기뻐했다.
  그는 생각했다. 
  "이제야 좋은 기회가 찾아왔구나. 이번에는 값비싼 선물을 받게 될거야."
  그리고 그는 좋아서 덩실덩실 춤을 췄다. 
  드디어 황제가 다가오자, 그는  열렬한 기대를 안고 동냥 그릇을 내밀었다. 하
지만 황제는 그가 기대했던 선물을 주기는커녕 그에게 진상품을 요구했다.
  불쌍한 거지는 매우 실망하고 화가 났다. 그래서  그는 동냥 그릇을 탁탁 털어 
찾아낸 쌀 두 톨을 떨리는 손으로 황제에게  바쳤다. 황제는 그것을 받고 지나갔
다. 
  하루 종일 그는 화를  내고 투덜거렸다. 그는 황제를 비난하고, 부처님을 원망
하고, 그에게 말을 걸고 동냥을 던져 주는 사람들에게 짜증을 부렸다.
  그날 밤 거지는  초라한 오두막으로 돌아와 빈약한 동냥 그릇을  엎었다. 그리
고 거기에서 그가 황제에게 줬던 쌀알 크기의 금 덩어리 2개를 발견했다.   

    주는 만큼 얻는다
    '화자 근원서'에서 
  몇 년 전, 캘리포니아 아마르고사 사막의 인적  없는 철도역 근처에 다 쓰러져 
가는 오두막이 한 채 서  있었다. 그 주변에는 우물이 있었고, 그것은 사방 여러 
마일의 유일한 물 공급처였다.  펌프에는 베이킹 파우더 깡통이 달렸고, 그 깡통
에는 갈색 방수 종이에 다음과 같은 내용이 적혀 있었다. 
    데저트 피터 씀
  이 펌프는 1932년 6월만큼이나 잘 작동한다.  나는 펌프에 새 파이프를 연결했
고, 앞으로 5년 동안  끄떡없다. 하지만 이제 파이프가 말랐기 때문에 펌프에 물
이 축여져야 한다. 나는 저기 휜 바위 아래에 물병 하나를 묻어 뒀다. 
  그 병에는 이 펌프를 축이기에 충분한 물이  담겨져 있다. 하지만 당신이 먼저 
물을 마신다면 그렇지 않다. 우선 물병의 1/4을 따라 가죽을 흠씬 적시듯 그렇게 
펌프에 뿌려라. 그 다음에 남은  물의 절반을 콸콸 쏟아라. 당신은 물을 먹게 될 
것이다. 우물은  절대로 마르지 않는다. 믿음을  가져라. 그리고 당신이  물을 다 
마신 다음에 다른 사람을 위해서 병을 도로 채워서 원래 자리에 갖다 둬라. 
  추신 : 물을 먼저 마시지 말 것! 우선 펌프를 실컷 축이면,  당신은 얻을 수 있
는 것을 모두 갖게 될 것이다. 
  그리고 다음에 기도할 때,  신은 펌프와 같다는 사실을 멍심하라. 주님에게 먼
저 베풀어야 한다. 나는 마지막 남은 동전을  타인에게 베풀어 내 기도의 펌프를 
채웠고, 감사 기도를 드리며 나의 마지막 콩 한쪽을 타인에게 먹였다. 그리고 어
김없이 응답을 받았다. 당신은 마음을 주는 것에 고정시켜야만 얻을 수 있다.

    당신이 원하는 대접을 타인에게 행하라
    패티 룬디 - 오스트레일리아 치과의사
  오스트레일리아 브리스베인의 치과 의사  패티 군디 박사의 진료실은 항상 환
자들로 성황을 이룬다. 그 병원에서는 환자들이 기다리는  동안 갓 구워 낸 빵과 
신선한 차를 마음껏 먹을 수 있다. 여기 환자에게 다음과 같이 물었다. 
  "다른 병원에 가면 기다릴 필요가 없을 텐데, 왜 이곳을 찾습니까?"
  그는 대답했다. 
  "내가 이 병원에 오는 이유는 사람들이 나를 좋아하기 때문이에요."
  "그게 무슨 뜻입니까?"
  "몇 주일 전의 내 예약일에 진료실은 대기 환자들로 매우 혼잡했어요. 한 공급 
업체에서 치료에  필요한 재료를 보내  주지 않았기 때문이었지요.  그래서 병원 
측은 나에게 전화를  해서 깊이 사과했을 뿐 아니라, 그날  밤 '죄송합니다'는 메
모와 함께 코냑 한 병을 보내 왔어요. 나는 정말 감복했습니다."
  다음은 패티 룬디 박사, 본인의 말이다. 
  처음에 치과를 개업했을  때, 나는 한밤중에 여러 명의 환자들로부터  긴급 치
료를 요청하는 전화를 받았다. 최소한 일주일에 한  번은 자다 말고 일어나야 했
다. 하지만 우리가  환자들에게 전화번호를 알려 준 다음에는 그런  일이 벌어지
지 않았다. 그저 재차 확인을  구하는 전화 몇 통이 전부였다. 참 이상하지 않은
가? 당신이  환자들에게 전화번호를 알려주면, 그들은  전화하지 않는다. 하지만 
당신이 그렇지 않으면, 그들은 전화한다. 그  이유는, 그들이 일단 손에 무엇인가
를 갖고 있으면 이렇게 생각하기 때문인 것 같다. 
  "나는 언제든지 전화를 걸  수 있어, 하지만 조금 참다가 전화를 걸자. 괜찮을 
거야. 그는 나에게 전화번호를  알려줄만큼 좋은 사람이야. 나는 그의 잠을 방해
하고 싶지 않아."

    선물을 주어라 
    선물을 지닌 자는 열린 문을 발견하리라. - 토마스 풀러
    '미국의 사업가'에서
  가정 주부를 설득하여 집안에 들어가는 일은 방문 판매원에게 가장 중요한 관
건이다. 풀러의 전설적인 '가정집 들어가기'기술에  대한 노하우는 1915년에 이루
어졌다. 그 당시 그는 풀러 칫솔 판매원에게 선물용 칫솔을 나눠줬다. 
  풀러 칫솔 판매원은 샘플 가방에 넣고,  그것을 샘플이라는 말 대신 '선물'이라 
부르고, 그 선물을 현관문이 아니라 집안에 들어가서 주도록 교육받았다. 
  풀러 칫솔 판매원은  샘플만 받고 싶어하는 가정  주부를 다루는 방법을 배웠
다. 즉, 그는 문 밖에서 샘플 가방을 펼칠 수 없다는 몸짓을 해 보이는 것이다. 
  만일 가정 주부가 너무 바쁘다고 말하면,  그는 잠깐 기다리겠노라고 말해야만 
한다. 그리고 그녀가 그  '선물'을 원치 않는다고 말하면, 그는 다음과 같이 말한
다. 
  "저는 선물을 나눠줄 책임이 있답니다."
        
    이익에 호소하라
    절대로 인간의 더 좋은 본성에 호소하지 마라.  인간은 그런 것을 가지고 있
지 않다. 항상 그의 이익에 호소하라. - 라자루스 롱
    퍼시. H 화이팅 
  이 방법을 처음 광고에 응용한 사람 중  한 사람이 벤자민 프랭클린이었다. 그
는 그 일화를 자서전에 밝혔는데, 그 책은 야심만만한 판매원의 필독서이다. 
  프랭클린은 1755년 4월 브래독  장군으로부터 네 마리의 말이 달린 사륜 마차 
150대를 구해 달라는 주문을 받았다. 브래독  장군이 사륜마차를 필요로 했던 이
유는 두케스네 항구를 봉쇄하기 위한 출병 때문이었다. 
  프랭클린은 1755년 4월  26일 랭카스터로 가서 광고를 냈다.  광고의 주목적은 
농부들에게 마차를 내놓도록 유도하는 것이었다. 그 내용이 무엇이었을까?
  브래독 장군에 대한 언급을 딱 한 줄이었고,  나머지 여섯 줄은 모두 농부들이 
얻게 될 이익에  대한 것이었다. 뛰어난 세일즈맨이었던  프랭클린은 농부들에게 
마차를 내놓는 대가로 어떤 혜택을 얻게 될 것인지 말했다. 
  프랭클린은 자서전에서 '그  광고는 대단하고 폭발적인 결과를 얻었다'고 언급
하고 다음과 같이 부연 설명했다. 
  "삼 주일 내로 150대의 마차와 259마리의 수송마가 줄지어 군 캠프로 향했다."
  프랭클린이 농부들의 흥미를 끌기  위해서 그들의 이익을 언급하는 대신 브래
독 장군의 요청을 말했다면, 그와 똑같은 결과를 얻을 수 있었을까?
  우리는 뭐라 짐작할  수 없다. 하지만 브래독 장군은 그전에  메릴랜드에서 그
런 시도를 했었다.  그것은 '군대가 수송 마차를  원한다'는 식이었고, 그 결과에 
대해 프랭클린은 자서전에 이렇게 기록했다. 
  "25대의 마차가 고작이고, 한결같이 사용 불가능한 상태였다."

    거절을 열망하라
    릭 겔리나스
  지난 10년 동안  삼천 명이 넘는 사람들이  내 요청을 승낙하고 200만 달러가 
넘는 돈을 기부했다.  종종 나는 '예스'를 당연하게  받아들이고싶은 충동을 느끼
지만, 그때마다 초창기를 떠올리고 웃음 짓는다. 
  나는 22살 때  승낙과 거절을 받아들이는 방법을 배웠다. 나는  생명보험 판매
원이었다. 그 당시에는 이제 더 이상 없는 '보험 수금'이라는 판매법을 사용했다. 
나는 '보험 수금'  판매원으로 우편 배달부처럼 매일 정해진 길을  걷고, 매주 보
험료를 수금하고, 정중한 고객에게 계약 보험금을  올리거나 다른 상품을 팔려고 
노력했다. 판매 실적의 대부분은 사망  보험과 사고 보험이 차지했고, 주 고객층
은 나처럼 가난한  사람들이었다. 그리고 수수료는 고작해야  일주일에 50센트에
서 2달러에 불과했다. 
  처음 일을 시작했을 때,  판매술 교사는 판매 한 건을 올리려면  일곱 번의 거
절을 들어야 한다고 했다(그리고 나는 그의 말을  철석같이 믿었다). 즉, 일곱 번
의 거절을 당한 다음에야 한 번의 승낙을 기대할 수 있다는 뜻이다. 우와!
나는 이  보장된 판매술에 흥분했고 어서  '노우'라는 대답을 듣고  싶었다! 나는 
거절을 당할 때마다 거의 하늘로 날아오를 듯 좋아하며 더 빨리 다음 거절을 당
하기 위해  옆집으로 달려갔다. 왜냐하면  매번의 거절이 더욱  달콤한 승낙으로 
가까이 다가가는 길임을 알고 있었으니까!
  그렇다면, 여덟 번째나 아홉 번째의 거절이  내 기를 꺾어놓았을까? 어림도 없
었다! 여덟 번째와 아홉 번째의 거절은 일종의 저축과 같았다! 14번째의 거절 후
에 두 번의  위대한 승낙을 얻게 될 테니까!  그리고 21번째의 거절을 기록하면, 
세 번의 승낙이 잇달아 기다리고 있다! 그러니, 거절이 좋은 소식일 수밖에!
  이런 태도로 열심히 일한 결과, 나는 여섯  달만에 신참과 고참을 포함한 총 2
천 명의 판매원이 겨루는 전국 판매 대회에서 1 등을 차지했다. 
  지금도 그 공식은 변함이  없다. 1/7의 비율은 변했지만, 그 개념은 여전히  내 
마음속에 각인되었고 실패를 할래야 할 수가 없다.  오늘 이 시간에도 나는 충분
히 많은 사람들에게 전화를  하면 거기에 '예스'라는 대답이 기다리고 있음을 알
고 있다.  그리고 내가 거기에 도달하는  것은 시간 문제이다.  그러므로, 거절은 
여전히 좋은 소식이다!

    똑같은 사람에게 반복적으로 요청하라
    기다리지 말아라. 적당한 때는 절대 오지 않는다. - 나폴레옹 힐
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  매우 흥미있는 조사 결과가 있다. 모든 판매원이 46%가 한 고객에게 한 번 요
청했다. 모든 판매원의 46%가 한 고객에게 한 번  요청했다. 모든 판매원의 14%
가 한 고객에게 세 번 요청했다. 모든  판매원의 12%가 한 고객에게 네 번 요청
했다. 그리고 단지 4%의 판매원이  똑같은 사람에게 그들의 사업을 위해서 다섯 
번 요청했다......그리고 그중 60%가  팔았다...... 그러니, 요청하고, 요청하고, 요청
하고, 또 요청하라!

    한 번만 더 요청하라
    '화자 근원서' 제2권
  이 이야기의  사실 여부는 불확실하다. 하지만  이에 담긴 메시지는 강력했다. 
다음은 1942년에 발생한 것으로 기록되었다. 
  라파엘 솔라노는  육체적으로 지치고 탈진했다.  그는 마른 강가의  둥근 돌에 
앉아 동료들에게 선언했다. 
  "내가 다  훑어봤어. 거기에는 쓸  만한 것이 없어.  저 조약돌을 좀  봐. 나는 
999,999개의 돌을 집었지만  다이아몬드는 단 한 개도  없었어. 이제 딱 한 개만 
더 집으면 백만 개가 되지만, 그래 봐야 무슨 소용이야? 난 포기할래!"
  수색대가 베네쥬엘라의 수로 바닥에서  다이아몬드를 찾은 것도 벌써 여러 달
째였다. 그들은 정신적, 육체적,  감정적으로 지쳤다. 그들의 옷은 너덜너덜한 넝
마였고, 그들의 의욕은 바닥을 맴돌았다.
  "딱 한 개만 더 집어서 백만 개를 채우자."
  한사람이 말했다. 
  솔라노는 동의하고 달걀 크기만한 조약돌을 집었다.  하지만 그것은 다른 것과 
달랐고, 그들은  다이아몬드를 발견했음을 깨달았다.  들리는 바에  의하면, 뉴욕 
보석상 해리 윈스톤이 그 백만 번째 돌에 20만 달러를 지불했다. 그것은 '해방자
'라 명명되었고, 오늘날까지 세상에서 가장 큰 다이아몬드 원석으로 기록되었다.

    평정을 잃지 말고 요청하라
    나는 강인하고 야심만만하고 내가 원하는 것을  정확하게 알고 있다. 그래서 
나를 화낭년이라 한들 상관없다. - 마돈나
    제이 아브라함
  우리 아버지는 크리스마스와 새해 전야 사이에  갑자기 세상을 떠나셨다. 나는 
US 항공에 전화를 걸어 '친족 사별' 특별 적용을 받아 여덟 장의  항공권을 구했
다. 우리는 공항에  도착해서 탑승권을 받기 위해  세 시간이나 줄을 서야 했다. 
그렇게 힘들게 우리  차례가 돌아왔을 때, 카운터 직원은 항공사  측에서 비행기
를 구하지 못했기 때문에 비행편이 취소되었다는 소식을 전했다. 
  나는 좌석 확인  항공권을 갖고 있으면, 예약 항공사의 비행  스케줄에 차질이 
생겨도 다른 항공사를 이용할 수 있다는 기사를  읽은 기억이 났다. 하지만 예약 
당사자가 요구할 경우에만 항공사에게 그렇게 해준다는 것이었다. 
  다음 편은 TWA 항공사의  비행기였고, 출발 시간이 이제 세 시간도  남지 않
았다. 게다가 출발 탑승구가 이곳과 정반대 쪽에 있었다. 혹시 모르는 분의 이해
를 돕기 위해서  말씀드리건대, 로스앤젤레스 공항은 매우 넓어서 극과  극의 터
미널을 가려면 셔틀 버스를 타고 반 마일이나 이동해야 한다. 
  특히, 걸을 수도 없는 먼 거리의 터미널까지  여덟 명의 사람이 12개의 가방을 
들고 가는 경우에는 아예  셔틀 버스를 한 대 임대해야 한다.  정규 셔틀 버스로
는 어림도 없다. 그래서 나는 그곳까지 가는데  셔틀 버스를 임대할 필요가 있었
다. 
  하지만 나는 여전히 줄에 서서 기다리는 형편이었다. 나는 말했다. 
  "이렇게 비행 편이 취소되었으니, 당신네들은 어떻게 할 겁니까?"
  우리는 냉정하고 침착했다. 직원이 말했다. 
  " 다른 비행기를 예약하는 것은 당신 책임입니다."
  "왜요?"
  "비행 편이 취소되었으니까요."
  "그렇다면 좋습니다! 나는 비행 좌석을 예약하고 확인했는데, 당신네 항공사가 
비행 스케줄을 이행할 수 없다는 내용의  '사유서'를 써 주십시오. 그리고 당신은 
나에게 다른 회사의  항공권을 사줄 권리나 의무가 없다고 했으니까,  당신 상관
에게 그 '사유서'에 서명을 받아 주시오."
  나는 기다렸다. 
  그녀가 말했다. 
  "하지만 다른 분들이 줄을 서서 기다리고 있잖아요."
  "그게 무슨 대수입니까? 어차피 다음 세 시간 동안 다른 이착륙 비행 편도 없
잖소. 다른 사람들이 뭘 할 수 있겠소?"
  우리는 냉담한 태도를 유지했다. 
  간단히 말해서,  US 항공사는 우리에게 겨우  TWA 항공권을 구해줬다. 연말 
연시에 항공권 구하기란 하늘에 별 따기만큼 힘들다!
  그래서 우리는  RWA 카운터로 갔다. 그곳은  생지옥이었다. 항공사 직원들은 
작은 727기종에  이미 비행이 취소된 승객들을  억지로 쑤셔 넣으라고 골머리를 
썩고 있었다. 우리는 어린아이들을 동반했기 때문에 직원들에게 요청했다. 
  "우리가 함께 앉아서 갈 수 있도록 해주시겠습니까?"
  그들은 노력하겠노라고  대답했다. 하지만 탑승권을  받아 보니,  기가 막혔다. 
우리 여덟 명 중에서 나란히 앉아 가는 사람은 단 한 명도 없었다. 
  어쨌든 우리는 마침내  비행기에 탑승했다. 우리의 첫 번째 좌석은  칸막이 옆
이었다. 우리는  승무원에게 바깥쪽 통로에  앉은 승객에게 좌석을  바꿔 달라는 
부탁을 해 달라고 요청했다. 그는 노발대발하며 우리에게 말했다.
  "절대로 안돼요! 나는 6주일 전에 예약했단 말이오. 나는 절대로 포기할 수 없
소. 나는 여행을 오래 했기 때문에 휴식이 필요하오"
  나는 성질이 났다. 하지만 아내가 웃기 시작하는 것이 아닌가. 나는 그녀를 보
며 생각했다.
  '뭐가 웃기지? 그녀는 내가 보지 못한 뭔가를 봤구나.'
  그녀는 가방에서 자동차를 베이비  시트를 꺼내서 그 남자의 옆자리에 그것을 
묶은 다음에 우리의  생후 여섯달된 아이를 앉혔다. 그리고 그  남자에게 우유병
을 건네며 말했다. 
  "아이가 조금 울면 이것을 주고, 더 크게 울면 저것을 주세요."
  그녀는 남자에게 아이를 닦아줄 냅킨을 주고 자리를 떠났다. 그 순간, 나는 이
것이 우리의 문제가  아니라 그의 문제라는 것을 깨달았다. 그리고  이것이 우리
가 인생을 보는 방법임을  깨달았다. 우리가 문제가 없음을 깨닫는다면, 다른 사
람이 문제를 가진다는 것도 없었다. 그리고 그 깨달음은 모든 것을 바꿔 놓았다.

    일단 요청하고 기다려라
    마르시아 마틴
  나는 예전에 한 번 비행기를 놓쳤다. 당시 내 표는 환불되지 않는 할인표였고, 
더 이상 같은 항공사의 비행 편도 없었다.  하지만 그날 오후에 나는 350명이 참
석하는 회의에서 연설을 하기 위해 캐나다의 한 도시로 가야만 했다. 
  이제 내가 해야  할 일은 분명해 보였다.  나는 '환불 및 교환  불가' 항공권을 
가지고 다른 항공사의 비행기를 탑승해야 했다.  그래서 나는 '반드시 될 것이다' 
라는 믿음의 기반에 나 자신을 밀어 넣었다. 나는 실패를 예상하지 않았다. 
  그리고 나는 타인과 내 마음과 경험을 공유해야  했다. 나는 다른 이에게 그들
이 할 일을 요구하고 지시하는 대신, 일의  처리와 방법을 일임해야 한다고 추측
했다. 그러므로 내가 취해야 할 필요가 있는 태도는 다음과 같았다. 원하는 바가 
꼭 이루어지리라는 확신의  기반을 다지고, 내 마음을 남과 진지한  방법으로 공
유하는 것이다. 
  나는 다른 항공사의 카운터로 가서 내 사정을  털어놓았다. 나는 내가 해야 했
었던 일이 아니라 단순한 사실을 말했다. 나는 비행기를 놓쳤다. 이것은 내 비행
기 표이다, 나는 비행기 표를 환불받아야 한다 등등. 그리고 나는 그녀에게 질문
했다. 
  "내가 귀사의 비행기를 타려면 어떻게 할 필요가 있을까요?"
  그리고 나는 침묵을 지켰다. 
  다음에 이어질  일은 그녀가 나의  비행 탑승을 허락하는  것이었다. 왜냐하면 
무거운 침묵이  흘렀고, 수많은 추정의 가능성이  존재했고, 내가 그녀에게 아무 
말도 덧붙이지 않았으니까...... 나는 그녀에게 마음껏 생각하고 해결 방법을 찾도
록 했다. 나는  방해를 하거나, 그녀에게 일 처리 방법을  지시하지 않았다. 나는 
그저 그녀에게 완전한 자유를 주었을 뿐이다. 
  그녀가 말했다. 
  "제가 할 수 있는 일은 아무 것도  없습니다. 하지만 손님께서 이 항공권은 환
불이나 교환이 불가능하다는 것을 이해해 주시기 바랍니다."
  침묵이 흘렀다. 그리고 당연히 그녀가 다시 입을 열었다. 
  "저는 진심으로 손님을  돕고 싶습니다. 하지만 손님께서  이 항공권을 가지고 
우리 비행기에 탑승하실 수 없습니다. 물론 그  비행기에 좌석을 마련할 수 있습
니다만, 손님께서는 6백 달러를 더 내셔야 합니다."
  그리고 침묵이 흘렀다.  나는 아무 말도 하지 않았다. 나는  화를 내지도, 분개
하지도 않은 채  그냥 가만히 서 있었다. 나는 아주  냉정하고, 차분하고, 사려깊
었다. 사실,  나는 그녀가 제시한 방법이  적당한 해결책이라고 인정해야 마땅했
다. 하지만 그녀의  말은 아직 끝나지 않았다.  침묵 속에서 더 광활한 가능성의 
바다를 헤맨 끝에 그녀가 말했다. 
  "아, 이제 막  생각이 떠올랐어요. 혹시 이런, 저런  방법이 가능할지 모르겠어
요."
  나는 그냥 가만히 서 있었다. 5분에서 10분이 흘렀을까. 그녀는 완전히 흥분하
고 열광한 어조로 말했다. 
  "저는 추가 요금을 받지  않고 손님을 저 비행기에 태워서 목적지까지 정시에 
도착하게 해 드릴 방법을 찾았어요. 우리는 손님의 이 항공권을 활용할 겁니다."
  그녀는 나를 위해서 봉사할 수 있다는 사실에  전율을 느꼈다. 만일 내가 펄펄 
뛰면서 그녀에게 이것을 하라, 저것을 하라 지시하거나 불평했다면, 나는 캐나다
에 가지 못했을 것이다. 
  나는 그저 다 괜찮다는 태도로 가만히 서서 내가 원하는 일이 정말 일어날 수 
있도록 했다. 

    권위를 버리고 요청하라
    '화자 근원서'에서
  크리스티안 헤르터는 매사추세츠 주지사로  재직중에 재선을 준비하고 있었다. 
어느날 바쁘게 뛰어다니며 선거활동을 한  끝에 그는 점심도 거른 채 교회의 바
베큐에 도착했다. 때는 늦은 오후였고, 그는  배가 등에 달라붙을 정도였다. 헤르
터는 자기  차례가 되자, 닭고기를 나눠주는  여성에게 식판을 내밀었다. 그녀는 
닭고기를 딱 한 점만 그의 식판에 배급하고 다음 사람을 재촉했다.
  "실례합니다만," 헤르너  주지사가 말했다. "닭고기를  한 점만 더  주시겠습니
까?"
  "미안하구려, 닭고기는 한 사람당 하나씩이에요."
  헤르터 주지사는 겸손하고  점잖은 사람이지만, 이번만큼은 권위를  약간 내세
우기로 결심했다. 
  "내가 누군지 아십니까? 나는 이 주의 주지사입니다."
  "내가 누군지 아우? 나는 닭고기 책임자야. 빨리 움직여요, 선생."

    거절에 대비하라 - 거절이 축복이 될 수도 있다
    작자 미상
  오래 전, 스코틀랜드의 클라크 일가는 꿈을 가졌다. 클라크 부부는 9명의 자식
을 데리고 미국으로  이주하는 계획을 세우고 열심히 일해서 돈을  모았다. 여러 
세월이 흐른 뒤에야 이주비가 마련되었다. 그들은  여권을 만들고 새로운 대서양 
여객선을 예약했다. 
  온 가족은 새로운  모험에 대한 기대와 흥분으로 들떴다. 하지만  출발을 며칠 
앞두고 막내아들이 개에게  물렸다. 의사는 막내아들의 다리를 꿰매고, 클라크의 
집에 노란색 깃발을 달았다. 광견병의 가능성 때문에  온 가족이 14일 동안 외출
을 금지 당했다. 
  가족의 꿈이 산산조각 났다.  그들은 계획했던 대로 미국으로 떠날 수 없었다. 
클라크 씨는 실망과 분노에 차서 항구로 달려가 여객선이 떠나는 모습을 지켜봤
다. 
  그리고 닷새  후, 비극적인 소식이 스코틀랜드와  전 세계에 퍼졌다. 타이타닉 
호가 침몰했다는 소식이었다. 절대로 침몰할 것 같지  않았던 배가 수 백명과 함
께 바닷속으로 가라앉았다. 클라크 가족은 그 때에 탑승할 예정이었지만, 막내아
들이 개에게 물렸기 때문에 뒤에 남았다. 
  그 소식을 들은  클라크 씨는 아들을 얼싸안고, 가족의 목숨을  구하고 비극이
라 믿었던 것을 축복으로 바꿔주신 주님께 감사 기도를 올렸다. 

    거절을 우아하게 받아들여라
    절대 포기하지 말아라. 물결이 바뀌는 때와 장소가 반드시 있다. - 해리에트 
베체어 스토워
    베티 마제티 해치
  모델과 배우들은 매일 여러 차례 면접을 한다.  그리고 그 대부분은 거절로 끝
난다. 우리는 모델들에게 '이게  무슨 헛탕이람'하고 펄펄 뛰는 대신, 면접관에게 
감사하다는 카드를 보내라고 부추겼다. 
  우리는 모델들에게 면접 기회와 시간을 내준  점에 대해 감사하도록 가르쳤다. 
그러면, 각각의 면접은 모델과 배우들에게 업계의  새로운 잠재적인 친구를 만들
어주고 다음에 더 좋은 기회를 얻을 수 있는 기회를 제공한다. 
  우리의 남자 톱 모델 데이빗 슈니처는 일을 얻지 못한다 해도 감사 카드뿐 아
니라 꽃까지 보냈다.  그 결과, 그는 고객의  뇌리에 선명하게 남았고 항상 면접 
예정자에 포함되었다. 

      4. 가족들과의 더 좋은 관계를 위하여 

    볼테르
  사랑은 자연으로 치장되고 상상력으로 수놓아진 캔버스이다.  

    요청과 사랑은 아무 관계도 없다
    잭 캔필드
  우리 어머니는 3년  연속 단추 달린 셔츠를 보내 주셨다.  어머니의 마음을 상
하게 해드리지 않으려고 아무 소리  없이 그 옷을 받았다가는 앞으로 20년 동안 
계속 새 셔츠를 받게  될 판이었다. 내가 단추 달린 셔츠를  원하지 않는다는 뜻
을 전하는데 무려 3년이나 걸렸으나, 결국 성공했다!
    바바라 드 안젤리스
  여성들이 요청하기 두려워한는 이유는, 무의식 깊은  곳에 더 고분고분하고 요
구가 적은 다른  여자에게 자신의 자리를 빼앗기지 않을까, 하는  두려움이 도사
리고 있기 때문이다. 
  그리고 남자들이 자신의  욕구나 필요를 인식조차 하지 못하는 이유는,  그 인
식 자체가 사나이답지 못하다는 암시가 깔려 있기 때문이다. 
  그래서 두 남녀는  서로에게 이것저것을 원하면서도 아무  말도 하지 않은 채 
눈치만 살피게 된다.
  그 다음에 그들은 모두 의기소침하고, 상대에게 서운함을 느끼고, 좌절감에 괴
로워하다가, 서로 비난하고  헐뜯는 지경에 이른다. 그리고 결국  이혼한다. 이런 
사태는 모두 직접적인 말과 분명한 요청으로 막을 수 있다.

    명령하지 말고 요청하라
    죠 배튼
  내 세미나의 수강생 중 다수는 명령하는 것보다 요청하는 것이 좋다는 생각에 
이의를 제기한다. 그럴 때마다 나는 이런 식으로 그 상황을 처리한다.
  어떤 남성 우월주의적인 사내가 다음과 같이 말한다고 치자. 
  "죠, 잠깐 기다려요, 당신이 사람들에게 명령해야 할 때가 있는 법이요"
  나는 쏘아붙인다.
  "그럴지도 모르지요. 하지만 나는 예전에 해군에 있었을 때도 그 점에 대해 확
신이 가지 않더군요. 그런데, 결혼하셨습니까?"
  "그렇소."
  "아내에게 청혼하셨습니까?"
  "당연히."
  "혹시 '넌 나와 결혼해야 해'라고 청혼하지 않으셨습니까?"
  "아, 아닌데요."
  "그런, 뭐라고 하셨습니까?"
  "그녀에게 결혼해 달라고 요청했소."
  그 다음에 나는 이렇게 설명한다.
  "과거를 돌이켜 보십시오. 당신이 정말 이루고 싶어했던 중요한 업무가 있거나 
돈이 바닥났을 때는 명령하지 않았잖습니까. 요청했지요."
  그러면, 대부분의 사람들은 내 말을 이해하고 동의한다. 

    상대에게 만능을 요청하지 말라 
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  당신의 배우자가 모든 필요를 다 충족시켜 줄  수 있거나, 기꺼이 그렇게 하리
라는 기대는 아예 말아라. 그렇게  할 수 있는 사람은 아무도 없다. 당신은 다른 
이에게 요청할 필요도  있을 것이다. 하지만 우리가 종종 그러지  못하는 이유는 
거절을 두려워하기 때문이다. 
  배우자에게 요청하는  것은 다른 이에게  손을 내미는 것보다  덜 부담스럽고, 
덜 효과적이기 때문에 한 사람에게만 계속 너무  많은 요구를 한다. 훨씬 쉽지만 
효과가 없는 방법이다. 우리는 배우자만큼 다른 이에게 요청할 필요가 있다. 
  다른 친구들과 갖고 구성원은 우리의 삶에 각각  다른 역할을 한다. 누구는 재
미있는 익살꾼이고, 누구는 믿음직한 상담자이다. 어떤 이는 현명한 재정적인 충
고자이고, 또 다른 이는 끈기있는 청취자이다. 
  그리고 이 사람이 영적인  동반자인 반면, 저 사람은 문제 해결사이다. 당신이 
협조의 그물망에 많은 친구와 친지를 가졌는지 확인하라. 
  저스틴 스튜어트는 책의 아내에게 다음과 같이 충고했다.
  "당신 남편이  가장 친한 여자 친구와  똑같은 식으로 가까워지기를 기대하지 
마세요. 하늘이 두 쪽이 나도 그런 일은  없어요. 그저, 당신의 그런 필요를 채워 
줄 최고의 여자 친구가 곁에 있는지 확인하세요."

    '사랑의 열 가지 방법'을 요청하라
    다잉앤 로만스 - '완전한 존경을 향하여'의 저자
  다음은 내가 요청했었던 '당신이  나에게 해줬으면 하는 사랑의 열 가지 방법'
이다. 
  1. 한 달에 최소한 두 차례는 예상치 않은 행동으로 나를 놀라게 해 주세요.
  2. 일주일에 몇 차례 전화를 걸어 애정어린 메시지를 남게 주세요.
  3. 한 달에 두 번은 꽃을 사주세요. 
  4. 우리 관계에 대한  긍정적인 감정을 글로 써서 주세요. 우리가 더 친밀감을 
느끼게 될 거예요.
  5. 일주일에 두 번은 무조건 시간을 내서  내 말에 진지하게 귀를 기울여 주세
요. 
  6. 멋진 데이트 계획을 세우세요. 예를 들어, '오페라의 유령' 순회 공연 소식을 
들었다면 몇 달 전에 미리 관람표를 구해 놨다가 나중에 그것을 함께 보러 가지
고 말하는 거예요. 
  7. 깜짝 여행 계획을 세우세요. 이번 주말에 어디론가 가자고 말하면서도 목적
지나 그 세부사항에 대해서는 시치미떼는 거예요.
  8. 당신이 나를 사랑할  수 있는 최고의 방법은 나에게 요청하는 거예요. 내가 
이 목록을 만드는 것처럼 당신도 자세하게 나에게 요청해 주세요.
  9. 당신이 평상시에 남에게  고마워하는 점에 대해서 말이나, 편지로써 표현해 
주세요.
  10. 내가 내 꿈을 이룰  수 있도록 도와주세요. 시간을 내서 당신의 꿈을 말해 
준다면 우리는 힘을 합해 서로의 꿈을 성취할 수 있어요.  
    
    어리다고 우습게 보지 말아라
    다른 이들은 현상을  보고 그 이유를 묻는다. 하지만 나는  무엇이 가능한지
를 보고 그것을 왜 하지 않느냐고 묻는다. - 존 F. 케네디
    제인 넬슨
  우리는 아이들을 더 존경심을 가지고 대할 필요가  있다. 그들의 말에 귀를 기
울이고 의견을 심각하게 받아들여야 한다. 항상 무슨 일이 있었는지, 왜 그런 일
이 벌어졌는지, 그 일에 대해서 어떤 기분을 느끼고, 마땅히 무엇을 해야 하는지
를 말하지 말아라. 대신, 다음과 같은 명료하게 질문하라. 
  네가 무엇을 했니?
  어떻게 되었니?
  그것에 대한 기분이 어떠니?
  네가 이루려는 것이 무엇이니?
  네가 원하는 결과를 얻지 못했다면, 그것으로부터 어떤 교훈을 얻었니?
  그 정보를 다음에 어떻게 사용할 수 있을까?
  이런 질문은 자녀들에게 행동의 결과를 더불어 미래의 더 좋은 방법을 생각하
도록 가르친다. 또한,  그들을 폐쇄적이고 소극적인 대신 개방적이고 적극적으로 
유지시켜 준다.
  교육은 '애주카레'라는 라틴어에서 파생되었고,  그 뜻은 '밖으로 끄집어낸다'이
다. 우리 대부분은 아이들의 안에 너무 많은  것을 채워넣기만 하고 충분한 것을 
밖으로 끄집어내지 못한다.  우리는 진정한 관심을 가지고 더 많이  질문할 필요
가 있다. 
  '그래, 이야기가 다  끝났니'라고 말하지 말고, '어머,  정말 재미있구나. 그래서 
어떻게 됐니? 한 번 말해 볼래. 네  기분이 어땠니?' 혹은 '네가 거기에서 무엇을 
배웠니? 라고 질문하라. 
  아이들에게 야단을 치거나 도와주려고 하지 말고,  그들이 더 많이 탐험하도록 
도와줘라.

    사랑과 관심으로 접근하라
    제인 넬슨
  예전에 나는 잔뜩 흥분한 편모에게 전화를 받았다.  그녀는 14살난 딸과 힘 겨
루기를 하느라 애를 먹었다.  그녀는 딸의 옷장에서 맥주를 발견하고, 그것을 귀
가한 딸에게 들이밀었다. 
  "마리나, 이게 뭐니?"
  "맥주처럼 보이는데요, 엄마."
  "시치미 떼지 말고 빨리 말해.?"
  "엄마가 무슨 말씀을 하시는지 정말 모르겠어요."
  "나는 이 맥주를  네 옷장에서 찾아냈어. 빨리 해명하는 게  신상에 이로울 거
다."
  마리나는 사태를 파악하고 재빨리 말했다. 
  "아아, 내 친구 것을 보관해 둔 거예요."
  "내가 그 말을 믿을 것 같니?"
  마리나는 화를 내고 쿵쾅거리며 방으로 들어가 방문을 꽝 닫았다. 
  그 엄마가 사정을 다 설명하자, 나는 이렇게 물었다. 
  "딸의 옷장에서 발견된 맥주에 왜 그렇게 걱정을 하세요?"
  "딸이 문제를 일으키기를 원치 않으니까요."
  "알겠습니다. 하지만 왜 딸이 문제를 일으키기 원치 않으세요?"
  이때쯤, 그녀는 전화를 괜히 걸었다고 후회하는 기색이었다. 
  그녀는 대답했다. 
  "그야 딸이 인생을 망치기를 원치 않기 때문이지요."
  "알겠습니다. 하지만 왜 딸이 인생을 망치기를 원치 않으세요?"
  마침내 그녀는 내 의도를 알아차렸다. 
  "딸을 사랑하니까요."
  그리고 나는 또 물었다. 
  "따님이 어머니의 그 메시지를 알아들었을까요?"
  "물론 그렇지 않지요!"
  나는 다시 물었다. 
  "딸에게 사랑한다는 말로 서두를 꺼내면 어떻게 될까요?"
  예를 들어서, '애야,  나는 너를 매우 사랑하기 때문에 이  맥주를 네 옷장에서 
발견했을 때, 정말 두려웠단다. 이  문제에 대해서 이야기를 할 수 있을까? 네가 
문제에 빠질까봐 정말 걱정스러워서  그래. 함께 이야기를 할까?'는 말로 시작하
라. 
  이렇게 당신의 진심과  염려를 담은 말로 접근하라. 취조하는 투의  어조는 반
발만 일으킨다. 사랑과 약자의 입장에서 시작하는  것이 친밀감과 믿음을 불러일
으키기 때문에 자녀는 마음을 열고 당신과 함께 해결책을 찾을 수 있다. 

    아이들의 언어로 요청하라 
    가장 아름다운 이는 더욱더 아름다운 질문을 던지는 자이다. - E. E. 커밍스
    마크 빅터 한센
  아이들은 타고난  일류 판매원이다.  그들은 마지못해하는 부모들에게  사랑을 
입힌 시리얼을 사도록  만들고도 자녀를 위해서 최선을  다한 듯한 기분을 들게 
할 수 있다. 그 이유는  아이들이 판매의 두 가지 보편적인 기술인, 부가 의문문
과 선택 의문문을 자유자재로 구사하기 때문이다. 그렇다면, 당신도 아이들의 언
어를 사용해서 대응해야 한다.
  나는 여섯 살배기 딸을 데리고  그애의 가장 친한 친구인 아만다의 집으로 갔
다. 그날 아이는 특히 피곤해지자, 나에게 거절할 수 없는 선물을 줬다. 
  "아빠는 나에게 잘하고 싶지요, 그렇지요?"
  "그럼, 엘리자베스."
  "그럼, 아빠가 정말 나에게 잘하고 싶다면...... 내가 아빠에게 나를 업고 아만다
의 집까지 가게 해드릴게요."
  그것은 내가 들어본 중에 최고의 부가 의문문이었다. 

    부가 의문문으로 요청하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  기본적으로 부가  의문문은 상대에게 긍정을  이끌어 내는 구조로  되어 있다. 
다음 문장을 질문 뒤에 덧붙임으로써 훨씬 능수 능란하게 자녀의 동의를 끌어낼 
수 있다. 
  1. "다들 그렇지?"
  2. "너는 그렇지?"
  3. "네가 할 수  있지?"
  4. "그게 될까?"
  5. "안 그래?"
  6. "동의하지?"
  7. "그렇지?"
  8. "해야 하지?"
  9. "그래야지?"
  10. "사람들이 그렇지?"
  11. "그가 그렇지?"
  12. "그녀가 그렇지?"
  13. "그게 옳지?"
  14. "그렇겠지?"
  15. "네가 할 거지?"
  자녀에게 부가 의문문을 활용한 예를 들어보자.
  "숙제를 다 했니?"
  "아직 하지 않았어요, 엄마."
  "내가 그 말을 하고 싶으니, 잠깐 앉아봐라. 너는 금요일에 시험을 잘 보고 싶
을 거야, 그렇지?"
  "네."
  "그 과목을 잘 알고 있는 편이 도움이 될 거야, 그렇지?"
  "네."
  "네가 시간을 내서 숙제를 한다면, 너는 나중에  조금 더 공부를 할 수 있을거
야, 그렇지?"
  "그럴 거예요."
  "그러니, 지금 숙제를 하는  것이 나중에 땅을 치며 후회하는 것보다 좋아, 그
렇지?"
  "알았어요......알았어요......알았다구요."

    선택형 의문문으로 요청하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  이 방법은 자녀에게 선택의 자유와 함께 그들의 의사를 존중한다는 뜻을 전달
한다 그 예는 다음과 같다. 
  "얘야, 지금 상을 차릴래, 아니면 그 TV 프로그램을 본 다음에 차릴래?"
  "붉은 색 잠옷을 입을래, 초록색을 입을래?"
  "시리얼을 먹을래, 계란을 먹을래?"
  "캐리어스를 먹을래, 콘프레이크를 먹을래?"
  특히, 이 방법은  자녀의 관심을 당신이 거절하고 싶은 대상이나  환경에서 돌
려놓는데 효과적이다. 당신이 상점의 시리얼 매장에 있다고 가정하자......
  "엄마, 엄마, 바비 시리얼을 사주세요!"
  "그건 오늘 안돼, 웨얼티(통밀로 만든 간편식)를 살까, 그라놀라(납작보리로 만
든 아침식사용 간편식)을 살까?"
  "바비를 사주세요!"
  엄하고, 단호하게 선택 조건을 반복하라. 
  "웨일티로 살까, 그라놀라로 살까?"
  결국, 선택에 대한  자녀의 욕구가 우세해질 테고 다들 승리자가  된 기분으로 
가게를 나온다. 

      5. 더 나은 내일을 위하여
    
    생 텍쥐베리
  진정한 삶은 첫걸음을 때는  것이다. 그리고 그 다음에 또 한  걸음을 때는 것
이다. 

    격려를 요청하라
    격려란 영혼의 청량제이다. - 구전 속담
    해리스 브리지스
   1980년에 나는 브로드웨이의 뮤지컬 연출과 공연에 대한 열정을 가지고 부동
산 분야에서의 매우  성공적이었던 직업 대신에 노래와 춤, 그리고  극작을 하고 
싶어했다. 내가 그것을  하고 싶어한다는 사실은 분명했지만 곧 매우  중요한 무
엇인가가 모자라다는 것을 깨달았다. 나의 꿈을  다른 사람에게 이야기하면 그는 
혹시 미친 게 아니냐고 반문하곤 했던 것이다. 
  그래서 나는 황금색 글씨로  '변화를 이루고자 하는 사람'이라고 쓰여 있는 푸
른 리본을 만들었다.  그리고 거리로 나가 사람들을 만나면서 각자가  얼마나 대
단한 사람인지를 일깨우고 당신의 꿈은 무엇인지를 묻기 시작했다. 
  나는 말했다. 
  "저는 당신이 당신의 희망을 이루도록 격려할  것입니다. 그리도 당신 역시 제
가 희망을 실현시킬 수  있도록 격려해 주기를 바랍니다. 들어보세요. 저는 2002
년 3월 31일에 브로드웨이에서 저의 뮤지컬을  공연할 것입니다. 그리고 제가 당
신을 만날 때마다 저는  당신이 엄지손가락을 치켜세우며 '계속 노력해, 해리스!'
라고 말해주기를 원하고 있습니다." 

    노동은 네 몫 즐거움을 내 차지
    조 그리피스의 '사업계 일화 모음집'에서 
  어떤 해군 장교와  사령관이 섹스에 대해서 너무도  다른 의견을 가지고 있었
다. 장교는  섹스가 80%의  노동과 20%의  즐거움이라고 이야기했고,  사령관은 
10%의 노동과 90%의 즐거움이라고 주장했다. 
  그들은 그 문제에 대해서 오랜 시간 논쟁을  벌였고 공평한 판정을 원했다. 그
들은 옆에 있던 상사를 불러 세워 이런 논쟁에 대해 설명하고 그의 의견을 물었
다. 
  "네, 정확히 이야기하자면, 두분 모두 틀리셨습니다."
  상사가 대답했다. 그들은  어째서냐고 다시 물어보았다. 그가  대답했다. "만일 
섹스에 어떠한 노동이라도  있다면, 두분은 그 일을 저에게 대신  시키실 것이기 
때문입니다."

    더 나은 연장과 장비를 요청하라
    마이크 위켓
  몇 년전에, 커다란 석유 정유공장에서 화재가 일어났다. 불길은 수백피트 이상 
치솟았으며, 하늘은  검고 매캐한 연기로 가득  찼다. 불길이 거세게 번져나가서 
소방관들은 한 블록 떨어진  곳에 소방차를 대기시키고 불이 수그러들기를 기다
렸지만 화재는 이미 걷잡을 수 없는 지경에까지 이르고 말았다. 
  그때 갑자기 몇 블록 밖에  있던 소방차가 브레이크도 잡지 않고 그곳으로 달
여와 불길 바로 앞 커브에 충돌해서 멈췄다.  그리고 소방관들이 차에서 내려 불
길과 싸우기 시작했다. 그것을 보고 있던 다른  소방관들 역시 다시 달려와 같이 
협조했다. 이러한 협동적인 노력의 결과로 화재는 거의 진압할 수 있었다. 
  이러한 화재 진압과정을 지켜보던 사람들이 소리쳤다. 
  "세상에 저 불길 속으로 먼저 뛰어든 소방관들은 정말 용감하군!"
  그들은 그러한 용감한 행위에 대해서 특별 포상을 내려야 한다고 생각했다. 
  시상식에서 시장이 말했다. 
  "소방 대장님, 우리는 당신들의 환상적이고도 용감한 행동에 대해서 경의를 표
합니다. 당신들은 재산은  물론이고 소중한 인명의 손실도 막아냈습니다. 무엇이
든지 원하시는 게 있습니까?"
  그러자 대장은 주저 없이 대답했다. 
  "네, 존경하는 시장님, 새로운 브레이크 장치가 있으면 좋겠습니다."

    최상의 결과를 요청하라
    조 그리피스의 '사업계 일화 모음집'에서
  전직 국무장관인 헨리 키신저는 분석작업을 준비할  조수를 고용했다. 그 조수
는 보고서를 위해서 밤낮을 가리지 않고 일했다. 
  하지만 그것을  완성해서 제출한 지  한 시간도 못되어,  재작성하라는 쪽지가 
붙어 보고서가 되돌아왔다. 
  조수는 밤을  세워 그것을 다시  작성했지만 보고서는 또  되돌아왔다. 그것을 
세 번째 새로 만들고 나서 조수는 키신저에게 말했다. 
  "저는 정말로 최선을 다했습니다."
  그러자 키신저가 말을 받았다. 
  "그렇다면 이제야말로 그것을 읽어보도록 하지."

    결과에 대해서 분명하게 설명하라
    '이 이야기, 저 이야기'에서
  샘을 제외한 회사의 모든  사람이 고용자들을 위한 새로운 연금제도에 대해서 
찬성했다. 그것은 회사가 나머지의 모든 비용을 부담하는 획기적인 것이었다. 하
지만 불행히도 그  계획은 100%의 찬성을 얻지 않으면 실현될  수 없었다. 샘의 
상사와 동료들은 그를  구슬러보기도 하고, 간곡하게 부탁하기도  했지만 아무런 
소용이 없었다. 
  마침내 사장이 샘을  사무실로 불러서 말했다. "샘, 여기에 새로운  연금제도에 
대한 계획서가 있고  또 여기에는 펜이 있네. 만일 사인하지  않는다면 미안하지
만 당장 자넬 해고할 수밖에 없군."
  그러자 샘은 즉시 서명했다. 이에 사장이 다시 물었다. 
  "그럼, 도대체 왜 그전에는 찬성하지 않았는가?"
  "글쎄요, 지금까지는 누구도 이 계획에 대해서 이렇게 분명하게 설명해주지 않
았거든요."

    외교적으로 요청하라
    '이 이야기, 저 이야기'에서
  남북전쟁이 끝났을 때,  남부연방의 수뇌인 제퍼슨 데이비스를  잡아서 교수형
에 처하라는 여론이  빗발쳤다. 대통령인 아브라함 링컨은 가능한 빠른  시일 내
에 국가가 입은 손실을 복구해야  했기 때문에 이러한 요구를 받아들일 수 없었
지만 정치적인 입장  때문에 나서서 그렇게 말할 수도 없는  형편이었다. 마침내 
셔먼 장군은 대통령을 만나서 제퍼슨을 어떻게 하기를 원하냐고 물어보았다. 
  링컨이 대답했다. 
  "그의 문제에 대한 나의 생각을 말해보기로 합시다. 옛날 상가몬이라는 나라에 
 규칙의 철저한 준수와 절대금주를  주장하는 한 늙은 수도사가  있었다오. 찌는 
 듯한 더위 속을 여행하던 어느날, 그는 한 친구의 집으로 가서 레몬에이드를 만
 들어달라고 요청했소. 사실은 이미  그 속에 약간의  알콜이 섞여 있었지만, 그 
 친구는 수도사에게 더위로 지칠 대로  지친 그를 기운나게 해줄 약간의 술기운
 을 혹시 싫어하지 않느냐고 물어보았지오. 그런데 그 수도사는 괜찮다고 대답했
 소. 왜냐하면 원칙적으로는 음주를 반대하지만,  자신이 모르게 한 일이라면 그
 렇게 나쁘지는 않을 것이라는 뜻이었소."
  대통령은 말을 이었다.
  "자, 장군. 나는 분명히 제퍼슨을 놓아주는 것을 반대하오. 하지만 당신이 내가 
 관계하지 않은 것처럼 그를 풀어줄 수 있다면, 그것은 그다지 나에게 피해를 주
 지 않을 것이오."

    불가능에 도전하라
    삶이란 투쟁속에서만 의미있는 것,  승리와 패배는 신의 몫이라네. - 스와힐
     리 족 '전사의 노래'에서
    래리 프라이스
  내가 텍사스 오스틴의 국제  교섭 센터에서 빌 라이더가 이끄는 텔레마케팅의 
자금조달 업무에  관한 강연회에 참석하고 있을 때,  그곳에서 자금조달원으로서
의 직업적 능력의 한계를 느끼는 한 여인을 만났다. 
  그녀는 남들에게 더 큰  인상을 주고 싶어했고, 또 더 많은  수입을 원하고 있
었다. 하지만 그녀는  이미 일년 동안 자신이  할 수 있는 펀드라이징(자금조달) 
업무의 한도 수량에  이르렀기 때문에 그녀의 희망을  어떻게 이뤄야 할는지 알 
수 없었다. 
  빌은 말했다. 
  "글쎄요, 당신이 이러한 일들을 한꺼번에 해낼 수 있다는 것을 알고 있다면 그
런 사안에 대한 세미나를 개최해보는 것이 어떨까요?
  그리고 저는 당신이  그러한 세미나를 계획하는 것을 도울 수  있으며, 우리들
은 바로 한달 후, 이곳 달라스에서 그 첫 번째 세미나를 열어드릴 수 있습니다."
  점심시간중에, 스텝들은 그녀의  미완성된 세미나에 대해 전화로  등록 여부를 
알아볼 수 있도록 이 지역내의  모든 비영리 단체와 인사들의 목록을 복사해 왔
다. 그녀가 점심식사를 마치고 돌아오자 우리들은 그녀에게 말했다. 
  "자, 이제 시작합시다."
  우리들은 스텝진이 제공한  리스트의 모든 사람, 그리고 우리가 알고  있던 사
람들에게 모두 전화를 걸기 시작했다.
  그리고 우리가 점심을 먹는  도중에 스텝들은 특정한 질문들과 자세한 대사를 
작성해서 제공했으며 이렇게 격려했다. 
  "집요하고도 끈질기게 요청하시길, 그리고 포기하지 마세요."
  이를테면 누군가가  자신은 올 수  없다고 이야기하면 '그럼  당신의 조직내에 
대신 보내줄 수 있는 다른 사람은 없나요?'하고 되묻는 것이었다. 또 만일 그 사
람들이 세미나로 천달러라면  너무나도 비싸다고 말한다면 우리들은  '당신의 효
율성과 이익을 끌어올리고  싶다면 이 정도의 비용은  단지 미래를 위한 투자일 
뿐입니다. 지금 지불하실 돈보다  훨씬 더 많은 보답이 보장될 것입니다'라고 그
들을 설득했다. 
  그리고 우리의 다른 전략 한가지는 압박과 약간의 위협이었다. 
  "이 강연은 오스틴에서 오직 한 번만 열릴 것이며 단지 50명에게만 가능할 것
입니다. 만일 당장 서명하지 않으면 당신은 영영 기회를 놓칩니다."
  이런 식이었다. 
  서너 시간만에 등록한 사람은 40명이  넘었고 그 중에 세 명은 내가 끌어들인 
사람이었다. 우리가 있던  사무실 안의 에너지는 믿을 수 없을  정도로 충만했고 
누군가 한명을 등록시킬 때마다 그는 자전거의 경적을 울리는 것과 같은 휘파람
을 불어댔다. 나는 그날 요청의 힘에 대해서 배울 수 있었다. 
  우리는 하나의  아이디어에서 출발해서 단지 여섯  시간만에 4만 달러 이상의 
계약을 체결했다. 나는 어떠한 일이라도 단지  우리가 그것을 추구하려고 한다면 
내낼 수 있다는 사실을 깨달았다. 

    제안을 하나 해도 될까요?
    데이비드 요고 2세
  나는 수년 전에 굉장히 값진 문장을 배웠다. 
  "제안을 하나 해도 될까요?"
  만일 당신이 누군가에게 어떤 일을  해 달라고 요청할 때에는 먼저 그렇게 이
야기하는 것이 좋다. 그렇다면 당신은 그때부터  그들에게 어떻게 해주십사 부탁
하는 것이 아니라 이렇게 하라고 직접 말할 수 있게 될 것이다. 
  여기에 한가지 예가  있다. 만일 한 행정관에게 전화를 걸어  만나기로 했다면 
사무실로 내가 들어갈 때, 그는 아마도 책상 건너편에, 그리고 나는 반대쪽에 있
는 두 개의 의자 중 하나에 앉을 것이다.  처음엔 그런 식의 좌석 배치에 상관없
겠지만 내가 그에게 보여주어야 할  자료가 있을 때 그것을 책상 너머로 건네주
는 것은 매우 불리한 행동이다.  그리고 특정한 질문을 해야 할 경우, 그 행정관
에게 먼저 말을 건네는 것도 실례가 된다. 
  그래서 나는 그의 얼굴 대신에 책상을 보면서 이야기 한다. 
  "자, 이제부터 보여드릴 것이  좀 있군요. 저나 당신이나 모두 바쁜 하루를 보
냈을 것이 틀림없으니까  시간 낭비하지는 않겠습니다. 가능하며  빨리 끝내기를 
원하시겠죠?"
  그리고 나는 내 옆의 의자를 바라보며 이야기한다. 
  "제안을 하나 할 까요?"
  그가 그러라고 대답한다면 나는 다시 말한다. 
  "제 옆으로 오셔서 자료를  검토하신다면 시간을 많이 절약할 수 있을 것입니
다."
  그리고 의자 두  개를 서로 마주보게끔 돌려놓는다. 그러면 아마도  두 사람을 
일어서서 같은 쪽의 의자에 앉아 그에게 자료를 보여줄 수 있다. 
  이것은 대대수의 사람들이 깨닫지 못하고 있는  방식이다. 한가지 재미있는 것
은 상대방이 이런  것들을 무척 흥미롭다고 느낄  것이기 때문에 그들은 당신이 
요구하는 대부분의 일들을 해줄 수도 있다는 사실이다. 

    약속을 요구하라
    작자 미상
  한 대기업가는  죽어서 천국은 아니었지만  하여간 어떤 곳으로  가게 되었다. 
생전에 늘 그를 성가시게 하던  전직 세일즈맨이 익숙한 손짓으로 그의 등을 잡
아당기며 귀에다 대고 큰소리를 질러댔기 때문에 그는 편안히 담배를 피우며 쉴 
틈도 없었다. 
  "아, 스미스씨."
  그 세일즈맨을 킬킬거렸다.
  "약속 때문에 왔는데요."
  "약속이라니? 무신 말이오?"
  "기억하지 못하시나요? 죽기 전에  제가 당신의 사무실을 찾아갈 때마다 당신
이 언제나 절더러 이곳에서 보자고 말씀하셨잖아요."
    매니저 매거진
  우리는 최근에 한  세일즈맨의 이야기를 들었다. 그는 아무리 거대한  재벌 기
업가를 상대하는 경우라도 약속시간을  잡는데 어려움을 겪지 않는 성공한 사람
이었다. 
  그는 언제나 특이한 시간으로 약속시간을 잡는 것이 이러한 놀라운 성과의 비
결이라고 설명한다. 이를테면 정각 11시보다는 10시  50분에 만나기로 약속을 하
는 것이다.  바쁜 사람들은 분명히  11시에는 선약이 있겠지만  그렇게 어중간한 
시각에는 아무 약속도 없을 것이기 때문이다.
  그리고 또한 그렇게 바쁜 사람들은 이런 자투리 시간을 이용한 약속이 어떻게
든 가치가 있을 거라고  생각하며 당신과의 만남을 가능한 간결하게 매듭지으려
고 할 것이다. 

    안될 약속도 되게 하라
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  선박왕 오나시스가 20대였을 때, 그는 아르헨티나에 살았다. 그는 밤에는 통신
회사에서 기술자로 일했고 남는 시간들은  더 나은 일을 해서 돈을 벌고 싶어했
다.
  그는 동양의 담배를 수입해서 국내 담배 제조 공장에 판매할 가능성에 대해서 
흥미를 가지게 되었다. 당시에 아르헨티나는 막대한  양의 브라질과 쿠바산 담배
잎을 수입하고 있었으나 동양 제품은 별로  없었다. 그후에 오나시스는 아버지를 
설득해서 자신이 직접 펠로폰네스 지역의 최상품 담배를 사올 수 있었다. 
  마침내 선적물이 도착했을 때,  오나시스는 부에노스 아이레스의 담배공장들을 
돌아다녔다. 바이어들이 그에게 전화해주길  기다리며 샘풀을 놓아두었지만 전화
해오는 사람은 아무도 없었다. 그는 결정권을 가진  누구와도 약속할 수 가 없었
다. 그는 결정권을 가진 누구와도 약속할 수가 없었다. 
  그래서 젊은 오나시스는 국내 굴지의  담배 공장 관리 감독인 환 가오나를 목
표로 정하고 매일 그의 사무실  앞에 가서 조용하고도 희망에 차서 그를 기다렸
다. 그리고 다른 날에는  그의 집으로 가서 그가 퇴근하기를 기다렸다. 14일만에 
그는 결려들었다. 가오나는 그의 비서에게  저 밖에 있는 남자가 누구며,  또 왜 
나를 그토록 기다리고 있었는지 알아오라고 지시했다. 
  가오나가 오나시스를 집안으로  불렀을 때, 그는 단지 자신이 원하는  것은 일
등급의 동양담배를 그의  회사에 판매하는 것이라고 설명했다.  가오나는 놀라면
서도 흡족한  기분으로 그를 회사의  판매 부서에 보내주었다.  그리고 그곳에서 
오나시스는 까다로운 품질 테스트를 통과함으로써 그의 목표를 달성했다.
  담배잎의 품질이 너무나도 뛰어났기  때문에 구매자들은 즉시 만 달러치를 주
문했고 오나시스는 그의 아버지에게  5%의 커미션을 요구했다. 오나시스는 종종 
그때 벌었던 500달러가 현재 그가 이루어낸 부의 종자돈이 되었노라고 이야기한
다. 
  뉴욕의 사업가인 건더 크라인펠드는  오나시스가 뉴욕에 있을 때 그를 만나고 
싶어했다. 하지만 약속할 수가 없었기 때문에  그는 오나시스가 사용했던 방법을 
쓰기로 했다. 그는  오나시스가 아파트의 펜트하우스에서 머물고  있다는 사실을 
알고는 언젠가 그를 마주할 수  있을 거라는 기대를 가진 채 그 건물에 있던 단 
한 대의  엘리베이터를 타고 하루종일  오르내렸다. 결국 다음날에  그는 꼭대기 
층에서 일층으로 내려가는 도중에  엘리베이터 안에서 그를 만나 계약을 체결할 
수 있었다. 

    천리길도 한걸음부터
    로이드 웨인트럽, 빈 디 보나 프로덕션의 부사장
  '아메리카 퍼니스트 홈비디오'라는 텔레비전 쇼프로그램의 에피소드는 마흔 개
의 장면으로 이루어진다. 도착한 테이프 가운데 단 1%만이 방송에 나올 수 있기 
때문에 우리는 약 4천개의 후보작을  필요로 했다.
  우리들은 종종 이러한 할당된 몫을 미국의 2천 7백만 시청자들에게 특정한 주
제, 이를테면  아이의 첫 번째 이발이라든지,  달걀을 ㄲ는 재미있는  방법, 또는 
스파게티를 먹을 것 등에 대한 적절한  테이프로 보내달라고 요청한다. 그리고는 
주제에 대해서 더 이상의 자세한 설명은 하지 않았다. 
  처음 곧 이빨 없는   노신사가 마지막 스파게티 줄기를 빨아들이는 것부터 아
기가 생전 처음 먹는 스파게티에 이르기까지 우리의 상상을 초월하는 수천 종류
의 테이프를 받아볼 수 있다. 
  시청자들은 지시를  따라가는 경향이 있기 때문에  요구는 특정화되어야만 한
다. 우리가 어떤 특별한 주제에 대해 보내달라고 하면 그들은 그렇게 해준다. 하
지만 우리가 그것을 자유로운  형식으로 놔두면 시청자들은 스스로 판단하게 되
고 판단하게 되고 결국 범위가 너무 넓어지게 되는 것이다.
  대상을 받았던 참가자들 중에 얼마나 많은 사람들이 그들이 가진 비디오 테이
프에 대해서 의심스러워했느지  아는가? 그들은 그 테이프가 쓸모없다고 생각하
면서 2년 동안이나 그저 가지고 있었다고  한다. 사람들은 가끔 그들이 인정받을 
만한 무엇인가를 가지고 있지 않았다고 생각한다.
  하지만 물론 대부분의 경우, 그것들은 정말 대단한 가치가 있다.

    화성인을 자처하라
    빈 디 보나 회사의 프로그램 <아메리카 퍼니스트 홈 비디오>의 제작자
  많은 텔레비전 리포터들은 단지 대본에 쓰여 있는 질문만을 하며 거의 대답을 
듣지 않으려고 한다. 하지만 나는 내가 대답을  듣지 않는다면 나뿐만 아니라 시
청자들도 그 사람이 이야기한 것을  제대로 이해할 수 없다는 것을 일찍 깨달았
다.
  그렇게 된  것은 경제학자인 존 K.칼브레이스와  인터뷰했던 이후라고 생각된
다. 우리는 초기  17세기의 경제에 대해서 이야기를 나누었지만 나는  그가 말하
는 개념들을 이해할 수 없었다. 그래서 나는 그에게 부탁했다.
  "이봐요, 저는 지금 막 지구에 착륙한  화성인이라서 어떻게 된 영문인지 전혀 
알 수가 없군요. 내가 화성인이라고 생각하고 설명 좀 해 주시겠습니까?"
  그뒤로 나는 어려운 상황이나 개념을 이해하기 위해서 이 '화성인'이라는 방법
을 자주 사용했다. 
  나는 스포츠에 대해서는 문외한이었지만 사람들은 나의 인터뷰 방식을 좋아했
다. 그래서 나는 반시간짜리 방송원고를 가지고  로스엔젤스 풋볼팀 킥커를 만났
다. 당시에는 축구를 하는 것처럼 공을 차는  선수인 프랭크 코럴이 활약하고 있
었다. 나는 여전히 스포츠에는  깡통이었다. 얼마나 몰랐나 하면 지금까지 한 번
도 프로 풋볼 게임에 가본 적이 없을 정도였다. 그래서 나는 그에게 말했다.
  "프랭트씨, 아무것도 모르지만 한 번 해봅시다. 어떻게 공을 차나요?"
  우리는 거기에서부터 시작했다. 그리고 나는  마침내 '모스크바로 가는 길'이라
고 불리는 시리즈를  진행할 수 있었다. 그때부터 나는 87명의  올림픽 선수들과 
인터뷰했고 계속 어떻게 하는 건지  한 번 보여 달라고 질문했기 때문에 그것은 
모두 성공적이었다. 나는  이해할 수 없는 점들에 대해 물어보는  것을 부끄러워
하지 않았다.
  다른 사람들도 모두 그러한 사실을 알고 있지만 그들은 누군가 멍청하다고 생
각할까봐 질문하는 것을 두려워한다.  하지만 나는 '당신이 아는 것을 나는 모릅
니다'라고 말하기를 주저하지 않는다.

    대머리도 머리를 말린다?
    존 페카넨
  1998년 가을, 크레이그 셔골드는 자신이 뇌종양에 걸린 사실을 알았다. 종양이 
호흡과 심장박동,  그리고 혈압을 조절하는  중추인 뇌간의 맨  윗부분에 위치해 
있어서 굉장히 위험한 상태였다.
  그의 어머니 마리온은 아들을 위해 기도했다. 
  "주여, 크레이그는 준비가 안됐어요. 아직은 때가 아닙니다. 부디 그 아이를 데
려가지 마세요."
  그녀의 기도는 전혀 소용이 없는 것처럼 보였다.  몇 시간의 수술 끝에 의사는 
종양의 위치가 위험해서  세포를 완전히 제거하지 못했다고 말했다.  2주일 후에
는 더욱 끔찍한 소식이 들려왔다. 악성종양으로 발전했다는 것이었다. 더 집중적
인 치료를 받아야 했었지만 크레이그의 죽음은 피할 수 없는 것처럼 보이기까지 
했다.
  크레이그의 가족들, 친구들, 축구팀 선수들로부터 격려가 담긴 카드를 아주 많
이 받았다. 의사가 이렇게 농담할 정도였다. 
  "기네스 북에 오를 만한 일이군요."
  하지만 증세는 더욱  악화되어갔고 왼쪽 팔과 다리에는 힘이 없어져  갔다. 그
의 음성은 느릿느릿하지만  차분했고 나중에는 눈도 잘 보이지 않게  되었다. 이
런 고통에도  불구하고, 그의 유머감각을 잃지  않았다. 심지어 그의 약물치료로 
대머리가 된 것에 대해서도 장난스럽게 말했다.
  "똑똑."
  "누구세요?"
  "머리를 말려드리려구요."
  "머리를 말려요? 하지만 난 대머리라구요!"
  크레이그가 말했다. 
  "엄마, 전 카드가 좋아요. 언제나 카드를 받을 때면 기분이 좋아지거든요."
  9월이 되자 크레이그의  자신감을 북돋아주기위해 가족들은 그가 카드를 많이 
받아서 기네스 북에 오를 것이라고 언론에 발표했다. 
  반응은 엄청났다.  수천장의 카드가 도착한 것이다.  마가렛 대처나 찰스 황태
자, 부시와 레이건  대통령, 고르바초프, 마이클 잭슨과  실베스터 스탤론에 이르
기까지 많은 명사들도 카드를 보내왔다.
  그후로 크레이그는 정말로  기네스에 도전하고 싶은 생각이  들었다. 그때까지
의 기록은 다른  영국인 소년이 세운 1,000,265통이었다. 이런  생각은 그에게 목
적의식을 심어주었고 적어도  죽움을 기다리는 것보다는 상태가  나아졌다. 실제
로, 영국 역사상 처음으로 설치된 중앙우체국의  크레이그 개인 사서함에는 카드
가 넘쳐나기 시작했다. 
  1989년 11월 17일은  그에겐 사건이었다. 비록 크레이그는  비틀거렸지만 지방 
축구 클럽의 기념식에  참가할 수 있었기 때문이었다. 300명의  사람들이 모여들
었고 지방 우체국  직원은 크레이그에게 모두 1,000,266통의  카드를 건네주었다. 
기록이 갱신된 것이다. 크레이그가 감사 인사를  하는 동안, 모든 사람들은 '좋은 
친구를 위해'라는 노래를 불렀다. 
  6킬로미터 떨어진 버지니아의  사로츠빌에는 통신 사업으로 백만장자가 된 존 
크루그라는 사람이 있었다.  크루그의 친구들은 그에게 크레이그와  그의 카드에 
대해 말해주었고 역시  카드를 보내면 어떻겠냐고 물어보았다.  크루그가 그러마
고 승낙한 다음 믿지 못할 일들이 그에게 일어나기 시작했다. 
  카드 캠페인에 모든 관심을  기울이던 중에, 그는 문득 의아한 생각이 들었다. 
모든 의학적 가능성이 제고되었는가, 그 소년을 위해  해줄 수 있는 치료가 있는 
것은 아닐까, 하는 것이었다.
  재벌이 된 후로, 크루그는 단 한 번도 어떤  사람에게 돈을 그냥 준 적이 없었
다. 그는 원칙을 깨고  싶지도, 크레이그의 가족들의 희망을 짓밟고 싶지도 않았
다. 그는 어떻게 해야 할지를 알 수가 없었다.
  그래서 가장 친한 친구인 닐 카셀 박사에게  전화를 걸었다. 그는 버지니아 대
학 건강과학센터의 신경외과 교수였다.
  "여보게, 닐. 그 가족들을  만나주겠나? 나는 그동안 중요한 것을 잊고  살았다
는 생각이 든다네. 비용은 내가 부담하지."
  유명인이된 셔골드 가족들과 전화하기가 불가능했기 때문에 박사는 8월 7일에 
편지를 썼다. 며칠 후, 그의  편지는 물론 수백만 통의 편지 속에 파묻혀져 버렸
다.
  기록을 갱신한 이래로 카드는 더욱 많이 도착하기 시작해서 2천 6백만통을 돌
파했고 크레이그는 정기적으로 병원을 다니고 있었다. 12월 20일, 주치의인 다이
아트 박사는 크레이그의 부모를 사무실로 불렀다. 좋지 않은 소식이었다. 
  "최근 검사결과 크레이그의 종양이 다시 커지고 있는 것이 발견되었군요."
  예상은 절망적이었다. 가족들은 슬퍼했고  당분간은 크레이그에게 알리지 않기
로 했다. 
  다음날 아침 어머니는  문득 쌓여 있는 우편물을  뜯어보고 싶은 생각이 들었
다. 산더미  같은 뭉치 속에서 그녀는  카셀 박사의 편지가 들어있는  항공 우편 
봉투를 골라냈다. 그것을 읽고 난 뒤에 그녀의 손은 가늘게 떨리고 있었다.
  "믿을 수 없는 일이야!"
  그녀는 소리쳤다. 즉시 박사에게 전화를 걸어  절망적인 상태에 대해서 이야기
했다. 그는 아무런 약속도 할 수 없지만  자신의 병원에서 이번에 강력한 방사능
을 종양에 직접 방출하는  감마 나이프라는 치료기를 새로 구입했다고 말해주었
다.
  "가능성은 분명히 있습니다."
  그가 말했다. 
  남편이 직장에서 돌아왔을 때, 크레이그의 어머니는  그에게 그 편지를 보여주
었다. 
  "이건 주께서 보내 주신 기적이에요." 그녀가 말했다. 
  3월 1일,  수술은 다섯 시간 동안이나  계속되었다. 감마선까지 사용할 필요는 
없었고 카셀 박사는 수술실을  나와 크레이그의 부모에게 좋은 소식을 안겨주었
다. 그녀는 그에게 키스를 퍼부었다. 
  회복실에서 어머니는 아들에게 기대어 속삭였다. 
  "예야, 이제 모두 끝났단다. 모두 끝났어."
  크레이그는 눈을 깜빡이며 미소지었다.
  그의 회복 역시  기적적인 일이었다. 그의 말소리는 점점 빠르고  정화해 졌으
며 단어를 말할 정도가 되었다.  수술이 끝난 지 이틀 뒤, 카셀이 그레이그의 입
원실에 들어왔을 때, 그는 이야기했다. 
  "선생님, 당신은 무시무시한 전사의 분노를 잠재울  수 있는 의술을 가진 분이
세요."
  그리고는 웃음을 터뜨렸다.
  조직검사에서는 종양의 조직에  어떤 암세포도 발견되지 않았다.  누구도 무엇
이 암세포를 없앴는지  정확히 알 수 없었다. 중요한 것은  크레이그가 완치되었
다는 것이다.
  몇주 후에 존  크루그는 셔골드 가족을 방문했다. 그 사업가가  병실에 들어서
자 어머니는 그의 손을 잡으며 감사의 인사를 했다. 
  "당신이 우리의 수호천사군요."
  크루그는 씩 웃으며 크레이그에게 권투장갑을 건네주었다. 
  "이것만 있으면, 너는 절대 지지 않을 거야."
  그후에 크레이그는 감사의  선물을 보내왔다. 몇 달 전에 엄마인  마리온이 찍
은 합성사진으로, 성조기를 배경으로 록키가 승리의  포즈를 취하고 있는 모습에 
크레이그의 얼굴이 덧붙여져 있는 것이었고 이렇게 쓰여 있었다. 
  '저의 가장 큰 싸움에서 이길 수 있게 도와주셔서 감사드려요.'

    지도자를 움직인 편지 한통
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  1983년, 맨체스터  출신의 5학년인 사만다  스미스는 소련의  새로운 지도자인 
유리 안드러프에게 '새로운 일'을 축하하는 편지를 써서 이렇게 요청했다. 
  "왜 당신은 전세계와 맞서려고 하시나요? 아니 정확하게 우리 나라지요."
  그애는 전쟁에 대해 많은  사람들이 두려워하면서도 안드로푸가 왜 전쟁을 하
려고 하는지 알고 싶어했다. 
  안드로프는 그녀에게 답장을 보냈다. 
  "사만다 양, 우리는 매우  노력하고 있고 필요한 모든 일을 한 것입니다. 그러
므로 양국간에 전쟁은 없을 것이며 우리는 평화를  원합니다. 우리는 할 일이 많
답니다. 우리는 스스로는 물론 지구상의 모든 사람들, 우리의 아이들이나 사만다
양을 위해서 평화를 원하고 있어요."
  편지에는 그는 사만다에게 올 여름에 소련을  방문하라고 초대했다. 그녀는 초
대를 받아들였고, 평화 사절로서 2주간 소련에서 머물며 여행을 했다. 
  세계의 지도자들에게 이러한 요구를 할 만큼 용감한 한 소녀는 수백만명의 사
람들의 삶을 변화시켰고 사람들은 이 이야기를 읽고 그녀의 경험에 고무되었다.

    거지에게 가장 큰 선물
    우정이란 자신에게 주는 선물이다.-로버트 루이스 스티븐슨
    <이 이야기, 저 이야기>에서
  어느날, 러시아의 문호 투르게네프는 구걸을 하는 한 거지를 만났다. 
  "하지만 그때는 돈이 한푼도 없었지요. 그  사람은 기다렸고 거친 손은 가볍게 
떨리고 있었다오. 당황했지만  나는 그의 더러운 손을  꼭 잡고 말했소. '형제여, 
나를 책망하지는  마시오. 아무것도 가진 것이  없군요.' 그는 핏발이  선 눈으로 
나를 올려다보고는 미소지었소. '방금  형제라고 하셨나요? 그것이 가장 큰 선물
입니다.' 그는 이렇게 이야기했지요."

    공짜는 없다.
    에이미 후버
  몇년 전, 예술울 전공하던 나는 졸업을 앞두고 있었다. 가족 중 누군가가 굉장
한 3일간의 세미나에 참석해 보지 않겠냐는  제안을 했다. 최근에 그가 세미나에 
참석해서 믿을 수  없는 삶의 변화를 경험했다라는 것이었다. 그들은  내가 인생
의 성공을 이루기 위해 필요한  올바른 태도와 적응력을 갖춘 듯한 인상을 주었
고 결국 나는 참석하기로 했다. 
  세미나에 가장 강조되었던 개념은  자신의 진정한 삶의 목표가 무엇인지 알아
내는 것과, 단순히 그  일을 성취하기 전에 어떻게 도움을 받을  것인가 하는 것
이었다. 그 전에는  어떤 일을 나서서 하지 못했고 도움을  구하려고 시도하지도 
않았었다. 나는 약한 인간이었다.
  세미나의 둘째날에 우리는  점심시간 동안 끝마쳐야 하는  '숙제'를 받았다. 반
쯤은 호기심으로,  반은 화가 난  채로 서로를 돌아보며  휴식시간에까지 숙제를 
해야 하느냐고 했지만 진행자는 한마디로 숙제를 내 주었다. 
  "점심때 재미있는 일을 보고 싶군요."
  나는 여러명의 다른 참가자들과 점심식사를 마쳤다.  모든 사람들은 웃음을 터
뜨리며 식당의 복도에서  춤을 추어댔다. 그리고는 진행자에게  식사중에 모자를 
빌릴 수  있느냐고 물어보았다. 종업원이  나에게 주문을 받으러  다가오자 나는 
커다란 생일 축하  초코렛 케ㅇ을 주문했다. (그것은 나의 작전이었다.)  그는 나
에게 생일이냐고 물었고 나는 정중하게 대답했다.
  "아니요, 단지 케ㅇ이 먹고 싶어서요. 그리고 공짜로 주세요."
  식사를 마치고 우리는 계산을 치렀다. 공짜 케ㅇ을  줄 것 같지 않았기 때문에 
모두는 오후 강연에 참석하기 위해 돌아왔다. 
  세미나에서 진행자는 우리들에게 숙제 결과에 대해  얘기해 보라고 했다. 같은 
테이블에 앉았던 밥이 일어나서 말했다. 
  "우리들은 마구 돌아다니면서 춤을 췄다. 옷을  서로 바꿔 입자고 하기도 했구
요. 하지만 여기 있는 에이미가 뭐라고 한  줄 아세요? 공짜 초코렛 케익을 주문
했답니다."
  좌중은 '공짜'라는  부분에서 폭소를 터뜨렸다.  그가 이야기를  계속하는 동안 
나는 자신만이 숙제를  완전하게 끝낸 것 같다는 생각이 들었다.  말하자면 원하
는 것을 손에 넣었던 것이다. 의자에 깊숙히  앉아있는 동안 그가 이야기를 끝마
쳤다.
  "자, 나는 에이미가 알지 못하게 식당에 남아 있었답니다. 그때 종업원이 다가
와서 커다란 열세개의 초코렛 케익 조각에 촛불을 꽂아서 가져오더군요."
  사람들은 환호했고  밥은 나를 끌어안아  주었다. 나는 도움을  요구하는 법을 
배웠다. 

    책을 요청하라
    린다 라이트
  데이비드 올리필드의 세미나를 이수한  후에 나는 마우이 청소년과 가족 봉사
기관인 '청소년  피난처'에 머무는 10대  아이들에게 나누어주고,  친구 카말루와 
동료들과 함께 그 아이들을 가르칠 교재를 세미나 협회에 요청했다. 
  그러자, 눈 깜박할 사이에 6천 달러 어치의  교재가 담긴 커다란 상자가 내 앞
으로 왔다. 그것도 무료로! 그로부터  2년 동안 우리는 이 개혁 과정을 수백만에 
이르는 십대와 공유할 수 있었다.
    잭 캔필드와 마크 빅터 한센
  어떤 정보를 원할 때, 책을 찾아보는 사람이  과연 몇 명이나 될까? 최근의 한 
연구에 따르면, 미국 성인의 일곱명 중의 한  명만 고등학교 졸업 후에 책방으로 
책을 사러 나갔다고 한다.
  그 수치에는 전문적인 경력을  향상시키거나 더 풍요로운 결혼 생활이나 좋은 
부모가 되는 법에 대한 책이 아니라, 슈퍼마켓이나 도서 할인점, 혹은 공항의 가
판대에서 오락  위주의 책을 구입한  경우가 대부분을 차지할  것이다. 여러분이 
원하는 삶을  누리도록 도와줄 수  있는 정보가 가득 실려  있다는 점을 감안할 
때, 그 통계 수치는 안타까움을 금할 수 없다.
    짐 론 
  당신이 선택한 분야에서  일주일에 한 권씩 책을 읽는다면, 십년  후에 총 500
권이 넘는 책을 읽는 셈이 된다.  그 독서량은 당신을 당신 분야에서 최상의 1%
에 해당하는 인물로 만들 것이다.

    융자를 요청하라
    레스 휴윗, 액티버 캐나다 세미나의 창설자
  나의 판매율이 한창 상승 곡선을 탔다. 그래서  1982년 여름에 아내와 나는 저
택 부지를 구입하기에 적당한 시기라고 판단했다. 부지  매입 및 공사비는 총 24
만 달러에 이르렀고, 우리는 건축업자를 선정하여 일을 벌였다. 
  1993년 2월 완공을 목표로 그해 11월에  저택 기초 공사가 착수되었다. 그런데 
그로부터 2주일 후에  우리 회사가 파산했고, 나는  하루 아침에 직장을 잃었다. 
전업 주부인 아내와 재롱을 떠는 세 살박이 딸,  이제 막 백일이 지난 아들을 생
각하니, 하늘이 샛노래지고 뭘 해야 할 지 감이 잡히지 않았다.
  그러던 어느 날 지하실에 앉아있을 때, 한가지  생각이 갑자기 내 뇌리를 스쳤
다. 나는 그 구상을 '액티버 캐나다'라고 명명했다. 그 내용인 즉, 일류 강사를 매
월 갤러리로 초대하여 세미나를  개최하는 프로그램을 만들어서 그 회원권을 사
업자에게 팔아 돈을 버는 것이었다. 정말 독창적이지 않는가!
  내가 고용한 건축업자가 전화를 걸어왔다.
  "총 건축비의 절반이 있어야, 당신의 새집을 지을 수 있소."
  나는 은행 지점장을 찾아가서 강력한 힘과 열정을 다하여 미래의 사업 구상을 
설명하고 12만 달러를  융자해 달라고 설득했다. 그 과정에서 그는  강사들에 대
해 물었다. 나는  짐 론의 10분짜리 비디오  테이프를 보여줬다. 그가 다시 물었
다.
  "짐 론의 저서나 다른 테이프를 더 가지고 있습니까?"
  그래서 나는 그에게  6개 테이프 한 세트인 '성공에의  도전'을 빌려줬다. 다음
날 그가 전화를 걸어왔다.  융자서류를 다 꾸며 놨으니까, 금요일 은행에 찾아와
서 서명하라는 것이었다. 나는 건축업자에게 일을 진행시키라고 했고, 아내를 꼭 
껴안으며 말했다.
  "이제 다 잘된 거야."
  금요일, 나는 포부도 당당하게 은행으로 들어가  지점장인 콜린과의 면담을 요
청했다. 안내 접수원은 딱 세 마디를 했다.
  "그분은 회사를 그만 뒀어요!"
  나는 완전히 얼이 빠져 반문했다.
  "언제 그만 뒀습니까?"
  "어제요."
  그날 밤에 나는 콜린의 집으로 전화를 걸었다.  전화가 연결되자 내 첫 마디는 
이것이었다. 
  "단 이틀만 더 참을 수 없었단 말입니까? 그 융자 건이 나에게 얼마나 중요한 
일인지 아시잖습니까. 도대체 어떻게 된 겁니까?"
  그는 대답했다.
  "당신은 그 짐 론의 테이프를 기억하실 겁니다. 나는 그것을 전부 다 들었습니
다. 사실, 메모를  열 한 쪽이나 했습니다. 나는  그 은행을 15년이나 다녔고, 그 
일이라면 지긋지긋해요. 그런 차에 짐 론의 강연에  용기를 얻어 회사를 그만 둔 
겁니다!"
  다음날 나는 새  지점장에게 전화를 걸어 전의  융자 건을 되살려달라고 청했
다. 우리 두 사람은 생판 초면이었고, 대화는 간단했다. 지점장은 대답했다.
  "이 융자가 어떻게 승인을 받았는지 모르겠지만,  나로서는 이에 동의할 수 없
습니다. 당신은 사업에 무경험자이니까요."
  그것으로 거래 끝이었다. 이제 어쩐다?
  그때, 전에 들었던 강사의 말이 떠올랐다. 
  "당신이 진정으로 갈망한다면, 항상 그것을  구할 길이 있는 법입니다. 그러니, 
계속 요청하세요."
  그래서 나는 그렇게 했다.
  한달 후, 내가 예전에 축구를 함께 했었던 친구가 뜸금없이 찾아왔다. 그는 우
연찮게도 또 다른 은행의 지점장으로 임명받은 터였다.  그는 내 사업 구상을 듣
고 융자를 해 줬다.  내가 이번에는 그에게 짐 론의 테이프를  빌려주지 않은 것
은 말할 나위 없다.
  성경에도 '구하라, 그러면 얻으리라'는 구절이 있잖은가. 이제 나는 그 뜻을 정
확히 알고 있다!

    전국에 요청하라
    마크 빅터 한센
  뛰어난 캐나다 육상 선수 테리 폭스는 프로 스포츠계의 데뷔를 앞두고 오른쪽 
다리에 이상을 느꼈다.  병원에서 정밀 검사를 거치는 동안 테리의  다리에서 암 
세포가 발견되었다. 담당 의사는 그에게 통보했다.
  "테리, 이런 말을  하게 되어서 정말 유감이네.  하지만 자네는 오른쪽 다리에 
암이 넓게 퍼졌기 ㄸ문에  부득이 절단 수술을 해야 하네. 오늘  당장 수술할 생
각이네. 자네는 21살이 넘었으니, 다리 절단 수술 동의서에 서명해 주게나."
  테리는 의연하게 시련을 받아들였다. 그렇게 수술을 받은 후 어느 날 오후, 그
는 구등학교 육상코치의 말을 떠올렸다.
  "테리야, 온 마음을 다하여 하고 싶은 일이  있다면 이 세상에 못할 것이 없단
다."
  그는 캐나다 대륙을 횡단하여 10만 달러를 모금하고,  그 돈으로 더 이상 그처
럼 고통받고 괴로워하는 이들이 나오지 않도록 암 연구에 바치고 싶었다.
  그리고 그는  휠체어에서 일어나 위족을 달고  절름거리며 돌아다니기 시작했
다. 그는 마음 속으로 굳센 용기와 힘을 불러 일으켰다.
  테리는 그  구상을 '테리 폭스의 희망의  마라톤'이라 이름을 붙이고 부모님께 
말씀드렸다. 두 분은 입을 모아 말했다.
  "얘야, 참으로 기특한  생각이구나. 하지만 우리 집은 꽤  넉넉하니, 네가 그런 
뜬구름 잡는 생각은 잊어버리고 대학으로 돌아가서 진짜 사람 구실을 했으면 좋
겠구나."
  학교로 가는 길에 테리는 암 센터에 들러  그의 의도를 밝혔다. 그러자 그들이 
대답했다.
  "당신 생각은 대단히  훌륭합니다. 하지만 지금은 너무 늦은 시각이니,  나중에 
다시 와 주십시오."
  그는 대학의 룸메이트를  설득하여 학교를 빠져나갔다. 그들은  캐나다의 동부 
해안으로 달려갔다. 그곳에서 테리는 목발을 대서양에  던져 버리고 당장 캐나다 
횡단 마라톤을 시작했다.
  영어권 캐나다를 거의 횡단했을 무렵, 테리는  언론의 집중적인 관심을 한몸에 
모으기 시작했다. 여러분도  그의 의족을 댄 다리에서 피가 철철  넘쳐 흐르는데
도 불구하고 이빨을 꽉 깨물고 계속 달렸던 그 모습을 기억하시리라. 
  그는 수상을 만나게 되었다. 하지만 약속 당일, 수상은 테리의 약력을 읽지 않
았기 때문에 이렇게 물었다고 한다.
  "실례하네, 그런데 자네는 누구인가?" 
  테리는 대답했다. 
  "희망의 마라톤을 전개하고 있는 테리 폭스라고  합니다. 제 목표는 십만 달러
를 모금하는 것이었고, 어제 일자로 그 액수를 채웠습니다. 이제 수상 각하가 도
와주신다면, 우리는 백만 달러를 모을 수 있을 겁니다."
  그날 처음으로 테리는  미국의 텔레비전에 모습을 드러내기 시작했다. '진정한 
사람들' 프로그램 팀이 캐나다로  와서 그의 모습을 찍어갔다. 그리고 미국 언론
의 대대적인 취재 및 홍보와 더불어 돈도 쏟아져 들어왔다.
  그는 보스턴  마라톤 코스보다 더  긴 50킬로미터를 하루도  빠짐없이 달렸다. 
온타리오의 썬더베이에 도착할 즈음, 그의 몸에 심각한 이상이 발생했다.
  다음 도시에서 주치의가 말했다.
  "테리, 자네는 마라톤을 그만 둬야 하네."
  이에 테리가 말했다.
  "선생님은 지금 대화하는  상대가 누구인지 몰라서 그런  말씀을 하신 겁니다. 
처음에 우리 부모님은 저에게 미쳤다고 하시더군요.  주 정부에서는 제 마라톤이 
고속도로의 운행을 방해하고 있으니, 당장 집어치우라고 했습니다. 암 협회도 저
를 거들떠보지도 않았습니다.  하지만 나는 십만 달러를  달성하겠노라고 결심했
고, 그 뜻을 이뤘습니다. 저는 목표를 백만  달러로 늘여서 잡았고, 그 또한 사흘 
전에 다 채웠습니다. 저는 이제 이 방을 나가서  모든 캐나다 국민에게 단 일 달
러씩, 총 이천 사백 십만 달러를 모금할 겁니다."
  의사가 말했다.
  "이보게, 나는 자네가 그 목표를 달성하기를 원하네. 하지만 암이 자네의 가슴
에 퍼졌기 때문에 이대로라면 여섯 시간에서 여덟  시간밖에 살지 못할 거야. 온 
국민이 자네를 성원하고 있고,  지금 밖에는 공군 비행기가 준비되어 있네. 자네 
덕분에 우리의 하잘것 없는 언어 및 지역  감정의 골이 메워졌어. 자네는 전국적
인 영웅이 되었다네.  자, 브리티쉬 콜럼비아로 돌아가세나. 자네  부모님이 기다
리고 계실 거야."
  그날 밤 뉴TM에 테리가  응급실로 실려 가는 모습이 생중계 되었다. 한 기자
가 카메라 담당자와 함께 테리의  침상 머리에 붙어 수술실로 따라가며 한 마디 
질문을 던졌다.
  "다음에는 뭘 하실 겁니까, 테리 씨?"
   그는 마지막 순간까지  프로다운 자세를 잃지 않았다. 그는  카메라를 똑바로 
쳐다보며 대답했다.
  "여러분들이 내 마라톤을 끝내 주시겠습니까?"
  그 직후, 그는 세상을  떴다. 그해 12월 24일, 캐나다 온  국민이 1달러씩 기부
한 것과 똑같은 금액인 2,410만 달러가 모금되었다. 테리 폭스의 꿈은 실현된 것
이다.
  이제 여러분 중에서 어떤 분은 이렇게 말할 것이다.
  "그렇다고 내가 무슨 일을 할  수 있단 말야? 나는 너무 보잘 것 없고 하찮은 
존재인걸. 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없어."
  하지만 주님은 더 나은 자신을 만들라고  말씀하셨다. 그리고 여러분이 진심으
로 열과 성을 다 한다면, 이 세상에 못할 일이 없다.

    진면목을 요청하라
    헬리스 브릿지
  나는 나른한 햇살  속에서 태평양이 바라다 보이는  벤치에 가만히 앉아 있었
다. 온몸에서 긴장이 다 풀리는  듯했다. 내 벤치의 한쪽 끝엔 숙녀가 앉아 있었
다. 그녀는 어깨에 무거운 짐을 얹은 양, 허리가 구부정하게 휘고 가냘픈 체구인
데다 마녀 같은 매부리코의 소유자였다. 하지만 왠지 나는 그녀에게 끌렸다.
  나는 아무 말도 하지 않고 눈길을 바다에  두었다. 그렇게 오랫동안 가만히 앉
아 있다가, 나는 충동적으로 노숙녀를 향해 고개를 돌리고 조용히 질문했다.
  "우리가 서로를 두 번 다시 못할 거라면, 저에게 진정한 당신의 모습을 보여주
지 않으시렵니까?"
  그녀는 아무 대답도  하지 않았다. 무거운 침묵이 영원히 계속될  것처럼 보였
다. 그러다 갑자기, 그녀의 두 뺨 위로 눈물 방울이 흘러내렸다.
  "나를 그토록 생각해 준 사람은 아무도 없었다우."
  그녀는 흐느꼈다. 
  나는 한 손을 가볍게 그녀의 어깨에 얹고 위로하며 말했다.
  "여기 제가 있잖습니까."
  "아주 어렸을 때부터 나는 항상 발레리나가  되고 싶었다우. 하지만 우리 어머
니 말씀이, 내  행동이 너무 굼뜨다는 거야.  그래서 발레를 배울 기회조차 갖지 
못했수. 하지만 나에게는 비밀이 있다우. 지금까지 아무에게도 말하지 않은 비밀
이. 나는 네 살 때부터 나만의 춤을 연습해 왔어. 나는 어머니 몰래 옷장에 숨어
서 연습했었다우."
  "저에게 그 춤을 보여 주십시오."
  내가 청했다. 
  그녀는 깜짝 놀라 나를 다시 보았다.
  "내 춤을 보고 싶수?"
  "그럼요."
  그리고 나는 기적을  봤다. 그녀의 얼굴에서 오랜 세월에 걸친  고통의 흔적은 
사라졌다. 이제 그녀는 부드러운  표정으로, 고개를 높이 들고 어깨를 뒤로 활짝 
펴고 당당하게 일어났다. 그녀는 자리에서 한 바퀴  빙그르 돌아 내 쪽으로 몸을 
돌렸다. 마치 온 세상이  그녀를 위해 멈춰선 것처럼 보였다. 지금이야말로 그녀
가 평생토록 기다려  왔던 무대였던 것이다. 나는 그녀의 얼굴에서  똑똑히 읽을 
수 있었다. 그녀는 나를 위해 춤을 추고 싶어했다.
  그녀는 내 앞에 서서 큰 숨을 들이켰다. 몇  초 전만 해도 흐릿했던 그녀의 눈
빛이 지금은 살아  있는 것처럼 반짝거렸다. 그녀는 우아하게 발끝으로  서서 양
팔을 앞으로 내밀었다. 실로  대가다운 몸짓이었다. 나는 내 눈앞에서 펼쳐진 기
적을 응시했다. 추하고, 늙고, 비참한 노파가  유리 구두를 신은 신데렐라로 변신
한 것이다. 
  그녀는 평생을 걸려 춤을 익혔고, 단 몇 초 동안 춤을 췄다. 하지만 그녀의 꿈
은 달성되었다. 그녀는 춤을 췄다!
  이제 그녀는 울며 웃었다.  그리고 내 앞에서 다시 인간으로 돌아왔다. 우리는 
그녀가 좋아하는 수학과  과학을 비롯한 여러 가지에 대해 이야기를  나눴다. 나
는 그녀의 모든 말에 귀를 귀울였다.
  "당신은 정말 훌륭한 발레리나입니다. 당신을 만나게 되어 몹시 기쁩니다."
  나는 진심에서 우러나온 작별 인사를 했고, 우리는 그렇게 헤어졌다.
  그 이후로 나는 그녀를 만나지 못했다. 하지만  그녀의 미소와 손을 흔들며 작
별하던 모습을 지금도 기억하고  있다. 그때부터, 나는 어디를 가든 발걸음을 멈
춰서서 사람들의  진면목을 보려고 힘쓴다. 나는  그들에게 꿈이 뭐냐고 묻는다. 
그리고 그 질문을 던질 때마다 기적을 목격한다.

    할인 가격을 요청하라
    데이비드 요고 2세
  나는 새 여행 가방이  필요했기 때문에 버지니아의 브루밍데일 백화점을 찾았
다. 내가 가방 판매부에 도착하자, 한 판매 사원이 나에게 다가와서 물었다.
  "찾아주셔서 감사합니다., 무엇을 도와드릴까요?"
  그녀의 도움으로 나는 원하던 가방을 발견했다. 그 가격은 약 300달러였다.
  나는 소매점에서 가격을 깎아 준다는 사실을 알고 있었으므로 종종 흥정을 걸
었다. 내가 물었다.
  "이 가방의 세일 가격은 어떻게 됩니까?"
  판매 사원은 나를 응시하며 말했다.
  "세일은 어제 날짜로 끝났는데요."
  "그래요? 세일 가격은 얼마였는데요?"
  "25% 할인 특가였습니다."
  나는 암산을  잘 했으므로 지금  문제가 되는 액수가  75달러임을 알아차렸다. 
나는 판매원의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.
  "나는 편한 마음으로 어제 225달러에 살 수 있었던 가방을 오늘 300달러나 내
고 구입할 수 없습니다.  도저히 그럴 수 없어요. 당신이 가방을 225달러에 팔아
야 합니다."
  "하지만 어제 세일이 끝났다니까요."
  "어제 225달러였다면, 오늘도 그 가격이 될 수 있어요. 높은 사람에게 가서  내
가 세일이  오늘 끝나는 줄 알았다거나,  어제 아팠다고 말하고 그  가격을 허락 
받는 게 어떻습니까?"
  그래서 그녀는 내 말대로 갔다가 5분 후에 돌아왔다.
  "손님, 기다려  주셔서 감사합니다. 하지만 아직  책임자를 만나지 못했습니다. 
한 분을 만나기는 했지만,  내가 찾는 사람은 우리가 원하는 대답을  줄 수 있는 
분이에요."
  그 다음에 그녀는 또 5분 후에 돌아와서 말했다.
  "좋은 소식이에요! 그 가방을 225달러에 팔게요!"

      6. 더 나은 자신을 위하여
    
    롱 펠로우
  끈질김은 성공의 큰 요소이다. 오랫동안 요란하게  문을 두드린다면 결국 누군
가를 깨우게 될 것이다. 
    
    좋은 질문을 하라
    <이 이야기, 저 이야기> 중에서
  한 친구가 의학 노벨상 수상자인 이시도르 I. 루비에게 물었다.
  "어떻게 과학자가 되셨습니까?"
  루비는 대답하기를 방과후에 그의  어머니가 항상 학교 생활에 대해서 물었다
고 했다. 어머니는 그가 배운 것에 대해 관심을 보이는 대신 이렇게 질문하셨다.
  '오늘 좋은 질문을 했니?'
  루비는 이렇게 말했다.
  "좋은 질문이야말로 오늘의 나를 만들었습니다."

    자신에게 해답을 구하라
    <이 이야기 저 이야기> 중에서
  야곱은 가로등  불빛 아래에 엎드려서 무엇인가를  열심히 찾고 있었다. 그때, 
한사람이 다가와서 무엇을 찾고 있느냐고 물었다.
  "내 집 열쇠를 찾고 있어요."
  야곱이 대답했다.
  "내가 좀 도와줄까요?"
  "그럼요, 도와주시면 전말 고맙지요."
  그래서 해리는 야곱과 함께 잃어버린 열쇠를 찾았다.
  30분 동안이나 찾았지만 허탕을 치자, 해리가 말했다.
  "당신의 열쇠는 여기에 있는 것 같지가 않은데요. 정말 이 가로등 아래에서 열
쇠를 잃어버렸습니까?"
  "아니에요. 우리 집에서 열쇠를 잃어버렸지만, 이곳이 더 밝아서요."

    당신 자신에게 던지는 질문 1
    데이비드 요교 2세
  1979년 빌 맥그레인이 나에게 물었다.
  "당신은 무엇을 모르는 척하고 있습니까?"
  그 순간부터 나는 그럼  식으로 삶에 접근해 갔다. 그 질문은  나에게 내 인생
에 대한 선택과, 책임감을 다시 일깨웠다.
    브라이언 클레머
  "당신의 삶의 목적이 무엇입니까?  가령 절대로 실패하지 않는다는 확신을 가
진다면, 무엇을 하겠습니까?"
  바로 그때부터 나는 목적을  달성할 가치가 스스로에게 있는가의 여부 대신에 
그 목적이 나에게 어울리는 가치를 지녔는가를 찾기 시작했다. 
  그리고 내가 되고자 하는  나 자신이 더욱 평화롭고, 조화롭고, 부족함이 없는 
완전체라는 사실을 한치의 거짓없이 믿게 되었다.
    도티 월터스 딸, 릴리 월터스와 함께 <말하라, 그리고 부자가 되어라>를 공
동집필
  나는 두 명의 어린 자식을  홍보 담당으로 동원하여 시골길을 떠돌게 하며 맨
손으로 작은 광고 사업을 시작했다.  어느 날, 내 남편은 나를 데레고 빌 고브의 
강연회에 갔다. 그날 그 강연장에는 여성이라고는 눈 씻고 찾아볼 수 없었다. 한
참 강연을 듣는 도중, 돌연 이런 생각이 뇌리를 스쳤다.
  "빌처럼 사람들에게 강연을 해야 하는 여성이 바로 내가 아닐까?"
  내 가슴이 대답했다. 
  "그래, 배가 바로 그 장본인이야!"
  이제 나는  전 세계를 누비며 강연한다.  여러분, 당신의 가슴에서 우러나오는 
말에 귀를 기울이십시오. 그리고 그 부름에 답하세요.

    당신 자신에게 던지는 질문 2
    헬리스 브리지
  몇 년 전, 한 신사가 나에게 이렇게 물었다.
  "당신이 무슨 일이든 할 수 있다면, 당신은 어떤 존재가 되어서 무엇을 하갰습
니까?"
  나는 대답했다 
  "나는 하루하루마다 내가 원하는 것을 할  수 있다고 믿겠습니다. 그리고 있는 
그대로의 나 자신으로 그 매일을 만들어 갈 거예요."
  그리고 그 이후, 나는 그렇게 해왔다.
    팀 피어링
  당신이 밖으로 나가 목적을 달성하는 과정에 서 있는 이 시점에서 또 무슨 일
을 할 수  있을까? 오직 행동뿐이다. 당신 자신을 목표를  향해 매진하도록 하는 
육체적인 일뿐이다.
  나는 매일 아침마다 작은  의식을 치른다. 아침에 눈을 뜨자마자, 나 자신에게 
다음과 같은 질문을 던지는 것이다. 우선 마음을  가다듬고 나는 나 자신에게 질
문한다.
  "내가 진정으로 원하는가? 내가 오늘 전심전력으로 할 일이 무엇인가?"
  두 번째 질문은 다음과 같다. 
  "나에게 이보다 더 절박한 부름이 있을까?"
  "이 일에 대한  나의 집중도는 어느 수준인가?  내 삶은 균형이 잡혀 있는가? 
내가 충분히 열과 성을 쏟을 것인가, 아니면 그냥 수박  겉핥기로 끝날 것인가?"

    당신 자신에게 던지는 질문 3
    짐 캐츠카트
  내 평생 가장 자극적인 질문은 이것이었다.
  "내 이상형에 도달하려면, 나는 어떻게 해야 할까?"
  이 질문은 여러분을 자신의 가장 고상하고 존경할 만한 부분에 초점을 맞추도
록 자극한다. 여러분 스스로에게 이렇게 묻기 시작하라,
  "나의 가정 칭찬할 만한 부분을 최대한 발전시키고, 가장 재능 있는 부분을 살
리고, 가장 잘하는 분야를 개척하려면, 나는 무엇을 어떻게 해야 할까?
  그 질문은 여러분의 사고의 축을 바꿔 놓을  것이다. 왜냐하면 당신이 이 일을 
시작하기에 앞서 조금 더 깊이 생각하고, 조금 더 넓게 보고, 조금 더 타인의 충
고에 귀를 기울이게 되기 때문이다.
  팀 시워드라는 사내가 있었다. 그는 '타이디  카'라는 자동차 판매 회사에서 일
했는데, 내 강연을 다 들은  후에 성공의 요령을 물어 왔다. 나는 그에게 일체의 
다른 말은 하지 않고  앞서 말한 그 질문을 던졌다. 그는  집으로 돌아가서 스스
로에게 자문하고 대답을 실천한 결과, 직장에서 승승장구했다.
  '타이티 카'의 국제 판매 회의가 개최되던 날, 나는 만찬의 사회를 봤다. 맨 처
음 데니스 웨이들  리가 무게를 잡으며 연설했다. 그리고 나는  마이크를 사장에
게 넘겼다. 사장이 입을 열었다.
  "신사 숙녀 여러분, 이제 저쪽에 있는  흰색 코버트를 차지할 사람을 발표하겠
습니다. 저 차는 국제  판매 경연 대회에서 영예의 우승자에게 돌아갈 것입니다. 
올해 경연은  치열한 각축전을 벌였습니다만,  일등은 이등보다 무려  삼백 대나 
더 많은 차를 팔았습니다. 이등과  삼등은 한 대 차이, 삼등과 사등은 자동차 반
대 차이입니다. 올해의 일등은 미시건 베이 시티 대리점의 팀 시워드입니다."
  좌중은 흥분의 도가니로  떠들썩했다. 팀은 동료의 무등을 타고 홀  중앙에 있
는 코보트의 옆으로  옮겨졌다. 나는 소란을 가리앉히며 사람들 사이를  뚫고 가
서 그를 꼭 껴안았다. 그리고 물었다.
  "우숭의 비결이 무엇입니까?"
  그는 대답했다. 
  "저는 겨우 19살의 나이로 이 회사에 입사했습니다. 당시 사회 생활이 전혀 없
었던 저는 집에서 나  자신에게 자문했습니다. 나는 세계적인 인물이 되고 싶다. 
그럴려면, 무엇을 해야 할까?"
  그는 말을 이었다.
  "나는 유니폼을 말끔하게 다려 입고, 서류를 잘 정리하고, 모든  고객의 개개인
에게 가장 좋은 판매법을 찾았고,  자동차 한 대를 팔 때마다 최선을 다하고, 나
의 하루를 더욱  완전하게 만들기 의한 계획을 세웠습니다. 그리고  하루도 빠짐
없이 나 자신에게  이상형이 되기 위한 방법을 질문했습니다. 그렇게  향상된 매
일이 모여 충실한 일년이 되었고, 이제 나는  세계적인 판매원이 되어 이 자리에 
서게 된 겁니다."
  "정말 비범하시군요."
  내가 감탄했다.
  그는 말했다. 
  "그뿐만이 아닙니다. 나는 집에 가만히 앉아서 생각했습니다. '세계적인 판매원
은 어떻게  뉴올리언즈의 국제 회의에  참석할까?' 나는  국제적인 판매원이라면 
일등석 편도 항공권을 예약하리라 추측했습니다."
  나는 말했다. 
  "아니, 당신의 우승을  모르는 상황에서 일등석 편도  항공권을 샀다는 말입니
까?"
  "내가 비행기를 타고 집에 돌아갈 필요가 있습니까?"
  "아니오, 물론 그럴 필요가 없지요. 당신에게는 코버트가 있으니까요."

    당신 자신에게 던지는 질문 4
    짐 캐츠카트
  에얼 나이팅게일의 한마디는  내 인생에서 중요한 전환점이  되었다. 1972년에 
그의 말이 라디오를  타고 흘러나왔을 당시, 나는 리틀콕 주택  공사의 직원이었
다.
  어느날, 내가 할 일도 없이 책상 앞에 앉아 시간을 죽이고 있을 때, 그가 다음
과 같이 말했다.
  "매일 남는 시간 동안 공부를 한다면,  여러분은 오년 내로 전국에서 손꼽히는 
전문가가 될 것입니다."
  그 순간, 내 머리 속에서 이런 질문이 펑하고 터져 나왔다.
  "하루에 한 시간씩  공부하는 것쯤이야 얼마든지 가능하지.  그런데 지금 나는 
정부의 회계사로 하루에 자유시간이 여덟시간이나 되니까 다음주 목요일쯤 세상
을 휘어잡을 수 있겠네. 그런데, 내가 하고 싶은 일이 뭐지?"
  그리고 나는 그  대답을 몰랐다! 그것은 정말 마음을 심란하게  만드는 질문이
었다. 가령 여러분이  향후 5년내로 뛰어난 전문가가 될 수  있다는 사실을 안다
면, 지금 정신차리지 않겠는가?
  나는 정신이  번쩍 났다. 그래서 여러  주일 동안 머리카락을 쥐어  뜯으며 그 
대답을 찾았고, 마침내  내가 무엇보다 원하는 것은 사람들의 성장을  돕는 것임
을 깨달았다. 나는 나이팅게일과 똑같은 일을 하고 싶었던 것이다. 
  그리고 여러분이 아시다시피, 나는 지난 18년 동안  하루 24시간 동안 그 일을 
해왔다. 
   
    당신 자신에게 던지는 질문 5
    짐 캐츠카트
  어느날 나는 애틀란타의 리츠  칼튼 호텔의 체육관에서 기구운동울 하고 있었
다. 마침, 내 맞은편에 있던 사내는 '우람한 근육'의 표본과도 같았다.
  내가 트레이너의 지시에  따라 가볍게 몸을 푸는 정도의 운동을  하는데 반해, 
그는 육체미  대회에 출전할 선수처럼 진지하고  심각하게 '진짜 운동'으로 땀을 
흘렸다.
  그가 나에게 말을 걸었다.
  "당신이 트레이너가 지시한 운동량은 얼마나 됩니까?"
  나는 대답했다. 
  "약 삼십 분 정도 입니다."
  "나는 두시간을 계속 하는데."
  그리고 그는 운동을 멈추지 않은 채, 자신의  역도와 달리기 최고 기록을 비롯
하여 차종과 집 평수, 직업과 최근에 달성한  사업적인 성공에 대해서 줄줄이 늘
어놓았다.
  나는 다 들은 다음에 이렇게 물었다.
  "잠깐만요! 언제쯤 당신은 이미 승리했다는 사실을 깨달을 겁니까?"
  "그게 무슨 뜻이오?"
  "당신은 평생 다른 사람과 경쟁을 해  왔잖습니까. 당신이 이미 승리자라는 사
실을 언제 깨닫겠느냐구요?"
  "무슨 말인지 이해하지 못하겠군요."
  그리고 그는 말을  돌려 현재 추진하고 있는  사업상의 거래에 대해 늘어놓기 
시작했다. 그 사내는  내 질문을 감조차 잡지 못한  것이다! 하지만 그가 나중에 
경주를 멈추고 내  질문을 생각한다면, 그것이 삶의 핵심을 찌르는  것임을 ㄲ닫
게 되리라. 그는 외면적인 성공에도 불구하고 내면적으로 극히 불행했다. 그렇지 
않았더라면, 굳이 자신과 타인을 비교하지 않을 테니까

    영감이 떠오르기를 기다려라
    나폴레옹 힐과 클래망 스톤의 공저 <긍정적인 마음 상태를 통한 성공>에서
  엘머 게이트는 육체를 건강하게 하고 마음의 효율성을 증대시킬 수 있는 방법
을 몸소 보여줬다. 나폴레옹 힐은 앤드류  카네기의 소개장으로 단단히 무장하고 
체비 체이스  실험실로 게이트 박사를  찾아갔다. 나폴레옹 힐이  박사와 면담을 
청했을 때, 게이트 박사의 비서가 말했다.
  "죄송합니다만... 지금은 박사님을 방해할 수가 없어요."
  "얼마 후에야 그분을 만날 수 있을까요?"
  나폴레옹 힐이 물었다.
  "글쎄요, 아마 세시간은 족히 걸릴 거예요."
  "왜 그분을 방해할 수 없다는 겁니까?"
  그녀는 머뭇거리며 대답했다.
  "그분은 영감이 떠오르기를 기다리고 계세요."
  나폴레옹 힐은 빙그레 웃었다. 
  "영감이 떠오르기를 기다리다니, 그게 무슨 뜻입니까?"
  그녀는 미소를 되돌리며 대답했다.
  "게이트 박사님의 설명을 직접 듣는 편이 좋으실 거예요. 그런데, 어떻게 하시
겠어요? 여기서 무작정 기다리시겠어요, 아니면 다음에 다시 오시겠어요?"
  나폴레옹 힐은  기다리기로 했다. 그리고 그것은  가치 있는 결정이었다. 그는 
기다리는 가치를 절실하게 배웠기 때문이다. 다음은  나폴레옹 힐이 기다린 보답
을 받은 이야기이다.
  마침내 게이트  박사가 방에서 나오자, 그의  비서는 우리를 소개시켰다. 나는 
농담 삼아  그의 비서가 한 말을  물었다. 그는 앤드류 카네기의  소개장을 읽은 
후에 시원스럽게 말을 받았다.
  "내가 영감을 기다리고, 찾는 방법을 보고 싶습니까?"
  그는 나를 방음 장치가 된 작은 방으로  이끌었다. 그 방에는 가구라고는 평범
한 탁자 하나와 의자가 전부였다. 그리고 탁자  위에는 종이와 필기 도구와 함께 
조명 스위치가 놓여 있었다.
  게이트 박사의  설명에 의하면, 그가 어떤  문제에 대한 해답을 구할  수 없을 
때마다 이 방에 와서 문을 닫고 앉아서 불을 끄고 강한 집중 상태로 빠져든다는 
것이다. 그는 관심을 조절하는 성공 법칙을  응용하여 자신의 무의식에게 문제에 
대한 답을 달라고 요구한다. 가끔 영감이 전혀 떠오르지 않는 것처럼 보인다. 또 
다른 때는 즉각적으로  그의 머리 속에서 떠오르거나, 두시간이 걸린  뒤에야 영
감이 떠오르기도 한다. 일단  영감이 구체화되기 시작하면, 그는 불을 켜고 그것
을 써 내려 간다는 것이다.
  엘머 게이트 박사는 다른  발명가들이 착안했지만 성공을 눈앞에 두고 실패했
던 200여 개의 아이디어를 다시 살려서 완성시켰다. 그의 방법은 간단했다. 발명
품의 초안과 도면을 그 실용적인 적용 범위  내에서 샅샅이 조사하고, 그 약점을 
발견하여 부족한 부분을  보완하는 것이다. 그는 특정한 발명 초안을  가지고 그 
방으로 간다. 그리고 문제에 대한 답이 떠오를 때까지 앉아 있는 것이 전부다.
  나폴레옹 힐이 게이트 박사에게 물었다. 
  "영감이 떠오르기를 앉아서 기다리는 방법이 성공을 거둔 이유가 뭘까요?"
  게이트 박사의 대답은 다음과 같다. 
  "모든 생각의 근원은 다음 세 가지로 압축됩니다.
  1. 지식은 무의식 속에 저장되고, 개인의 경험과 관찰과 교육을 통해 축적됩니
다.
  2. 위와 똑같은 방법으로  지식은 다른 이들로부터 축적되고, 텔레파시로 전달
될 수 있습니다.
  3. 무한한 지식의 광활한 우주적인 창고  안에는 모든 지식과 현상이 저장되었
는데, 인간의 무의식을 통해 그곳과 접촉할 수 있습니다.
  나는 영감이 떠오르기를  앉아서 기다릴 때, 나 자신을 지식의  세가지 근원과 
일치되도록 조정합니다. 그 외에  또 다른 근원이 존재할 수도 있겠지요. 하지만 
나는 그것에 대해서 모르겠습니다."
  엘머 게이트  박사는 자신이 무엇을  찾고 있는지 확실하게  알고, 긍정적으로 
그의 길을 따랐다.

    기도하는 법
    <이 이야기, 저 이야기> 중에서
  어느날 할아버지는 손녀딸의 방을 지나다가, 어린  손녀가 이상할 만큼 열렬하
게 알파벳을 암송하는 것을 들었다.
  "얘야, 지금 뭘 하는 거니?"
  그가 물었다.
  "기도를 하고 있어요."
  어린 손녀가 말했다.
  "하지만 오늘밤에는 제대로 된 기도 말을 떠올릴 수 없어서 모든 문자를 말하
는 거예요. 주님이 나를 대신해서 그 문지를 조합하실 거예요. 그분은 내가 무슨 
생각을 하는지 다 아시나까요."

    신에게 요청하라 1
    작자 미상
    하늘은 행동하지 않는 자를 돕지 않는다.-소프클라데스
  캘커타의 테레사 수녀는 하나의 꿈을 품었다.  그녀는 상급자에게 그것을 털어
놓았다. 
  "저는 동전 세 닢밖에 없습니다. 하지만  주님을 위하여 고아원을 짓고 싶습니
다."
  상급자가 부드럽게 질책했다. 
  "테레사 수녀, 동전  세닢으로는 고아원을 지을 수  없어요. 그 돈으로는 아무 
것도 못합니다!"
  "알고 있어요."
  테레사 수녀는 웃으면서 대답했다.
  "하지만 신과 함께라면 삼 페니로 뭐든지 할 수 있습니다!"
    팀 피어링
  우리의 역사는 영적인 에너지의 무한한 권능을  꾸밈없이 보여준다. 우리가 해
야 할 일은 그저  그 에너지를 향해 몸을 돌리고 요청하는  것이다. 성서에도 있
잖은가.
  "구하라, 그러면 얻을 것이다."
  신은 기다리고 계신다. 그리고 우리가 그저 약간의 도움만 요청한다면, 그것은 
찾아올 것이다. 하지만 수많은 이들은 요청하지도 않은 채 포기한다.

    신에게 요청하라 2
    피터 렌겔
   1976년 캘리포니아 북부의  트리니티 알프스 산의 캠프에서 상담원으로 일하
는 중에 나는  '요청'하는 중요성에 대한 교훈을 배웠다. 친구  마릴린과 함께 나
는 10여 명의  십대 소년 소녀를 이끌고 2주일간  '야생 체험 현장 학습'을 나갔
다.
  이레째 되던 밤, 우리는 낯선 산악 지역에 캠프를 쳤다. 벌써 여러 날 동안 다
른 사람을 보지  못한 터였다. 그날 밤,  예상치 않은 여름 눈보라가 몰아닥쳤고 
우리는 체온을 유지하기 위해 서로 부둥켜안은 채  밤을 샜다. 하지만 다음날 아
침에도 눈보라는 잦아들기는커녕, 한치 앞도 보이지 않을 만큼 기세가 심해졌다.
  이제 모든 길의 흔적은 사라졌다. 주변의 산이나  지형도 알아볼 수 없었기 때
문에 지도를 읽을 수도  없었다. 게다가 식량까지 바닥난 상태였다. 바로 그날이 
우리의 '식량 사냥' 예정일이었기 때문이다.
  나는 두려웠다. 아니, 사실 꼼짝할 수 없을  만큼 겁에 질렸다. 나는 일행의 안
전에 대한 책임을 무겁게  느꼈다. 날씨가 좋아지지 않았다면, 이미 젖은 의복과 
슬리핑백으로 체온을  유지하지 못하고 동상에 걸려  손가락이나 발가락을 잃을 
될 것이 뻔했다. 어쩌면 얼어 죽울 수도 있었다. 
  나는 전날 지났던  산 정상 주변의 ㅅ터를 떠올렸다. 그래서  마릴린에게 아이
들을 남겨 두고 3미터 높이로 쌓인 눈과  매서운 눈보라 속으로 나섰다. 나는 제
대로 숨을 쉬지 못하고 추위로  꽁꽁 얼어붙은 몸으로 마침내 산 정상에 도착했
다. 하지만 기대했던  쉼터를 찾을 만큼 주변이  보이지 않았다. 나는 덜컥 겁이 
났다. 오직 나 하나만 의지하고 있는 아이들의 얼굴이 눈앞에 아른거렸다.
  내 두려움은 더욱 커졌다.  나는 절망에 젖어 그 자리에 무릎을  꿇고 앉아 기
도를 올렸다. 앞을 볼  수 있을 만큼만 눈보라가 걷히게 해  달라고 주님에게 간
청했다. 하지만 아무 일도 벌어지지 않았다. 
  이제 내 머리 속에는 우리의  죽음을 머릿기사로 한 신문 기사가 생생하게 떠
올랐고, 눈물이 절로 솟았다.  나는 일행에게 돌아가서 다른 방법을 찾을 결심을 
했다. 그리고 막 산 정상에서 내려가는데, 내 두 다리가 의지와 상관없이 엉뚱한 
방향으로 움직이는 것이 아닌가.  참으로 이상한 일이었다. 나는 그냥 괜히 산의 
뒤쪽으로 이끌리는 듯한 기분이 들었다.
  그렇게 한 자락을  돌자마자, 나는 발밑에서 쉼터의 방향을 알리는  작은 흔적
을 발견했다. 나는  환희의 함성을 울렸고, 이제  살 길이 생겼다는 소식을 안고 
일행에게 돌아갔다.

    신에게 요청하라 3
    로버트 쉴러
  나는 유명한 영화배우  존 웨인이 병상에서 걸어왔던  그날의 밤을 잊지 못한
다. 그는 다음날 아침에 암 제거 수술을 받을 예정이었다. 나는 병원으로 달려가
는 길에 내가 해야 할 일에 대해 알려달라고 기도를 올렸다. 
  내가 친구인 존 웨인에게  신을 만날 준비가 되었느냐고 물어야 할까? 전지전
능한 주님을 대신하여 그의 죄를 용서하고 현세의 삶을 정리하게 해야 할까? 내 
마음속에서 울려오는 대답은 확고했다.
  "아냐, 그것은 내가 할 말이 아니야."
  이어 주님의 성령처럼 작은 목소리가 이렇게 속삭였다.
  "존 웨인의 마음속에서 주님을 불러 일으켜라. 그는 스스로 주님을 받아들이거
나, 거부할 것이다. 그에게 선택을 맡기는 것이 네가 할 일이다."
  병원에 도착하자, 나는  유명 배우가 속옷 바람으로 병원 침상에  누워있는 초
췌한 모습을 발견했다. 함께 이런 저런 이야기를 나눈 끝에 내가 말했다. 
  "존, 내가 자네를 위해서 기도를 해도 될까?"
  그의 대답은 즉각적이었다.
  "그럼. 나에게는 도움이 필요하다네."
  내가 기도하는 동안 그는 눈을 꼭 감았다.  그의 주름진 얼굴은 팽팽하게 긴장
되어 있었다.
  그리고 아무런 의도나  계획, 의식적인 꾸밈없이 내 입에서 기도  말이 쏟아져 
나왔다. 
  "주님, 존 웨인은 당신을 알고 있습니다. 그는 평생 당신에 대해 들어왔습니다. 
그는 당신을 존경합니다. 그리고 마음 속 깊이  당신이 그의 모든 죄를 용서하실 
수 있고, 또 용서하고 싶어하심을  알고 있습니다. 그의 마음 속 깊이 당신을 받
아들이고, 당신을 믿고, 당신을 사랑합니다."
  그 순간, 나는 눈을 뜨고 존 웨인을 봤다. 이제 그의 얼굴에서 모든 긴장은 사
라지고 막 떠오른 태양처럼 해 맑기 이를 데 없었다. 수치심이나, 심적인 저항감
이나 불편한 흔적은 찾을 수  없었다. 의심할 나위 없이, 나는 올바른 말을 했던 
것이다. 그리고 그는 순순히 그 말을 받아들였다.
     
    신에게 요청하라 4 
    팀 피어링
  캐더린은 암으로 가슴에 큰 멍울이 생겼다. 하지만 병원에 갈 수 없었다. 그녀
는 다 쓰러져가는 오두막에서 헐벗고 사는  처지였다. 살림살이가 너무 초라하고 
볼품없었기에 아무도 집안에 들이지 않던 그녀가 마침내 나의 방문을 허락했다.
  나는 그녀와 친해졌고, 백방으로 구하여 식료품과 생필품을 댔다. 그녀는 암으
로 격심한 고통에 시달리다 못해 당장 병원 응급실로 실려 갈 처지에 이르렀다.
  그래서 나는 예수 그리스도의 사진을 마주 보고 앉아 기도했다.
  "주님, 우리가 캐더린을 위하여 무슨 일을  할 수 있을까요? 그녀를 돕기 위해
서 무엇을 할 수 있을까요?"
  그 대답은 '너는 무엇을 하고 싶으냐?'였다.
  그 순간, 한 가지 생각이  뇌리를 스쳤다. 사람이 이 세상에 태어나서 사는 이
유는 교훈을 얻기  위함이요, 캐더린만 그 과정에서 제외시킬 수  없다는 것이었
다.
  아마 그녀가 영적으로 더 높은 단계에 이르기  위한 시련이 이 병이리라. 하지
만 나는 병으로 고통받는 모든 이를 치료하고,  모든 일이 제대로 돌아가게 만들
고 싶었다.
  나는 온 마음을 다하여 주님의 질문에 대답했다.
  "진정으로 그녀가 완치되는 모습을 보고 싶습니다."
  그리고 2주일 내로  그녀는 병원에 다니게 되었고, 두 달  내로 방사선 치료를 
받아 가슴의 멍울이 씻은 듯 사라졌다. 의사들은  입을 모아 그녀의 회복을 기적
이라고 했다.
  그렇다, 그 일은 기적이었다! 그리고 정말 고통받는 이에 대한 나의 특별한 기
도에 대한 응답이었다.

    신에게 요청하라 5
    산드라 로저스의 <여명>중에서
  베티 J. 에디는 베스트 셀러가 된 저서 <빛으로 둘러싸여>에서 천사를 봤다고 
고백했다.
  1973년 거의 죽다 살아났던 경험 중에 그녀와 사람들의 기도에 천사가 나타나
서 응답하는 모습을 봤다는  것이다. 천사들은 사랑과 기쁨으로 가득 차 있었고, 
기도를 올렸던 이들은 빛으로  둘러싸여 작은 백열구처럼 빛나며 지상을 밝혔다
고 한다.
  "나는 모든 기도가 응답받는다는 천사의 말을 이 귀로 똑똑하게 들었습니다."
  그녀는 이렇게 말을 이었다.
  "주님은 언제나 우리의 필요를 아시고, 우리를 도와주실 초대를 기다리고 계십
니다. 또한 주님은 우리의 모든 기도에 응답하실 권능을 지니셨지만, 그 힘은 그 
분 자신의 법과 우리의 의지로 묶여 있습니다.  그러니 우리가 그분의 권능을 우
리 자신의 것이 되도록  초대해야 합니다. 우리는 그분을 신뢰해야 합니다. 일단 
우리가 진정으로 요청하고 그분을 의심하지 않는다면,  그것에 대한 보답을 반드
시 받을 겁니다."
    캐서린 캐슬
  어느날 아침, 나는 컨트리 클럽 플라자 근처를 지나고 있었다. 나는 한 상점에
서 새 지갑을 막  구입한 터였다. 나는 쇼핑백에서 지갑을 꺼내서  손에 꼭 쥐고 
주님에게 청했다.
  "이 지갑 속에 돈이  그윽하게 하시고, 그 돈을 다른 이를  위해 쓸 수 있도록 
해 주십시오."
  그 기도가 끝나자  마자, 스테이션 웨건 한대가  천천히 내 옆에 섰다. 그리고 
그 안에 탄 두 명의  남자가 아무 말도 없이 반짝이는 동전을 나에게 와르르 던
지는 것이 아닌가. 그것이야말로 '주님의 돈'이 아니고 무엇이랴!

    하루에 한 가지 선행을 하라  
    로버트 뮬러 박사 전 UN 사무총장
  최소한 하루에 한 가지 선행을 하겠노라고 결심하라.
  여러 개가 아니라 딱 한가지만.
  매일 아침 주님께 말하고 요청하라.
  "제가 오늘 어떤 일을 할 수 있을까요?"
  그분은 당신에게 대답하고, 당신을 이끌어 주실 것이다.
  왜냐하면 그분은 당신 안에 있으니까.
  그리고 당신의 요청은 그분에게 생명을 드릴 것이다.
  주님은 요청받지 않고 주님의 존재를 드러낼 수 없다.
  주님은 당신 생명의 진정한  인도자인 당신이 영혼을 통하여 당신에게 말씀하
신다.
  주님에게 요청하라, 주님에게 말하라, 주님과 대화하라.
  그러면 당신은 수많은 기적의 원동력이 될 것이다.
  당신은 주변에서 기적을 만들리라.
  당신의 삶이 끝나는 날까지 최소한 하루에 한 가지 선행을 하라.
  그리고 얼마나 많은 선행이 쌓일지 생각하라!
  지구상의 수억만이 하루에 한 가지씩 한다면, 우리의 지구는 어떻게 될까?

    하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다.
  삶에 연연하는 자는  그것을 잃은 것이다. 하지만 적절한 명분으로  그것을 내
버리는 자는 삶을 얻을 것이다. -셀리아 그레함
  어느 선량하고 신심이 강한 남자가 재정적인 위기를  여러 번 겪게 되었다. 그
때마다 그는 주변에  도움을 청했지만, 자신이 너무 가난하기 때문에  다른 이의 
관심을 끌 수 없는 것처럼 보였다. 
  어느날 밤, 절망에 빠진 그는 무릎을 꿇고  앉아 하늘을 올려다보며 기도를 오
렸다.
  "주님, 저는 파산했습니다. 제발 복원이  당첨되게 해주십시오, 빠른 시일 내로
요!"
  다음 주가 되자, 그는 상황이 호전되리라는 기대로 낙천적으로 되었다. 하지만 
3개월이 지나도록 단 한푼도  생기지 않았고 그에 비례하여 그는 믿음이 약해졌
다. 연말에는 화가 머리끝까지 났다. 
  "주님, 정말 그곳에 계십니까? 저는 당신이 도와주리라 믿었습니다. 그런데, 일
년이 지나도록 당신께서는 제 기도에 대한 답을 하지 않으셨어요."
  그러자, 갑자기 하늘에서  어두운 구름이 사라지고 한 줄기 밝은  햇살이 비추
며 주님의 목소리가 들려왔다. 
  "나는 네 말을  듣고 있다.... 듣고 있다. 사실, 나는  네 기도를 모두 들었노라. 
하지만 나에게 힘을 발휘할 기도를 주어라. 최소한 너는 복권을 사야잖느냐."  
