
『SF & FANTASY (go SF)』 61050번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...1                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/14 19:05    읽음:4625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   Desire New version
   
   
   
   
                               Desire
   
                        -Dreams come true-
   
   
                                  1
   
                      
   
   
   "아아, 젠장. 이래서 선배들과의 술자리는 정말 골이 띵하단 말씀이
 야."
   
   범진은 이내 자신의 머리를  감싸며 벽에 자신의  등을  기대었다. 
 그의 말로 봐서는 분명 화끈한 술자리를 벌였을 터. 아아, 생긴  것은 
 멀쩡하게 생긴 사람이 겨우 술  몇 모금 마셨다고 저렇게 쩔쩔  매는 
 꼴이라니. 정말 못 봐줄 일이다. 
   
   이 사내의 이름은 한범진. 한서 고등학교(물론 픽션입니다) 3학년생
 인 이 학생은 지금 수능을 앞두고 있는  학생이다. 그런데 학생이 웬 
 술이냐고? 아아, 그런 걸 모르는 건 아니겠지? 지금 이 학생은  백일
 주를 마신 것이다. 수능 100일을 남기고 화끈하게, 한잔! 캬아… 
   
   아아, 어쨌든, 백일주는 고등학생 사이에는 꽤나 퍼져 있는  전통적
 인 관습(?)이니 알아서 이해하도록.
   
   어쨌든 수능을 앞두고 있는 녀석이 팔자도 정말   좋단 말이다. 아
 마 이렇게 공부하다가는 이 녀석이 목표로 하는 대학은 죽어도 갈 수 
 없을 것이다. 그것은 바로…
   
   [고려대 문과]
   
   서울대 빼고(서울대는 뭐든지 최고…) 나서  문과에서는 최고의 실
 력을 자랑하는 대학이다. 이런  말이 있지 않은가? 문과는  고대. 이. 
 공과는 연대. 
   
   어쨌든 그렇게 높은 곳을 지망한다는 녀석이 이렇게 술을 퍼마시고 
 벽에 기대에서 취기를 잊어보려는 행동을 취하고 있으니 정말 한심한 
 일이다.  
   
   범진은 아까까지 있었던 일을 회상하기 시작했다.
   
   '정말…엄청난 술자리였다니까? 상택이 선배와, 영진이 선배. 그리
 고 그 외 등등(한마디로 엑스트라). 아아, 왜  그렇게 나에게 술을 퍼
 붓는지, 원. 뭐, 내가 의외로 술에 강하다는 사실을 몰랐던 모양이군.'
   
   범진은 그때 생각을 하며 조용히 키득댔다.  생각할수록 우스운 것
 이다. 자신이 쑥맥에, 왠지 순해 보인다고 그렇게 술을 퍼 먹이려  했
 다가, 오히려 나가떨어진 것은 자신들이니 말이다. 범진은 이상하게도 
 술에는 유난히  강했다. 
   
   아아, 그 술을 먹인 선배들이라는 녀석들은?  지금 이 하숙집에 곤
 드레만드레 만취하여 자신들의 방에서 드르렁대며 자고 있다는 말씀. 
   
   이 하숙집에서  같이 하숙을 하는 선배 5명은 자신을 불러놓고 한   
 술집에서 수능 100일전 잔치를  벌였던 것이다.  그것도 화끈 시끌벅
 쩍지근하게 말이다. 소주 7병. 위스키 두 병. 맥주… 셀 수 없음. 이것
 들이 범진이 마신 술의 목록이다. 폭탄주까지 마신 그이건만, 그는 의
 외로 정신이 말짱했다. 
   
   그렇게 키득대며 방금 까지 있었던 일을 생각하자 갑자기 슬퍼지는  
 범진이었다. 뭐, 갑자기 슬퍼진다고 그를 우울증 환자로 보지마라. 그
 는 지금 자신의 처지에 대하여 슬퍼하고 있는 중이다. 
   
   "아아… 나는 100일주 사주는 애인도  없단 말인가? 수능은 잘  볼 
 거라는 확신도 없고… 애인이라고는 없고.  젠장! 왜 이 하숙집은 시
 커먼 남자 투성이지? 시트콤에서 보면 남자  셋 여자 셋  이렇게 딱
 딱 궁합이  맞더구만! 여긴…"
   
   푸우우~
   
   "남자만 여섯이잖아. 하아아~"
   
   그렇다. 그가 슬퍼하는 이유는 바로 이것이었다. 이성에 대한 동경! 
 아아, 그 동경은 무엇으로도 막을 수 없음이라! 그는 여자가  없음에 
 이렇게 한탄하고 있는 것이었다. 이 얼마나 가슴  찡한 장면이  아닌
 가? 이런 쑥맥도 여자를 원한단 말이다! 하물며, 다른 사람은…
   
   이렇게 여자를 간절히 원하는  범진이었건만, 왜 이런  곳에서  하
 숙을 하며 시커먼 남자들과 뒹굴고 있느냐? 그것도 이  금녀의 하숙
 집에서. 그것은 이 하숙집의 하숙비가 싸고, 시설이 완벽하기  때문이
 다. 각방에 전화기가  있을  정도니…(이런 곳이 과연 몇  군데나 될
 까?)
   
   중요한 것은 범진이 왜, 하숙을  하느냐다. 사실  범진은 대전에서 
 살던 녀석이었다. 대전… 공부  잘하는 고등학교로 꽉 들어차   있는 
 곳. 카이스트가 있는 곳. 범진은 그곳에서  이상하게도(?)  고대를 들
 어가려는  계획을 세웠고, 이내 부모님이 대주신 약간의 노자와 함께, 
 그대로 서울에 오게 된 것이다. 
   
   아아, 이 얼마나 눈물나는 상경인가? 뭐, 하나 안타까운 곳은  돈을 
 아끼려고 온 하숙집이 바로 이 금녀의 하숙집이라는  것.  오직 시커
 먼 남자 선배들로 구성된… 엄청난 곳이다. 남자들의 우정과, 의리와, 
 동성.. 아니 이건 아니고, 
   
   어쨌든 그런 곳이었지만 범진에게는 여간 불편한 것이 아니었다.   
   
   아무래도 이런 곳에 있다가는 평생 여자한번 못 사귀어 보고  죽을 
 지도 모른다는 불안감이 범진을 엄습했기 때문이다.
   
   "빨랑 이 하숙집에서  나가야 한다. 금녀의   하숙집인 이곳에서는 
 여자를 사귀고 싶어도 사귈 수가  없어. 아무리, 이 하숙집  선배들이 
 이미  유명공대에 붙은 엘리트들이고, 나에게 공부를 잘 가르쳐 준다
 고 해도… 더 이상은 어쩔 수 없다. 아아, 적어도 나는 선배들처럼 솔
 로의 길은 걷기 싫어. 나는 솔로몬이 싫단 말이다!(?)"
   
   이렇게 알 듯 모를 듯한 헛소리를 하면서  머리를 쥐어뜯는 범진이
 었다. 역시, 쑥맥이기는 해도 여자를 사귀겠다는 일념 하나만은  가히 
 굉장하다고 밖에 할 수가 없다. 
   
   하지만 그렇게 집념이 강하다고는 해도, 지금은 수능이  별로 남지 
 않은 시점이다. 지금 그런 쓸데없는 생각을  할 때가 아니지 않은가? 
 아무리 정신이 산만하여 이리저리 가다, 끝내는  삼천포로 빠지는 얼
 빠진 성격을 가진  범진이라고 해도 일단 자신의 할 거 하나만은  제
 대로 하는 녀석이었다. 범진은 자신의 책상으로  서서히 걸어가 의자
 에 털썩 앉았다.
   
   그곳에는 엄청난 양의 서적들이  이리저리 흩어져  있었다. 수능을  
 잘 보기 위하여 사 논 책들. 과연 이것이 그에게 얼마나 도움이 될지
 는 모르지만, 일단은 있는 편이 마음도 놓이고, 공부할 맘도 나는  것
 이 아닌가? 비록 하지는 않지만 말이다. 
   
   "수능이 11월 17일이니까… 적어도… 고대 문과에 들어가려면… 한 
 360 이상은 맞아야 겠지? 아니… 370은 맞아야  한다! 으윽…내 주제
 에 너무 과다한 상상을 하는  것이… 아니! 나는 할  수 있다! 할 수 
 있단 말이다!… 넌  할 수  있어~ 세계제일의 피구왕~ 통키! 파이팅! 
 피구 왕왕왕왕… 그래! 나도 통키처럼 꼭 최강이 되고 말겠다!(?)"
   
   -_-;;;;
   
   그렇게 이상한 방식으로 자기암시를 주는 그였다.  갑자기 피구 애
 니메이션 통키의 주제가가 왜 나오는지는 영문을 모르겠지만 말이다. 
 어쨌든 그 노래를 부른 후, 그의 의지에 불이 붙은 것은 확실했다.
   
   곧 꺼질 불을 말이다.
    
   사각사각…
   
   "으음… 역시 힘들군."
   
   툭.
   
   범진은 힘들다는 표정을 지으며 겨우 10분만에 펜을 내려놓고 말았
 다. 그렇다. 원래 이 녀석은 이런 녀석이었다. 불이 붙으면 정말 미친 
 듯이 공부를 하다가도 바로 후에 그 열정이 식어버리는, 솔직히 앞날
 이 걱정되는 그런 입시생이었던 것이다. 뭐, 범진 딴에는 그래도 열심
 히 공부한 것이어서… 숨이 턱에 와닿고, 눈은 반쯤  풀리고, 다리에 
 힘이 빠진, 즉  정확히  묘사해 42.195km을 쉬지 않고 역주한  선수
 처럼 보였다. 역시…  정상인은 아닌 듯 하다. 
   
   아니면 술기운이 범진을 이렇게 만든 것인지.
   
   "으음. 몇시냐? 이거 자꾸 술기운이 쏟아지네…
   
   범진은 고개를 돌려 시계를 바라보았다. 11시  50분… 범진은 고개
 를 돌려 시계를 바라보았다. 11시 50분 아직은 이른시간이다(?). 취침
 시간 3시까지는 아직도 3시간은 남았으니 말이다. 
   
   하지만 지금 그의 상태는 참 힘들기 그지없었다.   11시가 다 넘어
 가도록 선배들과 술을 마시고, 집에 돌아와,  공부하는  꼴이라니. 정
 말 불쌍한 입시생의 하루다.  
   
   "술기운이 이제야 드는 건가? 자꾸 정신이 몽롱해지네?"
   
   범진은 힘들게 눈을 치켜 뜨면서 중얼거렸다.  지금은 자신의 취침
 시간이 아니건만… 너무나 힘이  들었다. 역시 술은 먹으면  안 되는  
 거였다. 꼭 먹고 나서 생각하는 것이지만… 
   
   술은 백해무익이란 말이다. 
   
   '난… 내 자신과의 싸움에서 이대로 지고 마는 것인가! 으흐흑…'
   
   -_-;;;;
   
   그런 말도 안되는 핑계를 대면서  자신의 침대로 조르륵 달려가는   
 그였다… 무슨 자신의 싸움에서 졌다는 것인가? 한 마디로 그것은 자
 신을 위한 핑계에 불과한데 말이다.
   
   그렇게 침대로 달려가는 그는 이내  자신의 발에 무언가가 걸리는 
 것을 느꼈다. 부스럭!  그것은 분명 신문지  재질의 무언가가 구겨질   
 때 나는 소리. 범진은 자신의 발 밑을 바라보았다. 
   
   그리고 이내 신문 하나를 발견하였다.
   
   [벼룩 시장]
   
   "……;;;;"
   
   … 과연 이게 왜 여기 있는 건지… 그것은 범진조차 짐작하지 못했
 다. 하필 발에 걸린  신문이 다른 신문도 아니고   벼룩시장이라니… 
 잠시 한심하게 느껴지는 범진이었다. 
   
   하지만 영문도 없이 신문이 갑자기 나타날 리는 없지 않은가? 아무
 리 공짜 벼룩시장이라고 해도 말이다. 범진은 술기운 속에서도  가까
 스로 기억을 더듬어가며 이것이 왜 여기 있는 지 그 영문을 파악하기 
 시작햇다.
   
   "… 그러고 보니 내가 다른 하숙집 찾아본다고 가져 온 거지? 적어
 도… 자기 전에 한번쯤은 살펴볼까나?"
   
   부스럭.
   
   그리고 구차하게 그것을 줍는 범진. 범진은  그것을 들고서 자신의 
 침대로 달려가 그것을 펴놓고 읽기  시작했다. 그리고 여러 가지  목
 록들이 좌라락 나와있는 와중에서…
   
   '… 솔직히… 값도 비싸고… 여기보다 나은 곳은 없군.'
   
   물론 가격면에서 이 하숙집을  이길 수 있는 곳은  없었다. 적어도 
 여기는 가격대 성능비… 라고 말하기는 좀 무엇하지만 일단은 가격에 
 비해서 상당히 좋은 곳이니 말이다.  모든 사람들이 독방이 있고! 화
 장실은! 공동 화장실 한 개가  아닌! 두 개다…;;;; 더  중요한 것은… 
 각방에 전화기도 있다는  것이다! 그러면서도 가격은  다른 하숙집과 
 비슷한 수준. 
   
   하나 안 좋은 것이라면 이곳은 금녀의  구역이라는 것이지만. 관리
 인도 남자, 성원도 남자. 참으로 맥 빠지는 곳이다. 
   
   범진은 찬찬히 읽어내려갔고, 이내 자신의 맘에  드는 그런 하숙집
 은 없음을 알게 되었다. 참으로  안타까운 일이었다. 그래도 이  많은 
 목록 중에서 이 하숙집보다 낳은 곳을 찾을 수 있을 것이라고 생각했
 건만, 그것은 역시 오산에 불과했던 것이다.
   
   그때였다. 범진은 이내 어디 조그만 구석에 있는   한 광고를 보고 
 나지막이 중얼거렸다.
   
   "이, 이게 뭐지…?? 데… 자이어?"
   
   그것은 Desire라고 써져 있는 광고문구 였다.
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   이걸로 연재 스타트! 드디어 데자이어  1편을 쓰게 되었군요. 정말 
 감개무량함이 하늘을 뒤덮고 바다를 뒤덮어 심각한  해양오염으로 대
 두될 만한... 퍽
   퍽퍽! 아아, 어쨌든 너무나 기쁘기 짝이 없습니다.
   
   아마 소설을 처음 연재하기 시작하는 작가 분들도 다 저와 같은 생
 각이셨을 까요? 아니면 지금 내가  느끼는 이 뿌듯함은  저만이 느끼
 는 감정일까요? 저는 전자 쪽이라고 생각합니다. 글쓰는 기쁨은 이런
 데서 오는 것이 아닐까 합니다. 후우...
   
   빨랑 두 번째를 올려야 하겠죠? 그럼 다음잡담에서 또 봐요~
   바이*2
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   하하… 위에 잡담. 저때가 12월 14일이었죠. 흠. 이건 수정 하고 나
 서 쓰는 잡담이니 위와는 상관없습니다.
   드디어! 새로 거듭는 데자이어! 그래봤자, 오타수정과, 글쓰는 방식
 을 달리 한 것이지만… 윽. 하지만 수정판  데자이어는 글의 맨 꼭대
 기에 데자이어 뉴 버전이라고 써져 있습니당~ 확인하시길.
   그럼 이만입니다. 휴우… 저 때는 정말 의기양양했는디…
   그럼 행복하시고, 즐통하시길. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 61051번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...2                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/14 19:05    읽음:3654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   Desire New version
   
   
   
   
                               Desire
   
                        -Dreams come true-
   
   
                                  2
   
                      
   
   
   "……;;;;"
   
   범진은 한쪽 구석에 간신히 쳐박혀 있는 한 광고를 보고  중얼거렸
 다. 정말 조그만 광고였다. 제목은 영어로  되어있고… 한 마디로, 뭔
 가 구린 그런 광고였다. 그 모양새를 보면 누구나 그렇게 생각했으리
 라.
   
   "데자이어… 라니. 이게 뭐야? 광고야?"
   
   [Desire. 당신의 소원을 이루어 드립니다…]
   
   "그리고… 이건… 이거 광고맞아?"
   
   [...TEL:1293402293049283948273847292948048502398403857198194758
 5615459019374928455629839283479238745273748727398479251654351791
 9455657821736823765341652465398759567923797287983845721013859602
 837201203948059582093840293840293840293840293846575926692367578
 -32983749659293058234948571201846068371958692183958292387476576
 3276236475563456736375241080345628485022375423777956972837238750
 9684587823612837498724356273647658762387623467567832674628476591
 8091729479465872157374974265902171798375879217917954734598728375
 8728745827616784682762361]
   
   -_-;;;;;
   
   '… 뭐야 이거?!…;;;;;'
   
   분명히… 이건 말도 안 되는 것이었다. 전화번호가 이렇게 길 리가 
 없지 않은가? 아아, 분명 뺄셈은 아닐 테고… 범진은 그것을 보면 볼
 수록, 자꾸 어이가 없어지기 시작했다. 이런 말도 안 되는 전화번호라
 니? 
   
   '벼, 벼룩시장이 미쳐도 단단히 미쳤군.'
   
   범진은 한숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 그는 벼룩시장이 꽤나  돈에 
 궁핍한 모양이라고 생각했다. 왜? 이런 광고  같지 않은 광고를 올렸
 으니 말이다. 이렇게 전혀 정상적이지 못한 광고를 말이다. 이건 뭐…
 전화번호가 몇 줄이나 되는 거냐! 아마 여기다 전화를 걸려면 엄청난 
 노가다를 해야 할 것이다.
   
   범진은 벼룩시장이나, 이런 광고를 올린 놈이나  모두 미치고 돌아
 버린 놈이라고 생각했다. 아무래도 이것은 장난이  심해도 너무 심했
 다. 그리고 그런 것을 실는 벼룩시장은… 돌았고.
   
   범진은 이내 신문을 꾸깃꾸깃  접어서 쓰레기통에 쳐 넣을려고  했
 다. 그런 말도 안되는 광고를 보니, 자신도  바보가  되는 것 같았다. 
 그게 도대체 몇 자리냐. 아마,  그 전화번호로 전화를 걸려면  적어도 
 20분은 족히 걸릴 것이다. 
   
   "… 심심한데… 한번 해 보기나 할까?"
   
   --;;;
   
   갑자기 생각을 돌려, 꾸깃꾸깃 접던 신문을 다시 한번 펴는 범진이
 었다. 역시… 그는 제정신이 아니었던 것이다. 아직도 그 엄청난 술기
 운이 그의 정신을 마구 혼란스럽게 하고 있었다. 동시에 그의 사고능
 력에도 많은 영향을 주고. 하지만 술기운 때문만은 아니었다.
   
   솔직히, 왠지 하고 싶다는 생각도 들고. 어차피 저렇게 긴 전화번호
 라면 반의 반의 반도  못 누른 채,  수화기를 내려놓아야 할  것이다. 
 왜? 당신이 전화를 들고  한번 숫자를 난타해보아라.  그러면 어떻게  
 되는지 상세하게 알 것이다. 
   
   꾹, 꾹, 꾹, 꾹…
   
   범진은 깨알같이 써진 숫자를 하나하나 세심히 보아가면서  전화기
 의 번호를 눌렀다. 정말… 고역도 여간 고역이 아니라고 범진은 생각
 했다. 전화기를 이렇게 든 채 이런 말도 안 되는 전화번호로 거는 꼴
 이란. 한숨밖에는 나오지 않는 그였다. 
   
   ……
   
   그런데 뭔가 이상했다. 대충 생각해봐도  범진은 한 20번은 눌렀음  
 직한데, 아직도 전화기에서는 아무런 소리도 나지 않는다. 아마  이렇
 게 많이 눌렀으면 뚜뚜 하는 소리와 함께 더 이상 누를 수 없게 되는 
 데 말이다. 
   
   "이. 이럴 수가?"
   
   범진은 해괴하게 여기며 계속 번호를 눌러나갔다.   보통 노가다가 
 아니었지만, 지금 그는 그런 것을  느낄 상황이 아니었다. 그는  지금  
 마약중독자라도 된 것처럼 땀을 삐질삐질 흘리며 번호를 누르고 있으
 니 말이다.(--;;;;) 아아, 저렇게 무언가에 집착하는 인간의 모습이란? 
   
   정말 아름답지 않은가?
   
   ……
   
   15분 후. 아마 전화기를 들고서 이렇게 오랫동안   전화를 거는 사
 나이는 아마 한국 최초, 아니 세계 최초일 것이다. 벨이 전화기를  들
 고서, "왓슨! 이리오게!" 한 이후로 말이다. 이 정도면 비공인  기네스 
 북에 올려도 상관은 없을 텐데 말이다.
   
   역시, 뚜뚜~ 하는  음은 나지 않았고,  범진은 계속 무언가에  홀린  
 사람처럼 그것을 눌러나갔다. 그렇게 눌러 댄지 20분. 이제 그는 마지
 막 고비를 남기고 있는 중이었다. 지금 그의 기분은, 백마고지를 탈환
 하는 국군의 기분이랄까? 하여튼 비슷한 기분일지도 모르겠다.
   
   "2…" 꾹. "…3…" 꾹. "6…" 꾹. "그, 그리고…"
   
   꾹.
   
   "1… 으악! 다 끝냈다! 이거 진짜 전화 걸리는 거 아냐? 낄낄…"
   
   범진은 설마조마설마조마 하는 마음으로  수화기를 들어올렸다. 이
 렇게 눌렀는데도 지금까지 아무런 소리가 나지 않았던 걸로 보아, 분
 명… 걸릴 확률도 높았다.  그리고 이내… 띠리링 하는  소리가 나더
 니… 무언가 이상한 목소리가 흘러나오기 시작했다. 
   
   그것은!
   
   "지금 거신 전화번호는 잘못된 전화번호이오니,  다시 한번 확인하
 시고...(어떤 톤으로 읽어야 하는지는 모두 알 것임)"
   
   "……(석화중)"
   
   …잠시간 아무런 말도 하지 못하는 범진이었다.  그는 잠시 석화마
 법이라도 걸린 듯한 모습으로 계속 수화기를 들고 있었고, 친절한 수
 화기의 그 목소리는, 이내 모든 말을 끝마친 후… 영어로도  다시 한
 번 들려주었다. 그것도 굉장히 아리따운 목소리와 함께 말이다.
   
   허망했다. 이렇게 인생이 허망했던 것이었을 줄이야. 범진은 이렇게  
 사소한 것에서 끝내 인생의 허망함을 깨닫고야 만 것이다. 하지만, 그
 는 이렇게 쉽게 무너질 사람이 아니었다. 그렇다고 쉽게 재도전할 사
 람은 더더욱 아니지만 말이다.  그런 그에게 희망을 주는  말이 문득 
 그의 머리를 스쳤으니…
   
   "그래! 아직 우리에게는 희망이 있어!"
   
   여러 만화에 나오는 대사들 중 하나를 지껄이는 그였다. 희망… 그
 래 인류에게는 희망이 있다. 그런   기분으로 다시 시작하는 거야!…  
 이렇게 헛소리를 해대며 다시 전화기에다 손을 갖다대는 그였다.
   
   
   
   7전 8기라는 말을 여러분은 아시는가? 그리고 "깨지고  나아가~ 끝
 내~  이기리라~" 라는 어느 홍보용 cf의 노래도 알고 있는가? 
   
   그렇다. 
   
   인간은 이렇게 강한 존재였던 것이다. 그리고  그 살아있는 표본은 
 지금도 열심히 숫자판을 눌러대고 있었으니…
   
   "헥. 헥… 마지막… 1!"
   
   "띠리링~ 지금 거신 전화번호는…"
   
   그리고 나오는 말은 역시나… 지금 거신 전화번호… 딸칵. 다시 한
 번 듣기 싫은 목소리가 범진의 귀에 들리고야 만 것이다.  범진은 이
 내 울컥하는 기분과  함께, 전화기를  던져버릴까 생각도  해 보았지
 만…솔직히 이건 자신의 것이 아니지 않은가? 
   
   다시 조용히 전화기를 내려놓는 그였다. 
   
   이걸로 그 기계음을 들은 지 6번째이다. 시간은 어느덧 1: 50을 가
 리키고 있었고, 바깥은 이미 불빛조차 보이지 않는다. 그  와중에서도 
 범진은 열심히 자신의 정열을 불태우고 있었던 것이다. 이 얼마나 장
 한 모습이 아닌가! "헉헉... 우리  한 게임 더 할까?"  라는 어느 cf의 
 문구가 생각나는 장면이다.
   
   이제 그는 지쳤다. 이런 반복되는 작업에 그의 심신이 모두 피로한  
 것이다. 숫자판을 누르는 것도 이제 그는 거의 진절머리가 날 지경이
 었고, 눈은 붉게 충혈 되어서 보는 이를 안타깝게 할 정도였다.  중요
 한 건 보는 이가 없다는 것이지만.
   
   딸칵.
   
   다시 한번 전화기를 잡는  범진. 이걸로 7번째의 도전이다.  그리고 
 지금 그의 상태로 봐서는 아마… 마지막 도전이 될지도 모르겠다.
   
   "앞으로 이번… 이번 한  번만 더 한다. 이번에도  그 목소리 나오
 면… 난… 난, 그냥 자고 말테닷!"
   
   꾹… 꾹… 꾹… 꾹…
   
   이제는 어느 정도 숙달되어서 손놀림이 빨라질 만 하지만 실상  상
 황은 달랐다. 이렇게 자꾸 실패하니 이제는 하나 하나에 세심히 신경
 을 써야 하는 것이다. 자꾸 실패하다보니 점점  그 주의는 지나칠 정
 도로 예민해지고 결국 진행속도는, 더딜 수밖에 없었다. 하나하나, 목
 기(木器)를  만드는 장인의 손처럼 그의 손놀림은 느렸고, 정확했다. 
   
   그리고 30분 후. 그는 다시 한번 마지막의 기로에 서게 되었다.  잠
 시 머뭇하는 범진. 이제 마지막 1만 누르면 되는 것이다. 마지막 1만. 
 하지만 누를 수가 없었다. 두려웠다. 1을 누르는 순간, 띠리링!  지금 
 거신 전화번호는… 이런 소리가 나올 까 그는 두려웠던 것이다. 
   
   어느새… 강박관념에 사로잡힌 범진이었다. 병명은 '한국통신 기계
 음 후유증' 이라고나 할까?
   
   어쨌든 1을 누르지 않으면 죽도 밥도  되지 않는 것이다. 그에게는 
 더 이상 선택권이 없었다. 이제... 1을 누르는 것뿐!
   
   "에라이 몰라! 될대로 되라!"
   
   꾹.
   
   …그리고 잠시 수화기를 귀에다 갖다대는 그.  이제 좀 있으면 7번
 째 도전의 결과가 그에게 들릴 것이다. 과연 이번에도 실패일지… 아
 니면 전화가 걸릴지. 점점 초조해지는 그였다. 
   
   "하지만 실패일거야… 젠장. 도대체 내가 이걸 왜 했지?"
   
   그렇게 자신을  질책하며 수화기를  내려놓으려는 범진이었다.   쯔
 쯔… 이렇게 포기하고 마는 것인가? 뭐,  차라리 필자라도 당장 내려
 놓고 침대에서 잠이나 자겠다. 하하… 설마  전화신호음이 가는 이런 
 소리 말이다.
   
   뚜르르르르… 뚜르르르…~
   
   이런 소리가 수화기에서 들릴 리가 없지 않은가? 하하… 하하??
   
   뭐엇!!! 드, 들리잖아!
   
   범진은 경악하며 다시 수화기를 들어보았다. 분. 명. 히…
   
   뚜르르르르… 뚜르르르르…
   
   놀랍게도… 신호가 가고 있었다. 분명히… 그 데자이어라는 곳으로 
 신호가 가고 있었단 말이다! 기계음이  나오는 것이 아닌, 정말로 전
 화가 걸리는… 
   
   이 말도 안되는 상황은?!  
   
   "마, 말도 안돼?! 그런 전화번호가 걸린단 말야?"
   
   신호음은 정확히 7번을 울린 후, 멈추었다. 그리고 누군가가 수화기
 를 들어올리는 소리. 그것은 범진의 소리가 아니었다. 분명 그쪽의 사
 람의  소리였다. 귀를 바싹 수화기에 붙이는 범진. 
   
   그리고 이내 수화기에서 흘러나온 말은 그를  경악하게 했다. 수화
 기에서 흘러나오는 아리따운  여성(물론 상상이다.  목소리를 기초로 
 한)의 목소리…
   
   "안녕하세요? 소원성취기관 데자이어로 전화주신 것에 감사드립니다."
   
   하느님, 맙소사! 어떻게 이런 일이!
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   한 10초전에 1편을 올린 월화난영입니다. 또   보자고 한지 얼마나 
 지났다고 벌써 이렇게 염치없게 찾아뵈는군요. 음......
   음....
   솔직히 지금은 할말이 없군요. 빠각! 빠각! 으윽... 어쨌든, 다음편에
 서...바이*2
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   데자이어 2번째 수정… 흐음… 수정도 여간 고역이 아니군여…
   확실히 새로 쓰는 것 보다는 쉽긴 하지만…
   하아… 원래 1편부터 10편까지는 차라리 아예 리메이크를 해  버리
 는 편이 낫다고  생각합니다. 여신님의 냄새를  그냥 콱! 지워버리기 
 위해서는… 뭐. 일단은 내버려 두죠.
   그럼 이만입니다~ 다음에 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 61052번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...3                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/14 19:06    읽음:3548 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   3

                   


'부, 분명히... 기계음은 아니다. 하지만. 하지만  어떻게 이런 전화번호로 전
화가 걸릴 수 있지?'

범진은 수화기를 든 채 그 여자의 목소리를  들으며 생각했다. 확실히 이상
한 것 투성이었다. 그렇게 긴  전화번호하며, 또 소원성취기관은 뭐란  말인
가? 자신의 소원을 이루어주기라도 한 단 것인가? 전혀 짐작을 할 수 없는 
그였다.

그 순간 다시 그 여자의 목소리가 흘러나왔다.

"데자이어에 전화를 건 것을 다시 한번  축하드립니다. 손님은 이곳 데자이
어에 20년만에 전화를 거시는 손님입니다."

"20년이라니? 그건 또 무슨 말이야?"

범진은 이 여자가 정말 무슨 소리를 하는 건지 이해를 하지 못해 되물었다. 
한 마디로 지금 그는 이 돌아가는 상황을  전혀 이해하지 못했다. 데자이어
는 또 뭔지, 그리고 5년만의 손님이라니... 범진은 아무것도 이해를 하지  못
했던 것이다. 

하지만 그 여성은 범진의 마음을 아는 지, 모르는지 계속 말을 이어나갔다.

"일단은... 빨리 질문으로 넘어가겠습니다."

"질문이라니... 그건 또 뭐야..."

"간단한 겁니다. 자신의 감정과 생각에 솔직하게 답변해 주십쇼."

그 여자는 사뭇 진지하게 말했고, 범진은 왠지  웃음이 나오려는 것을 가까
스로 참았다. 아무리 장난이라지만 정말 진지함이 배어있는 목소리였다.  정
말 감쪽같이 속을 정도로 말이다.  그렇게 범진이 속으로 웃고 있는  동안... 
그 여자는 범진에게 한가지 질문을 던졌다.

"지금 당신이 가장 바라는 것은 무엇입니까?"

... 이것 한마디였다. 당신의 소원이  무엇이냐는 질문. 그것 하나  만이었다. 
범진은 잠시 그 말을 듣고서 아무 말도 할 수 없었다. 왠지 장난 같지 않은 
기분이 들었기 때문이다. 겨우 바라는 것이 무엇이냐는 그런 질문에 자신이 
이렇게 진지해지다니... 정말 놀랄노자의 범진이었다.
범진은 이내 수화기를 들고 있다가, 피식 웃으며 입을 열었다.

"이게 꿈인가? 아니면 술기운  때문인가... 어쨌든 중요한 건  둘 다 환상인 
것 같은데... 뭐, 이 전화를 끊으면 알겠지."

그 말과 함께 수화기를 내려놓으려는 범진이었다. 그  순간 그 여자가 버럭 
소리를 질렀다.

"안돼요!"

멈칫.

그녀의 목소리에 범진은 수화기를 내려놓으려는 움직임을 그대로 멈추었고, 
이내 그 여자는 안도의 한숨을 내 쉬는 듯 하더니, 범진에게 조용히 말했다. 

"전화를 끊으시면 안됩니다."

"이거 장난 같은데? 아무래도 끊어야..."

"잠깐만요! 끊으면 안돼요."

"아니. 장난이 확실하지? 나는 끊겠어."

"잠..."

그 말과 함께 범진은 귀에서 수화기를 떼고 다시 전화기에 올려놓아 전화를 
끊으려 했다. 더 이상은  들을 가치도 없었다. 이런  질문을 하는 곳이라니. 
전화번호만 봐도 장난이라는 것이 사실 뻔한 것이었다. 범진은 그렇게 생각
하며 전화기를 올려놓으려 했다. 

그런데, 그 순간...

쉬이이익! 퉁!

"으악! 이게 뭐야!"

범진은 전화기를 떨어뜨리며 그대로 뒤로 물러섰다. 전화가 끊기지 않은 것
은 당연한 결과였다. 어쨌든 그것보다 더 중요한  것은 지금 굉장히 황당한 
일이 벌어지고 있다는 것이었다. 

이내 수화기에서 몇 갈래의 긴 천들이 마구 비집고 나오더니 이내 허공으로 
상승했다. 그리고 천장 근처에서 그것들은 서로  꼬여가며 일정한 모양새를 
이루었고, 그 모습을 범진은 그냥 얼이 빠진 채로 바라볼 뿐이었다.

"이, 이게... 어떻게 된거야..."

쉬리리리릭, 쉬리릭. 쉬리리릭...

"으윽... 도대체 이게 뭐야!"

그것들은 계속 서로를 꼬아갔고, 이내 마구 꼬여가며  그 안이 완전히 보이
지 않을 정도로 밀폐되게 되었다. 아마 한범진은  이런 생각을 했을지도 모
른다. 천에도 생명이 있다는 것을 말이다. 아아, 물론 말도 안되는 일이지만.

쉬리릭... 쉬릭. 쉬익...

이내 그 회전은 멈추었고, 순간 그 천들이 파앗 하며 그대로 허공에서 사라
져 버리고 말았다. 정말 신기한  광경이었다. 그 나선형이 순식간에  범진의 
눈에서 사라진 꼴이란... 하지만 그것보다 더욱  신기한 일이 있었으니 그것
은 바로...

범진의 눈앞에 한, 여자가 서 있었다.



그 여자는 정말로 아름다웠다. 하늘에서 내려온 천사라는 말이 어울릴 정도
로 말이다. 머리는 긴 갈색머리에,  검은 색 눈동자, 그리고 갸냘픈  턱선에, 
그 어떤 탈렌트 외모보다도 수천만배는 더욱 더  아름다운 듯한 저 청순함. 
아름다움... 그리고 약간은 테크노, 사이버틱한 한 마디로 특이한 복장을  입
고 있었고, 손에는 손가락만 나오는 반장갑을 끼고 있었다. 그녀의 악세사리
는 보통 화려한 것이 아니었는데, 목에 건 조그마한 목걸이에서 귀에 건 화
려한 귀걸이에까지.. 그리고 왼손에 든 휴대폰에... 정말 굉장한 여자였다.
범진은 잠시 그녀가 어떻게 등장했는지조차도  잊어버린 채 그녀를 멍하니 
바라보았다. 잠시 그녀의 아름다움에 취한 것이다. 

결국, 먼저 말을 꺼낸 쪽은 그  여자였다. 그 여자는 생긋 웃으며  범진에게 
말했다.

"저 손님... 아무리 못 믿겠다고 하셔도, 그렇게 전화를 성급하게 끊으시면... 
곤란합니다."

"아, 아니... 그 쪽이야 말로, 이게 어떻게 된 겁니까?"

이제야 어이없다는 눈빛과  어이없다는 말투로 그녀에게  묻는 범진이었다. 
이제야 정상으로(?) 돌아온 것이다. 누군든지 방금 그녀의 등장을 보았다면 
누구나 이런 표정을 지을 테니 말이다. 갑자기  수화기에서 천이 삐져 나오
고 그리고 그 천이 지 멋대로 움직이다가 이내 사라지면서 사람 하나를 마
술퍼럼 등장시켰으니 말이다. 완전히 이건 유리겔러  뺨치는 수준이라고 볼 
수 있었다.

범진의 얼이나가 있는 질문에 에넬리아는 그저 웃으며 말할 뿐이었다.

"일단은, 소개부터 합시다, 손님. 저는 에넬리아. 천계  인간관리국 산하지부 
소원성취기관 데자이어의 상담원으로 일하는 2급  천사 에넬리아입니다. 잘 
부탁해요, 손님."

그녀의 길고도 황당한 소개에 비하여 범진의 소개는 간략하기 그지 없었다.

"나, 나는... 한서고등학교 3학년 한범진..."

"예. 범진 씨라고 불러도 되겠죠? 자꾸 손님, 손님 하면은 좀 그러니까."

무언가에 홀린 듯 약간의 시간차를 두며 고개를 끄떡이는 범진이었다. 역시 
단순한 놈이었다. 갑자기 이  이야기가 왜 나왔는지 전혀  짐작하지 못하고 
있었다. 갑자기 왜 이렇게 서로 소개를 하고 있는지...

그리고 범진이 그 에넬리아의 소개가 이상함을 눈치챘을 때는 상당한  시간
이 흐른 후였다.

"어, 어떻게 수화기에서 나타났는지..."

"예. 그건 제가 전화선을 따라 이동하기 때문이죠."

... 이렇게 말하면 정말 할 말이 없었다. 에넬리아의 너무나 당연하다는 말에 
범진은 정말 어이없음을 감추지 못했다. 솔직히 들을려고  한 답은 그게 아
닌데...

어쨌든 혼란스러운 것 태산이었다. 지금 범진은 이 돌아가는 상황을 쥐꼬리
만큼도 전혀 파악하지 못하고 있는  것이다. 과연 천계는 또  뭔지? 그리고 
자신을 2급 천사니 뭐니 소개하는 것은 또 뭐란 말인가? 데자이어는 또 뭔
지... 그런 것을 생각하니 정말 미쳐버릴 것 같은 범진이었다.
그런 범진에게 에넬리아는 살짝 웃으며 입을 열었다.

"아무래도... 약간의 설명이 필요하겠군요."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이제 이 소설이 본격적으로 모방을 시작... 아아, 필자는 괴롭습니다. 언제나 
저는 이렇게 아이디어 부족으로 시달려야만 하는 운명일까요?  으윽! 제 두
뇌는 왜 이렇게 창의적이지 못한 걸까요? 지금까지 생각해보면 너무나 여신
님을 모방했다는 생각이 듭니다. 으음... 그런 걸 여신님에 대한 동경심의 다
른 표출이라고 볼 수 있을까요? 그 답은 저도 모르겠습니다. 
다음 4편도 남았으니 다음에 또 보죠. 그럼 이마안~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61053번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...4                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/14 19:06    읽음:3407 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   4

                   


에넬리아는 생긋 웃으며 범진에게 말했고, 그것을 보면서 범진의 얼굴은 잠
시 발그레... 해졌다. 하지만 이내 정신을 되찾은 범진은 고개를 끄떡이며 설
명을 듣고 싶다고 했다. 지금 그는  이 모든 것이 혼란스러웠으니. 누가  이 
상황에 대하여 설명이라도 해 주지 않으면 돌아버릴 지경이었으니 말이다. 

"범진 씨가 듣기에는 아마 소설 같은 이야기뿐일 겁니다."

"하지만, 한번 들려줘. 도대체 이게 어떻게 된 건지..."

범진은 머뭇거리며 에넬리아에게 말했고, 에넬리아는 가볍게 고개를 끄떡였
다. 그리고 서서히 입을 여는 그녀였다.

"일단은 이 세계를 천계(天界), 인간계, 마계(魔界)라는 세 곳으로 나누는 것
이 중요합니다. 기독교적 관점으로 보자면 천계는 하느님이 다스리는 곳. 우
리같은 천사들이 있는 곳이죠. 그리고 인간계는 바로 하느님이 창조하신, 이 
세계이고, 마계라는 것은 기독교에서  사탄이라는 자가 다스리는  곳입니다. 
그리고 그곳에는 마족이 살고 있답니다."

에넬리아는 자기 딴에는 그런데로 범진이 알아듣게 요약해가면서  범진에게 
들려주었고, 범진은 그것을 들으며 고개를 끄떡였다. 알아듣는 것인가? 그런 
생각에 에넬리아는 마음속으로 한숨을 쉬었다. 지금까지의  손님은 모두 자
신의 말을 제대로 이해하지 못했기 때문이다.
하지만... 범진 역시 똑같은 인간이었다.

"... 지금 소설 쓰는 거야?"

"아니... 그러니까 소설 같은 이야기라고 했잖아요."

"하지만 믿기 어려운걸. 그러니까 지금 네 앞에 있는... 에넬리아가 천사라는 
거야? 그거야?"

"예. 이제야 이해하시는군요!"

에넬리아는 생긋 웃음을 지으며 범진에게 말했고, 다시 한번 어이가 없어지
는 범진이었다. 아니... 세상에 천사라는 것이 어디 있는가? 지금 눈앞에  있
지 않은가... 하는 사람은 일단 자신의 사고에 대하여 의심을 해 보도록.  어
쨌든 범진은 그녀의 말을 그대로 믿을 수  없었다. 왜냐면 그는 인간이었으
니. 적어도 천사 에넬리아의 말을  이해할 수는 없었던 것이다.  에넬리아가 
말하는 것은 환타지 소설에나 나올 법한 그런 이야기들 투성이니 말이다. 

어쨌든 황당한 이야기라도  일단은 에넬리아의 말을  듣게다는 범진이었다. 
그런 그에게 에넬리아는 다시 말을 이어나갔다.

"그럼 이번엔 데자이어라는 곳에 대하여 설명 드리겠습니다. 데자이어는 천
계(天界) 인간관리국 산하지부 중 하나로서,  인간의 소망을 담당하는 곳이
죠. 이외에도 인간관리국 산하지부에는 인간의 행복, 고통, 슬픔, 분노  등을 
담당하는 곳이 있답니다. 데자이어는 그런 곳중 하나이죠."

"... (역시 이해를 하지 못하지만...) 그럼... 인간의 소망을 담당한다는 것은... 
인간이 탄생과 생겼다는 거야?"

"예. 인간관리국의 역사는 거의 몇 천년에 가까우니 말이에요.  산하지부 역
시 마찬가지이죠. 뭐, 그렇다고 상담원인 제가 몇 천살 이라는 이야기는  아
닙니다. 저는 데자이어 상담원 중에서는 가장 신참이거든요."

"몇 살이길래..."

"아직 상담원의 전화기를 잡은 지,  25년 밖에 되지 않았어요. 그리고  제가 
존재하기 시작한 것은... 52년 되었구요."

'..... 5, 52년?!'

에넬리아의 말에 자꾸만 황당, 당황, 당혹해지는  범진이었다. 지금 그의 눈 
앞에 있는 에넬리아는 아무리 많이 봐줘도 22세 이상으로는 보지 못할 정도
의 얼굴을 하고 있었다. 그런 사람이 어떻게 52년을 살아왔다는 것인가? 범
진은 에넬리아가 자신에게 장난을 치고 있다고 생각했다. 하지만 어쩌면 일
리있는 말일지도 몰랐다. 물론 그녀가 정말, '천사' 라는 전제하에 말이다.
약간은 당황한 범진의 마음을  파악한 듯, 에넬리아는 생긋  웃음을 지으며 
말했다.

"너무 놀라지 마세요. 어차피 천사의 나이와  인간의 나이를 비교한다는 것 
자체가 말이 안되니 말이에요. 천사들은 영원히 산답니다. 동시에 불멸의 존
재죠. 천사에게는 나이란 의미가 없답니다."

"그, 그런가?"

"하지만, 그 나름대로 안 좋은  점도 있어요. 천계는 너무 조용해서  탈이에
요. 누구나 쉽게 따분함을 느낄 수 있는 곳이에요. 범진 씨가 저에게 전화를 
걸어 주셨을 때, 저는 얼마나 기뻤는지 몰라요. 범진 씨의 전화가 제가 데자
이어의 상담원으로 일하며 두 번째로 받아본 전화니 말이에요."

"으, 응..."

에넬리아는 약간은 호들갑을 떨면서 범진에게 말했고,  범진은 얼떨결에 그
냥 고개를 끄덕였다. 사실 자신이 한 일이라고는  전화를 건일밖에 없지 않
은가? 약간 특이한 것은 오기를 쓰고 7번이나 전화를 걸었다는 사실이다.

그렇게 잡다한 생각을 하던 범진에게  이내 문득 스쳐지나 가는 것이  있었
다. 그러고 보니 자신은 20년만에 전화를 건 손님이라고 했었다. 그렇게  데
자이어라는 곳에 전화를 거는 것이 힘겨운 것인가? 
범진은 호기심을 띄며 에넬리아에게 물었다.

"그런데, 아까... 내가 20년만에 전화를 건 손님이라는 소리를 했었던  것 같
은데. 그렇게 데자이어에는 전화가 안오나?"

"예. 데자이어에 전화를 건다는 것은 굉장히 힘든 일이죠. 일단은 우리가 그 
신문에 게재한 광고를 볼 수 있는 순수한 마음이 필요해요."

"수, 순수한 마음?"

"예. 순수한 마음. 당신에게는 만화 같은 소리로만 들리겠지만  일단 대부분
의 사람들에게는 이 광고가 보이질 않는답니다. 단순한 여백으로 밖에 보이
지 않겠죠."

에넬리아는 웃음을 지으며 범진에게 말했고, 범진은 과연 자신이 그렇게 순
수한 놈이었나를 곰곰히 생각하며 자신을 돌아보게  되었다. 아무리 생각해
도... 자신은 그리 순수한 놈이 아니었다는 생각을 하고 있는 범진이었다. 적
어도 하늘을 우러러... 너무나 많은 부끄럼이 있었다. 확실히 나쁜 녀석은 아
니긴 하지만 그렇다고 또 성인군자 역시 아니었던 것이다.

'솔직히... 내 자신이 그런 녀석은 아닌 것 같은데.'

그런 범진의 고뇌를 아는 지, 모르는 지 에넬리아는 계속 말을 이어나갈 뿐
이었다.

"두 번째로 필요한 것은 그 긴 전화번호에 전화를 걸만한 능력이 있냐는 것
이죠. 그리고 걸더라도 그곳에 7번 전화를 걸지 않으면 절대 데자이어에 저
화를 걸 수 없습니다. 정확하게.  7번을 전화걸지 않으면 전화가 걸리질  않
죠. 그런데, 범진 씨는 정말로 7번을 거셨고,  데자이어의 손님이 되신 겁니
다. 저의 두 번째 손님이기도 하구요."

"한 마디로 오기가 필요하다는 뜻이군..."

힘없이 중얼거리는 범진이었다. 한 마디로 말해서  자신이 데자이어에 전화
를 걸었을 때 전화가 걸리지 않은 것은 자신이 잘못 눌러서가 아니라 아직 
7번 전화걸지 않아서 그랬던 것이다. 행운의 숫자 7... 정말 범진의 이상하게 
삐뚤어진 오기가 불러온 일이라고도 할 수 있었다.

"그러고 보니... 아까는 어떻게 전화기로 이동할 수 있는거지?"

"천사들의 능력입니다. 이건 저의 개인 능력이라고도 할 수 있죠. 저는 일단 
유선으로 전화가 설치된 곳이라면 어디든지 이동할 수 있답니다. 물론 휴대
폰은 안 돼죠."

"이야... 신기하네?"

"천사들의 능력으로서는 일반적인 거예요. 제가 아는 어떤 천사는 TV의 수
상기를 이용해 이동하기도 하고 또 다른 천사는 라디오의 주파수로  이동하
기도 하죠. 거울로도 이동하기도 하고, 수도관,  전기 콘센트, 도시 가스관... 
등등. 여러 가지로 다양하죠."

"하하하...(저, 정상이 아니다?!)"

에넬리아의 말에 멋쩍게 웃는 범진이었다. 정말 웃기는 일이 아닐 수  없다. 
천사들이 그런 미로처럼 퍼져 있는 것들을 이용해 이동한다니. 천사라면 멋
있게 날개를 펄럭이며 날아가는, 뭐 그런 것인 줄 알았더니 그런 것도 아니
다. 별의 별 이상한 것으로 이동하는 그런 존재였던 것이다. 왠지  천사라는 
존재가 그리 위화감이 들지 않는 존재로 느껴진 것은 그때였다.
범진은 피식 웃음을 지었고, 순간 에넬리아는 무엇이 생각난 듯, 손뼉을  치
면서 물었다.

"아! 범진 씨. 그러고 보니, 제가  중요한 것을 깜빡 잊고 있었군요.  소원을 
물어보는 것을 깜빡했습니다."

"소원? 그거 정말 들어주는 거야?"

"그러니까 소원성취기관이죠."

에넬리아는 생긋 웃음을 지었고,  다시 황홀무아지경에 빠지는  범진이었다. 
아아, 너무나 아름다운 웃음. 그대가 허락하면 나는 그 눈동자에 빠져  허우
적 대다가 익사해도 후회하지 않으리!... 라며 이상한 생각을 하는 범진이었
다. 

"물론 자신의 감정과 생각에 솔직해야 한다는 기본 원칙은 같습니다."

에넬리아는 그것을 상기시키듯 범진에게 말했고, 범진은  이내 극심한 혼란
에 휩싸였다. 자신이 어떤 소원을 말해야 할지  어떡해야 할지 몰랐던 것이
다. 만약 장난이 아니라면,  정말 소원을 들어줄텐데...  과연 무엇을 말해야 
하는가? 이상한 소원이라도 말했다가, 이내  이것이 장난이어서 비웃음거리
라도 되면? 자꾸 이야기가 삼천포로 빠지는 범진이었다.
그렇게 머리를 싸매던 범진은 이내 에넬리아에게 물었다.

"그러고 보니... 전에 나 외에도 한 명의 손님이 더 있었다고 했잖아? 그 손
님은 무슨 소원을 말했지?"

"그냥 저를 천계로 돌려보냈습니다."

"그 사람이 누군데..."

"마더 테레사님이시죠. 지금은 고인(故人)이 되셨지만 20년 전에 만났을 때, 
그녀는 이렇게 말했죠. 자신은 너무나 행복하기에 소원이 필요 없다고요. 자
신이 어려운 사람을 돕는 것만으로도 그는  행복하다고 말했습니다. 정말로 
그렇게 보였고요."

"마, 마더 테레사라니..."

"걱정마세요. 이건 그녀의  생각이었을 뿐입니다. 하지만  당신은 다릅니다. 
당신은 당신의 소원을 말할 자격이 있고, 그럴 권리가 있습니다. 너무  신경
쓰지 마세요."

"......"

... 마, 마더 테레사. 이 시대 최고의  성녀로 꼽히시는 분이 아닌가? 너무나 
태연하게 말하는 에넬리아의 모습에 범진은 잠시 얼이 나갈 수밖에 없었다. 
그런 사람도 데자이어라는 곳의 손님이었다니 말이다.  그리고 자신은 지금  
마더 테레사 님과 동등한 위치에 있는 것이고. 같은 데자이어의 손님으로서 
말이다.

약간의 도움을 얻으려고 들은 조언이었지만, 그 말을 들으니 더욱 혼란스러
워지는 범진이었다. 이것이 장난일지도 모른다는 생각을  하면서도 마더 테
레사는 에넬리아를 그냥 돌려보냈다는 이야기를  들으니 자신은 과연 어떤 
자식인가를 잠시 돌아보게  되었다. 하지만 그렇다고  에넬리아에게 돌아갈 
달라고 말해야 하는가? 그것은 왠지 아까운 생각이 들었다.

"범진 씨. 과연 당신의 소원은 무엇입니까? 잠시 시간을 드리겠습니다."

에넬리아는 다소곳이 서서 범진에게 말했고, 범진은 다시 혼란에  휩싸였다. 
마더 테레사 수녀님 처럼 에넬리아에게 돌아가 달라는  말은 할 수 없었다. 
지금 에넬리아의 모습은 그 어떤 탤런트보다도 아름다운, 정말 지금까지 본 
여자들 중에서는 최고의 미모를 자랑하니 말이다. 자신의 18년 평생, 이렇게 
아름다운 여자는 정말 처음이었다. 그런 여자에게 어떻게 그렇게 매몰찬 말
을 할 수 있겠는가? 적어도 돌아가 달라는 말은 하지 못하는 범진이었다. 
범진은 자신의 감정에 솔직해지기로 결심했다. 그리고 범진은 눈을 딱 갘은 
채, 힘겹게 입을 열었다. 

"내... 여자친구가 되어주지 않을래?"



범진은 눈을 딱 감고서 벽에다 몸을 기대며 에넬리아에게 말했다. 그로서는 
정말 황당하고도 힘든 소원이었다. 지금까지 생각해왔던 것... 자신에게도 여
자친구가 있었으면 좋겠다는 그 생각. 범진은 자신의 생각에 솔직했다. 하지
만 그것을 말하는 것은 너무나 힘들었던 것이다. 
에넬리아는 잠시 아무 말도 없었고, 이미 그런 소원을 말한 후 한참 무안해
진 범진은 눈을 힐끔 뜨며 에넬리아를 바라보며 힘없이 중얼거렸다.

"아, 아니... 장난이야."

역시, 보통 무안한 것이 아니었던 모양이다.  범진의 얼굴은 확 달아올랐고, 
이내 장난이라고 거짓말을 한 것을 보면 말이다.  하지만 그는 자신의 생각
에 충실했던 것뿐이다. 그리고 이내 그 무안함을  이기지 못하여 그런 거짓
말을 한 것이었고.  

삑삑삑삑...

그런데 에넬리아는 범진의 말을 들었는지 못 들었는지, 아까까지 들고 있던 
휴대폰의 플립을 연채 열심히 번호를  누르고 있었다. 범진이 생각해볼  때, 
그런 행동을 자신이 소원을 말한 후 시작한 것 같았다. 그때부터 이상한 소
리가 났기 때문이다.
잠시 범진을 무시한 채 에넬리아는 열심히 번호를 눌러댔고, 왠지 소외당했
다는 느낌을 받는 범진이었다. 자신이 그렇게 눈을 딱 감고 말했건만,  상대
는 전화질을 하고 있다니. 맥이 빠지기 시작했다. 

하아~

범진은 한 숨을 쉬었고, 동시에 에넬리아의 손놀림도 멈추었다. 그 순간  휴
대폰의 안테나 부분에서 무언가가 모이는 듯 하더니만 이내...

쉬아아악!!

"이, 이건 또 뭐야!?"

갑자기 허공을 치솟아 올랐다. 그것은 잠시 허공을 배회하는 듯 했고,  그제
야 범진은 그것이 무엇인지 볼 수 있었다.  그것은 어떻게 말로 설명하기는 
뭐 하고, 말 그대로 허공을 선회하는 빛이었다. 미확인 비행물체...
에넬리아는 말없이 창문으로 다가가  문을 열었고, 이내 그  빛은 천장에서 
빠르게 창문으로 날아갔다. 그리고 이내 창문 바깥으로 날아오르더니만,  엄
청난 속도로 하늘을 향해 수직상승했다. 그리고 이내 밤의 구름사이에 묻혀
서 빛은 사라지고 말았다.
잠시 어안이 벙벙한 범진. 범진은 그저 주저앉은 채로 이 상황을 단 한마디
로 표현하는 수 밖에 없었다.

"도, 도대체 어떻게 된거야..."  

그 순간 에넬리아는 범진에게  생긋 미소를 지었고, 이내  범진에게 약간은 
활기찬 듯한 목소리로 말했다.
그리고 에넬리아의 입에서 나온 말은 범진을 정말... 반은 황홀 반은 경악하
게 만들고야 말았으니!

"지금.... 당신의 소원이 접수되었습니다."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
마더 테레사 수녀님... 제가 그분의 이름을  이렇게 망령되이 글에 올릴만한 
인물은 아닌데... 아아, 이제는 고인이 된 그 분의 이름을 욕되게 한 것은 아
닐까 생각하는군요.
원래 설정은 이거였습니다. 천계의 많은 기관은 지금까지 이 역사상의 위대
한 사람들과 많은 접촉이 있었고, 그 중의 하나가 테레사 수녀님이었다... 이
런 설정이었는데, 이건 뭐 이상하게 흘러가버리고 말았군요. 작가인 제 자신
이 한심할 정도라면... 으응? 이제 보니 한심하지 않은걸? 퍼버벅!(3연타!)
빨랑 5편으로 넘어가야 겠죠? 그럼 5편에서 또 봐여~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61054번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...5                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/14 19:06    읽음:3377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   4

                   


천계(天界).

우리가 알고 있는 천계의 모습은 아마 구름 위에 건물들이 지어져 있는 그
런 동화적인 모습이 대부분이다. 왜? 어렸을 때부터 그런 황당한 동화를 읽
어왔으니 말이다. 솜사탕 같은 구름 위에, 천사들이 뛰놀고... 그리고 가즈나
이트도... 아아, 이건 아니고. 어쨌든...

하지만 실제 천계의 모습은 그렇게 낙천적이지 못했다. 천계의 모습도 인간
계의 모습과 상당히 흡사한데, 하나 다른 점이라면, 모든 건물이..

둥실.

... 공중에 떠 있다는 것이다. 대충 봐도 높이가 최소한 10km는 될만한 길쭉
한 건물들이 공중에 떠 있었다. 그것도, 수천개. 그리고 그 아래는... 

비어 있었다. 한 마디로 존재하지 않았다. 아니, 더더욱 정확히 말하자면 이 
세상 자체에 밑바닥이라는 개념이  없는 것이 분명했다. 만약  이 세계에서 
이 공중에 둥실 떠있는  건물만 제외한다면 완벽한.. 허공이  될 것이다. 한 
마디로... 인간이 이해하기에는 정말 어렵고 난해한 세상이다.

인간관리국.

이곳 이 빌딩(물론 건물에 떠 있다)안에는 많은  산하지부들이 내재되어 있
었다. 워낙 건물 크기가 보통 큰 것이 아니라서, 대충 추정해봐도 이곳에 산
하지부가 수백 개는 있다고 추정된다.   
그리고 그중 하나...

소원성취기관 -Desire-

... 그중 가장 작은 규모를 자랑하기도 하는 이 지부. 바로 데자이어였다. 데
자이어는 다른 지부보다는 좀 늦게 생긴 곳이라  상당히 규모가 작다. 이곳 
인간관리국에서는 가장 작은 규모이기도 하고. 그 덕분에 고급인력, 아니 천
사들은 다른 지부로 가거나 아예 인간관리국을 떠나 다른 곳으로  이동해갔
다. 결국, 상담원이라는 천사도 사실 상 에넬리아 하나 밖에 없었다. 
하지만 거의 존폐위기에  놓인 이 기관에도  최고 책임자인 부장은  있었으
니... 그 부장이라는 사람은 심각한 표정으로 의자에 앉아... 

책을 읽고 있었다. 그 책이름은... 가즈나이트.

"정말... 인간이 이렇게 천계 사람들의 삶의 애환(?)을 다루어 줄 수 있다니! 
나는 정말 감격했다!"

가즈나이트를 보고서 감동을 받아 거의  눈물을 좍좍 뽑아낼 것만 같은  이 
인물. 옅은 장발의 금발 머리에, 갸름한 미소년형 얼굴. 그리고 정갈하게 차
려입은 평복. 한 마디로...  잘생겼다라고 밖에는 표현할  수 없었다. 문제는 
그 잘생긴 얼굴에 비해 정신상태는... 그렇지 못하다는 것이지만.
그가 앉아 있는 의자 앞에는 커다란 테이블이 놓여 있었고, 그 앞에는 천계 
컴퓨터와 그의 직위와 이름을 확인 할 수 있는 명패가 놓여져 있었다.

[소원성취기관 데자이어. 부장: 루실리스]

그렇다. 그는 이곳의 최고 책임자라는  루실리스 였던 것이다. 비록  곱상한 
얼굴을 하고, 그냥 자리나 앉아 있을  만한 인물로 보이지만, 이 사람은  그 
생김새에 비해서는 엄청난 능력을 갖추고 있었다.

루실리스란 이 천사는 지금은 나이가 524세에 이르는 천사로서, 등급 상 특
급 천사의 자리를 가지고  있었다. 그것도 겨우 524세의  나이에 말이다.(?) 
특급천사라는 자리는 사실 굉장히 어려운 것이었고, 더욱 더 정확하게 서술
하자면 불가능에 가까운 것이라고도 할 수 있다.  그 만큼 특급천사라는 자
리는 천사의 능력이 뒷받침되는 곳이었다. 천사 하나가 처음에 갖는 등급은 
3급. 거기서 2급으로 올리는데 대충 100년의 시간이 걸리고, 계속 올라갈 때
마다 걸리는 시간은 거의 10배씩 껑충 뛰어오른다. 하지만, 이 루실리스라는 
천사는 그런 개념을 완전히 무시해 버린 채, 어린 나이에(?) 엄청난 능력을 
가진 천사이기도 했다.   

어쨌든, 차기 부천사장 자리를 거머쥘 수 있는 자격을 갖추고 있는 몇 안되
는 인물중의 하나였다. 물론 중요한 건 지금의 부천사장이라는 천사가 물러
나려면 앞으로 적어도 1000년은 더 있어야 한다는 것이지만. 그리고 루실리
스에게는 그럴 생각도 없거니와, 다른 천사들 역시 루실리스를 인정하려 들
지 않았다. 

그는 순수한 천사의 피를 가진  천사가 아니었기 때문이다. 그의 약간은(?) 
비정상적인 능력도, 사실은 그 비정상적인 혈통에서  비롯된 것이라고도 할 
수 있다. 

"아아~ 가즈나이트는 이렇게 막을 내리는 구나! 너무나 아쉬운걸?"

.... 물론 평상시에는 약간은 얼빠진, 그리고 문학을 좋아하는, 그  중 판타지
를 광적으로 좋아하는 녀석이다. 어쨌든, 이러저러한 이유로 인하여  적어도 
부장 자리가 아니라, 심지어 국장의 자리에 오를  수 있는 능력을 갖추었건
만 승진하지 못하는 루실리스 였다. 본인은 그런 것에 전혀 관심이 없는 듯 
하지만.  
 
턱.

루실리스는 가즈나이트 15권을 굉장히 감명 깊게 보았다는 표정으로 그것을 
테이블 위에 올려놓았다. 그의 얼굴은,  또 하나의 대작이 끝났다는  생각에 
상당히 허탈한 모습이었다. 

그는 그의 잘못된 혈통의 원인인지, 천계에서 지루함을  느끼는 몇 안 되는 
천사들 중의 하나였다. 아무리 천계가 평화롭고, 아름다운 세상이라고는  해
도, 따분한 건 어쩔 수 없는 것이다. 루실리스야 혈통의 문제로 그런 따분함
을 느낀다고 하지만 루실리스 외의 따분함을 느끼는 다른 천사들은  대부분 
원로 천사들이었다. 그들은 예전 인간계에서 활동하던  때가 많았기에 그렇
게 천계에서 따분함을 느낄 수 있는 존재가 되었다. 

어쨌든 524년 인간계라고는 단 한번도 가본 적이 없는 루실리스 였다. 그는 
기회만 된다면 인간계로 내려가고 싶다는 생각을 했었지만, 이미 자신이 타
의 반 자의 반으로 이 부장자리를 하고 있는  한 어떻게 나갈 방도가 없다. 
그렇다고 2급 천사에 불과한 에넬리아에게 이  자리를 맡겨주면, 아마 데자
이어는 곧 폐쇄될 것이고...
이래저래 한 숨 밖에 나오지 않는 루실리스 였다.

그때였다.

팟!

"엥? 갑자기 모니터가 켜지다니? 무슨 일이 있나?"

순간 테이블 위에 올려놓아진 컴퓨터 모니터가 갑자기 켜졌고, 이내 화면이 
뜨기 시작했다. 천계의 컴퓨터는 인간계의 컴퓨터와 당연히! 다르다. 타자라
는 것 자체가 존재하지 않으며 마우스도 없다.  오직 손가락으로 허공에 휘
저으면 알아서 인식할 뿐. 상당히 편하지 않은가? 음성인식시스템에, 자체적
인 인공지능도 가지고 있다. 그뿐 아니라,  무한에 가까운 저장시스템과, 속
도 자체도 무한에 가깝다. 느려지게  하면 느려지는 것이고, 빨라지게  하면 
빨라지는 시스템이다. 천계의 컴퓨터는 그런 기물(奇物) 이었던 것이다. 
이내 화면이 뜨면서 자그마한 사운드도 들리기 시작했다. 

"You've got mail..."

... 정말 루실리스의 정신상테에 대하여 다시 한번 의문을 갖게 한다. 천계의 
사람이 인간계의 인터넷에서나 쓸 만한 말을, 그리고  이미 영화로 나온 말
을 이렇게 천계에서 버젓이  쓰고 있으니 말이다. 물론  천계에서도 이것은 
편지가 왔습니다... 라는 뜻이 맞지만 말이다. 
루실리스는 별 흥미 없다는 얼굴로 이내 손가락을 튕겼다.

"또 무슨 편지야? 아마... 재미없는 사무적인 이야기나 담겨져  있겠지. 그런
데... 이거 휴대폰으로 보낸 편지잖아?"

딱.

그러자 모니터에서 편지가 열리는 듯한 모습이 나왔고, 이내 모니터에 글이 
보이기 시작했다. 루실리스는 잠시 그것을 흥미없는  눈으로 바라보다가 이
내 그 말머리에 붙여져 있는 한 천사의 이름을 보고는 흥미가 동하여 이내 
자세를 고쳐앉았다.

"에넬... 리아? 갑자기 무슨 일이야?  이 녀석이 하라는 일(그래봤자 수화기 
붙들고 있는 것...)은 안하고 편지나 쓰고 앉아 있어?... 엥?  그런데 이거 송
신지가 약간 이상한 걸?"

분명히 송신지가 천계의 주소가 아니었다. 저런 주소는 분명 인간계의 주소. 
그럼 에넬리아가 인간계로 내려갔다는  말? 루실리스는 고개를  갸우뚱하며 
그 글을 읽어내려갔다. 그리고 서서히 눈이 커지는 루실리스.
그는 이내 소리를 버럭 질렀다.

"뭐! 손님의 소원을 들어주고자 출장 서비스! 에넬리아가! 으윽... 좋겠다..."

그는 원통한 듯이 책상을 두어번 두들 겼다. 자신도 못 가본 인간계를 자신
의 수하인 에넬리아는 벌써 두 번이나 간 것이 아닌가? 그리고 자기 혼자만 
이렇게 떠날 줄이야... 왠지  에넬리아가 치사하게 느껴지는 루실리스  였다. 
과연 에넬리아의 상관이 맞는지... 의심이 가는 천사이다. 

......

그렇게 잠시 글을 읽어내려가던 루실리스의 표정은 아까까지 원통하다는 표
정에서 이제는... 웃음을 가까스로 참고 있는 표정으로 바뀌어 가고  있었다. 
그리고 루실리스는 이내 그것을....

"푸하하하하하하핫!"

발산해버리고 말았다. 약간의 분비물(?)과 함께 말이다. 과연  저 곱상한 얼
굴에서 저런 호탕쾌할명랑낙천적인 웃음이 나올 수 있는지... 우리모두 심사
속고할 문제가 아니라 할 수 없다. 어쨌든...

루실리스가 웃은 것은 그 손님이라는 작자의 소원때문이었다.

"소, 소원이... 여자친구가 되어 달라구?! 푸하하하! 정말 그 작자를 한번 보
고 싶구나!"

배를 잡고 낄길 대는 루실리스였다. 루실리스는 그렇게 한참을 웃더니만, 이
내 '폭소 후 복근 경직증' 으로 고통스러운 배를 움켜잡으며 이내 아까의 엄
숙하고 조용한 분위기로 돌아갔다.
루실리스는 입가에 엷은 미소를 띄면서 조용히 나직였다.

"과연... 결말이 기대되는 걸? 앞으로 한 동안은 심심하지 않겠어."

루실리스는 창 밖을 보면서 조용히 중얼거렸고... 만약 그 모습에 커피 한잔
을 음미하는 모습만 곁들어진다면 아마 그것은 최고의 커피 광고가 될 것이
다. 그럴 정도로 루실리스의 모습은 멋있었고, 운치가 있었다. 
그렇게 잠시 창밖을 먼 눈으로 바라보던 루실리스는 이내 의자를 돌려 테이
블 위에 놓여져 있는 여러책을 휘젓기 시작했다. 그리고 그가 꺼낸 책은...

[선녀와 나무꾼]

대중적으로 사랑을 많이 받은, 그러면서도 비극적  스토리를 자랑하는 아이
들의 수준에는 약간 어려울 만한 동화책이었다. 하지만 그것보다 더 중요한 
것은 루실리스의 수준에도 역시 맞지 않다는 것. 
그것을 잠시 슬픈 눈으로 바라보던 루실리스는 이내 무언가가 생각난 듯 고
개를 번쩍 들며 조용히 중얼거렸다.

"그러고 보니... 에넬리아가 여자친구라는 말의 뜻을 알기나 할까?"



범진은 잠시 아무 말도 없었다. 에넬리아가... 자신의 소원을 들어준 것인가? 
아니 들어주었다. 아까 한 말을 다시 한번 되새겨 보아도... 결론은 오직  그
것. 한가지였다. 나의 소원을 의외로 쉽게 들어주었다는 것.
범진은 약간은 황당한 얼굴을 지으며 그저 생긋 웃음을 짓고 있는 에넬리아
에게 조용히 말했다.

"그, 그런 어처구니 없는 소원도 들어줘?"

"예. 그러니까 소원성취기관이지요."

에넬리아는 언제나 그랬듯이 웃음을 지었고, 범진도 동시에 따라서  웃었다. 
왠지 그녀와 함께 있으니 마음이 편안하고 좋았다. 지금까지 시커먼 선배들
과 이 하숙집에서 뒹굴었던 지금까지의 생활... 남녀공학 고등학교를 다니는 
선택된 환경에서도 여자친구 없었던 그에게... 에넬리아의 존재는 보통이 아
니었을 것이다. 아마 새로운 삶의 활력소를 찾았다던지...
그리고 순간 에넬리아가 말한 단 하나의 질문에, 범진은 현기증을 느꼈다.

"그런데... 여자친구가 도대체 뭐죠?"

... 설마... 아무래도 그것을 모르고 소원을 들어준 것 같다. 과연 천사맞아?

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
드디어... 오늘 올릴 분량의 마지막이군요. 처음 시작하는 날 다섯 편을 올리
다니. 솔직히 평상시의 능력으로서는 가능하지 않죠. 지금까지 비축해온  분
량이니... 가능한 것이겠지만. 
이번에는 가즈나이트라는 이름을 도용하고 말았군요. 으음... 제가 워낙 좋아
하는 소설이라. 재미 만으로 치자면 제가 읽어본 판타지  소설 중 아마 2위
일 겁니다. 1위는 누구나 알다시피 드래곤 라자이고. 라자보다도 더  재미있
는 책이 있지만 그 어떤 책도  라자를 저의 1순위에서 몰아내지는 못할  것 
같군요. 라자는, 저를 판타지라는 세계에 처음으로 발을 들여놓게 한 소설이
기도 하니까요. 그런 만큼 꽤나 의미가 있죠. 음... 그리고 보니 라자를 읽은
지 거의 9달이 다 되어 가는군요. 다시 빌려볼까 하는 생각도 듭니다.  절판
이 안된거라면 한 질을 사는 것도 나쁘지는 않겠죠.
아아, 어쨌든 오늘 올리는 분량의 마지막이다 보니 잡담이 비정상적으로 길
어지고 말았군요. 그럼 이만 작별을 고할까 합니다. 음 이러니 왠지 영영 떠
나는 사람 같은데... 어쨌든 내일 분량 잡담에서 또 봐여~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61195번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...6                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/15 16:53    읽음:3144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   6

                   


범진은 잠시 현기증을 느끼고야 말았다. 아아, 과연 자신의 눈앞에 있는  이 
천사가 천사가 맞는지, 다시 한번 의심이 가게 하는 대목이었다. 여자친구라
는 단어 뜻도 모르면서, 그냥 소원을 들어주다니.  말 그대로... 무늬만 천사
일지도 모른다. 뭐 그러기에는 너무 아름답지만. 
범진은 잠시 자신의 눈앞이 캄캄해지는  것을 느끼며 에넬리아에게 말하려 
했다.

"그러니까... 여자친구라는 것은... 거 뭐냐. 그러니까..."

"예. 그러니까?"

"그, 그게..."

... 솔직히 이 녀석도 제대로 된 정의를 말하기에는 너무나 힘겨운 녀석이었
다. 얼굴 표정으로 볼  때 여자친구라는 것을 정확히  모르는 에넬리아에게 
막상 말을 하려니 갑자기 말문이 콱 막히는 범진이었다. 아니 더 솔직히 말
하자면 자신도 어떻게 설명해야 할지 몰랐던 것이고. 
범진은 잠시 머뭇머뭇 거리다가 이내 입을 열었다.

"그러니까... 여자 친구라는 것은... 저거야. 언제까지나 함께 있는 것. 그, 그
렇지. 언제까지나 함께 있는 것."

"언제까지 함께 있는 것? 그게 여자친구 입니까?"

"(솔직히 자신도 뭐라고 말해야 할지 모르고 있음) 아, 아마 맞을 거야."

너무나 순수한 표정의 에넬리아에게 너무나 힘겹게  말을 하는 범진이었다. 
뭐, 여자친구라는 정의가 과연 이것인지는 범진도 잘 몰랐지만,(물론 아니겠
지...) 일단은 에넬리아가 그런데로  고개를 끄떡이며 이해를  하고 있는 것 
같아서 다행이었다. 그 모습을 보고서 범진은 안도의 한숨을 쉬었다.

'이건 완전히... 어린애와 말을 하는 것 같잖아? 태어난 지 52년이나  되었다
면서 왜 이렇게 아는 게 없는지... 하아~'

"여자친구가 그런 뜻이었군요. 정말 좋은 단어로군요. 언제까지 함께 있는다
라... 굉장히 좋은 단어 같아요."

"...... 으, 응.(과연 이해나 한 건지...^^;;"

에넬리아는 여자친구라는 단어를 굉장히 좋은  의미의 아주 순수하기 그지 
없는 단어로 받아들이고 있었다. 그러니까  소망이라든지, 사랑이라든지. 행
복이라든지... 그런 순수한 의미로  받아들이고 있었던 것이다. 사실  범진이 
여자친구가 되어달라고 한 것도, 약간의 흑심이  있어서가 아닌가? 물론 그 
녀석은 그 녀석의 감정과 생각에 충실하긴 했다.

범진은 순간 지금까지의 취기가 한꺼번에 몰려오는 듯 했고, 동시에 오늘의 
피로도 마구 몰려오는 것을 느꼈다. 이런 중요한 때에 그런 기분이라니... 범
진은 그런 피로를 느끼며 벽에다 몸을 뉘었다. 이렇게 소원을 말하고 나니... 
기분도 편하고, 온몸이 나른했다.

"내일도 학교 가야 하는데... 왠지 지금 이 순간이 내일은 다 꿈이 되어버릴 
것 같은 기분이 되어 두려워."

"......"

퍼러럭.

범진은 벽에다 몸을 기대고  조용히 눈을 감은 채로  에넬리아에게 말햇다. 
그렇다 자신은 꿈을 꾸고 있는 것일지도 모른다. 지금 이렇게 에넬리아라는 
천사, 그리고 지금은 여자친구가 된  이 천사와 함께 있는 것도...  내일이면 
모두 물거품이 되어버릴 지도 모른다.

그런 범진의 혼잣말을 조용히 듣던 에넬리아는 약간은 쓸쓸한 얼굴을  지었
고, 이내 옷을 나풀거리며 자신도  범진의 옆에 앉았다. 그녀는  나풀거리는 
옷을 몇 번 다듬어 이내 바닥에 앉았다.
그리고 이내 자는지도 모르는 범진에게 조용히 말했다.

"내일이 두려워요? 범진 씨는 그런 감정을 느끼나요?"

"... 내일은... 이 지금 현실이 물거품이 되어버릴 지도 모르고.  그렇다면, 내
일 역시... 똑같은 일상의 반복인데..."

"......"

"지금 나는..."

범진은 자꾸 감기려는 눈을  힘겹게 뜨면서 말을 이어나갔다.  이대로 눈을 
감으면 그대로 잠이 들까 두려웠다. 완전히... 갑자기 긴장이 풀리니 잠이 오
는 것도 순식간이다. 어쨌든 이렇게 눈을  감고 자 버리는 건 너무  싫었다. 
단 1분 만이리도... 이 시간을 유지하고 싶은 범진의 마음이었다.
범진은 더듬거리며 이내 힘겹게 말한 후, 그대로 눈을 감아버리고 말았다.

"... 지금 나는... 너무 행복해. 동시에 혼란스럽기도 하지만... 일단은 너무..."

"... 예."

"꿈이라면..... 영원히..... 깨지 말기를.................... 쿨...."

범진은 마지막 순간에 한없이 포근하고 행복한 기분을 느끼며 이내  의식의 
끈을 놓져버린 채 그대로 눈을  감아버리고 말았다. 꿈이라도 좋았다.  적어
도... 한 순간만이라도 행복할 수 있었으니. 내일 똑같은 일상이  반복되더라
도 지금 이 순간을 잊지 않으리라 다짐하며 눈을 감는 범진이었다.

쿨...

그대로 자신의 무릎에 얼굴을 파묻은 채, 자는  범진을 에넬리아는 잠시 아
무 말 없이 바라보았다. 자신의 두  번째이기도 한 이 손님. 그리고  자신은 
잘 이해하지 못하지만 상당히 황당한 소원을 말한 이 사람. 하지만,  에넬리
아는 이 사람에게 자꾸 호감을  느끼기 시작했다. 사실 상  이 사람은 그의 
첫 번째 손님이나 다름없으니  말이다. 마더 테레사 수녀님은  그녀를 그냥 
돌려보냈고.

피식.

색색 하며 웃는 얼굴로 자고 있는 범진을 향해 에넬리아는 피식 웃음을 지
었다. 자신이 왠지 저 사람을 행복하게 만들었다는  기분이 들어 굉장히 보
람스러웠고, 자신 역시 기분이 좋았다. 

스윽.

무슨 생각이 들어서인지 에넬리아는 자신의 손을 들어 무릎에 얼굴을 파 묻
은 패 새근 자고 있는 범진의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 살짝 미소짓는 그
녀. 그녀는 그렇게 범진의 머리를 살짝 쓰다듬다가  이내 조용히 그에게 말
했다.

그가 듣지 못하더라도 말이다.

"절대로.... 꿈이 아니랍니다. 내일 당신은..."

".... 쿨..."

"...꿈이 현실로 다가온 것을 알 수 있을 거예요."

스윽.

... 8월 9일. 밤하늘이 아름답던 한 무더운 여름밤의 일이었다.



"으응..."

범진은 이내 부시시 눈을 뜨며 조용히 신음소리를 내었다. 벌서 아침이었다. 
범진은 고개를 들어 팡문 바깥을 바라보았다. 눈부신 햇살이, 창문사이로 쏟
아져 들어오고 있었다. 좋은 아침.... 좋은 아침이라는 것은... 

"허억!"

범진은 이내 고개를 돌려 벽에 걸려있는 시계하나를 바라보았다. 그리고 그 
원형의 시계는 범진에게 이렇게 말하는 듯 했다. "이미 7시 20분. 넌 지각이
다, 푸후훗!"... 잠시 얼이 나간 채로 그 시계를 바라보는 범진이었다. 

'난 죽었다...... TT;'

범진은 허겁지검 자리에서 일어나려 했다. 그 순간... 자신의 왼쪽 어깨에 무
언가가 있는 듯 했다. 범진은 고개를 돌려, 그곳을 바라보았다.

새근새근...

그곳에는 자신의 어깨에 머리를 기댄 채 새근새근 자고 있는 에넬리아의 모
습이었다... 범진은 지금의 상황도 망각한 채, 자신의 어깨에 머리를  기대고 
조용히 자고 있는 에넬리아의 모습을 바라보았다. 다행히도. 꿈은 아니었다. 
알 듯 모를 듯한 안도감이 범진에게 밀려왔다. 

"꿈은... 아니다... 다행이야..." 

".... 코...."

편안한 모습이었다, 에넬리아는. 너무나 귀엽고, 사랑스럽고, 편안한  모습으
로 자신의 어깨에 머리를 맡긴 채 자고 있는 에넬리아의 모습은 정말 그 누
구라도 단박에 반해버릴 일이었다. 그 모습을 보며, 범진은 이내 씨익  미소
를 지었다. 

기분이 너무나 좋았다. 자신의  어깨에 이렇게 다른 누군가가  머리를 기댈 
수 있다는 것. 물론 그것이 남자라면 정반대의 상황이겠지만, 지금은 에넬리
아가 그런 자세를 취하고 있는  것이었다. 정말, 행복해 미쳐버릴  범진이었
다. 어제의 소원이... 자신에게 이런 행복을 안겨준 것이다. 

"으윽... 그러고보니, 학교에 가야 하잖아?!"

범진은 아까 전에 이미 깨달은 사실을 다시 한번 상기하며 한탄했다. 이 상
황에서 일어나면 에넬리아가 깰지도 모르는데. 하지만  일단은 교복으로 갈
아입고, 학교에 가야한다. 범진은 그렇게 앉아있는 폼으로 힘겹게 손을 뻗어 
저쪽 한구석에 쳐박혀 있던 베게 하나를...

턱.

잡았다. 그리고 그것을 땅바닥에 내려놓은 후, 에넬리아의 머리를 손으로 받
치고 이내 조금씩 그 베게에 올려놓았다. 베게에 누운 후, 에넬리아는  잠시 
몸을 뒤척이다가 이내 조용해졌다. 

'천사도 자는 건 인간들과 마찬가지로군. 하하하...;'

범진은 그렇게 생각하며 이내 옷장으로 다가갔다. 혹시 에넬리아가 깰 지도 
모르니 빨랑 교복으로 갈아입어야 한다. 범진은 옷장을 이리저리 뒤지며 이
내 교복 바지와 상의를 찾아내었다.  일단은 에넬리아가 볼지 모르니,  바지 
먼저 입기로 하였다. 그리고 범진은  그것을 단 두 동작  만에 완벽하게 해 
내었다. 

스윽!(바지 내리는 소리) 스윽!(교복바지 올리는 소리)

정말 능숙한 솜씨라 아니할 수 없다. 그렇게  능숙한 솜씨로 교복바지를 입
은 범진은 이내 상의 역시 단 두  동작만에 갈아입는 민첩함을 보여주었다. 
옷갈아 입을 때 에넬리아가 본다면 개망신이라고 생각하며 범진은 옷을  재
빨리 갈아입었다. 

그렇게 범진은 바지의 벨트를 맞추려 하고 있었는 데, 그 순간...

덜컹!

"어이, 범진! 지금 지각이 아닌감?!"

... 그의 선배 하나가 등장했다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
음음... 다시 데자이어라는 이상한 표절소설(?)로 찾아뵙는 월화난영입니다. 
의외로... 데자이어에 관련된 글이 조금 있군요. 
추천해 주신 분들 모두 감사드리구여, 그리고 관련된  글이라도 써 주신 분
들. 정말 감사합니다. 저의 글에 대해서 누군가 무엇이라도 써 준다는 것.
이것 참 기분이 묘하더군요.
그럼 7편 잡담에서 또 봐여~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61196번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...7                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/15 16:53    읽음:3091 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   7

                   


"아, 여, 영진 선배?"

범진은 갑자기 방문을 열고 들어온 그 선배를  바라보면서, 이내 조용히 나
직였다. 지금 그의 눈앞에는 우람한 체격을 가진 한 선배, 영진 선배가 앞에 
있었다.

비록 생긴 것은 저렇다고 치더라도, 일단은 공부 하나만은 엄청난 녀석이다. 
저 영진이라는 녀석은. 21살의 나이에 한양공대에 재학중이니 말이다.  그리
고 생긴 것과 마찬가지로 힘도 무지막지한 녀석이고...

범진은 그 선배를 바라보면서 이내 벨트를 잡고 있던 손을 그대로 내려놓은 
채 당황스러운 표정을 지었다. 그제야 이곳이 금녀의 구역, 금녀의 하숙집이
라는 것을 이제야 안 것이다. 아마 영진 선배가 지금 에넬리아의 모습을 본
다면 쫓겨나는 것은 당연하거니와, 이상한 오해를 받을 지도 모르는 일이었
다. 

"너 늦은 거 아냐? 벌써 7시 30분이라고."

"아, 예..."

그의 기대를... 무참히 우지끈 밟아 찌부러뜨리듯, 영진은 그대로 문을 연 채 
안으로 들어오고야 만 것이었다. 으아악! 속으로 마구 절규하는 범진이었다. 
어떻게듯 범진 선배를 막아야 했다. 지금 빨리 영진선배를 바깥으로 밀어내
지 않으면 쫓겨나는 것은 시간문제라고 생각하는 범진이었다. 

분명 힘으로 될 상대는 아니다.  자신이 아무리 전 힘을  다해도 저 선배의 
힘의 1/10은 될지 자신도 몰랐다.  하지만 일단은 붙어보는 것이다.  그렇게 
생각하며 범진은 용감무쌍하게 영진의 배를  향해 보디첵을 한번 날리기로 
하였다. 그렇게 영진에게 달려가는 범진!

'어떻게든... 방 밖으로... 어?'

쉬익!.... 쿠당!!

하지만 세상은 그가 생각하는 것처럼 쉽지  않았으니... 그는 그대로 무엇인
가에 미끄러져 땅바닥에 그대로 엎어지게 되었다. 정말.... 얼빠진 놈이 분명
했다. 영진은 피식 웃으면서도  범진에게 다가가 그의  상태를 보았고, "야, 
괜찮냐?" 범진은 아픔을 가까스로 참으며 자신이 무엇 때문에 미끄러졌는지 
밑을 바라보았다.... 벼룩시장. 또 어제의 그 신문에 이런 꼴을 당한 것이다. 
갑자기... 불길한 기분이 드는 범진이었다. 

"저게... 뭐야?"

'주, 죽었다...'

역시 범진의 불길한 예상은 틀리지 않았고, 영진은  이내 바닥에 누워 자고 
있는 에넬리아를 가리키며 말했다. 아직까지는 저게  여자라는 것을 모르고 
있는 모양이었다. 왜? 에넬리아는  벽을 향해서 누워있어서, 영진이  얼굴을 
볼 수는 없는 것이었다. 지금 영진의 눈에는 에넬리아가, 여러 색깔이  복합
되어 있는 이상한 나풀거리는 거... 정도로 밖에 보이지 않았다.

'못... 알아챈 건가?'

우웅.

"... !!!"

하지만... 언젠가는 다 들통이 나게 되 있었다. 순간 에넬리아는 몸을 뒤척이
며 자리에서 부시시 일어났고, 그것을 보는 영진과  범진의 눈은 경악의 수
준에 이르고 있었다. 범진은 사실이 들통났다는 생각에... 영진은 여자를  보
았다는 생각에...
그런 둘의 생각을 아는 지 모르는지, 에넬리아는 그저 눈을 비비며,  범진을 
향해, 희망차고 아름답고 사랑스러운 미소를 보낼 뿐이었다.

"잘 잤어요, 범진 씨? 어? 다른 분도 오셨네요?"

"......"

"여... 여..."

에넬리아의 말에 둘은 잠시 아무런 말도 없었다.  그런 둘을 에넬리아는 잠
시 의아한 눈으로 바라보았고, 이내 자신도 모르게  그냥 웃음을 짓고 말았
다. 그렇게 웃음을 짓는 건... 그녀의 습관이었나?

"여자다아아아아아아아아아~!"




영진은 타잔이 자신의 표범을 부를  때 내는 소리와 비슷한 목소리로  이내 
크게 소리쳤고, 그 소리에 자신의 방에서 편안히  자고 잇던 대학생들이 이
내 우르르 일어나기  시작했다. 그들에게 이건...  비상사태였다. 군사경보로 
치자면 데프콘 정도 될까? 어쨌든, 대학생들은  침대에서 일어나 빠르게 소
리가 난 쪽으로 달려갔다. 

"아..."

에넬리아는 잠시 멋쩍은 웃음을 지었고, 범진은 이 황당하고, 당혹함에 그대
로 축 늘어져버리고 싶은 기분이었다. 영진이 그렇게 소리를 치고 난 후, 이
내 계단에서 사람들이 우르르 밀려들어왔고, 이내 범진은 정말 돌아버릴 지
경이 되고 말았다. 이제... 에넬리아가 왜 여기 있는 지에 대하여 선배들에게 
집중 추궁을 당할 것이 뻔할 뻔 자였다. 

......

영진을 필두로, 이내 나머지 선배들은 그 뒤로 좌라락 사열하여 에넬리아와 
범진을 바라보았다. 그들의 눈은 매섭기 그지없었으며, 그런 시선을 차마 범
진은 바라볼 수 없었다. 에넬리아야 영문을 모르니  그저 어리둥절 하고 있
었을 뿐이지만 말이다.
영진은 이내 범진에게 버럭 소리를 질렀다.

"이 녀석! 내가 일을 저지를 줄 알았다!  이 금녀의 구역에 여자를 끌고 들
어오다니! 만약 이 여자와 네가 관계가 있는 것이라면  나는 너를 용서하지 
않겠다."

그러면서 범진의 말은 듣지도 않은 채, 에넬리아의  앞에 무릎을 턱 숙이는 
영진이었다. 뭐, 뭐야? 어쨌든 영진은 아까와는 다른 얼굴로 에넬리아를  바
라보며 이내 조용히 말했다.

"아아, 정말 아름다우시군요, 마드모아젤."

"아, 예...."

그것을 잠시 바라보던 영진외의 다른 대학생들. 그들은 잠시 영진의 모습을 
바라보다 이내 이구동성으로 외치며 영진을 마구  밟았다. "지금 뭐하는 짓
이야!" 퍽퍽퍽퍽...
그렇게 영진은 집단 구타에 넉아웃 되어서 구석에 쳐박혔고, 이번에는 안경
을 쓴 한 대학생이 에넬리아 앞에 나타났다.

서울 법대생, 김성택. 이  하숙집에서 최고의 두뇌를  자랑하는 인간이었다. 
그러니까 법대를 갔지... 어쨌든 그는 안경을 번뜩이며 에넬리아에게 조용히 
물었다.

"저... 범진이와 잘 아시는 사이입니까?"

"글쎄요. 그냥 여자친구인데요?"

"허어어억!"

모든 대학생들은 가증스럽다는 눈빛을 범진에게 보냈고,  범진은 그저 어이
없고 멋쩍은 웃음만 짓고 있을 뿐이었다. 자신조차도  왜 일이 이런 방향으
로 꼬였는지 모를 지경이었다.  에넬리아는 아직도 이게 어떻게  된 일인지 
영문을 파악하지 못하는 듯 했고.

"이 녀석! 이곳에 여자친구를 끌어들이다니, 아주 죽고 싶어서 환장을  했구
나!" 

"으, 으악!"

"어쨌든... 너의 여자친구는 정말 눈이 부실 정도로 아름답구나~ 아아~"

"에...(말이 왜 이런 쪽으로 흘러가는 거야?)"

물론 최고의 두뇌를 자랑하는 서울 법대생 김성택도 다른 대학생들에게  무
지하게 밟힌 후 이내 영진이 쳐박힌 구석에 자신도 쳐박히게 되었다. 

어쨌든, 그 둘은 그렇다 치고, 문제는 다음 일이었다. 이제...  쫓겨나는 것은 
시간문제였다. 아아, 학교도 가야 하는데, 이래저래  이상한 일에 꼬이는 범
진이었다. 
이내 한 선배가 조용히 중얼거렸다.

"이곳, 이 하숙집에 여자를 끌고 들어오면... 퇴거하게 되 있다.  설마... 이곳
에 1년이나 하숙한 네가 그런 규정도 모르는 것은 아니겠지?"

"... 예."

"그렇다면..."

그 선배는 이내 한숨을 후욱  들어 마셨고, 다른 선배들  역시 모두 고개를 
돌려버렸다. "으흑! 잘 가거라, 범진." "우린 너를 잊지 않으마." "그런데  쟤 
정말 예쁘다..." <- 이 말을 한 인간도  다시 퍽퍽퍽퍽. 이제 구석에 처박힌 
사람은 세명이 되었다. 
그 선배는 이내 힘겨운 결정을 내리는 듯한 표정을 짓더니 이내 고개를 돌
리며 범진에게 매몰차게 말했다. 

"오늘 부로... 한범진을 퇴거조치 시킨다."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
다시 또 즐거운 잡담시간이 돌아왔군요. 솔직히 글쓰는 것보다 잡담쓰는 것
이 더 행복합니다. 제가 이상한 걸까요? 
그러고 보니... 제 글이 오 나의 여신님과 굉장히 비슷한 모양이더군요...  라
는 사실은 이미 알고 있었습니다. 거의 여신님을 토대로 만든 소설이니...
하지만 지금까지 소설로는 이런 글이 전무했잖아요? 판타지 소설 같은 것은 
요즘 어디서나 찾아볼 수 있지만 제가 쓰는 이런 글 종류는 그리 흔한 것이 
아니라고 생각합니다.(엥? 그러고 보니 이것도 판타지인가?...)
그럼 8편 잡담에서 또 봅시당~ 
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61198번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...8                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/15 16:54    읽음:3067 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   8

                   


범진은 이내 한숨을 푸욱 쉬었다. 어차피... 예상하고  있던 결과였다. 이 금
녀의 구역에 여자친구가 있으니 말이다. 물론  에넬리아가 알고있는 개념의 
여자친구가 저 선배들이 알고 있는 개념과는 많이 다르긴 하지만 말이다.

하지만... 일단 학교에 늦게 가는 것은 그렇다  치더라도.. 일단은 앞으로 어
디서 생활해야 할지 걱정이  되는 범진이었다. 그렇다고 자기만  달랑 혼자 
사나? 혹시... 에넬리아도 함께 동거... 그렇다면 집이 넓어야 하는 디... 어쨌
든 앞날이 걱정되는 범진이었다.

그때였다.

"어이, 어이. 잠깐만. 그렇게 매정하게 구는 건 너무 하잖아."

선배들 뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.(범진에게는  분명 구원의 목소
리로 들렸을지도...) 그리고 익숙한 담배냄새...  바로, '솔' 담배... 이런 구닥
다
리 담배를 피울 사람이라면 단 한 명밖에 없었다.
선배들은 모두 뒤를 돌아보면서 일제히 소리쳤다.

"성진이 형!!"

그렇다, 바로, 지금 범진을 구원해 줄지도 모르는 이 사람. 바로 강성진.  이 
하숙집의 관리인이자, 최고 연령자이다. 그래봤자, 27살이지만. 
선배들은 일제히 뒤로 사사삭 물러났고, 이내 성진이 모습을 드러냈다. 
잘 생긴 미남형의 얼굴에, 거의 허리까지 내려오는 긴 장발. 생김새로  봐서
는 과연 이 하숙집의 관리인인지, 날라리인지 구별이 안가는 옷차림새. 분명 
27살의 나이에 입을 만한 옷차림은 아니었다. 그런 패션감각을 가지고 있는 
이 인간의 이상한 특징. 바로 '솔'  담배. 정가 300원의  아주 저렴한  담배
이다... 
강성진은 '솔' 담배를 피우며 연기를 벅벅  뿜어대었고, 이내 나에게 조용히 
말했다.

"으음, 범진아. 여자를 데리고 들어오다니... 그럼 안돼지."

"예, 그게..."

"그런데 네 여자친구 정말 예쁘다. 옷차림이 특이한 것을 제외하면..."

"아하하하...^^;"

범진이 채 말하기도 전에,  에넬리아에게 눈을 돌려 뜨거운  시선을 보내는 
성진이었다. 그리고 담배를 입에 문 채로, 놀랍다는  표정을 짓는 그. 그 표
정은 완전히 "그 주제에, 제법이야..." 라고 말하고 있는 듯 했다. 
에넬리아는 그런 성진의 눈빛에  멋쩍게 웃을 뿐이었고, 그것을  잠시 얼이 
나간 듯 바라보던 성진은 이내... 자신들 앞에 있는 범진의 선배들에게 말했
다. 

"야야야, 규칙이고 뭐고, 여기서 살라고 하자. 응? 너무 아깝다."

"성진이 형! 아무리 그렇다고 하지만...... 성진이 형이  그렇게 말한 다면 어
쩔 수 없죠!"

그렇게 말하며 그들은 얼굴에 화색을 띄었고, 그것을 바라보는 범진의 얼굴
은 잠시 이상하게 일그러질 수 밖에 없었다. 확실히, 지금까지는 중심이라고 
할 수 잇는 인물이 없어서, 그렇게 규칙이지 뭐지 따진 것이었지만,  성진이 
등장한 이상 이미 그런 것을 따질 만한 인물이 아니었다. 
상황이 이상하게 돌아가는 것을 느낀 범진은 이내  무슨 말을 하려 했지만, 
그 다음 선배들의 행동에 아주 입이 막혀버리고 말았다.

우르르르...

"저는 영진! 마드모아제엘~"

"저는 성택이라고 합니다!"

"@#$@#$!!!"

"!@#$%@#$%"

... 아주 난장판이었다. 서로 에넬리아에게 앞다투어 달려가 자신을 소개하기
에 바빴다. 에넬리아는 약간은 당혹스럽다는 듯이 멋쩍게 웃으며 그저 고개
를 끄떡일 뿐이었다. "아, 예예..."

정말 인간은 갈대라는 파스칼의 한마디가 떠오르는 손간이 아닐 수 없었다. 
역시 아무리 금녀의 구역이라고 하지만 미인에게는 어쩔 수 없는 것이 바로 
남자의 심리. 지금 이들은 남자라고 하기보다는 수컷에 가까웠다. 지금 그래
도 이성을 가까스로 유지하고 있으면서 그냥 자리를 지키고 있는 사람은 단 
두명. 강성진과 한범진이었다. 한범진은  그렇다 치더라도 강성진은  의외였
다. 원래 이런 일을 저지른 장본인이 사실 강성진이니 말이다. 하지만  강성
진은 그냥 즐거운 듯 싱글벙글 웃으며 그 장면을 바라보고 있었다. 그 모습
을 바라보며 왠지 어이가 없어지는 범진. 도대체 이 사람은...

"저 아름다운 당신의 이름은!"

"에, 에넬리아라고 하는데요..."

"어어어억! 외국인이었어!?"

"그러고 보니 머리색도 갈색이야!"

"눈 색깔도 갈색에 가까운 걸!"

"아, 저, 저는 외국인이 아니라..."

천사라고 말하려 하던 에넬리아는 이내 입을 다물었다. 적어도 손님이 아닌 
사람에게는 자신이 천사라는 것을 밝힐 수 없었다. 그것은 천계의 규칙이니 
말이다. 어쨌든 에넬리아는 지금 이 상황이 당황스러웠고, 이내 범진을 힐끔 
바라보았다. '히잉, 범진 씨. 좀 도와주세요.' 그 모습을  보며  자신도 모르
게 웃음이 나오는 범진이었다. 사실 자신이 나설 필요는 없었다. 

이미 구원군이 그쪽으로 가고 있었으니.

"이눔들아! 남의 여자에게 이게 뭐하는 짓이냐앗!"

빠각! 빠각! 빠각!...

"으어어어어억!"

성진은 에넬리아를 둘러싸고 있는 그  추잡한 대학생들에게 다가가서 이내 
정의의 일격을 모두 한 대씩 돌렸다. 강하게 주먹으로 뒤통수를 내려찍음으
로 말이다. 그리고 그것을 얻어맞은  후, "아야야야~"... 자신의 머리를 감싸
고 고통스러워 하는 추잡한 대학생들.
성진은 대학생들에게 저스티스의 이름으로서 주먹을 날린  후, 이내 그들을 
의기양양하게 내려다보며 한숨을 푸욱 쉬었다.

"이놈들아. 수컷이 되지 말고 남자가 되거라~"

그렇다. 지금 이렇게 추잡한 인간들만 득실대는 이곳에 아직도 정의는 살아 
숨쉬고 있던 것이다. 그리고  그 정의를 실현한 사람이  바로 강성진이었으
니... 어쨌든 그 모습을 보면서 범진은 한숨을 푸욱 쉬었고, 에넬리아는 약간 
황당한 얼굴로 그 대학생들을 바라보았다. 역시... 인간의 눈에 천사라는  것
이 이해가 되지 않는 것처럼,  천사의 눈에도 인간이 잘  이해가 가지 않는 
것일까? 그녀는 역시 아직 풋내기 천사였다. 
성진은 잠시 담배를 한모금 쭈욱 빨아들인 후, 이내 고개를 돌려 시계를 바
라보았다. 잠시 시계를 바라보던 강성진. 그는 시계를 바라보면서 가만히 담
배를 빨아들이고 있을 뿐이었다. 그리고 이내 고개도 돌리지 않은 채,  범진
에게 조용히 말했다. 

"... 범진아."

"예...? 형?"

"... 너 학교갈 때 되지 않았냐? 아니 늦지 않았냐?"

그리고 잠시간의 침묵. 그렇다. 지금까지 범진은  잊고 있었던 것이다. 지금 
이런 혼란한 와중에 끼여듦으로서 자신이 지금 학교에 가야 한다는  사실조
차 까맣게 잃어버린 것이다. 역시 얼빠진 놈에는 분명하지만... 
범짅의 얼굴은 잠시 파랗게 질렸고, 이내 지금의  상황을 다시 한번 각인시
켜주듯 이내 종소리가 그들의 귀에 들렸다.

땡... 땡.... 땡...

이렇게 정확히 여덟 번. 정확히 여덟  번 종은 울렸다. 누구를 위하여  종은 
울리나? 아아, 어쨌든, 범진에게 지금 그런 것은 문제가 아니었다. 벌써,  여
덟 시인 것이다. 여덟 시. 이 정도면 지각을 하고도 충분히 남아 철철  흘러
내릴 정도였다. 사실, 지각이라고는 거의 해본적이 없던 범진이기에  그에게 
다가오는 정신적 압력은 대단했다. 무슨 정신적  압력? 바로 학교에 늦었다
는 강박관념이었다.
어쨌든 여러 생각으로 머리가 혼란스러운 터라 이내 머리를 부여잡고  갖은 
궁상을 떠는 한범진이었다. 

"으아아악! 이거 어떡하지!? 빨랑 학교를 가야 하는데!"

"그래, 빨랑 가야지. 나 같으면 그런 말 지껄이는 동안 학교에  도착했을 거
야. 으응~?"

"... 하, 하지만 에넬리아는 어떻게 하죠?"

지금까지 범진이 학교에 바로  가지 않았던 것은 바로  이때문이었다. 바로 
에넬리아의 거처였다. 분명 이곳은 금녀의 구역이며  그리고 지금 에넬리아
가 이곳에 있으면 무슨 봉면을 당할지도 몰랐다. 그렇다고 형들에게 에넬리
아가, "후우~ 사실은 하늘에서 내려온 천사입니다." "야 밟아!" 퍽퍽퍽퍽! 이
런 꼴을 당할 수도 없었다. 

그렇다고 학교에 같이 데려간다는 것 역시 말도  안 되는 일이었다. 가뜩이
나 옷차림 역시 희한한데, 어떻게 데려간다는  것인가? 그렇다고 바깥에 둘 
수도 없고....

하지만 성진은 그런 범진의 마음을 헤아릴 수 있는 성인군자도  아니었거니
와, 또 그런 것을 파악할 정도의 눈치는 가지지 못한 사람이었다. 성진은 담
배를 손가락 사이에 끼운 후, 이내 한숨을 푸욱 쉬면서 한심하다는 입을 열
었다.

"바보 아냐? 네 여자친구는 집으로 돌려보내면 될 거 아냐?"

"아, 아니 그, 그게..."

'시꺼. 일단은 자세한 얘기는 학교 갔다와서 들으마. 그리고, 거기  여자친구
분. 아! 에넬리아라고 하셨나요? 뭐, 아쉽긴 하지만 일단은 여기서 나가주셔
야 하겠습니다. 그럼...."

그렇게 말한 후, 성진은 고개를 돌려, 그 추잡한 대학생들이 있는 곳을 바라
보았다. 성진은 그들을 바라보며 이내  턱을 살짝 들었고, 그것을  알아들은 
듯 대학생들은 이내 범진을 잡고서 질질 끌고 가 문 밖에 말 그대로  '집어' 
던졌고, 에넬리아는 정 반대로 마치 소중한 물건을  다루듯 살살 손을 잡고
서 이내 문 밖으로 안내하였다. 그것도 백,  프론트, 양 사이드에 서서 마치 
에넬리아를 호위하는 듯한 모습으로. 물론 에넬리아는 지금 이 상황이 어떻
게 돌아가는지 알 턱이 없었고, 이내 멋쩍게 웃으며 그들이 안내하는 문 까
지 걸어갔다. 그리고 대학생들과 성진의  눈물 담긴(?) 작별식을 가진후 이
내 문 밖으로 나갔다. 그리고... 쾅! 굳게 닫히는 문. 

"에이... 이런."

툭. 질질...

범진은 이내 자신의 옆에 떨어져  있는 가방을 들어올려 가방에 묻어  있는 
흙을 탁탁 털었다. 그리고 그것을 자신의 어깨에 매었다. 가방의 묵직한  기
분이 범진의 양어깨를 짓눌렀다. 지금 그의 마음만큼이나 말이다.

'아아, 이제 어찌한담? 학교는 빨랑 가야하는 데, 그렇다고 에넬리아는 어떻
게 한단 말인가? 그렇다고 돌려보낸다는 것은... 너무 아깝잖아! 으윽...'

"참 재미있는 사람들이네요."

범진의 맘을 아는지 모르는지 에넬리아는 그저 살짝 웃으며 문을 바라볼 뿐
이었다. 그 모습을 보며 계속하여 이산화탄소 증가율이 급격히 올라가는 한
범진. 학교를 가면 이 여자는 어떻게 한단 말인가?

'천사라면 무슨 방법이라도 있겠지.'

"저, 에넬리아... 나 학교에 가야 하는데..."

"학교? 그러고 보니 학교가 뭐예요?"

... 정말 할말 없음에 입을 열지 못하고 있는 범진이었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이걸로 마지막입니다... 아니 소설이 아니고, 오늘 올릴 분량이 말입니다. 
앞으로는 세 개 올리기도 벅찰 것 같습니다. 빨랑  방학을 해야 하루에 4개
씩 올리고 그럴 텐데... 앞으로는 하루에 두 개 정도  밖에 못 올릴 것 같으
니 많은 양해를.. 퍽퍽퍽퍽!
으윽. 차마 저의 게으름 때문이라고 말하진 못하겠습니다. 퍽퍽퍽퍽!... 하지
만 방학만 하면... 방학식때는 화려한 연참을 하는 것도 나쁘지는 않겠죠.
그런데 비축분이 없습니다... 아아, 갈수록  문제군요. 연재하는 것도 부지런
하지 않으면 상당히 힘든 일입니다.(겨우 이틀 째인데...)
그럼. 내일 다시 또 뵙길 기대하며 이만 안녕을 고합니다.
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61326번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...9                           
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/16 16:40    읽음:3006 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 




                                Desire

                         -Dreams come true-


                                   9

                   


다시 한번 에넬리아에게 때아닌 단어설명을 해야  하는 범진이었다. 다행히
도 이번에는 단어가 그저 그런, 한 마디로  정의가 꽤나 명확한 단어였기에 
별 횡설수설 없이 에넬리아가 알아듣게 설명을 할 수 있었다. 

에넬리아도 대충 학교라는 것이 '신성한 교육의 장'  이라는 개념을 파악하
고 있었다. 뭐, 그녀에게는 또 신성하다는 표현이 어떤 뜻으로 받아들여질지 
그것도 의문이지만 말이다. 

"그러니까 학교라는 곳은 그런  곳인데... 아무래도 에넬리아는  갈 수 없을 
것 같아."

"왜요? 여자친구는 항상 함께 하는 것이라면 서요. 그럼 그 학교에 갈 때도 
함께 해야 하는 것이 아닌가요?"

"그, 그건..."

에넬리아는 고개를 갸우뚱했고, 범진은........ 답답해서 미쳐버릴  지경이었다. 
그는 여실히 느끼고 있었던 것이다. 천사와  인간사이의 대화는 정상적으로 
진행될수 없다는 것을. 뭐, 솔직히 에넬리아가 학교에 오지 말라는 법은  없
지만, 지금 대부분의 상황들은 에넬리아가 학교에 와서는 안될 상황으로 흘
러가고 있다. 
그 예로...

"왜냐면... 일단 에넬리아는 우리 학교의 학생도  아니잖아. 또, 옷차림도 너
무 눈에 띄고. 아니 특이하고."

"으음... 이 옷이 상당히 신경쓰이나요? 천계에서는 늘 입는 평복인데..."

"(그 나풀거리는 옷이?!) 어, 어쨌든, 여기서는 상당히 파격적인 복장이야."

"그럼 이렇게 하면 어떨까요? 저도 한번 학교라는  곳을 보고 싶기도 하고, 
그리고 범진 씨와 함께 있다는 그 소원을 지켜야 할 임무도 있고 하니 말이
에요."

에넬리아는 손가락 하나를 펴 보이며 범진에게 말했고, 범진은 과연 에넬리
아가 무슨 일을 할까 궁금해지기 시작했다. 범진은  뭘 하려는 건지도 모르
면서 그저 고개를 한번 끄떡였고, 에넬리아는 조용히  손을 모으고 눈을 감
았다. 

그리고 상당히 신기한 일이 벌어졌다.



위잉.

갑자기 에넬리아의 발 밑에 육망성의 모습을 하고 있는 만화에서나 나올 만
한 말 그대로 '마법진' 이 형성되었고, 이내  그 위에서 나풀거리는 천이 나
오기 시작했다. 그것을 보는 범진의 입을 쫘악 벌어졌고... 에넬리아는  그저 
두손을 모으고 앞에다 둔 채, 눈을 감고 있을 뿐이었다. 그 마법진인지 뭔지
에서 위잉하는 소리와 빛이 나오기 시작하자, 에넬리아의 갈색 머리칼과 나
풀거리는 옷은 상승기류라도 탄 듯, 위로 치솟았다. 

"이, 이건 또 뭐람?"

이제는 하도 익숙해져서 한숨밖에 나오지 않는  범진이었다. 그 마법진에서 
나온 나풀거리는 그 무언가는 이내 에넬리아가 처음 등장했을 때처럼  에넬
리아의 몸을 감쌌고, 이내 그 안에 있는 에넬리아의 모습은 더 이상 보이지 
않게 되었다. 

스르륵. 스르르르륵.

이내 에넬리아의 몸을 감싼 그 무언가는 그대로 공중에서 흩어졌고, 그리고 
그 안에 있는... 아니 있어야 할 에넬리아는 오데로  갔냥! 그곳은... 텅 비어 
있었다. 분명 아까까지 에넬리아가 있었던 자리에는 허공뿐이었던 것이다. 
범진은 눈이 휘둥그래져가지고 이내 에넬리아를 찾기 시작했다.

"이, 이게 어떻게 된 거야? 에, 에넬리아?"

"저 여기 있어요, 범진 씨."

"히에엑!"

범진은 소스라치게 놀라며 조건 반사적으로 그대로  옆으로 튕겨져 나갔다. 
갑자기 자신의 귀에 에넬리아의 목소리가 들린 것이었다. 그것도 굉장히 가
깝게. 심지어 귀에 숨결까지 닿을 정도로 말이다. 그 바람에 약간은  얼굴이 
상기되어 있는 범진이었다. 약간은 놀라고, 또 약간은 흥분되고...
범진은 놀란가슴을 추스리며 이내 그곳을 바라보았고, 이내 조그만 인형 같
은 것이 둥실 떠있는 것을 보게 되었다. 그리고 범진의 시각능력은 이내 그
것이 무엇인지 금방 파악하게 되었으니...

"에, 에넬리아? 그렇게 조그맣게 변한 거야?"

"후훗. 예. 이렇게 하니까 꼭 인형 같죠?"

그렇게 말하고서는 에넬리아는 쪼르르 하늘을 날아와,  범진의 어깨에 앉았
다. 그렇다. 지금 에넬리아의 모습은 정상이... 아니 인형과 같은 모양이었다. 
기껏 해봐야 길이 8cm정도. 크기가 줄은 것 외에는 옷이나 머리색, 여러 가
지 등등 변한 것이 전혀 없었지만, 이미 크기가 줄은 것만으로도 인형 같다
는 느낌을 팍팍 주고 있었다. 

'귀, 귀엽다... 완전히 피카츄 저리 갈 정도인데?  아, 아니 원래  비교가 안
되
나? 어쨌든! 디지캐럿이나 사쿠라도 이 정도는 아니겠다!'

"이런 모습으로 변해서 범진 씨와 함께 다니면 별로 눈에 띠이지 않겠죠?"

"정말... 와이셔츠 윗 주머니에 쏙 들어갈 정도의 크기다... 정말 신기하다!"

"천사의 능력으로서는 기본이죠."

그렇게 말하고서는 에넬리아는  쪼르르 날아가, 범진의  와이셔츠 주머니에 
들어갔다. 쏙 들어가고 자시고, 에넬리아에게 아주  딱 맞는 공간이었다. 에
넬리아가 만약 움직이지만 않는다면 정말 인형이상으로는 보이지 않을 것이
다. 뭐, 이것도 나름대로 범진에게 불편하기도 했다. 자신의 옷 속에 무언가 
이질 적인 무언가가 들어있다는 생각. 그리고 땀이 나서 에넬리아에게 폐를 
끼치는 것은 아닐까? 그런 것 등등을 고민하는 범진이었다. 

"그러고 보니, 아까 학교가야 한다면서요?"

"아 맞다! 이런 지각인데? 어떡하지? 어떡하지? 버스  타고 30분은 가야 하
는데! 이러다가는 더욱 늦을 거야!"

"많이 늦은 모양이네요?"

"응. 차라리 날아갈 수 있다면 얼마나 좋을까?"

범진은 그렇게 한숨을 푸욱 쉬면서 이내 뛸려는  모션을 취했고, 이내 실제
로 뛸려고 했다. 하지만 그  순간 에넬리아가 범진에게 잠깐이라고  말했고, 
이내 범진의 몸은 잠시 덜컹했다.
범진은 고개를 내려 자신의 주머니 안에 있는 에넬리아를 바라보았고, 에넬
리아는 지금은 너무나 앙증맞은 얼굴로 범진을 올려다보고 있었다.

"왜... 에넬리아?"

"정말 날아갈 수 있게 해줄까요?"

"... 그런 것도 가능해?"

"예."

범진은 이내 무언가 맥이 탁 풀려버리는 듯한  느낌을 받았고, 범진의 질몬
에 에넬리아는 그저 주머니 안에서 무슨 주문을 외우는 것으로 대답을 대신
했다.
에넬리아는 그 조그만 손을 위로 향하게 하며 이내 외쳤다.

"나에게 창공을 가를 한 쌍의 날개가 되리니. 나의 소환에 응답하라."

'이젠 놀랍지도 않아.....^^;'

쉬이익.

"나의 분신, 에넬린느여."

쉬이이익.

그리고 이내 범진의 눈앞에서 한차례  광풍이 이는 가 싶더니만 이내  다시 
눈을 떠보니 무언가 이상한 것이 둥실 떠 있었다. 이제는 이런 황당한 광경
에도 더 이상 놀라지 않게 된 범진. 어쨌든, 범진의 눈앞에는 에넬리아가 에
넬린느라고 부른 그것이 떠 있었다.

그것의 생김새는 대체로 에넬리아와 굉장히 흡사한  모양이었다. 다만 하나 
다른 것이 있다면. 머리칼의 끝이 꼭 연기 같다는 것. 그리고 밑 부분  역시 
연기같이 존재하지 않는 다는 것. 꼭 알라딘의  지니를 보는 듯한 기분이었
다. 그리고 가장 중요한 것은 그것이 마치 반투명한 흰색을 띄고 있다는 것. 
말 그대로 유령을 보는 듯한 느낌이었다, 범진은.

"이, 이게 뭐야?"

"저의 분신이에요."

"아니, 그게 뭔데..."

"글쌔요. 그냥 분신인데요..."

"......"

끝내 입을 먼저 다무는 쪽은 범진이었다. 다시  한번 답답한 기분을 느끼는 
그였지만, 그래봤자 그것뿐이었다. 그렇다고 뭐 어쩔 수 있겠는가?

"어쨌든... 저걸로 뭐하려고?"

"날아가야죠."

"어.... 떻게?"

그 말에 에넬리아는 생긋 웃었고, 이내 범진의 앞에 있던 그 분신인지 뭔지 
하는 것은 이내 픽 하고 공중에서 흩어져 버렸다. 그리고 이내 범진의 몸을 
휘르륵 휘감기 시작했다. 뭔가 이상한 낌새를 채는 범진. 그리고 이내  범진
의 몸은 서서히 떠오르기 시작했다.
범진은 약간, 아니 많이 불안한 테도로 자신의  주머니 안에 들어가 머리만 
빼꼼이 내밀고 있는 에넬리아에게 물었다. 

"... 이거 안전한 거야?"

"천사들은 잘 날아다녀요."

"...;;;;;;"

그 말을 어떻게 의역하면 한 마디로 인간에게는 위험할 수도 있다는 얘기가 
될 수도 있었다. 그리고 하필이면  그 의역으로 들리는 범진이었다.  범진은 
아까보다도 더 꽤나 불안한 얼굴을 지었지만 이내  얼굴을 폈다. 힘들게 미
소짓는 범진. 그는 아무렇지도 않은 모양이다. 다만, 그의 입가 오른쪽이 약
간 일그러졌다는 것이 좀 걸리지만.

그런 범진을 올려다보며 에넬리아는 생긋 웃었다.

"너무 걱정 마세요. 위험한 거 아니에요."

"천사가 위험하지 않다면... 위험하지 않은 모양이네."

"범진 씨는 이제 목적지가 어디인지 가리키시면 되요. 물론 날아가면서." 

"그, 그래... 일단 한번 출발하지."

범진은 약간은, 아니 꽤나 떨리는 마음을 진정시키며 에넬리아에게  말했고, 
에넬리아는 오른손을 위로 들더니 이내 범진의 몸을 휘감고 있는 그 에넬린
느에게 외쳤다.

"에넬린느. 이제 우리들의 날개가 되어줘."

"......"

그러자 범진의 몸을 휘감고 있는 그것은 이내 범진의 뒤로 이동하더니만 말 
그대로 날개가 되었다. 그리고 이내 서서히 움직이기 시작했고...

스스스스...

"으, 으으음..."

범진의 얼굴도 서서히 일그러지기  시작했다. 그런 범진의 마음을  아는 지 
모르는지 에넬리아는 그저 범진을 올려다보며  생글생글 웃고 있을 뿐이었
다. 

이내 그 날개는 빠르게 퍼덕거리기 시작했고, 이내  범진의 몸은 빠르게 치
솟았다. 

쉬이이이익!

"꺄울?! 으아아아아아악!"

"범진 씨. 학교에 가려면 어느 방향으로 가야 하죠?"

하지만 에넬리아의 질문에 비명으로 대답하는 범진.  역시 언제나 그렇듯이 
출발은 결코 순탄치 못한 법이다. 과연 학교에 제대로 도착할 수나 있을지...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이제는... 아주 작정하고 패러디  소설이 되려는 모양입니다. 사실  데자이어 
기획할 때 이런 소설이 아니었는데... 저도 어떻게 된 모양입니다.
앞으로 더욱 변화를 모색하지 않으면 이건 어떤 분께서 말씀하신 것처럼 
'오, 나의 여신님 코리안 버전 2.0' 정도 밖에 안 될 거예요. 흐흑...
역시 이런 소재로 소설을 시작한 저의 잘못일까요... 
아아, 힘겨움에 지친 필자. 다음 편 잡담에서 또 봐여~~~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61327번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...10                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/16 16:41    읽음:2981 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  10

                   


"헉... 헉... 헉... 헉..."

범진은 날아가는 동안 내내 현기증으로 죽을 것만  같았다. 공중에 떠서 날
아가고 있다는 두려움은 둘째 치고서라도 말이다.  솔직히 에넬리아의 분신 
에넬린느는 그리 빨리 난  것이 아니었지만, 아마 범진에게는  그리 느리게 
느껴지지는 않았을 것이다. 범진은 비행기 같은 밀폐된 공간에 있었던 것이 
아니다. 자신에게 정면으로 부딪쳐 오는 바람을 맞으며 학교에 겨우겨우 도
착한 것이었다. 아마, 그에게 느껴진  체감속도는 실제 속도보다도 몇  배는 
더 빠르게 느껴졌을 것이다. 

"......"

[한서 인문고등학교]

범진은 고개를 들어 정문 앞에 있는 교패를 바라보았다. 맞다. 자기  고등학
교 맞았다. 이제서야 느끼고 있는 것이다. 자신이 정말로 학교에 도착한  것
이 맞다는 것을. 이제야 버스로  30분이나 걸리는 이 학교에  겨우 1분만에 
도착한 것을 믿는 눈치였다. 

"에넬린느. 다음에 또 부탁해."

"......"

파아아아아아...

범진의 와이셔츠 윗 주머니에서 얼굴만 쏙 빼놓은 채 에넬리아는  에넬린느
롤 다시 돌려보냈다. 이제  학교에 도착했으니 소기의 목적은  달성한 셈이
다.(?) 

범진은 방금 에넬리아가 한 말이 왠지 마음에 걸리는지 약간은 황당한 눈으
로 자신의 주머니 안에 있는 에넬리아를 바라보았다. 이제는 인형같은 그녀
를... 인형을 바라보는 눈이 아닌 정말 얼빠진 눈으로 바라보고 있는 것이었
다. 

'다음에 또 부탁한다니... 다음에도 또 이렇게 날아갈 셈인가...  으윽. 다시는 
경험하고 싶지 않은 경험이었어. 싫어, 싫어. 다시는 날기 싫어.'

"저 범진 씨... 여기가 학교인데, 안 들어가세요?"

에넬리아의 말은 잠시 고뇌에 빠져 있는 범진의 정신을 다시 현실로 돌아오
게 하기에 충분했다. 범진은 고개를 한번 끄덕이고는  이내 정문 안으로 당
당하게도 걸어갔다. 지금 그는 지각을 했음에도 불구하고 눈치 보면서 들어
가야 할 이유가 전혀 없는 것이다. 왜? 지금은  하도 늦은 시간이라 선도부
원 하나 나와있지 않기 때문이다. 

"하하하... 지각하니까 왠지 기분이 묘한걸?"

"지각이란 것은... 한 마디로 늦었다는 건데 빨리 들어가봐야 하지 않아요?"

"글세. 어차피 늦은 거 슬슬 여유있게 들어가지."

솔직히 지각하는 건 처음이라 지각을 했을 경우 어느 정도의 응징이 따르는
지 정확히 알지 못하는 범진이었다. 바로  이럴 때, 이런 표현을 쓰는  것이
다. 모르는 것이 사람잡는다 라고... 

동시에 사람을 이렇게 까지 당당하게 만들 수 있는 것이다.



지금 시각... 8시 14분. 이  시간이면 바로 1교시가 시작한지 14분이나  지난 
것이다. 왜 이렇게 수업이 일찍 시작하냐고?

이곳 한서고등학교는 이 지역에서 손꼽아주는 최고 명문 고등학교 중의  하
나인데 그것은 바로 이 학교의 명문대 진학률이 다른 학교보다 월등히 놓았
기 때문이다. 작년 3학년 수능 평균이 330점이 나올 정도의 엄청난 명문!  

그런 만큼 이곳은 상당히 까다로운 교칙을 요구하는 곳으로도 유명한데  그
중 가장 악명이 높은 교칙중의  하나가, 지각과 수업시작에 관한  것이었다. 
이 학교의 특징이랄 것은 다른 학교의 등교시간이 끝나갈 때, 1교시를 시작
한다는 것. 다른 학교보다도 30분은 더 일찍 하는 수업이 아닐 수 없다.  그
렇다고 또 일찍 끝나기도 하냐? 그것도 아니다. 

[3-11]

한범진이 속해 있는 반이기도 한 이 반 역시 지금은 공부의 열기가 후끈 달
아올라 있는 상태였다. 그리고 그것으로 인한  상승기류는 이내 분필가루를 
대류시키고 그것은 이내 학생들과 선생님들의 허파와  입속에 들어간다. 그
리고 그것은 학구열을 더욱더 내게 하는 박카스 같은  존재가... 될 리가 없
다. 어쨌든, 그리 공부를  열심히 하는 학생은 보이지  않는다. 너무 수업을 
일찍 하는 후유증 때문인지, 책상위에 엎어져 있는 인간들이 태반이다. 

"#@$%@$#&%#^%#@$%%$&~!!!!!"

만약 공부에 집중하지 않으면 학생들에게  수업내용은 이렇게 들리는 것이
다. 그리고 대부분의 학생들에게 수업내용이 이렇게  암호화되어 있는 문자
로 들리고 있었다. 

그렇게 졸린 기운에 모두들 축 늘어져 있는 학생들.  그런데 그 중 책상 하
나가 비어있다. 바로 이것이 한범진의 자리인 것이다. 그 옆에는 예쁘장하게 
생긴 여자하나가 앉아서 뒤에 있는 여자아이와 이야기를 하고 있었고. 

"야. 범진이가 왜 안 오지?"

"글쎄... 걔 원래 지각하는 애 아니잖아. 오히려 등교시간보다 일찍  오는 앤
데... 무슨 일 있나보지?"

"음... 별일 있는 건 아니겠지?"

그녀는 약간은 걱정되는 투로 뒤에 있는 여자에게  말했다. 뒤에 있는 여자
애는 자기 알 바 아니라는  듯이 양팔을 옆으로 벌렸고,  그 바람에 자신의 
옆에서 자고 있는 자신의 짝의 옆구리를 찌르긴 했지만.

"하아~ 무슨 일이 있나?"

그녀는 한숨을 푸욱 쉬며 잔뜩 걱정스러운 표정을 지었다. 

유진영. 지금 이렇게 한숨을 쉬며 자신의 짝 한범진을 걱정하고 있는 이 여
자의 이름이다. 한국여성이라면 누구나 가지고 있는 검은 머리를 가지고 있
었고... 한범진의 짝이라고 하기에는 너무 그 외모가 아까웠다. 그렇다고  이 
반의 최고 킹카는 아니었지만, 그녀는 상당한 인기를 끄는 여자였다. 
공부도 상당한 편이고. 그런 고상한 그녀가 한범진을 걱정할 이유는 흰개미 
코딱지만큼도 없었지만, 그녀에게는 범진을 걱정할 다른 이유가 있었다.

순간 뒤에 있는 여자가 손을 들어 자신의 앞에 있는 유진영의 등을 콕콕 찔
렀다. 

콕콕.

"응? 왜 그래?"

"왜 이렇게 범진이를 걱정 하냐?"

"응? 그, 그건..."

진영은 잠시 말을 흐렸고, 뒤에 있는 여자는 약간은 음흉한 미소를  흘렸다. 
무언가 파악하고 있다는 저 눈빛! 사람의 마음을 궤 뚫어보는 듯한 저 눈빛
에 이미 진영의 생각은 파악된 듯 하다. 이쯤 되면 뻔하지, 뭐~

"너, 범진이 좋아하지?"

" ! "

그녀가 핵심을 찌르는 듯한 말을 한 듯, 순간 진영의 얼굴은 화악 붉어졌다. 
진영은 뒤를 돌아보지 않은 채, 그냥  선생님의 수업을 듣는 척!을 하고 있
었다. 자신의 무안해 하고 있다는 것을 들키고 싶지 않은 것이다. 
그러나 뒤에 있는 여자는 이미 모든 것을 파악한 듯 계속 해서 진영의 등을 
콕콕 찔러댔고, 이내 참다참다 못한... 선생님이 나섰다.

"야아! 너 조용히 못해!"

".... 예."

우리는 지금까지 교실붕괴의 한 단면을 보고 있었다. 선생님 앞에서 이렇게 
버젓이 떠들 수 있는 용기를 가진 학생들도  보았고. 정말로 앞날이 기대되
는 한국의 교육이 아닐 수 없다.

어쨌든 뒤에 있는 그녀는 이내 조용히 하며 진영의 등을 찔러대던 짓을 이
내 그만 두었다. 그렇게 그 짓을 그만 두었건만, 진영의 얼굴색은 쉽사리 정
상으로 돌아오지 않았다. 들킨 것이다. 자신의 맘을.

"휴우우~"

그렇다. 그녀는 사실 범진을  좋아하고 있었던 것이다. 왜  몸매 좋고, 얼굴 
좋고, 공부 잘하는 그녀가 범진 따위를 좋아하겠냐마는... 어쨌든 그런  것은 
묻지 말라. 작가 골 깨진다.

오래전부터 범진을 보아오고 또 좋아했지만, 그녀는  지금까지 범진에게 자
신의 마음을 고백한 적이 없었다. 그녀에게는 그럴 만한 용기도 없었거니와, 
또 범진이라는 미생물 같은 존재가 그런 마음도 모른 채 한 여자에게 얼이 
나가 있었기 때문이었다. 진영 같은 킹카를 옆에  두고도 얼이나가 있을 여
자라면... 결론은 보통 킹카가 아니라는 결론이 나온다. 

바로 이 반에서 가장, 아니 전교에서 가장 킹카라고 두루 칭송 받는(?) 여자 
때문이었다. 범진 뿐만이 아닌 이 학교 모든 남자들의 선망의 대상.  율리시
스에서 많은 그리스 폴리스 지도자들이 율리시스의 아내 페닐로페를 선망한 
것과 같은 맥락이라고 볼 수 있었다. 

왠만한 모델 뺨친다는 그녀의 이름은 바로, 신혜영.  이 학교, 아니 더 나아
가 이 지역 최고의 미인이라고 소문난 그녀였다.  사람을 홀리는 재주가 있
다는 말까지 들은 여자니 범진이  얼이 나가버린 것도 이상한 일은  아니었
다. 

진영은 그런 생각을 하니 자신도 모르게 질투가  나기 시작했다. 그녀는 그
런 생각에 고개를 돌려 3분단 맨 끝에 앉아 있는 혜영을 바라보았다.

'확실히 예쁘긴 한데... 하지만 약간 날라리라는 소문도  많아. 왜 범진은 저
런 여자에게 얼이 나가버린 걸까?'

... 솔직히 여자가 남자 맘을 알 리가 없었다. 어쨌든 그런 막연한 생각에 혜
영을 마구 질투하는 진영이었다. 외모로는 안되도 적어도 성격 면에서는 자
신이 훨씬 낫다고 자부하고 있었다. 왜냐? 혜영은  정말로 좀 '비행하는' 영
어로 플라잉 하는 애에, 콧대가 굉장히 높았다. 자신은 그러지 않았지만. 
솔직히... 이렇게 남과 자신을 비교하며 자신이 낫다고 생각하는 것 역시 콧
대가 높다고도 할 수 있는 것이다. 하지만 지금  진영은 그런 생각을 할 만
한 여유는 가지지 못했다. 

탁탁탁탁...

누군가 복도를 빠르게 달려오고 있는 소리. 그리고  그 소리는 점점 가까워
지고 있었다. 하지만 이런 저런 범진에 대한 생각으로 가득 차 있는 그녀에
게는 들릴 리가 없었다. 

그 때였다.

드르르륵!

" ! "

" ! "

누군가가 급하게 문을 열어 제끼는 소리에 공부를 하고 있던 학생이나 가르
치고 있던 학생이나 순식간에 그쪽으로 시선이 쏠리고 말았다. 그곳에는 범
진이 약간은 힘들다는 표정으로 헥헥 대고 있었고,  선생님 외 학생들은 약
간은 황당한 눈빛으로 범진을 바라보고 있었다. 

'젠장! 이제야 교실이 4층에 있다는 것이 얼마나 괴로운 일인지 알겠다!'

그렇다. 지금 그는 그 많은 계단을 순식간에 뛰어 올라왔던 것이다. 사실 느
긋하게 교실로 들어가겠다는 범진 이었지만 시간이 갈수록 불안해지고 하니 
끝내는 심리적 압박에 이기지 못하여 이렇게 뛰어 올라온 것이었다. 
범진은 비틀비틀 거리며 교실안에  발을 내딛었다. 그리고 약간은  힘 없는 
눈동자로 선생님을 바라보며 소리쳤다.

"24번 한범진~! 지금 등교했습니다!"

과연... 이 녀석이 비굴하고 구차한 모습을 보여야 할 지각생이라는 것에 믿
기지 않는가.
그런 생각에 선생 외, 학생들은 그저 얼빠진 눈으로 그를 바라보고 있을 뿐
이었다. 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
벌써... 10편입니다. 단 3일만에 이렇게 빠른 연재를 하다니... 이제 비축분도 
완전히 바닥이 나 버렸군요. 어떡하죠? 아예 작정하고 며칠  쉰 후 미친 듯
이 쓰는 것이... 하지만 하루에 하나 이상은 연재를 해야죠. 
학교 갔다온 후... 너무 몸이 찌뿌둥 하군요. 빨리 올리고나서 잠좀 자야겠습
니다. 아직 하나 더 남았으니. 다음 잡담에서 또 봐요...
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61328번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...11                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/16 16:41    읽음:2948 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  11 

                   


"범진씨... 왠지 분위기가 그리 좋지 않은데요?"

"쉿! 에넬리아. 아까 학교에서는 인형흉내 내기로 약속했잖아."

그렇게 말하자 에넬리아는 그제 서야 깨달았다는 듯, 가만히 범진의 와이셔
츠 주머니 속에 있기 시작했다. 아까 범진과 에넬리아가 한 약속이란,  에넬
리아가 인형흉내를 내는 것인데, 그럴 수 밖에 없었다. 당신이 한 번 생각해 
보아라. 인형같이 조그만 것이 말도 하고 움직인다면... 그거야 말로  사탄의 
인형이지. 

어쨌든 에넬리아의 말대로 교실분위기는 이 한여름에 45평형 에어컨으로 파
워 냉방하는 것처럼, 순식간에 냉각됐다. 휘이이이이이~ 이 무더운 한  여름 
날. 어어, 서리꼈다...

그리고 그 잠시 냉각된 분위기를 깬 것은 교탁에서 어처구니없는  눈빛으로 
잠시 범진을 가리키고 있던 선생님이었다. 하지만 그는 담임이 아니라, 범진
에게 어떻게 체벌을 가하지는 않고, 그냥 빨랑  자리로 돌아갈 것을 종용했
다. 

"이, 이봐! 빨랑 자리로 돌아가!"

"아, 예? 죄송..."

역시... 전혀 지각생답지 않은 저 위풍당당한  모습을 보라! 그의 모습이 깨
지고 나아가 끝내, 이기리라~... 는 신념을 가진 한국인의 전형적인 모습이라
고 생각지 않는가? 역시 무식하면 용감하다라는 말이 절실히 떠오르는 순간
이 아닐 수 없다. 

터벅터벅...

범진은 자신의 자리를 향해  걸어갔고, 이내 3분단 맨  끝자리에 앉아 있는 
신혜진을 지나치게 되었다. 범진이  그렇게 동경하던 상대인  혜진이었건만, 
그녀를 보고도 이상하게 아무 느낌도 안 나는 범진이었다. 무념무상...
지금까지 혜진을 보면 가슴이 떡방아 찧는 것처럼 쿵덕쿵덕 뛰는 게 보통이
었다. 얼굴도 화악 달아올라야 하고. 그리고 가끔...  야한 생각도 해야 하건
만... 

'이상하군... 에넬리아를 한번보고 나니, 혜진을 봐도 별 느낌이 안  온다. 이
상하네? 에넬리아가 너무 예뻐서 그런가? 하긴...  인간이 천사의 외모에 비
교될 수가 없지...'

"범진아 네가 웬일이야? 지각을 다 하고?"

범진이 자신의 뒤를 지나가던 순간 혜진은 뒤도  돌아보지도 않은 채, 범진
에게 말을 건넸고, 그 순간의 다른 남자아이들의 심정을 조명코자 한다.

'허억! 우리들의 여왕 혜진이가 범진이에게 말을 건넸다!'

'범진이에게 이런 영광은 더 없을 거야!  우리 여왕교 교주 혜진님 께서 말
을 건네다니!'

'넌 복 받은 거야, 임마... 다른  아이들은 말 걸어도 무시하는 게  태반인데, 
너는 오히려 혜진이 쪽에서 말을 건네 오다니...'

겨우... 말 한번 걸었다고 범진이를 극도로 질투하는 남학생들이었다. 이들에
게 있어서 신혜진의 위치는 거의  종교의 지도자와도 같았다. 아니,  정말로 
그랬다. 

여왕교. 바로, 신혜진을 사모하는 남학생들이 만든 새로운 사이비 신흥 종교
이다. 혜진을 신이자, 교주로 모시는 이 신성한 종교에 속한 모든  남학생들
은 혜진을 그 어떤 가수보다도, 탤런트보다도 더욱 신성하게 여겼다. 혜진의 
사진은 이 지역 각지에 거래될 정도였으니 그 정도면 어느 정도의 인기인지 
누구나 짐작할 수 있을 것이다. 한 마디로, 웬만한 연예인 뺨을 아주 강하게 
후려갈길 정도의 인기였다.

그런 그녀가 범진에게 말을  건넨 것이다. 이것은 정말  다른 남학생들에게 
있어서는 인류가 불을 발견한 것보다도, 인류가  증기기관을 만듦으로서 산
업시대로 나아간 것보다도 더욱 더 중요한 일이었다. 
물론 범진도 약간은 놀랐다. 콧대 높고 차가운  성격의 그녀가 자신에게 말
을 걸 줄이야.... 물론 예전 같았으면 약간 놀라는 것이 아니라, 쓰러졌을 것
이다. 안타깝게도 범진의 눈은 이미 에넬리아라는 한 초보천사에 의하여 너
무 높아져 있는 상태였다. 그리고 그것은 이런 행동을 낳았고.

범진은 옆도 돌아보지 않은 채, 그대로 묵묵히  자신의 자리를 향해 걸어가
며 대답했다.

"뭐, 좀... 약간의 트러블이 있어서 말야."

그렇게 말하고서는 자신의 자리로 터벅터벅 걸어갔다. 너무나 간단한  대답. 
얼굴이 붉어지거나, 말을 더듬거린 것도 아니다. 전혀 혜진을 특별한 존재로 
보지 않는 듯한 저 대답에 혜진도 잠시 놀랐다. 

그리고 지금 이 상황에 대한 남자아이들의 심정을 다시 한번 조명한다.

'저런 쳐죽일 놈! 여왕께서 말을 건넸건만 그런 태도로 일관해?'

'이럴 수가... 전혀 낯빛하나 달라지지 않고 대답하는 저 오만한 꼴이라니...'

'넌... 굴러 들어온 복을 찬 겨, 임마. 이제 너에게 혜진이 말을 건넬 일은 또 
없을 거다. 쯧쯧... 불쌍한 놈...'

과연 이런 일로 당황해야 하냐마는... 혜진 역시 상당히 당황하고 있었다. 지
금가지 열이면 열, 모든  남자들이 자신들 앞에서는 완전히.  "그대! 앞에만 
서면~ 나는 왜 작아지는가~"(김수희씨의 '애모' 중...) 였는데, 지금은 완전히 
딴판이었다. 전혀 동요도 없이 너무나 간단하게 대답해버린 것이다. 

'저 녀석이... 원래 저런 놈이 아니었는데... 예전까지만 해도 나의  추종자(?)
가 확실했어. 그런데 어떻게 저렇게  확 사람이 바뀌어 버렸지?  내가 말을 
건네는데도 일말의 동요도 없이, 대답을 하다니...'

정말 별거 아닌 일로 심각한 고민에 빠진 그녀였다. 그녀의 신조가 '세상 모
든 남자, 내 발 밑에 두리' 였기에,  이런 범진의 태도는 자신의 가치관으로
서는 전혀 이해가 가지 않았다. 

드르르륵. 풀썩.

"하이고... 지각해도 뭐, 별반  달라지는 건 없구만. 수업  약간 잘라먹은 것 
외엔 없잖아?"

"호홍~ 그래? 정말 웬일이야? 네가 지각을 하다니, 정말 두고 볼 일이다."

"나도... 내 자신이 어떻게 되었나봐."

범진은 한숨을 푸욱 쉬며 동시에 자신의 주머니 안에 들어가 있는 에넬리아
를 바라보았다. 에넬리아는 그냥 가만히 앉아서 범진을 올려다보고 있을 뿐
이었다. 범진이 자신을  바라보자 에넬리아는 생긋  미소를 보내주었다.  역
시... 몸집은 작아져도 한없이 아름답고 귀엽고, 청초하기 그지없는 미소다. 

'정말... 어떻게 된 게  확실하구나. 전에까지 그렇게  좋아하던 혜진이 말을 
건넸음에도 별 반응 없이 대답만 던지고 들어가다니...'

아까 있었던 일을 다시 한번 곰곰이 생각하는 진영이었다. 자신이 생각해도 
정말 의외였다. 분명 혜진이 말을 건넸으니 당황하면서 우물쭈물 대답할 것
이라고 생각하며 자신도 모르게 한숨을 뻑뻑  쉬어대던 진영이었건만, 의외
로 범진의 태도가 차갑자(지금까지의 태도에 비해), 마음속으로 쾌재를 불렀
던 진영이었다.

'이제... 범진이 너도 혜진이의 마수(?)에서 벗어난  모양이구나. 그래... 혜진
은 너에게 너무 과분하단다.(?) 그리고 이루어 질 리도 없어. 차라리... 가까
운 곳에 있는 나를 선택하렴. 나도 그런 데로 예쁘다고는 소문났잖아.  비록 
혜진의 명성에 눌려 그리 알려지지 않았지만.'

사실이었다. 진영 역시 꽤나 예쁘다고 소문난 아이였다. 그녀의 생각대로 비
록 혜진의 명성에 눌려있긴 했지만. 만약 혜진만 없었었더라도, 이 지역, 전
교까지는 아니고, 적어도 이 반의 최고 킹카가 될 것은 확실한  진영이었다. 
뭐, 진영은 착실히 대학 입시를 준비하는 학생이라  그런 것에는 관심 없긴 
했지만 말이다. 

'어쨌든... 범진은 혜진이를 마음속에서 지워버린 듯 해. 음... 오르지 못할 나
무는 잘라야지. 잘 했어, 범진아.... 잠깐? 그렇다는 것은 이제는 나도 범진이
에게 접근할 수 있는 기회가 있다는 뜻? 이야! 잘됐어!'

다시 한번 얼굴이 화악 달아오르며 이리저리 잡다한 생각을 하는  진영이었
다. 거기에다 고개까지 설레설레 흔들며... 그런 것을 보며 범진은 잠시 자신
의 옆에 있는 진영의 정신이 어떻게 된 것이  아닐 까 생각했다. 갑자기 공
부하다 말고, 얼굴이 화악 달아오르더니만 자기 혼자서  북 치고 장구 치고 
원맨쇼를 다하고 있으니 말이다.  원래, 좀 무신경한  놈이라... 진영의 맘을 
파악할 여유 같은 것은 가지지 못한 범진이었다. 

"야, 너, 왜, 왜 그래?"

"아, 아냐. 그냥..."

진영은 왠지 범진 앞에서 추태를 부린 것 같다는 생각을 하며 이내 머리를 
다듬고 더듬거리며 대답했다. 그러던 순간, 범진의 주머니 한 쪽이 약간  튀
어나온 것을 발견했다. 그럼 혹시........ 약간 이상한 생각을 하는 진영이었다. 
하지만 범진은 그런 것(?)도 아니었거니와, 그런 짓(?)을  할 아이도 아니었
다...(뭔 얘기야, 도대체...)
진영은 이내 참을 수 없는  호기심에 멍하니 칠판을 바라보고 있는  범진의 
왼쪽 가슴의 주머니를 가리키며 범진에게 물었다. 

"범진아. 거기... 가슴에 뭐 들었니?"

"응? 여, 여. 여기?"

"응, 그, 그래..."

진영은 의외로 범진이 당황하면서 대답하자 다시 한번 이상한 생각을  하기 
시작했다. 분명히... 자신에게 보여주면 안 될게 들어있을지도 모른다고 생각
하는 진영이었다.

하지만 실상은 그런 것이 아니었다. 범진은 상당히 난감해했다. 아무리 에넬
리아에게 인형흉내를 내라고 했어도, 가장 중요한 것은 들키지 않는 것이었
다. 만약 어떤 난폭한 놈에게 걸려, 그 녀석이 정말로 '인형  대하듯' 에넬리
아를 대하면 에넬리아는... 분명히 다칠것이었기 때문이다. 
범진은 잠시 주머니 안을 들여보다가 이내, 진영의 얼굴을 바라보다가 이내 
다시 주머니 안을 바라보았다. 주머니 안에서는  에넬리아가 괜찮다는 표시
로 고개를 끄떡이고 있었고, 범진은 주저주저 하며, 이내 에넬리아를... 집어
서... 진영에게 건네주었다.

'제발... 참아라, 에넬리아. 그리고 진영아... 함부로 다루지 말아다오.'

"이야~ 예쁘다."

"으, 응, 그렇지?"

범진은 머뭇거리며 대답했다. 아마 진영의 눈에는  에넬리아가 이렇게 보였
을 것이다. 정말로 작고 아담하고 귀엽고 예쁘고 앙증맞아 콱! 깨물어 버리
고 싶은 인형... 으앗! 그러면 큰일나지만. 어쨌든  정말로 예쁜 인형으로 보
인것에는 틀림없었다. 

인형노릇 하는 에넬리아는 아주  죽어날 지경이었다. 일단 표정은  웃는 게 
특기이니 계속 웃고 있다고  하더라도 인간에게 잡혀있는  기분이... 얼마나 
간지러운지... 조금 있다가는 아예 소리라도  내 버릴 것 같았다. 이제야  안 
것이다. 지금 자신이 하고 있는 짓이 얼마나 어렵고 위험천만한 일인지. 

진영은 에넬리아의 팔을 이리저리 만져보았고, 이내  신기하다는 표정을 지
으며 말했다. "범진아. 이 인형  정말 신기하다. 정말 사람  살 같은 기분이
야." "아, 으응..."... 그저 인형노릇하는 에넬리아만 죽어나고 있었다. 

'으윽... 이제는 더 이상... 못 참겠어...'

그러면서도 잘만 참는 에넬리아였다. 하지만 진영의 손짓은 이제 거의 위험 
수위까지 치달아가고 있었으니...

"이야, 이거 다리도 참 부드럽다. 무슨 이런 인형이 다 있지? 허벅지도... 그
리고 그 안엔..."

*작가 주: 위의 대사는  만 18세가 되지 않은  독자 분들께서는 시청, 아니 
독서를 금해주시기... 으악! 퍼버버버버버버버벅!*

더 이상 에넬리아도 참을 수가 없었다. 이건 정말... 너무 한 것이었다.(?) 자
신의 인내가 정말 초인적이라고  해도 이 이상은 정말  무리였다. 인형일이 
이렇게 힘들었는가를 여실히 체감하고 있는 에넬리아였다. 
그리고 그렇게 진영의 손길이 점점 위험수위(?)를 치달아갈 때, 마침내 범진
의 손이 진영의 행동을 막았다. 

"이제 그만 해."

"에이... 어차피 인형이잖..."

"내 조카의 유품이야..." <-- ???

'사실 내 조카는 살아있지롱... 그것도 아주 건강하게...'

범진은 정말 누가 죽었던 것처럼 심각한 얼굴로 말했고, 이내 고개를 휙 돌
리고 오른손을 자신의 이마에 갔다댄 채, 후웁  숨을 들이마셨다. 역시... 드
라마를 많이 본 모양이다. 

어쨌든 진영의 손은 위험수위(?)  까지 가지 않은  채 멈추고 말았다. 일단 
소기의 목성을 달성한 셈이고... 에넬리아는 진영의  행동이 멈추자 이내 속
으로 안도의 한숨을 푸욱 쉬었다. 

진영은 자신이 범진의 아픈 곳을 건드렸다고 생각하는  듯, 이내 자신도 슬
픈 얼굴을 지었다. 지금 그녀에게는 범진의 모습이  꼭 전에 죽어간 조카를 
생각하며 눈물을 들이마시는 모습으로 보였다. 원래... 저런 모습을 보면  바
라보는 사람도 마음이 약해지기  마련. 그 모습을 보면서  진영역시 침울한 
표정을 지으며 이내 인형, 아니 에넬리아를 건네주었다.

"미, 미안해... 그런 사정이 있는 줄도 모르고."

"아니... 됐어. 잠시 조카의 생각이 나긴 했지만... 괜찮아."

덥석. 쑥.

그렇게 말하며 빠른 손놀림으로 에넬리아를 자신의 주머니에 집어넣는 범진
이었다. 역시 잔머리 하나만은 회전목마처럼 잘도  돌아가는 녀석임에 틀림
이 없다.
범진은 여전히 어두운 얼굴을 풀지 않은 채, 다시 입을 열었다.

"이왕이면... 내가 인형을 갖고 있다는 것은 좀 비밀로 해줄래?"

"응? 왜... 아, 아니. 알았어..."

"고마워..."

범진은 그렇게 말한 후 고개를  창가 쪽으로 휙 돌렸다.  그리고 그 모습은 
진영에게 범진이 조카를 생각하며 나는 눈물을 자신에게 보이지 않기  위한 
행동이라고 생각되기에 충분했다. 

그러나 지금 창가 쪽을 향한 범진은...

"(아래를 보며 속삭거리며)에넬리아. 앞으로는 조심하자."

"(역시 개미만한 소리로 말하며) 알았어요, 범진씨."

이 두사람... 아니 한 인간과 한 천사. 왠지 죽이 잘맞는 걸?...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이걸로... 오늘 올릴 분량은 끝입니다. 휴우우우... 정말로 피곤합니다. 
제가 등교할 때나 하교할때나 타고  다니는 63번은 정말 죽음의 버스  이지
요. 도대체 얼마나 많은 학교가 타는 건지... 대충 추산해봐도..
중동고, 중산고, 세종고,  대림공고(맞나?), 강남공고,  경기여고, 숙명여고에 
수도공고(맞나?) 까지... 왜, 버스 회사들은 버스편을  늘려주지 않는 것일까
요? 그 비좁은 63에 이렇게 많은 학교 학생들이 타다니... 뭐, 몸이 밀착된다
는 좋은 장점(빠각! 빠가가각! 죽어랏! 으악!)... 어쨌든, 빨리 63외에도 다른 
버스편을 설치해 주셨으면 하는 필자의 간절한 바램입니다. 
아까 묵향 7권을 빌려왔는데... 정말 빨리 보고 싶군요. 잼있잖아여? 
아! 그리고... 내일은 무슨 사정 때문에 연재하지  못할 공산이 큽니다. 내일 
연재 못하면, 뭐 토요일에나 할 수 있겠죠. 연재할 수 있는 확률과 못할  확
률은 반반이랄까? 어쨌든, 내일은 연재를 못할  수도 있다는 점을 다시한번 
말씀드립니다.
으아... 정말 잡담이 길어요, 길어. 그럼 이만입니다. 즐통하시고, 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61467번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...12                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/17 16:28    읽음:2885 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  12

                   


띠리링~ 띠리리리링~ 띠리링~

어느 새 1교시 수업 종료종이 울렸고, 선생님과 아이들 사이에 아주 형식적
인 인사가 오고 간 후, 이내 선생님은  교실에서 나갔다. 그렇게 사라졌다... 
지루한 수업만을 반복하는 걸어 다니는 수면제는...  하지만 그 후유증은 엄
청난 것이었으니...

털썩! 털썩! 털썩!... 

수십 명의 아이들이 집단으로 책상에 드러눕는 결과를 불러온 것이다. 범진 
역시 졸린 건 마찬가지였다. 그 뿐 아니라  아까 이곳으로 말 그대로 '날아' 
오면서 얼마나 심적으로 스트레스를 받았던가? 그런 것을 생각해볼 때 범진
은 오히려 드러눕지 않는 쪽이 이상했다. 

"끄! 아! 아! 아! 아!... 졸려..."

털썩.

역시... 범진은 그리 인내력이 강하지 못했다. 그도 끝내는 이렇게 책상 위에 
무너지고 만 것이다. 과연 이런 인내력으로 어떻게 고대에 붙을지가 의문이
다. 이제 수능은 좀 있으면 보는 데 말이다.

하지만 범진에게 그런 멀리 있는 일은 상관이  없었다. 워낙에 단순한 놈이
어서 먼 곳을 보지 못하고  가까운 곳만 보는 성격이기에 그는  공부보다는 
자는 것을 선택하고 만 것이다. 

하지만 그 옆에 있는 진영은 그렇지 않았다. 진영은  전교 30등 안에 들 정
도의 수재. 그런 그녀이기에 그녀는 꿋꿋이 쉬는  시간에도 공부를 하고 있
었다. 그런 그녀에게 자신의 옆에 있는 범진이  한심하게 보인 것은 당연지
사. 진영은 자신의 옆에 있는 범진의 옆구리를 콕콕 찔러댔다.

"일어나. 수능이 며칠 남지도 않았는데 이렇게 퍼 자면 어떡해?"

"글세... 뭐 어떻게 되겠지... 아! 찌르지마."

"으이그, 빨랑 공부해. 너 고려대 지원한다면서 이렇게 의지가  약하면 어떡
해? 고대 문과는 아무나 가는 줄 알아?"

진영은 한심하다는 표정을 지었고, 범진은  그저 묵묵히 책상에 엎드린  채, 
그 잔소리를 듣고 있었다. 그냥 귀라도 막는  게 좋겠다고 생각하는 범진이
었지만, 그에게는 귀마개가 없었다. 그래서 그는 그냥 그 잔소리를 듣는  쪽
을 선택했다. 두 손으로 귀를 막고 잘 수는 없는 노릇이니까. 

"알게 뭐야... 뭐 어떻게 되겠지. 수능만 잘 보면 되는 거라고."

"지금 니가 하는 꼬라지를 봐서는, 정말 가망 없다, 없어. 휴우우우우..."

"무슨 여자애 말투가 그러냐아~? 앞으로는 좀 순화된 국어를 쓰시지."

"뭐야?!"

원래... 이렇게 툭 하기만 하면 말싸움하는 것이 범진과 진영 사이였다. 그리
고 그 중 먼저 시비를 거는 쪽은 언제나  유진영 쪽이었고. 맞 받아치는 쪽
은 언제나 범진이었다. 당연한 거지만. 
그 때였다.

"야, 한범진."

그렇게 서로 말싸움하던 와중에 이내 누군가가 범진을 불렀다. 차갑고 절제
된 목소리... 범진의 귀에 굉장히 낯익은 목소리였다. 오늘 지각해서  교실로 
들어올 때도 들었으니 말이다. 그리고 남자아이들이  이렇게 경악하고 있는 
것이라면...

"허어어억! 우리의 여왕님이 한 남자에게 두 번이나 말을 건네다니!"

"정말 범진이 너는 복 받은겨! 나는 한번도 혜진이가 말을 건네준적이 없단 
말여!"

"신이여! 신께서는 왜이리 불공평하신 겁니까!"

... 정말 제 각각이었다. 어쨌든 이들의 이 절규(?)들을 들어볼 때 지금 범진
에게 말을 건 사람은 여왕 신혜진이라는 결론이  나온다. 범진은 혜진이 자
신에게 또 말을 건넸다는 사실에 상당히 놀라워했다. 원래 말도 별로  없고, 
차가운 이미지의 혜진이... 자신에게 오늘 말을 두 번이나 건네주다니.  이것
은 여왕교 신자라면 분명 좋아서 새신을  신고 뛰어보자 팔짝, 쾅! 할 일이
다... 

'하아... 저 계집애... 여긴 또 왜 온 거야. 이제 범진이가 너를 지웠다는데 여
기는 또 왜 왔냐구...'

마음속으로 내심 화가 끓는 진영이었다. 그리고  동시에 범진이가 예전처럼 
혜진에 완전히 홀까닥 간 상태로 돌아가는 것이 아닐 까 내심 걱정도 되었
다. 만약 그렇다면 자신이 범진의 마음을 파고들 기회는 없는 것이 아닌가? 
그것은 싫었다.

하지만... 범진의 태도는 아까보다도 더욱더 무감각했다. 범진은 몸을 일으키
지도 않은 채, 그냥 누운 채로 대답을 하고 말았다.(!)

"응? 왜... 무슨 일이야?"

" ! "

'저런 무례한 놈을 봤나!'

'오늘따라 범진이가 아주 맛이 갔군. 두 번의  행운을 이렇게 버리다니... 그
거 나나 주지...'

범진이의 태도에 놀란 것은 남학생들뿐만이 아니었다. 혜진 역시 이제는 완
전히 범진이의 태도가 전과는  딴판으로 느낄 수 있었다.  그것은 진영역시 
마찬가지였고. '쾌지나 칭칭 나네'를 마음속으로 불러대며 쾌재를 외치는 진
영이었다. '그래! 범진은 완전히 혜진을 지운거야!'

범진의 너무나 냉랭한 태도에 혜진은 잠시 할 말도 잊은채, 잠시 말을 더듬 
거리다가 이내 입을 열었다. 

"너... 완전히 변한 것 같다? 무슨 일이 있던 모양이지?"

"글쎄... 별 일 없어."

이번에도 누운 채로  대답하는 범진이었다. 이번에도  경악하는 남학생들과 
혜진. 갑자기 왜 이런 행동을 보이는 것일까...  그것은 범진 자신도 몰랐다. 
하지만 이미 에넬리아라는 엄청난 천사(?) 하나를 만난 후, 혜진을 봐도 무
감각하게 된 것은 사실이었다.

순간 2교시 시작종이 쳤고, 혜진은 약간은 질린 얼굴로  이내 몸을 휙 돌린 
채 자신의 자리에 가서 앉았다. 그리고 약간은  초조한 표정으로 자신의 손
톱을 물어뜯으며, 이내 무언가를 곰곰이 생각하기 시작했다.

'이상해... 변해도 너무 변했어. 어떻게 사람이 저렇게 변할 수 있지? 전에는 
나에게 완전히 정신이 팔린 놈이 분명했는데 지금은... 거의 신경도 쓰지 않
는 수준이라니... 말도 안돼.'

혜진은 정말 인정할 수 없었다. 자신에게 저렇게 신경도 안 쓰는 남자가 있
다는 것은 자신의 자존심에 대한 중대한 모욕이었다.  그런데 그런 일을 저
런 평범한 남자놈이 하고 있다니. 정말 이를 부득부득 갈 노릇이었다. 

완전히... 컴플렉스 수준이었다.



그렇게 시간은 흘러 흘러 어느새 '아기다리고기다리던' 점심시간이 돌아오게 
되었다. 범진은 친구들과 함께  급식소로 떠났고, 떠나기  전, 에넬리아에게 
충분한 당부를 한 후 교실에 남겨 두었다. 

"에넬리아. 나 지금 밥 먹으러 가야 하거든?"

"예."

"미안하지만... 여기 교실에 남아있으면  안될까? 어차피 교실은 텅  빌거고, 
주번이 문을 잠가 들어올 사람도 없을 거야.  그냥 여기서 잠깐만 기다리면 
돼. 아니, 그냥 데려가도 되는데... 또 아까 같은 일을 당하면 안되잖아?"

범진이 그렇게 말하자 에넬리아도 아까 진영이 자신에게 한 일이 서서히 생
각나기 시작했다. 정말... 다시는 체험하고 싶지 않은 쓰라린 기억이었다. 아
마, 에넬리아의 52년 천사 경력 중 그런 체험은 처음이었으리라. 
에넬리아는 주머니에게 고개를 빼꼼이 내민 채, 고개를 끄덕였고, 범진도 에
넬리아를 내려보며 고개를 끄떡였다. 
범진은 주머니에서 에넬리아를 꺼내,  이내 창가에 놓여져 있는  화분 뒤에 
놓았다. 거기라면 아마 들킬 염려도 없을 것이었다.

"여기에 가만히 있어, 에넬리아. 여기라면 들키지 않을거야."

"예, 범진 씨." 

그 순간 문을 닫으려는 주번들과 친구들이 범진에게 손짓을 했기 때문에 범
진은 황급히 에넬리아를 화분 뒤에 숨겨둔 후 급식소로 향하는 수밖에 없었
다. 

철컹.

이내 자물쇠가 걸리는 소리가 났고, 교실은 적막의 공간으로 바뀌었다. 이제 
이 교실에는 에넬리아 하나밖에 없는 것이다. 에넬리아는 모든 사람들이 다 
밖으로 나갔다는 것을 알아차렸고, 이내 화분 뒤에서 고개를 빼곰히 드러냈
다. 다시 한번, 확인, 그리고 또 확인하기 위해서였다. 

둥실.

이내 에넬리아는 천사의 힘을 이용하여 그대로 둥실 공중에 떴고 이내 공중 
위를 둥둥 유유했다. 

"학교라는 곳이 이런 곳이었구나..."

그녀는 교실 안을 한바퀴 돌아보며 조용히 중얼거렸다.  그녀는 지금 이 교
실 안을 돌아보며 많은 감회를 느끼고 있었다. 이 교실이 과연 신성한지 않
지는 자신도 잘 모그렜지만, 일단은 교육의 장이라는 것에는 확실하다는 것
을 안 그녀였다.

동시에 수면을 취하는 곳이라고도 생각하는 그녀였다.(...^^;)

"하... 정말 신기하네... 인간계는 정말 천계와는 너무나 달라."

인간계를 수십, 수백 번 들락날락 거린 천사라면 모를까, 그녀는 겨우  52년 
밖에 되지 않은(?) 2급  그것도 경험이 굉장히  적은 초급천사에 불과했다. 
그런 그녀에게 인간계의 모든 것이 신기하게 보이는 것은 당연했다. 
그때였다.

탁탁탁탁...

'아! 누가 오나 보다.'

누군가가 이쪽으로 급히 뛰어오는 소리가 들렸고,  에넬리아는 급하게 몸을 
돌려 다시 화분 뒤로 몸을 숨겼다. 괜히 공중에  둥둥 떠 있다가 그것을 보
는 사람을 기절시킬 이유는 없었기 때문이다.

툭툭, 철커덕!

이내 자물쇠가 열렸고, 드르륵 하고 문이 열리며 한 여자가 들어왔다.  에넬
리아는 화분 뒤에서 고개만 빼꼼이 내밀고 있었기 때문에 그 여자가 누군지 
볼 수 있었다.

'음... 그 유진영이라는 여자네... 범진 씨의 짝이라던...'

"에구에구... 그만 식권카드를 안 가지고  나왔네. 왜 이렇게 나는  건망증이 
심하지?"

진영은 자신의 머리를 콩 쥐어박으며 이내 자신의 자리로 급하게 뛰어갔다. 
진영의 자리는 에넬리아가 숨어 있는 화분에서 1m도 안  되는 거리에 있었
기 때문에 에넬리아는 급하게 몸을 다시 숨기는 수밖에 없었다. 

부스럭, 부스럭...

진영은 자신의 서랍 속을 부산히 뒤졌고, 이내 다이어리 하나를 꺼냈고,  그
리고 그것을 열려는 순간...  툭! 하고 그만 그것을  떨어뜨리고 말았다. "아
앗! 이런!"... 과연 내용물 정리를 어떻게 했길래 그러냐만은, 그녀의 다이어
리가 떨어지는 순간 몇 개의 내용물이 이내  주변으로 좌악 퍼졌다. 그것들
은 대 부분 스티커 사진 중 붙이고 남은 사진들이었다. 그것들이 한 10장정
도 바닥에 떨어져서 진영은 그것을 줍는 데 꽤나 고생해야 했다. 

진영은 그렇게 줍다가 약간은 다행스러운 얼굴로, 이내 조그만 스티커 사진 
쪼가리 하나를 들고서 중얼거렸다.

"하아, 다행이네. 이거 범진이랑 찍은  것 중에 다 잃어버리고  겨우 한 장, 
남은 건데... 이거 안 잃어버려서 정말 다행이야.. 휴~"

그렇게 말하며 진영은 유독 그 사진을 유심히 들여보다가 이내 그것을 소매
로 쓱쓱 문지른 후, 다른 사진  과 함께 다이어리 안에 집어넣었다.  그리고 
다이어리 안에서 빠르게 급식카드를  꺼내 들은 후, 밖으로  급하게 나가며 
문을 잠갔다.

"아! 친구들 기다리겠네! 빨리 가야겠어."

덜커덕! 철컹!

그녀가 나간 후 에넬리아는 다시 고개를 빼꼼이 내민 후, 이내 다시 공중을 
유영(?) 했다. 

"범진 씨랑 찍은 사진이라..."

에넬리아는 그렇게 중얼거리며 자신의 힘을 이용하여 진영의 다이어리를 꺼
내었다. 약간 주저주저 하는 마음도 들었으나, 이내 힘을 이용하여 아까까지 
진영이 그렇게 소중히 다루던 스티커 사진을 꺼내었다.

휘익.

그것은 그대로 날아서, 에넬리아의 앞에 멈추었고, 에넬리아는 그것을  호기
심 가득 찬 눈으로 바라보았다. 

"음... 범진 씨랑 진영 씨와 함께 찍은 사진이네?"

그것은 진영이 머리 위에 모자를 쓰고 방긋 웃으며 포즈를 취하고 있는 모
습이었고, 그 뒤에서 무표정한 표정으로 범진이 나와있는 사진이었다. 
에넬리아는 그것을 잠시 바라보다가 이내 조용히 중얼거렸다.

"이 두 사람... 인연이 아니야..."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
후우우우... 오늘은 날씨가 정말 추웠습니다. 지금 타자를 치는 저의 손도 부
드루들 떨릴 지경이군요. 방금 학교에서 왔거든요?
오늘은 왠지 연재를 하지 못할 걸로 예상했는데, 의외로 기회가 찾아왔군요. 
하지만 오늘은 할 수 있을지 몰라도, 내일  못할지도 모른다는 생각이 듭니
다. 으윽... 이렇게 자꾸 미루기만 하다가는... 빠각!
뭐... 열심히 쓰는 수밖에 없죠. 그럼 다음 잡담에서 또 봐여~
바이*2
p.s: 으음... 그러고보니 데자이어에 많은 성원(?)을 보내주신 분들...
     이 자리를 빌어서 정말 감사하다는 말을 하고 싶네여... 
     역시... 여신님 팬들이 대부분인가?..

『SF & FANTASY (go SF)』 61468번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...13                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/17 16:28    읽음:2867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  13 

                   


천계 인간관리국 산하지부 소원성취기관 데자이어의 사무실 안.
정말 명칭한번 길기도 한 곳이다... 언제까지 이런 수식어를 붙여야 하는지...

지금 이곳에서는 무슨 일이 벌어지고 있는가...

털썩!

금발 머리를 하고 흰 코트를 입은 한 멋있는  미소년이 고개를 푹 숙인 채, 
한 남자 앞에서 무릎을 꿇고 있었다. 그것도...  오른손에 검을 들고, 그것을 
바닥에 푹 찔러 넣은 모습으로 말이다. 어디서 많이 본 듯한 장면...  하지만 
잘 기억이 나지 않는다.
그의 앞에 있는 다른 한  미소년. 검은머리를 한 이  미소년은 지금 자신의 
앞에 있는 이 남자의 행동에  잠시 얼이나가 있던 중이었다.  그도 그럴 것
이... 지금 자신의 앞에 있는 자가...

특!급!천!사! 루실리스였으니 말이다...

루실리스는 검을 다시 한번 강하게 바닥으로 푸욱  찔러넣은 후, 조용히 말
했다. 자신의 앞에 있는 그 미소년에게...

"당신의...... 까발려버려(?)가 되고 싶습니다..."

.... 뭐, 뭐냐....

"저... 까발려버려가 아니라... 카발리에로인데요..."

"...;;;;"

루실리스의 앞에 있는 그 미소년은 이내 황당하다는 표정을 지으며  루실리
스에게 말했고, 고개를 푹 숙이고는 있었지만, 카메라 각도를 돌려 그의  얼
굴을 바라볼 때 그의 얼굴은 완전히 뭐 씹은 얼굴이 되 있었다. 분명... 그가 
의도한 것은 '하얀 로냐프 강' 2권의 마지막 장면이었으리라...

부스럭...

루실리스는 낭패감을 맛보며 이내 몸을 부시시 일으켰다. 그리고 동시에, 서
서히 고개를 들더니, 이내 바닥에 꽃혀 있는  검을 전광석화와 같은 속도로 
뽑은 후 그것을 자신의 앞에 있는 그 미소년의 목에 갔다대었다. 
물론 그 미소년의 얼굴은 흙빛이 되었고, 이내  너무나 당황한 얼굴을 지으
며 손을 내저었다.

"아니에요! 아니에요! 까발려버려(?)가 맞아요! 카발리에로가 틀렸어요! 히에
에엑! 사, 살려줘요, 루실리스 님! 제발! 플리즈!"

자신 때문에 루실리스가 화가 난 것이라고 생각한 듯, 그 미소년, 그 천사는 
마구 손을 내저으면서 잘못했다고 빌었다. 하지만 루실리스는 그저... 무표정
한 얼굴로, 계속 검을 그의 목에 들이대고 있을 뿐이었다.
루실리스는 이내 서서히 입을 열었다.

"나는 크란 바스크 1 기사대장 파스크란. 너의 직위와 이름은 무엇이냐?"

"루, 루실리스님. 왜, 왜 그러세..."

"너와의 렉카아드를 신청한다! 너의 이름은 무어냐!"

"저, 저는 이, 인간관리국 산하지부 우, 운명관리기관 데스티니의 2,  2급 천
사, 아네우스인데여..."

자신을 아네우스라고 소개한 이 천사는 부들부들 떨며 자신의 목에  들이대 
있는 루실리스의 검을 두려운 눈으로 바라보았다.  자신이 생각해도 이해할 
수가 없었다. 자신은 용건이 있어서 다른 기관에서 찾아왔는데 정작 여기오
니 이렇게 황당한 일을 당하니 말이다. 원래... 루실리스의 괴팍한(?) 성격은 
익히 듣고 있는 그였다. 천계에서 가장  힘의 증진이 빠른 천사. 그리고  그 
힘에 비해서 직위가 엄청나게 낮은 천사.(겨우 데자이어 부장이니까...) 그리
고 혈통이 순수하지 않은 천사.  그 때문인지 별의별 이상한  짓을 하는 천
사... 정말 고막이 거부할 만큼 지겹게도 들어본 그였다.

루실리스는 그저 무표정한 냉소를 흘리더니, 이내 조용히 입을 열었다.

"그려? 그럼... 죽어야 겠구나!"

"히에에에에에엑!?"

"나의 하야덴을 받아랏! 벨라로메 하야덴!"

"으아아아악! 루, 루실리스님!"

'도, 도대체... 내가 여기 와서 왜  이런 고생인가... 이 사람, 아니  이 천사... 
완전히 판타지에 미쳤어... 그것도 완전히 단단히 미쳤단 말여... 그런데... 벨
라로메 하야덴은 퀴트린의 기술이 아닌가?  아, 아니, 지금은 그럴 생각  할 
때가 아니잖아! 지금 루실리스님의  검이 나의 목을 향해서  날아온단 말이
다!'

쉬이이이익!

루실리스의 검은 빠르게 아네우스의 가늘고 흰 목을 향해 빠르게 베어 들어
갔고, 아네우스는 모든 것을 체념한 듯 목을 길게  빼... 기는 커녕, 그저 살
려고 아웅바둥이었다. 하지만 루실리스의 검은 그를 용서하지 않은 채, 그의 
목을 뎅겅... 자를 리가 없었다... 당연한 일이지만.

우뚝.

"에???"

루실리스의 검은 아네우스의 흰 목에 다가가긴 바로 전에 그대로 멈추었고, 
이내 검의 움직임이 멈추었다는 것을 안 아네우스는 이내 이상한 표정을 지
었다. 루실리스는 훗, 하고 웃으며 그의 귀에 살며시 말했다. 

"장난이야."

"에에... 왜... 노.... 놀랬잖아요! 씨잉!  천사 목에 갑자기 검을 들이대미지는 
않나!"

아네우스는 이제는 눈물까지 글썽이며  루실리스에게 고래고래 소리질렀다. 
그러나 루실리스는 그것을 들은 척, 만 척, 그저 휘파람을 불며 자신의 자리
로 걸어가면서 이내 자신의 손에 들고 있는  검을 휘익 던져버렸다. 그리고 
그 검은 이내 허공에서 팟! 하고 사라졌다. 

"아아아~ 재미있다~ 아아아~ 재미있어라~"

"앞으로 그런 장난은 하시지 마세요! 씨잉! 특급천사면 다냐..."

"뭐라고 했어? 응? 내 검이 어디있더라..."

"아니요. 그냥... 저... 아무 말도 아니에요..."

아네우스는 일말의 두려움을 느끼며 이내 당황하며 입을 다물었고, 그 모습
을 잠시 바라보던 루실리스는 이내... 쿡! 하고 다시 웃음을 터뜨렸다. "푸하
하하하하! 아이고 귀여워!" 그제 서야 또 자신이 놀림을 당한 것을 안 아네
우스는 악에 받친 소리를 고래고래 질렀다. "으아악! 이제 그만해요!"
아주 웃겨서 죽을 지경이 된 루실리스는 이내 자신의 배를 잡고 킬킬 대며 
자신의 자리에 앉았다. 그리고 자신의 책상 위에 올려져 있는 한 책을 꺼내 
들으며 키득키득 대며 말했다.

"아, 아니... 이 책이 너무 감명 깊어서..."

[하얀 로냐프 강]

"아무리 좋아하시더라도... 그런 장난은  치는 것이 아니에요.  특급천사라는 
분이... 체통을 지키셔야죠."

"하지만 나도 어쩌다가는 코스튬 플레이(과연 천사인지에 의심이 가는 바이
다...)를 해보고 싶단 말야. 워낙 따분해서 말이지..."

그렇다. 루실리스의 혈통적인 문제로 루실리스는 따분함을  느껴도 보통 따
분함을 느끼는 것이 아니었다.  그런 따분함을 이겨주는 것은  바로 판타지 
소설들. 그런 판타지 소설들을  읽다보면 아마 그런 것을  따라하고 싶다는 
마음도 들지 않겠는가? 
루실리스는 아네우스를 한번 바라보더니 한숨을 푸욱 쉬었다.

"후우~ 천계 사람들의 삶의 애환을 다루어 주었던 명작 중의 명작 가즈나이
트... 그것이 끝난 이후로 나의 삶은 항상 시련뿐이었어... 어차피 몊 시간 뿐
이었지만..."

"그래서 하얀 로냐프 강을 읽으셨다구요? 그것은 천계 사람들의 삶의  애환
을 다루어주는, 그런 이야기는 없어요."

"그래도... 너무 재밌더라구.  특히 퀴트린이 아아젠의  앞에서 무릎을 꿇고, 
아아젠! 당신의 까발려버려, 아니지, 카발리에로가  되고 싶습니다! 라고 말
할 때는 정말 감명 깊기 짝이 없었단 말야?"

'과연 책이나 제대로 읽기나 한건지...'

아까 루실리스가 카발리에로를 까발려버려라고 말한 것.  그리고 자신을 파
스크란이라고 칭하며 벨라로메 하야덴을 쓴 그 모습은 과연 루실리스가  제
대로 책을 읽었을까에 대한 의문을 불러일으키기에  충분했다. 아네우스 역
시 상당한 판타지 매니아였기에 웬만한  판타지에 대해서는 상당히 능통했
다.

아네우스는 한숨을 푸욱 푹 쉬어대며 루실리스에게 말했다.

"정말... 루실리스 님은 매니아 수준이 아니라 완전 오타쿠라고요, 오타쿠."

"그래? 나는 판타지 입문이 좀 늦어서 말야..."

"그럼 제가 좋은 책 하나 소개해 드리죠. 마왕의 육아일기라고..."

아네우스는 방긋 웃으며 한 판타지 소설을 적극 추천했고, 그 말을 들은 루
실리스는 잠시 움찔하더니 자리에서 서서히 일어났다. 왠지 그 얼굴이...  심
상치 않은 듯. 그 모습에 아네우스는 자신이 무언가 잘못 했는가 하고 자신
이 방금 한 행동과 말을 다시한번 되새겨 보았다...  뭐가 잘못된 건지 그로
서는 알 수 없었다.
하지만 루실리스는 뭐 씹은 표정으로 아네우스에게 입을 열었다.

"너... 마왕의 육아일기를 보라구? 마왕의?"

"예... 재미있어요."

"그걸... 나보고 보라고? 그것도 마왕의 육아일기를?... 에라이 이놈아!"

빠각!

루실리스는 아네우스의 머리통을 살짝, 그리고 아네우스의 입장에서는 거의 
빠개질 만한 힘으로 내리쳤다. 아네우스는 그의  갑작스러운 행동에 당황하
면서도, 이내 불평불만이 뒤 섞인 얼굴로 고개를  홱 들어 루실리스를 바라
보았다. 

"왜 때려요!"

"야, 이 바부팅아. 너는 우리 신족이 마족과 적대관계라는 걸  모르냐? 지금 
상황이 그런데 어디서 마왕의 육아일기를 보라고... 내가 무슨 마족이냐? 마
왕이 육아일기 쓰는 것이라면 마족 키우는 것 밖에 더 있겠어?"

"그, 그런 게 아닌..."

"가만히 있어!"

딱!

괜히 쓸데없는 소리하다가 다시 한번 무시무시한 꿀밤을 먹는 아네우스  였
다. 앞으로 우리 쓸데없는 말은 하지도 듣지도 맙시다. 마마, 호환보다 무서
운 결과를 초래할 수 있습니다.

부스럭.

루실리스는 피식 웃으며 품속을 뒤적거리더니 이내  두가지 물건을 꺼냈다. 
하나는... 지포라이터... 하나는  말보로 담배... 루실리스는  담배갑에서 담배 
한 개비를 꺼내어 입에 문 후, 지포라이터를 탁탁  킨 후 이내 담배에 불을 
붙였다. 그리고 그것을 한 모금 쭈욱 빤 후, 이내 연기를 후욱 내뱉는  루실
리스. 

"그, 그거..."

루실리스가 담배를 피고 있는 모습을 본 아네우스는 아주 환장할  노릇이었
다. 솔직히, 세상에나... 무슨 담배피는 천사가  있단 말인가? 하지만 사실이
었다. 지금 자신의 앞에서 루실리스는 연기를 쭈욱 빨아들인 후, 이내  그것
을 내뱉으며 행복한 표정을 짓고 있었다. 
잠시 당황하여 말을 하려면서도 더듬더듬 말을 하지 못하고 있는  아네우스
를 대신 해, 루실리스는 피식 웃으며 말했다.

"자식, 천사가 담배 피는 거 처음 보냐?"

"예. 처음 보는데요...."

"... 생각해보니 그렇군."

후우욱~

어느 새 그 비좁은 사무실 안은 담배연기로 가득했고, 아네우스는 콜록콜록 
기침을 심하게 하기 시작했다. 처음 맡아보는 담배  연기니 아마 그 증상은 
더욱 심각했으리라... 어쨌든 루실리스는 그렇게 기침을 심하게 하는 아네우
스의 모습을 힐끔 바라보고서는 이내 담배를 그대로 바닥에 던져버렸고, 이
내 담배는 퍼엉! 하며 사라져버렸다. 
루실리스는 여전히 기침을 하고 있는 아네우스를 바라보며 조용히 물었다.

"그런데... 너 왜 왔냐? 인간관리국 산하지부 중 가장 큰 지부 중 하나인 운
명관리기관 데스티니에서... 이런 비좁은 사무실에 올 리가 없잖아."

"아, 아니요. 콜록콜록! 그, 그게, 콜록콜록! 그... 콜록! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"

"기침 좀 작작해라..."

루실리스는 쯧쯧 혀를 차며 이내 손가락을 한번  튕겼고, 방안에 있던 담배
연기들은 순식간에 루실리스의 손가락에 하나의 원형으로 모이더니 이내 퍼
엉! 하며 사라지고 말았다.  역시... 특급천사는 공기청정 기능고  갖고 있었
다. 

어느정도 기침을 한 후, 아네우스는 이내 약간은 지쳤다는 표정으로 서서히 
입을 열었다.

"제가 여기 온 것은... 이곳 데자이어 소속 상담원 에넬리아 때문입니다."

"응? 그녀석이 왜?"

"그게... 앞으로 있을 운명에 관한 건데..."

그렇게 말끝을 흐린 후, 아네우스는 이내 루실리스의 귀에 조용히 속닥거리
기 시작했다. 처음에는 무표정했던 루실리스의 얼굴이 점점... 심각해지기 시
작하더니... 나중에는 정말 어두컴컴한 얼굴이 되버리고 말았다. 
루실리스는 잠시 심각한 얼굴로  아네우스를 바라보다가... 이내  잠시 말을 
더듬더듬 거리며 가까스로 입을 열었다.

"서, 설마... 그,  그렇게 된다고?  그래서, 나, 나보고, 그 일을, 그,  그 일을 
하란 말야?"

"예. 루실리스님. 아마, 루실리스 님이라면 잘 아실 겁니다. 누구보다도..."

"......"

"이 인간관리국의 규칙을 말입니다. 루실리스님은 그 혈통... 컥!"

쿵!

계속 말을 이어나가던 아네우스는 이내 루실리스가 확 달라진 얼굴로  자신
의 멱살을 잡으며 벽으로 몰아 부치자 이내 입을 다물고 말았다. 아니 그럴 
수밖에 없었다. 

"너... 크흐흐..."

루실리스는 잠시 싸늘한 냉소를 아네우스에게 흘렸고,  아네우스는 그 모습
을 보며 식은땀을 주륵 흘렸다. 장난이 아니다... 지금은 정말 심각한 상황이
었던 것이다. 만약 이 천사가 마음만 먹는다면  자신을 소멸시키는 것은 손
가락 움직이는 것 보다도 훨씬 더 쉬울 것이다. 
루실리스는 잠시 키득키득 웃더니만 아네우스를 싸늘하게 노려보며 이내 서
서히 입을 열었다.

"어떤 자식이 그딴 일을 내게 시키든? 응?"

"큭... 그, 그게..." 

"응? 누구야? 인간관리국 국장? 운명관리기관 부장? 응? 누구야? 내가 그딴 
규칙 따위 모를 것 같애? 응? 이 자식아... 지금  니가 얼마나 큰 죄를 범한
지 알아?"

"제, 제발..."

"내 앞에서... 혈통 얘기는 하지 않는 것이 좋을 것이다. 말 그대로... 순식간
에 소멸될 수 있으니 말야... 뭐... 아무 것도 모르는 듯 하니, 여기서 끝내기
로 할까..."

스르륵.

루실리스는 서서히 얼굴을  풀어가며 이내 아네우스의  멱살을 놓아주었다. 
아네우스는 한참을 컥컥 댔고, 그가 모두 기침을 끝내고 난 후,  루실리스는 
창 밖을 바라보며 조용히 그에게 말했다.

"그 둘이 그런 운명이라면... 상관인 내가 당연히 해야 할 문제지. 그 쪽에서 
이래라 저래라 할 필요 없어."

"예... 콜록콜록... 알겠습니다..." 

"혈통이 더럽다고,  아주 나보다  등급이 낮은  천사들도 나를  무시하는군. 
뭐... 나보다는 연장자긴 하지만 말야."

그렇게 말한 후, 루실리스는 키득키득  웃음을 지었다. 생각해보니... 자신은 
무시당해도 별 상관없는 것이었다.  어차피 나이는 자신이 훨씬  적지 않은
가? 아마 자신의 나이는 지금 자신의 앞에 있는 이 아네우스라는 녀석과 별 
차이가 없을 것이다. 한 200살 정도 외에는... 어쨌든... 겨우 524살에 특급천
사의 등급이라는 것이 말이 안 되는 것이니, 사실 자신에 대한 존대를 바라
는 것은 사치라는 생각이 드는 루실리스였다.

잠시 창 밖을 바라보던 루실리스는 자신의 뒤에 있는 아네우스에게  조용히 
물었다.

"이봐... 그들의 운명은 그것으로 끝인가? 더  이상 운명이 어떻게 진행될지 
들려줄 수 없어?"

"죄송합니다만... 그것은 저희도  모릅니다. 저는 어차피  하위 소속원이라... 
대부분의 운명결정은 상부에서 하기 때문에..."

"언젠가는 이루어지겠지. 그것은 막을 수 있는 것이 아니야."

"예? 무슨 소리이신지..."

"역사는 반복된다는 말이 꼭 맞는 것  같군... 지금 이것은 역사라고 보기에
는 너무 스케일이 작긴 하지만 말야."

그렇게 말한 후, 씨익 미소를 짓는 루실리스였다. 과연 그가 무슨 생각을 하
고 있는지... 그리고 그가 무슨 말을 들은 것인지... 그리고 그 운명이라는 것
은 과연 무엇을 칭하는 건지...

모든 것은 하늘만이 알고 있을 뿐이었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이번 편은... 엄청난 복선이 깔려있군요. 그것도 이 소설의 진행과 끝을 완전
히 대변해주고 있습니다. 이번 편 하나에 데자이어의 모든 것이 들어있다고 
해도 과언은 아닐 듯... 정말 순 엑기스죠. 
어쨌든. 저 자신도 이번편은 상당히 헷갈리게 써 가지고... 하지만 지금 이들
이 한 대화는 모든 스토리와 연결이 됩니다. 대단하죠?... 빠각!
어쨌든... 이번에는 루실리스의 엄청난 이미지 변신을 의도했습니다. 일단 담
배를 피우게 하고, 장난을 잘  치다가 나중에는 거의 악마 같은  모습으로... 
정말 써논 저도 루실리스의 진짜 성격을 어떻게 정해야 할지 모르겠습니다. 
으윽... 그럼 이만. 다음 편에서 또 봐여~
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61612번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...14                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/18 16:16    읽음:2829 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  14

                   


웅성웅성...

언제나 점심시간의 급식소는 상당히 붐비기 마련이다.  이 비좁은 통로에는 
수백명의 학생들이 밥을 먹으려고 줄을 쫘악 서  있었고, 그것은 극심한 혼
잡으로 이어졌다. 새치기하는 것은 기본이고, 심하면 주먹다짐까지 가는  일
도 더러 있었다. 원래, 인간이라는 족속들은 빨라 밥을 먹고 싶어하는  욕망
이 강하므로... 그래서 이 통로는 항상 붐비고 시끄럽고, 사람을 짜증나게 만
든다. 그러나 이제는 그 짜증에도 모두 다 적응이 된 듯 하다.

범진은 왼쪽 줄에 자신의 친구들과 함께 서서  기다리고 있었다. 그렇게 기
다리고 있던 와중 한 친구가  자신의 머리를 행해서 자신의  손바닥을 B-2 
폭격기처럼 고공낙하시켰다.

따악.

"범진이... 너는 정말 천하의 바보다, 이 자식아!"

같이 급식 순서를 기다리고 있던 범진의 친구 하나가 범진의 머리를 쥐어박
으며 혀를 끌끌 찼다. 동시에 기다렸다는 듯이  그 주위의 친구들도 범진의 
머를 쥐어박았고.
범진은 머리를 문지르며 그들에게 소리쳤다.

"왜 때려!"

"야, 이 바보야. 오늘 그렇게 좋은 행운이 왔었건만... 너는 그걸 차냐? 여왕
님이 말을 해주셨으면 공손하게 대답해야 하는 것이 예의이거늘!"

"그래! 임마. 나 같았으면 정말... 넌 오늘 굴러온 호박을 찬 것도 모자라, 차
다가 박살나서 호박즙 뒤집어 쓴 신세나 다름없어."

그러자 주위의 친구들이 방금 그 이상한 말을 한 친구들을 향해 싸늘한 시
선을 보냈다. 범진 역시... 그리고 그들은 이내 이구동성으로 소리쳤다.

"어! 졸라 썰렁해!"

정말... 썰렁한 말이었다. 어쨌든 그 썰렁한 말을 한 친구는 더 이상  말하지 
않았고, 나머지 아이들은 하나 둘씩 범진이에게 아까  전에 있었던 일을 다
시한번 상기시키며 마구 핀잔을 주었다. 여왕님이  그렇게 말을 걸어주었는
데, 그 태도는 무엇이냐는 둥, 왜 그렇게  싸가지 없게 행동하냐는 둥, 정신
이 나갔냐는 둥...

그렇게 짜증나는 말을 들어가며 순서를 기다리고  있던 와중... 점점 일행은 
앞으로 나아갔고, 이내 그들은 자신들의 급식카드를  들어 카드인식기에 스
윽 그었다. 삑! 하는 소리와 함께 그들은 식판과  숟가락 하나, 젓가락 한쌍
을 들고서 반찬과 밥을 받으러 조금씩 옆으로 이동해 갔다.

"아아... 오늘은 비빔밥이야! 그 맛대가리 없는 거!"

범진의 친구 중 하나가 식판을 든 채, 한탄했다. 급식소에서 주는  비빔밥이
란 것 음식점이나 집에서 해 먹는 비빔밥과는 차원이 달랐다. 고기, 계란 같
은 것이 안 들어가는 기본이거니와, 간단한  쌀밥에, 콩나물, 그리고 출처가 
어디인지 확실히 모르는, 대충  추정해서 뒷산에서 뜯어온 듯한  풀이 섞여 
있는 비빔밥이었다. 하나 더 충격적인 것은...

고추장을... 엄청! 엄청 조금  준다는 것이다. 한 마디로...  비빔밥이 아니라, 
쓴밥이었다. 왜? 그 출처를 모르는 풀 때문에...

이것이 바로 급식제도의 폐단이다. 영양사들은 성의 없게 밥과 반찬을 퍼주
었고, 학생들은 불평불만에 가득 찬 손짓으로 그것을 받아든다. 언제나 반찬
은 맛대가리 없기 마련이었고, 간혹 맛있는 것이  나오면 그 양이 쥐꼬리만
했다. 그리고 맛없는 것은 언제나... 더럽게 많이 나오곤 했다. 
급식을 하면서 더욱더 안 좋아진 것은... 밥을 먹으면서 학생들의 대화가 현
저히 줄어들었다는 것이다. 언제나 학생들은 자신의  급식을 먹기에 바쁘고 
그러다 보면 서로 이야기할 시간도 생기질 않는다.  언제나 급식소 뒤에 있
는 정수기는 물이 부족하기  마련이었고, 그것보다 더 중요한  것은 물컵이 
부족했다는 것이다. 그리고 남은 음식물 처리 시설은 비위생적이기 짝이 없
었으며 언제나 급식을 받아들고 자리를 찾으려면 꽉 차있기 일수였다. 

왜 이렇게 급식제도를 부득부득 요구 한 건지,  범진은 갑자기 우리나라 교
육부에 대해 속으로 마구 욕을 하기 시작했다.  자신들은 제대로 하는 것도 
없으면서 무작정 급식을 하라고 하니... 그것도 급식율이 거의 100%에 이르
러 이제는 더 이상 도시락을  싸오는 학생은 찾아볼 수  없다. 이제는 급식 
없이는 살 수 없게 만들었으면서 정작 급식에 대한 시설, 처사는 전혀 좋아
지지 않은 것이다.

범진의 친구 하나가 이내 체념한 듯 한숨을 푹푹 쉬어대며 입을 열었다.

"애휴... 우리나라 하는 꼴이 다 이렇지. 끝에 부자 붙는 기관의 놈들이 언제 
잘하는 거 봤어? 안기부는 고문하지, 교육부는 선생들, 학생들 닦달하고  쓸
데 없는 곳에 돈이나 쓰지, 문화관광부는 쓸데없는 심의 규제나 만들지,  재
정 경제부는.... 나라 말아먹지."

"푸하하하핫!"

그 친구의 말에 범진과 다른 친구들은 유쾌하게 웃으며 영양사들이 정말로, 
성의 없게! 약간 일해봐서 돈 좀 받으려는 그런  생각으로 일하는 영양사들
이 조는 반찬을 받았다. 워낙 성의 없게 주는 바람에 국물이 주륵 흘러내리
기 일 수였다. 하지만... 이미 그런 것에는 단련이 된 녀석들이었다.

......

범진과 그의 친구들은 이내 빈자리를 찾아 맴돌다가 겨우겨우 자리에  앉게 
되었다. 정말... 자리 찾아 삼천리였다. 이렇게 급식 먹기가 힘들 줄이야.  하
지만 그들에게는 이제 더 이상 특별한 일이 아니었다. 

밥을 먹는 와중에도 범진의 친구들의 이야기는 다 그 여왕 혜진에 관한 이
야기였다. 뭐, 제대로 말 안한 것이 무슨 큰 일일지는 모르겠지만  그들에게
는 보통 큰 일이 아니었다.  더 나아가 그것은 자신들의  여왕 혜진에 대한 
모욕이었다.

"아서라, 아서. 나는 이미 신경끊었단다. 이제는 무감각하다니까?"

"정말? 어떻게 그렇게 성격이 변할 수 있지? 너 전에는 혜진이라면 아예 사
족을 못 썼잖아."

"그게 이상한 일이 있고 나서 그렇게 된 거야."

생각이 그렇게 나가자 범진이는 갑자기 에넬리아 생각이 났고, 이내 빠르게 
밥을 비워나가기 시작했다.  왠지 에넬리아를 교실에  혼자 내버려두었다는 
것이 마음에 걸린 것이었다. 그리고 빨랑 먹고  나가서 친구들 잔소리도 그
만 듣겠다는 생각도 있었고.

그때였다.



"여왕님이시다! 길을 모두 비켜!"

그 소리와 함께 범진과 그의 친구들은 급식을 먹기 위해 줄을 서는 그 진입
로를 바라보았다. 여왕이라면... 분명 혜진이었다. 역시나... 아까까지 줄을 스
고 있던 아이들이 모두 옆쪽으로 물러나고 있었고,  그 사이로 혜진이 편하
게 걸어갔다. 그리고 그 주위에  있는 남자들은 여왕교 신자들?  비록 길을 
내 주는 것은 남자들뿐이었지만 그것만으로도 혜진은 편하게 걸어가 급식을 
먹을 수 있었다. 여자아이들은 혜진을 바라보며 서로 쑥덕쑥덕 거렸으나 혜
진은 그런 소리에 귀도 아랑곳하지 않은 채,  그저 급식판을 들고서 자신의 
급식을 받았다.

그것을 바라보던 범진의 친구들은 정말 황홀 무아지경이었다.

"이야아... 우리들의 우상... 정말 아름다워... 안 그래? 범진아?"

"쩝쩝..."

하지만 그때... 한범진은 맹렬하게 밥그릇을 비워나가고 있었다. 혼자서 눈치
없게 그렇게 밥을 먹던 범진은 친구들에게 한 대씩 얻어맞았다. "이 녀석이 
정말 미쳤구나! 저기 혜진이가 온 다구!" 하지만...  범진이는 이제 혜진이에
게 신경을 끊은 지 오래 되었다. 

그렇게 밥을 맹렬하게 비워나가고 있던 와중... 한 친구가, 약간을 얼이 나간 
듯, 앞을 바라보며 범진에게 말했다.

"어... 혜진이가 왠지 이리로 오는 듯 한데....?"

그러자 범진이 외 다른 친구들도 혜진이의  이동경로를 유심히 바라보았다. 
어찌된 영문인지, 지금 범진이 옆에는 자리 하나까지 비어있고 말이다...  혹
시... 범진이 옆에 앉을 생각이 아닐까... 하는 범진이 친구들이었다.

그것은 사실이었다. 오늘 오전에 있었던 일을 아직도  잊지 않고 있는 혜진
이었다. 세상의 모든 남자들은 나에게 무릎을 꿇어야만  한다, 반드시! 라는 
엄청난 가치관을 가지고 있는 혜진은 아까부터 범진이가 어디 있는 가를 찾
아내어 그 옆에 앉을  생각이었다. 그녀의 생각에 적어도  자신을 무시하는 
남자를 그냥 내버려 둘 수는 없으니 말이다.
혜진은 식판을 든 채, 서서히 범진이가 있는 쪽으로 걸어갔다.

'후후후후... 니 까짓게 아무리 나를 무시하려고 한다지만, 옆에 앉으면 어쩔 
수 없겠지? 여왕 혜진님이 옆에 앉아 주겠다는데...  아마 이렇게 되면 일어
나지도 못하고, 어쩌지 못하겠지.'

드르르륵. 털썩.

"어, 범진이네? 옆에 앉아도 되겠지?"

"....그, 그래??(이미 앉았잖아...--;;)"

하지만 이미 혜진이는 범진이 옆에 앉은 상태였다.  모두들 범진이 옆에 혜
진이가 앉은 것에 대해 경악하고 있었다. 범진의 옆의 친구하며, 그리고  모
든 남자들이 말이다. 솔직히 범진이도 이번에는... 꽤나 놀랐다. 

이 당시 범진은 이미 밥그릇을 거의 다 비운 상태였다. 그리고 막 일어나려
는 참이었는데 그때 혜진이가  자신의 옆에 앉은 것이었다.  밖으로 나가는 
통로쪽에 혜진이가 앉아 있어서, 범진은 어쩌지도 못하고 다시 자리에 앉고 
말았다. 하지만... 이런 현상은 범진이에게만 국한된 것이었다. 만약 다른 남
자들이라면 혜진이가 밥그릇을 다 비울 때까지 그 자리에 앉아 있을테니 말
이다. 아무래도, 이건... 거의  평생에 한번 올까말까  하는 영광임에 틀림이 
없었다. 혜진은 밥 먹을  때도 여왕교 신자들이 깨끗하게  치운 테이블에서 
혼자 앉아 먹기 때문이다. 식사 중 혜진이 옆으로는 3m이내에 접근하지 못
하도록 여왕교 신자들이 막을 정도이니... 하지만  이런 경우 혜진이 쪽에서 
먼저 접근한 것으로 어쩔 도리가 없었다.

범진의 옆에 앉은 친구들은 범진의 옆에 앉은 혜진을 힐끔힐끔 바라보며 범
진에게 귓속말을 던졌다.

"넌, 정말... 타고난 행운아야..."

"나쁜 놈... 나랑 자리 바꾸자..."

그렇게 소근소근 거리는 말을 들으며 혜진은 살짝  웃음을 지었다. 아마 범
진이도 더 이상은 자신을 무시하지 못할 것이다.  제 까짓게 자신을 무시하
려면 얼마나 무시할 수 있겠어... 라며 속으로 범진을 비웃는 혜진이었다. 

그 때 범진은... 많은 갈등 속에 휘말려 있었다.

'이거... 오늘 도대체 얘가  왜이래? 에넬리아 때문에  빨랑 가봐야 하는데... 
그리고 나는 이미 밥그릇까지 다 비웠단 말이다... 그러나... 여왕이라고 불리
우는 혜진이가 옆에 있으니 이거 나가기도 좀 그렇고... 으윽... 오늘따라  왜 
이렇게 트러블이 겹치지??'

범진은 그렇게 생각하며 혜진의 밥그릇을 힐끔  바라보았다. 의외로 혜진이 
빨리 밥그릇을 비운고 빨리 자리를 뜬다면 자신도 빨리 갈 수 있는 것이다. 
하지만... 혜진이 누군가? 여왕이라고  칭송받는 그녀 아닌가?  그리고 그런 
이미지에 맞게...

깨작깨작깨작....

정말 찔끔찔끔 먹고 있었다.  아니... 오죽하면 밥알을 하나하나  젓가락으로 
집어먹을 정도니... 과연 언제 저 밥그릇을 다 비울  수 있을까 상당히 걱정
되는 범진이었다. 하지만 그것까지는 걱정할 필요는 없었다. 왜? 혜진이  밥
그릇을 다 비운적은 지금까지 한번도!  없었기 때문이다. 이것도 다 여왕이
라는 이미지 때문이었다. 많이 먹는  날은 한 1/4정도를 비웠고,  적게 먹는 
날은 1/10 정도를 먹은 후  모두 버려버렸다. 확실히... 많이  남긴다는 것은 
확실했다.

째각... 깨작깨작... 째각...

어쨌든... 혜진이 다 먹을 것을 기다리려면  아마 숨이 넘어갈지도 모른다고 
생각하는 범진이었다. 지금 그에게는 빨랑 교실로  돌아가야 한다는 생각밖
에 들지 않았다. 왜? 에넬리아가 있잖은가? 아까부터  그가 계속 생각해 온
거 지만 교실에 내버려두고 온  에넬리아 때문에 마음이 도무지 편치  않았
다. 그러면서도 밥그릇은 다 비운 녀석이긴 하지만...
더 이상 망설일 수는 없었다. 자신이 왜 혜진이의 눈치를 봐야 하는가?

범진은 자리에서 식판을 들고서 번쩍 일어섰다.

드르르륵.

" ! "

모두들 다시 한번 경악의 탄성. 혜진 역시  이번에는 정말 황당하기 그지없
다는 눈빛으로 범진을 올려다보았다. 하지만 범진은 개의치 않은 채, 혜진에
게 조용히 말했다. 지금 자신은 상당히 급하니 말이다.

"좀 비켜줄래? 나가야 하니까..."

"... 으. 응..."

범진이가 이렇게 나올 줄은 전혀 예상하지 못하고 있던 혜진이는 이내 얼이 
나간 듯한 모습으로 고개를 끄떡이며 자리를 비켜주었고, 범진은 속으로 쾌
재를 부르며 식판을 들고서 음식물 처리기에 탁탁 털어 넣은 후, 이내 그것
을 던져놓고 밖으로 나가버렸다. 

그 모습을 보고서 남자들은 모두 한마디씩 하였다. "저거  바보 아냐?"... 그
들이 볼 때는 정말 천하의 바보도 저런 바보가 없을 것이었다. 
에넬리아는 잠시 얼이나가 있는 채로  가만히 있다가 이내 이를 부득  갈았
다. 자신이 또 무시당해 버렸다는 느낌을 지워버릴 수 없었다. 자신이  이렇
게 까지 했는데... 또  무시당해 버린 것이다. 낭패다...  낭패도 이런 낭패가 
있을 수는 없었다.

'이, 이 녀석... 지가 잘났으면 얼마나 잘났다고, 나를 이렇게 무시 해? 전교 
남자들의 선망의 대상인 나를... 모든 면에서 연예인 뺨치는 나를... 지가  얼
마나 잘났다고 무시하냔 말야...'

짤그럭... 짤그럭...

왠지 소리가 이상하지 않은가? 아까와는  다르게 밥을 먹는 소리가  커지고 
둔탁해지고 말았다. 아까까지만 해도 젓가락으로 밥을  먹어서 깨작깨작 소
리가 났는데, 지금은... 무슨 그릇을 긁는 소리라니...

바로... 스트레스에 약간은 이성을 잃은 혜진이 숟가락을 들어 밥을 말 그대
로 '퍼!' 먹고 있는 모습이었다. 자신의 이미지  관리를 해야 한다는 생각도 
잊은 채 말이다. 이게... 과연 혜진이의 본성?
그 모습을 본 남학생들은 경악할 수밖에 없었다.

"아앗! 혜진이가 밥을 숟가락으로 퍼먹는다!"

"뭐, 뭣! 혜진이가 숟가락으로 밥을 먹는다고라?"

남자아이들은 경악의 눈으로  혜진을 바라보았고, 그제서야  화들짝 이성을 
되찾은 혜진은 이내 자신의 손에 숟가락이 들려 있는 것을 보고 그것을 쨍
그랑 떨어뜨렸다. 자신도 모르는 사이에, 본성이... 드러나고 만 것이다. 혜진
이는 무안함에 화끈 얼굴이 달아오르며 이내 젓가락을 집어들어 다시  밥알
을 집어 먹기 시작했다. 

"하하하... 내가, 왜, 왜 이러지? 원래... 젓가락으로 밥을 먹는데... 하하하..."

"....;;;;"

"으윽...;;;;"

하지만 남자아이들의 의심의 눈초리... 그리고 식은땀이 주륵 흘러내리는 혜
진. 겨우 이걸로 무너질 혜진의 이미지는 아니지만  어쨌든 큰 타격을 줄지
도 몰랐다. 이 일은 소문으로 퍼질테고 소문은 과장되어 퍼지기 때문이었다. 

혜진이의 이미지 점수... 100점--> 95점...

다시 한범 범진이에게 이를 부득 가는 혜진이었다.  만약 그 자식만 없었더
라면... 모든 건 그 자식이 원인이었다. 자신의 이미지에 약간이나마  흠집이 
난 원인은 모든 것이 범진 때문이다... 라고 혜진은 생각했다. 

'한범진... 이 녀석... 지가 뭔데... 여왕 신혜진에게 이런 수모를 입혀?'

그렇게 이를 부득부득 갈면서 범진이를 저주하는 혜진이었다.



그 당시 저주의 대상 범진은... 주번에게 열쇠를 받아 빠르게 교실로 올라가
고 있는 중이었다. 그리고 순간 계단에서 멈추고  이내 손가락으로 귀를 여
러차례 만지기 시작했다.

"왜 이렇게 귀가 간지럽지? 누가 내 얘기 하나?... 빨랑 올라가기나 하자."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이번에는... 제 학교 얘기가 많이 들어갔군요. 급식에 관한 것 말입니다.
솔직히... 우리 학교 급식이 이 정도로까지는 열악하지 않습니다. 하지만  처
음에는 정말 장난이 아니었죠. 밥이 부족해서 밥을 하느라고 30분동안 기다
리는 일도 있었고... 언제나 통로는 새치기가 성행하는 무법의 공간이었죠...
뭐. 지금은 많이 나아진 상태입니다. 그리고 이번 편에 나온 메뉴... 바로 비
빔밥. 이건 사실입니다. 정말, 거기에 들어가는 풀은 출처를 모르겠어요.  무
슨 씀바귀 같은 게... 완전히 풀밥이죠. 으윽, 생각만 해도 혀가 아리는 게...
그럼 이만. 다음 편에서 또 봅시당~~~ 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61613번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...15                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/18 16:16    읽음:2799 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  15

                   


털커덕. 철컹!

역시나... 가장 일찍 온 것은 범진이었다. 범진은 주번에게서 거의  강탈하다
시피 뺏어 온 열쇠로 교실 문을 열고 들어가, 에넬리아를 찾았다.

"에넬리아. 어디 있어?"

"범진 씨에요?"

그렇게 말하며 에넬리아는 화분 뒤에서 빼꼼 얼굴을 드러냈고, 이내 범진이
라는 것을 확인한 후, 스윽 날아서, 그의 어깨 위에 앉았다. 뭐, 별일 있을리
도 없지만, 에넬리아에게 별일이 없음을 확인한 범진은 안도의 한숨을 푸욱 
쉬었다.

"아무래도, 학교라는 곳은 에넬리아에게 너무 위험한 것 같은데?"

"그래도... 왠지 재미있는 곳 같아요."

그렇게 말하며 에넬리아는 범진의  날아서 범진의 앞에서 둥실  떴고, 이내 
교실을 바라보며 혼잣말을 하듯이 범진에게 말했다.

"이곳은 활기가 차 있어요. 천계에서는 느낄 수 없는 감정...  저로서는 이렇
게 조그만 공간에 이 정도의 활기가 차 있다니... 믿을 수가 없어요."

'여기가 정말 그런 곳이었나...;;; 한번 심사숙고 해보자...'

범진은 그렇게 생각했지만, 사실 학교라는 곳이 온갖 감정들이 뒤섞인 공간
이 아닌가? 우정, 사랑, 열정... 그런 것들... 거의 공간에 제약이 없는 천계에
서 살아온 에넬리아에게는 이렇게 조그만 공간에 그렇게 많은 감정들이  잔
류해있고, 많은 열정들이 느껴진다는 것이 신기할 따름이었다. 

피식.

범진은 교실을 신기한 눈으로 둘러보는 에넬리아를 바라보면서 피식 웃음을 
터뜨렸다. 인형 같은 그녀의 모습이 귀엽기도 하고... 그리고 자신에게는  이
제는 별 감정 없는 이곳이 천사인 에넬리아에게는 그런 신기한 곳으로 인식
될 줄이야. 그렇게 생각하니 자꾸만 웃음이 나오는 범진이었다.
왠지 감회스러운 모습으로 교실을 돌아보고 있는 에넬리아를 바라보며 에넬
리아가 혹시 이 학교에 다닌다면... 얼마나 좋을까 하는 생각을 해보았다.

그런데...

"여기 다니는 사람들은 정말 재미있겠어요. 저도 한번 이 학교라는 곳을 다
시고 싶어요."

"여기를...? 글쎄...(여기가 그렇게 재미있는 곳이던가?)"

범진은 호기심에 가득 찬 목소리로 말하는 에넬리아를 바라보며 이런  생각
을 해보았다, 한서 고등학교 교복을 입은 에넬리아라... 왠지, 어울려도 그렇
게 어울릴 수는 없을 것이다. 뭐, 갈색  머리에 갈색 눈동자를 가지고 있는, 
즉 외국인처럼 보이는 에넬리아였기에 더 어울릴지도  모르지만 말이다. 또
는 그 반대일 수도 있고. 

하지만 분명 어느 쪽이건 그렇게 된다면 상당히 좋을 것이라고 생각하는 범
진이었다. 비록 어제 만났지만, 정말 호감이 가는 이 천사... 비록 뜻은 잘못 
이해한 듯 하지만 여자친구가 되 달라는 황당한 소원까지 들어준 이 천사... 
겨우 경력이 52(?)년 밖에 되지 않은 초보 천사이긴 하지만...
자꾸 이 천사에게 호감이 가기 시작하는, 아니 이미 시작한 범진이었다.  정
말로 언제나 곁에 있어주면 얼마나 좋을까... 범진은 그렇게 생각했다. 

원래 범진은 여자와 사이좋게 지내본 적이 없었다. 아니, 자신이 그리  못난
이도 아니었음에도 불구하고 여자와 사이를 좋게 하려 하지를 않았다. 비록 
고등학교 3학년이 되면서 혜진이라는  거의 마녀에 가까운(?)  여자에 얼이 
나가긴 했지만, 그전까지는 거의 범생 수준이었다. 

사실 혜진을 좋아하는 것도, 정말로 좋아하는 것 보다, 아이들이 좋아하니까 
나도 따라 좋아하는... 그런 어처구니없는 이유가 더 컸다. 한 마디로 말해서 
혜진을 향한 범진의 마음은 어떤 사람이 유명 탤런트에 가지는 감정과 비슷
한 것이었다. 비록 굉장히 좋아하긴 하지만, 정말로 그 사람에게 찾아가  사
귀어 달라고 말하는 그런 일이 없는 것처럼 말이다.

지금 범진이 에넬리아를 바라보면서 느끼는 감정은 지금까지와는 약간 다른 
것이었다. 지금까지 범생에 가까웠던 범진이 처음 느끼는 감정. 정말로 함께 
있어주면 좋겠다... 라는 감정을 느끼는 것은 정말 처음이었다.
그리고 그 감정의 상대는 정말로 자신의 곁에 있었고...

'살다보니 별 일도 다 있어... 천사가 나의 여자친구가 되질 않나... 정말... 살
맛나는(?) 세상이야...'

그렇게 씨익 웃음을 짓던  범진은 그러고 보니, 지금까지  에넬리아가 먹은 
것이 하나도 없다는 것을  알게 되었다. 어제  밤부터, 지금 점심시간까지... 
과연 천사가 밥을 먹는지 안 먹는지는 잘 모르지만 말이다.

"에넬리아는 배 안 고파?"

"글세요... 천사들은 먹지 않아도 살 수 있어요, 그러니 너무  걱정하지 마세
요. 만약 미식가 천사가 아닌 이상 무언가를 먹는 천사는 극히 드물어요."

"천사 중에 미식가도 있어?"

"예. 특이한 천사들도 많이 있죠."

범진에게 천사들은 인간들이 생각하는 것처럼 신비한 존재만은 아니라는 것
을 일깨워 주듯 에넬리아는 말했다. 솔직히 이 소설에서... 비정상적인  천사
도 있지 않은가? 루실리스처럼... 담배피고, 검 휘두르고... 아네우스처럼... 쓸
데없는 소리하다가 눈물 좍좍 뽑고... 아아, 이제는 가로도 안치고 소설에 개
입하는 작가다.

뚜벅뚜벅...

순간 누군가가 교실로 걸어 들어오는 소리가 들렸고, 범진은 급하게 에넬리
아를 집어, 자신의 셔츠 주머니에 집어넣었다. 에넬리아도 누군가 오는 것을 
알아챈 듯, 범진의 돌발적인 행동에 토를 달지 않았다. 

뚜벅뚜벅뚜벅... 스윽.

"응? 범진아? 너 거기 서서 뭐하니?"

교실 안으로 들어온 한 조그마한 아이는  이내 멍하니 서있는,(그렇게 보였
음) 범진을 가리키며 약간은 황당하다는 듯 말했다. 그 조그만 아이는 선천
적인지, 아니면 정말로 졸린 건지 졸린 눈을 하면서 범진을 바라보았다.
범진은 천장을 머엉~ 하니 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"천장구경..."

"천장은 왜..."

"여고괴담 보면... 천장에서 피가 뚝뚝  떨어지잖아... 혹시 누가 알아?  우리 
학교가 남고괴담이 존재하는 학교에서 천장에서 피가 떨어질지..."

"쓸데없는 소리 마... 지각하더니, 왠지 정신이 나가버린 것 같아."

그 녀석은 피식 웃으며 자신의 자리로 다가가더니,  이내 자리에 털썩 앉았
다. 그리고 자신의 서랍 속에서 무언가를 뒤적뒤적  꺼내더니 이내 펜을 잡
고 무언가를 스윽스윽 그리기 시작했다.

그것은... 만화였다. 장르가 무언 지는 모르겠지만.

"......"

지금 만화를 그리고 있는 이 조그만 녀석은 유현민이라는 만화가  지망생이
다. 이 수능 기간 동안에도 만화를 그릴 정도니... 그 열정이 얼마나  대단한
지 이해가 갈 수 있을 것이다. 어차피... 일반 4년제 대학은 사실 포기한  녀
석이라, 이런 기간에도 만화를 그릴 수 있는 배짱을 부릴 수 있는 것이지만. 
범진은 현민이 아무 말 없이 만화를 그리는 것을 바라보면서 이내 그곳으로 
서서히 걸어갔다.

"야, 현민아. 그게 이번에 챔프 단편만화 공모에 보낼 거야?"

"응. 며칠 있으면 공모를 마감하기 때문에... 빨리 이거 작업해야 해. 아!  지
금까지 내가 해 논 것이 몇 장 여기 있는데, 한번 볼래?"

"만화 보여준다는데 거절할 리가 있나?"

범진은 씨익 웃으며 고개를  끄덕였고, 현민은 이내 파일에서  만화를 그린 
용지 몇 장을 꺼내어 범진이에게 건네주었다. 조심해서 다루라는 말과 함께 
말이다. 

굉장히 성의 있게 그린 모양이었다. 내용은 일단 잘 모르겠고... 순정만화 같
이 그렸다고나 할까? 그런데 어째 대화가 약간 웃긴 듯 하고... 어쨌든, 꼼꼼
하게 붙인 스크린톤 하며, 구분선을  넘어가지 않은 꼼꼼한 잉크 칠...  정말 
엄청난 열과 성을 다해서 만든 작품이 틀림없을 것이다.

스윽.

범진이 그것을 들어 읽고 있는 와중에 에넬리아도 호기심에 약간 고개를 빼
꼼이 내밀어 만화를 읽어 내려갔다. 처음에는 그냥  호기심에 가득 찬 얼굴
이... 점점 웃음을 가득 담은 얼굴이 되더니만... 이내...

"푸흡!"

소리를 내며 웃고 말았다. 그것도...  범진과 현민이 다 들릴 만한  목소리로 
말이다. 에넬리아는 자신이 무슨 짓을 했는지 그제  서야 이해하며 이내 얼
굴을 붉히며 다시 주머니 안으로 들어갔고, 범진은 당황하여 만화와 자신의 
주머니 밑을 번갈아 내려가며 황당한 얼굴이 되었다.  

그것은 현민도 마찬가지였다.

"그렇게 갑자기 웃으며 침이 종이에 튈지도 모른다고..."

"아, 아니... 응! 미, 미안..."

"그런데... 분명히 여자 목소리였던 같은데.."

"그, 글쎄? 내 생각으로는 갑작스러운 웃음으로 인한 성대의 일시적인 위치
변화로 인한 목소리의 고음화, 여성화가 아니었을까? 나는 그렇게 생각해."

범진은 자신이 무슨 이야기를 하는지도 모르는 채, 그저 손짓 발짓 다 해가
며 현민에게 열심히 설명했고, 현민은 이내 얼이 나간 표정이 되더니만,  손
을 내저으며 말했다.

"아냐... 뭐, 내가 잘못들은 모양이지. 그보다  어쨌든, 그것들 줘. 너한테 있
다가는 아마, 침 튀어 가지고 잉크 다 번지겠다."

"하하하하...--;;"

범진은 멋쩍게 웃으며 현민에게 원고를 돌려주었고,  현민은 말없이 그것을 
받아들어 다시 파일 안에 집어넣었다. 그리고 범진은  이내 몸을 돌려 자신
의 자리로 뚜벅뚜벅 걸어가며 주머니 안에 들어가 있는 에넬리아에게  조용
히 말했다.

"에넬리아... 왜 웃어?... 들킬 뻔했잖아."

"아니... 만화가 너무 웃겨서요..."

에넬리아는 얼굴을 화악 붉히며 그렇게 말했고, 범진은 그것을 바라보며 자
신도 모르게 피식 웃음이 나왔다.  이제 보니 천사도 만화를  보고 웃을 줄 
아는군... 이렇게 말이다. 

......

서서히 점심시간은 흘러갔고, 아이들은 점점 교실로  꾸역꾸역 들어오기 시
작했다. 그리고 순식간에 교실은 소란스러운 아이들의  수다의 장으로 바뀌
어 갔다.

그렇게 점심시간이 끝나가고 있었다...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
으으으윽! 온몸이 찌뿌둥 합니다. 이제  오늘부터 방학인데... 날씨는 춥고... 
앞으로 과연 어떻게 생활해야 할지 막막하답니다. 이제 고2 들어가니, 과탐, 
수탐 그런 공부도 해야 하고... 수학 단과 학원도 알아봐야 하고... 으윽... 방
학되고서도 왠지 시간은 그리 남아돌지 않을 것이라는 생각이 드는군요.
방학 되면 하루에 4편은 연재가 가능할 걸로 예상했는데... 뭐, 시간이야  어
쨌건 부지런하다면 뭘 못하겠습니까? 중요한 건 저 자신이죠. 그런데,  게으
른 내가 과연 그렇게 할 수 있을지... 으윽, 일단 노력은 해야죠...
그럼 이만입니다. 다음 편에서 또 봐요~ 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61759번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...16                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/19 14:24    읽음:2772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  16

                   


점심시간 동안 내내... 범진은 친구들에게 아까 왜 그랬냐며 집중 추궁을 당
하였다. 왜, 그렇게 혜진에게 차가운 태도로 일관하냐는 말이었다. 뭐,  범진
으로서는 그리 차갑게 대한 것은 아니지만... 어쨌든 그 잔소리를  듣느라고, 
범진은 정말 귀가 삐뚤어질 뻔했다. 어차피 그의  절친한 친구들도 이미 혜
진의 렬렬한(북한식 발음...) 추종자가 되었으니 말이다.

......

그렇게 수업시간이 지나가고 나서... 종례시간... 그에게 운명의 시간이  점점 
다가오고 있었다. 무슨 운명의 시간이냐고? 범진이  오늘 학교에 지각한 것
을 잊지 마시라. 그것도 이 명문, 스파게티  아니, 스파르타 식 교육으로 유
명한,(지금은 안 그렇지만...) 한서 고등학교에서 그런 일을 했으니 말이다. 

분명 이렇게 말이다.

"빨랑 엎드려 뻗치시지..."

범진의 앞에 있는, 그러니까, 허름한 체육복에, 듬성듬성 털이 난 얼굴, 그것
은 분명 '체육' 선생님이라는 것을 알려주는 한 선생이, 범진의 앞에서 대나
무 제 회초리를 들고 범진을 매섭게 바라보고 있었다. 

바로, 이 사람이 범진이 반의 담임이었다. 이름은 박제성. 이 학교에서 가장 
엄한 선생이기도 하며, 가장 괴짜이기도  한 선생이기도 했다. 그리고  그런 
괴물(?)에게... 범진이 맞는 것이다.
범진은 손을 내저으며 당황하는 웃음을 지었다.

"아아, 서, 선생님. 지각하면 교무실로 내려가야 한다는 걸 모르고..."

그렇다. 이 녀석은 정말 모르고 있었다. 지각해서 출석부에 기록이 되지  않
았을 경우에는 등교하는 즉시  곧장 교무실로 내려와 등교를  알려야 했다. 
하지만 범진이 그런 것을 알 리가 있겠는가? 난생 처음으로 해 보는 지각이
니 말이다. 친구들도 무슨 생각을 했는지,  아니면 잊어버렸는지, 아니면 자
신들도 경험이 없는지 말을 해주지 않은  것이다. "너 교무실 안내려가봐?" 
이렇게 말해주는 이 한 명 없었다, 이 말이다. 
그런 친구들이... 이럴 때는 꼭 나선다.

"여어, 한범진! 그냥 싸나이 답게 맞아라!"

"꽤나 아플 테다~! 하하하핫!"

"선생님 허벅지 때려요! 허벅지! 거기가 가장 아파요!"

정말... 가장 절친한 친구들이라는 녀석들이 체벌을 말리지는 못할 망정,  오
히려 부추기고 있으니 통탄할 노릇이었다. 범진은 그렇게 자신의 체벌을 연
호(?) 하는 녀석들에게 째릿 눈빛을 보냈으나, 녀석들은 조용히 할 줄 모르
고 오히려 더 날뛰고 있었다. 
하지만 그것도 한 사나이의 일갈에 의해서 끝이 나고 말았다. 

"닥쳐라! 이 자식들아!"

"에.... 윽..."

역시... 담임의 한마디에 쥐 죽은 듯 조용해지는 녀석들이었다. 원래  자신도 
모른 채, 선생을 깊이 두려워하는 녀석들이라, 이렇게 선생 말 한마디에  조
용해 질 수 있는 것이다. 
박제성 선생은 자신의 회초리로 손바닥으로 툭툭 건드리며 씨익 웃음을  지
었다.

"여어, 범진아... 너도 살다보니까 맞게 되는 거야. 그냥 맞자구?"

"몇 대..."

"세대만 맞아. 사내자식이 그렇게 맞는 것을 두려워하면 되겠냐?"

선생님은 느글거리는 웃음을 지으며 그렇게 말했고,  한번 흥정을 해보려는 
생각도 있었던 범진은, 한  세대 정도라면 괜찮겠지 생각하며  이내 고개를 
끄떡였다.

'내가 이런 매를 한 두 번 맞아보냐? 뭐, 세대라면 어떻게 되겠지...'

툭.

범진은 엎드려뻗쳐 자세를 취했고, 이내 선생은 자신의 회초리를 돌려 잡은 
후, 그것을 힘차게 범진의 허벅지를 향해서 휘둘렀다. 

쉬익, 퍼억! 

"끄윽?!"

범진은 하마터면... 그대로 무릎을 꿇을 뻔했다.  장난 아니게... 아팠던 것이
다. 저 회초리... 대나무로 만들어 뛰어난 탄력을 가지고 있어, 더 많은 고통
을 줄 수 있게 설계된 것이 확실하다고 그 와중에서도 범진은 생각했다. 

"두 번째 간다!"

"으윽?!"

쉬이이익! 빠각!... 툭.

... 이번에는 뭔가 소리가 이상했다. 분명 퍼억 하는 소리와 함께 범진의  신
음이 흘러나와야 하건만... 범진의 표정은 의외로 말짱했다. 분명, 방금 들린 
소리는 범진을 가격한 것이 아니었다.  그리고 그 다음 소리... 그것은  분명 
무언가가 떨어지는 소리였고. 

범진은 이상하게도 이번에는 맞지 않았다는 기쁨과 왜 맞지 않은 것인가 하
는 의문이 뒤섞인 생각을 하면서 뒤를 돌아보았다. 거기에는 황당한 눈으로 
반쯤 부러져 나간 매를 들고 있는 제성의 모습이 보였다. 제성은 황당한 눈
으로 그것을 바라보며, 과연 이게 어떻게 된  일인가 생각하고 있는 중이었
다. 

'이, 이상하다... 분명 힘껏 휘둘렀건만... 분명 무언가에 부딪치는  느낌이 났
건만... 그러고 보니, 그런 느낌과 함께 회초리가 부러져 버렸어.'

황당한 것은 선생뿐만이 아니었다. 범진에게 체벌을  가하는 모습을 바라보
고 있는 다른 친구들 역시 황당하기는 마찬가지였던  것이다. 그들이 본 바
에 의하면 이랬다. 

선생은 회초리를 휘둘렀다. 허벅지에 부딪치기  전 분명 회초리가 빠각! 하
는 소리와 함께 잠시 멈추었다. 동시에 회초리는 반쯤 부러져 나갔고,  부러
져 나간 조각은 그대로 땅바닥에 떨어지고 말았다... 이런 것이었다. 
그들은 그 광경을 바라보며 조용히 한 마디씩 하기 시작했다. 

"혹시... 범진이가 배리어를 쓴 건 아닐까?"

"아니. 쉴드 일거야."

그러자 아까 급식소에서 썰렁한 이야기를  했던 그 친구가 이내 입을  열었
다.

"그럼 범진이가 프로토스 족이었어?"

"......"

... 물론 그 친구는 방과 후, 친구들에게 몰매를 맞았다. 뭐, 그 이야기는  다
음에 하고... 어쨌든 제성은 이 황당한 일을 잠시 논리적으로 고민하다가 이
내, 부러진 회초리를 던져 버리고 아직도 자세를  취하고 있는 범진에게 지
시했다.

"이, 일어나라. 젠장. 운 좋은  줄 알아. 회초리가 부러져서 안  때리는 거니
까. 그리고, 앞으로는 지각하지 말고."

"예예."

범진은 고개를 한 차례 끄떡이고 나서 이내 자신의 자리로 터벅터벅 걸어가 
앉았다. 정말 운이 좋았다... 라고 생각하기에는 무언가 이상했다. 이건 뭔가 
잘못된 것이었다. 분명 인위적인 것이었다. 
그렇다면 혹시 에넬리아가... 범진은 그렇게 생각하며 주머니 안을 바라보며 
에넬리아에게 물으려 했다.

그 순간 진영이 범진을 걱정스러운 눈으로 바라보며 범진에게 물었다.

"범진아? 맞은데 안아파?"

"뭐... 한 대 밖에 안 맞았는데."

"그건 그렇게 정말 운이 좋네..."

"나도 이게 어떻게 된 건지 잘 모르겠어."

범진은 그렇게 말하며 다시 한번 에넬리아를  내려다보았다. 에넬리아는 주
머니 안에서... 새근새근 자고 있는 모양이었다. 언제나 범진이 내려다  보면 
에넬리아는 올려다보곤 했었는데, 지금은 눈을 내리깐 채, 그 비좁은 공간에
서 자고 있는 모양이었다. 그 모습이 어찌나 귀여운지...

'뭐... 에넬리아가 그런 일을 했겠어? 이렇게 자고 있는데... 후후...'



'하아... 내가 그런 일을 했다고 범진 씨가 화내는 것은 아닐까?'

에넬리아는 눈을 감고 자는 척을 하면서 그렇게 생각했다. 분명... 아까 갑자
기 회초리가 부러진 것은 에넬리아가 힘을 쓴 덕분이었다. 
솔직히... 에넬리아가 아니면 가능한 일이 아니었다.
에넬리아는 속으로 한숨을 푸욱 쉬어대며 조용히 생각했다.

'하지만 범진씨의 두려움이 나에게 전달되었을 정도니... 그리고 그렇게 때린 
다는 것 자체가 잘못된 일이야. 암.'

역시... 에넬리아는 체벌이란 개념을  이해하고 있지 못하고 있었다.  그녀는 
다른 사람이 다른 사람을 때린 다는 것. 이것을 무조건 나쁜 행위로 규정하
고 있는 것이었다. 뭐, 지금 그녀는 아직은 때묻지 않은 순수한 천사니 말이
다. 그럼 그 얘기는... 언젠가는 타락한다는 이야기인가? 뭐, 그 예로 루실리
스를 들 수 있지만...(담배피는 천사...)

'뭐, 범진 씨도 아까 보니까 좋아하는 것 같던데... 뭐, 적어도 화내지는 않겠
지. 하지만, 또 자신의  일에 참견했다고 화를 내면  어떡하지?... 하지만 난 
천사라서 그런 일은 방관할 수 없는데... 하지만...'

... 아직까지도 자신이 한 일에 대해 곰곰히 반성하고 있는 에넬리아였다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
으윽... 졸립니다. 벌써, 새벽 한 시군요. 우움... 어차피 내일 올릴 거니 상관
은 없지만... 아니 새벽이니까 오늘이라고 해야 하나? 어쨌든.  방학식이라고 
오늘 얼마나 놀았는지... 비록,  오늘 부득이한 사정으로 인하여  게임방에는 
가지 못했지만, 집에서 엄청난 양의 만화책과, 상당한 시간을  비트마니아와 
디디알에 쏟았죠... 그리고 그 여파는 엄청난 피로... 겨우 한시 밖에 되지 않
았건만(?) 왜 이렇게 졸린 걸까요...

오늘 처음으로 베르세르크라는 만화와 천사금렵구를 보게 되었습니다. 베르
세르크... 그런 제목이  어디서 나왔나  했더니만, 버서크(berserk)를 일본식 
발음으로 읽은 듯 하군요...  꽤나 잔인한 만화입니다. 친구들이  재미있다고 
해서 봤는데, 저는 별로... 솔직히 그림도 별로 던데...

천사금렵구는 이번에 나온 무 삭제판 신판은 보지도 못하고 이상한  해적판
(?)을 보게 되었습니다.(--;;) 이건 뭐... 출판사도 처음 보는 곳이고,  인지도 
없더군요.(-.-;;) 종이는 보통 출판사에서 쓰는 종이가 아닌, 재생지인 듯...;; 
잉크도 번졌고, 해석도 제대로 해 논건지 의심스럽고... 그림 구성도  무언가
(^^?) 이상하고... 정말 해적판은  볼게 안되요, 볼게. 그리고,  그 책의 뒤에 
다른 해적판의 목록(?)도  있던데, 그중 오,  나의 여신님도 있더군요.  그런
데... 그건 10권에서 완결이 되었다고 나와  있더군요. 한 마디로... 해적판이
죠. 솔직히 그런 해적판은 처음 봤습니다.. 아니 해적판 자체를 처음 보았죠.
신기했습니다. 어떻게 이 딴 책이 존재할 수 있는지...
뭐, 그리고 그 외, 바람의 검심, 에지, 하멜의 바이올린, 상남  2인조, 반항하
지마까지... 도대체 몇 권을 빌린건지...  하아... 방학식이라고 벌써부터 난리
가 났군요. 후후... 어쨌든 이 정도면 만화 매니아 월화난영이라는 소리를 들
을지도 모르겠어요.

하도 졸려가지고, 만화와 같이 빌린  소설은 오늘은 못 읽겠군요.  성검전설 
애들이 재미있다고 해서 빌렸는데... 거기에다 비상하는 매 8권 까지... 으윽. 
하지만 넘 졸려요. 아무래도 내일 아침 일찍 일어나 독서의 장을 열어야 겠
죠.

허억! 졸린김에 할말 다 쓰고 말았군요! 이 바부팅이 같으니라고! 그런데 잡
담 다 쓰고나니... 왠지 잠이 깨는게.... 아아, 어쨌든 방학이 시작된  것에 너
무나 기뻐하는 한 고딩의 주책이라 생각하시고... 
그럼 이만입니다. 내일, 아니 오늘 보기로 하고 다음에 봐여~ 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 61760번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...17                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/19 14:24    읽음:2758 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  17

                   


"범진 씨. 또 날아갈까요?"

".....;;;;;"

에넬리아는 생긋 웃음 지으며 범진을 올려다보았고,  그런 에넬리아를 내려
보던 범진은 이내 질린 얼굴로 고개를  가로저었다. "시, 싫어. 다시는 그런 
경험은 하기 싫어.". 당연한 일 아닌가? 솔직히 범진으로서는 아까 날아다니
다가 거의 죽을 지경이었으니 말이다. 물론 에넬리아에게야 아무 영향 없었
지만 말이다. 

사실, 지금 범진의 머릿속에는 하숙집까지 무슨 교통수단을 타고 갈까, 그런 
문제를 고민하고 있는 것이  아니었다. 정확히 말해 지금  범진이 고민하고 
있는 것은 그 이후의 일이었다. 과연 하숙집에 도착하면, 어떻게 해야  할지 
그것 말이다. 분명... 자신을 쫓아내려고 할 텐데... 그럼 자신은 어디로 간단 
말인가? 그리고 다시 하숙집에 찾아갈 에넬리아는 또 뭐라고 설명한단 말인
가? 

정말 혼란스러움에 돌아버릴 것 같은 범진이었다.

뚜벅뚜벅뚜벅...

그렇게 걷다보니 이내 버스  정류장에 도착하게 되었다. 언제나  그랬듯이... 
버스 정류장에는 많은 학생들이 버스를 기다리고 있었다. 솔직히, 한서 고등
학교 학생보다는 다른 학교 학생들이 오히려 더 많았다. 

이곳은 학교가 상당히 밀집된 곳이다. 이 정류장  전 정거장에는 여고가 밀
집되어 있고, 이곳에는 남녀공학고, 남고등이 집중되어 있다. 그 예로... 지금 
이 정류장에서 버스를 기다리는  사람들을 보라. 한서고 교복  외에도 다른 
고등학교의 교복을 입은 학생들이  패션쇼를 하듯 서 있다.  한서고 교복이 
아닌 다른 교복을 입은 학생들의 가지도 3가지는 될  것이다. 그런 만큼 이
곳에서는 버스를 타기가 정말 하늘의 별 따기보다는 쉬울지 몰라도, 어쨌든 
어려웠다. 
에넬리아는 고개를 빼꼼히 내민 채, 버스정류장에  밀집한 사람들을 바라보
았다.

"야... 정말 사람들이 많네요?"

"그래... 으윽. 오늘도 편히 가긴 다 틀렸군."

과연 자신이 왜 그 먼 하숙집과 이 고등학교를 오가며 이 고생을 해야 하는
지 다시 한번 심사숙고하는 범진이었다. 모든 것은 고려대를 위해서이지만... 
그런 생각에 이곳 서울로 와 이 한서 고등학교를 다닌지도 벌써 3년이었다. 
그 3년동안 그는 지금까지 이 고생을 해 왔던 것이고.

어쨌든 이렇게 사람들이 비정상적(?)으로 많은 것으로 봐서 분명 버스가 한
참동안 오지 않은 것이 분명했다. 그 말은 앞으로도 버스가 오지 않을 확률
이 높을 수도 있다는 뜻이었다. 그런 마음에  한숨을 푸욱 쉬어대는 범진이
었다.
이렇게 우두커니 서서 버스만 기다리면 뭐하냐...  라는 생각에 범진은 자신
의 주머니 안을 들여다보며 에넬리아에게 말을 걸었다.

"에넬리아."

"예?"

"아까... 그거 회초리 부러진 거. 에넬리아가 한 거야?"

아까부터 궁금했던 것이다. 과연 회초리가 알 수 없는 초자연현상으로 인하
여 부러진 것인지... 아니면 에넬리아의 힘에 의하여 부러진 것인지. 안 맞은 
것이 다행이다... 라고는 생각하면서도 한 편으로는 미치도록 궁금했었던 사
항이었다.

그 질문을 들은 에넬리아는  잠시 움찔하는 기색을 보이더니,  이내 뭔가를 
주저주저 하면서 범진과 눈을 마주치는 것은 피하는 듯 했다. 하지만,  천사
가 뭘 어쩌겠는가? 거짓말이라도 할 수는 없는 노릇이고...
할 수 없이 에넬리아는 조용히 범진의 눈치를 보면서 말했다.

"저.... 범진 씨... 제가 하긴 했는데..."

"응? 그래? 역시 에넬리아였네."

"... 저... 화내시는... 거예요?"

"아니. 오히려 고맙다고 해야 할 지경인데."

그 말에 에넬리아는 활짝 얼굴을 피면서 생긋 웃음을 지었다. 그 순간 그녀
는 이렇게 생각했을 것이다. '그래. 내가 한  일은 절대 잘못한 일이 아니었
어. 앞으로도 자주 해야지...' 과연 이것이 좋은 생각인지는 여러분들이 알아
서 해석하시길. 아마 그런 일을 자주 하다가는  오히려 범진이 이상한 녀석
이라고 따돌림받을지도 모를 것이다... 악마 씌운 녀석이라든지...

그 때였다.

"제기랄! 저 망할 놈의 버스가 이제야 오는 구만!"

한 학생이 멀리 길가를 바라보며 소리쳤고, 이내  모든 학생들의 시선은 그 
쪽으로 고정되었다. 거대한 물체... 물론 버스다. 어쨌든 버스가 이 정류장을 
향하여 오고 있었다. 아마 이  학생들의 환희(?)로 봐서는 상당히 오랜만에 
온 것이 틀림없었다. 
학생들은 서서히, 자세를 취했고, 이내... 버스가 그들의 앞에 섰다.  이미 전 
정거장에서 상당수의 학생들을 태운 듯, 버스는  약간의 자리밖에는 없었지
만, 학생들은 그 남은 자리에라도 타기 위해 입에는 회수권을 물고 두 손으
로는 옆, 앞에 있는 학생들을 밀치며 버스 문을 향해서 나아갔다. 
정말... 벌떼 같이 버스로 돌진하는 학생들이었다. 

"우아아아악! 이 @#$%야! 비키지 못해!"

"@#%같으니라고!! 비켜라아앗! @#$@#라고? 누구야!"

"이 xx가! 어딜 만져! 너 #%#@ 될래? 이 #$%#% 같은 녀석아!"

*작가 주: 위 대사는 18세 미만 청소년들에게는  정신적으로 지대한 피해를 
주므로 음성변조 처리와, 동시에 암호화 처리를... 퍼버버버버벅!*

... 정말 난장판이었다. 버스가 사람을 태우는  건지... 아니면 사람들이 버스
를 부수는 건지... 정말 모를 지경이었다. 사람들의 인파 안에서는 버스도 하
나의 장난감으로 밖에 보이지 않았다.

그 와중에도 범진은 그저 묵묵히 서 있을  뿐이었다. 솔직히 저기로 돌진할 
엄두가 나지 않았다. 아니, 예전 같으면 자신도 비슷한 짓을 했겠지만  지금
은 그럴 상황이 아니었다. 자신의  주머니 안에는 에넬리아가 들어  있었다. 
그 와중에 저런 인파로 들어가면 과연... 에넬리아가 살 수나 있을지. 아무리 
천사라고 하더라도 저런 인간들 사이에 끼면은 압사를 면치 못할 것이다. 

그리고 어차피... 몇 명 탈 것 같지도 않고. 

"끼이이익... 부르르르르릉..."

"아, 안돼! 멈춰! 돌아와! 나에게 돌아와~"

"젠장! 회수권까지 냈는데도 타지 못하다니!"<- 전에, 필자가 이런 적 있음.
(.... 그래... 나는 바보다...--;;)

어쨌든... 그렇게 과포화 상태로 학생들을 꾸역꾸역 집어삼키던, 아니 태우던 
버스는 이내 비틀거리며 다시 떠나기 시작했다. 보아라! 이거야말로 한국인
의 위대한 기상이 아닌가! 저  좁은 버스 안에 얼마나 많은  사람들이 탔는
지! 이거야말로, 공간활용의 모범이라고 할 수 있지 않겠는가? 역시! 한국인
은 위대하단 말씀이다! 한국인은 이렇게 통상 정원의 두  배까지 버스에 태
울 수 있는 위대한 능력을 갖추었다...

그렇게 한 바탕 소란이 지나간 후... 주머니에서 고개를 빼꼼이 내민 채,  그 
아비규환을 구경하던 에넬리아는 이내 범진에게 조용히 말했다.

"정말... 사람들이 여유가 존재하질 않네요."

"여유라... 그런 것은 이미 상실한지 오래지."

"타지 않으면 안 된다는  강박관념에 사로잡혀 있는  것처럼... 만약 조금만 
양보하고 여유를 찾으면 모두 다 탈 수 있을지도 모르는데..."

피식.

'솔직히, 그건 좀 아니다...'

쓴웃음을 지으며 에넬리아의 말에 반만 수긍하는 범진이었다. 뭐, 양보의 미
덕이니 뭐니 하는 말을  지겹게도 들어온 그였다. 하지만  이곳에서는 그런 
미덕 따위는 존재하지 않았다. 어차피 다 말뿐이었다. 양보니, 뭐니 하는 것
은. 그런 것을 실천하기에는 환경 자체가 너무나 열악하기 짝이 없었다.

그렇게 에넬리아의 말을 듣고 있던 범진은 이내 무언가 생각 난 듯 손뼉을 
치며 에넬리아를 내려보았다. 그런 범진을 에넬리아는  의아한 눈으로 바라
볼 뿐이었다.

"에넬리아. 그 천사의 힘을 이용해서 이렇게 할 수는 없어?"

"어떻게요?"

"그러니까, 뭐랄까... 여기 있는 사람들에게 뭐 여유를 찾게 해서, 서로 양보
할 수 있게 한다던지, 뭐 그런거..."

"가능해요."

범진의 황당한 질문과는 달리 에넬리아의  답변은 간단명료하기 그지 없었
다. 역시 안되는 게 없는 모양이로군... 범진은 그렇게 생각하며  에넬리아에
게 말했다.

"그럼 한번 해보는 게 어떨까?"

"안돼요."

";;;;;;;"

... 역시 이번에도 에넬리아의  답변은 간단명료했지만 아까와는  달리 강한 
부정의 뜻을 내 비치고 있었다. 왠지 뭔가 될  것 같이 말하던 아까와는 딴 
판이었다. 그런 모습을 보자 왠지 맥이 빠지는  것을 느끼며 범진은 에넬리
아에게 물었다.

"왜... 안 되는 데?"

"사람들이 너무 많아요. 아니 더 정확히 말해서 관계도 없는 사람에게 천사
의 힘을 쓸 순 없어요.  그런 사람들에게 위험한 영향을  끼칠 수도 있거든
요?"

"하지만 이건 위험한 게 아닌데..."

"아니요. 언제나 예외라는 것이 있을 수  있어요. 목적이야 어쨌든... 나중에
는 나쁜 해를 끼칠 수도 있을 수도 있으니 안되요."

에넬리아의 왠지 단호한 말투에 범진은 이내 맥이 빠진 얼굴로 그저 고개를 
두어번 끄떡였다. 역시... 천사라고 하더라도 아무 때나 힘을 쓸 수 있는  것
은 아니었다. 여러 조건들이 충족 되야지만 비로소 힘을 쓸 수 있는 것이었
다.

범진은 한숨을 푸욱 쉬었고, 그 모습을 바라보는  에넬리아의 맘도 그리 편
치는 않았다. 에넬리아는 왠지 힘이 빠져 보이는 범진의 모습을 올려다보며 
조용히 생각했다.

'왜... 범진 씨의 저런 모습만 보면 이상한 기분이 들지? 안 된다는 것을  알
면서도 해야 한다는 이 기분은 또 뭐야.....  으음... 어떻게 해야 하지... 이건 
법법인데.... 루실리스님께 혼날지도 모르는데... 하지만... 범진씨는 그것을 원
하는데... 어떻게 해야 한담... 왜, 범진 씨의  저런 맥없는 모습이 보기 싫은 
거지... 아아... 뭐... 한번쯤이야 어떻게 될지도...'

그렇게 생각하며 이내 에넬리아는 자신의 손을 위로 쳐들었다. 그리고 범진
을 조용히 올려다보며 이내 맥없이 고개를 축 늘어뜨린 범진에게 말했다.

"이, 이번 한번, 뿐이에요."

"... 글쎄... 한번 하는 거 봐서."

".... 후훗..."

범진은 수긍도, 부정도 하지 않은 채, 오히려 에넬리아가 무슨일을 할까  하
는 호기심에 심취하여 이상한 대답을 하고 말았다.  한 마디로 효과가 좋으
면 앞으로도 잘 부탁한다는 의미가 깔려있는 이상한 대답을 말이다. 

그의 태도에 에넬리아는 생긋 웃음을 지으며 이내 조용히 입을 열었다.

"에넬린느."

그러자 이버에는 아침과 달리 아주  초소형의 조그마한 에넬린느가 나타났
다. 분명 사람들의 눈에 띄이지 않게 하기 위해서 그런 것이리라. 그런 에넬
린느를 바라보며 에넬리아는 조용히 부탁하나를 건넸다.

"에넬린느. 지금 내가 하는 말을 여기 있는 모든 사람들이 들을 수 있게 해
줘."

"......"

에넬린느는 말도 없이 이내  허공에서 팟! 하고  사라졌다. 그 모습을 잠시 
바라보던 에넬리아는 이내 주머니 위로 고개를 빼꼼이 내밀며 조용히  입을 
열었다. 그리고... 그녀의 말은 이내 다른 사람들에게 굉장히 확실히, 그것도 
똑똑히 들리기 시작했다.

"어? 이게 뭐야?"

[... 나의 말을 들어보아요...]

"앗! 이상한 소리가 들리는 것 같아!"

"나도!" "나도!" "나도 들려!" "집단  환청인가?" "아냐! 집단 환각이야!" 퍽
퍽퍼퍽퍽...

어쨌든... 에넬리아의 말은 비록 주머니 안에서  조그맣게 얘기하고 있는 것
이었지만 에넬린느의 도움으로 인하여 범진을 제외한 모든 사람들에게 똑똑
히 들리고 있었다. 범진은 신기하다는 표정으로 입을 다물 줄 몰랐고,  에넬
리아는 그저 생긋 웃음을 지으며 다시 한번 입을 열 뿐이었다. 

[... 당신들의 마음속에 있는 압박감... 숨쉬기조차 어려운...]

"무슨 소리..."

[... 그것들을 모두 잊어버려요. 남을 위해 당신의 자리를 양보해 주세요...]

"허억! 이 마음에 와 닿는 말들은 또 뭐야?!"

[... 겨우 버스 타는 것... 그것 때문에 여러분의 이성을 버리지 마세요...]

"으으윽! 양심에 찔린다! 이렇게 가슴에 와닿는 말이라니!", "나도!"

[... 알고 계신다면... 행동으로 실천하세요... 저기 버스가 오네요]

에넬리아는 그렇게 최면 비슷한 힘을 쓰다가 이내 버스 한 대가 이리로 오
는 것을 보고 그것까지 말해버리고 말았다. 뭐, 지금 에넬리아가 말하는  것
이 왠지 유치찬란하긴 하지만...  어쨌든, 그런 것에  대해서는 묻지 마시라. 
어차피 이 소설. 정상이 아니다...

버스가 의외로 빨리 도착했다. 아까 그 차가 떠난 지  겨우 4분 쯤 되어 온 
것이다. 그런 만큼 버스에는 그리 사람이 많이 타지 않고 있었다.

어쨌든, 그걸로 에넬리아의 최면(?)은 끝난 듯 했다. 뭐, 그렇다고  아이들의 
정신상태에는 큰 영향이 없는 듯 했지만, 분명  무언가가 크게 달라진 것은 
있었다. 그리고 범진은 그 달라진 광경을 지금 믿을 수 없다는 듯이 바라보
고 있었고.
버스가 그들의 앞에 섰을 때...

끼익.... 윙

"야. 너 먼저 타."

"아냐. 나는 다음에 탈 태니까, 너 먼저 타."

"미안하지만 나는 타지 못하겠어. 네가 타."

"아니. 그건 너무 양심에 찔려. 차라리 네가 타."

"나는... 양심을 속일 수 없어. 절대로 나는 이 버스를 탈 수 없어."

지금... 학생들이 이런 짓거리를 하고 있었다. 그리고 범진은 이렇게  돌변해
버린 상황에 입을 다물줄  몰라하고 있었다. 분명 지금  저렇게 버스문까지 
열어놓고 있을 때는 벌떼같이  버스로 돌진 하는 것이  정상일텐데, 지금은 
서로 양보하며 먼저 타라고 권하고 있을 정도니.
마침내는 보다보다 못한 버스기사가 운전대를  잡은 채 그곳을 내려다보며 
소리쳤다.

"야! 이 녀석들아! 탈 거야, 안 탈 거야?"

"아! 저, 저는 탑니다!"

물론 이 말은 최면(?)에 걸리지 않은 범진의  말이었다. 어떻게 된게... 버스
를 탄 것은 범진 하나였고, 다른 학생들은 서로 버스를 타는 것을 양보하고 
있었다. 정말 별의별 해괴한 일이 아닐 수 없었다. 과연 자신이 제대로 부탁
한건지 회의가 몰려오는 범진이었다. 하지만 에넬리아는  그저 생글생글 웃
고만 있을 뿐. 

"젠장! 나 그냥 간다!... 안 탈거야? 정말! 제기랄! 나 말리지마! 그냥 갈겨!"

끼익... 부르르릉...

그렇게 범진 외에 다른 사람은 한 명도 태우지  못한 채, 버스는 그대로 그
곳을 떠나고 말았다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 
범진은 에넬리아를 바라보며 약간은 얼이 나간 듯한 표정으로 조용히  생각
했다.

'분명히... 최면이 약간 과한  것 일거야... 그게  아닌 후야, 어떻게 이런  일
이... 앞으로는 이런 일 부탁하지 말아야 겠다. 뭔가... 위험하다.'

정작 그 최면의 시술자 에넬리아는 생글생글 웃고만 있을 뿐이었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
힘들어요... 지금 새벽 2시 반.... 정말 졸린김에 한편 쓰고야 말았습니다.
그, 그럼 이만... 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 62005번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...18                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/20 18:21    읽음:2744 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  18

                   


에넬리아의 최면(?) 덕분에.. 그날은 편하게 버스를 타고  하숙집으로 올 수 
있었던 범진이었다. 물론, 최면이 좀 과한 듯 한 감도 없지 않아 있었지만... 
오랜만에 편하게 버스를 탔다는 기쁨에 그런 생각은 모두 잊어버린  범진이
었다. 버스를 타고 가면서 그의 생각은 단 한가지. 하숙집에서 쫓겨나면  과
연 어떻게 해야 할까... 그것뿐이었다. 

과연 쫓겨나면 어디서 하숙을 얻어야 할지...  그리고 에넬리아는 과연 어떻
게 해야 할지... 성진이 형에게 어떤 식으로 빌어야 할지(?)... 아아, 이건  아
니고. 어쨌든 여러 생각으로 혼잡한 그였다.

......

그렇게 창밖을 보라~ 창 밖을 보라~ 어쨌든 그러면서 생각에 빠져있던 범진
은 이내 버스가 목적지에 도착함으로서 다시 제정신을 차렸다. 범진은 자신
의 가방과 함께 자신의 주머니 안에 있는 에넬리아가 다치지 않도록 소중히 
다루면서 버스에서 내렸다. 
여기서, 한 10분만 걸으면 하숙집이 나오는 것이다. 범진은 한숨을 푸욱  쉬
어대며 하숙집을 향해 발걸음을 옮겼다. 
범진은 그렇게 하숙집을 향해 걸어가며 자신의 주머니 안에 들어있는  에넬
리아에게 물었다.

"에넬리아. 지금... 원래 모습으로 돌아가야 할 것 같은데?"

"음... 그래요? 그럼 그렇게 하죠."

범진은 자신의 뒤와 앞을 보면서  사람이 있는가 없는 가를  확인했다. 왜? 
에넬리아가 다시 이 조그만 몸에서 원 상태로 돌아가는 모습을 누군가 보기
라도 한다면 아마 그 사람은 처음에는 기절하고 나중에는 괴물을 봤다며 호
들갑을 떨게 분명하니 말이다.  분명 에넬리아가 원 상태로  돌아가는 것을 
누가 본다는 것은 결코 좋은 일이 아니었다.

뭐, 다행히도... 원체, 사람이 없는 골목이라. 돌아보고 자시고, 지금 바로 본 
모습으로 돌아가도 별 문제 없을 것 같았다.  범진은 주머니 안을 바라보면
서 다시 본모습으로 돌아가도 좋다고 말했고,  이내 에넬리아는 주머니에서 
슬며시 나오더니 주문을 외우기 시작했다. 

스르르륵! 쉬리리릭!...

약간의 특수효과 후, 에넬리아의  몸은 다시 작아지기 전의  에넬리아의 그 
모습 그대로 변해 있었다. 언제나 보면서 느끼는 거지만... 너무  변신장면이 
화려했다. 어쨌든... 다시 본  모습으로 돌아왔다고 쳐도...  그 본모습이라는 
것이, 너무... 사이버틱 한게...

이대로 돌아다니면 아마, 이상한 놈  취급받기에 딱 어울릴 것이었다.  지금 
에넬리아의 복장은 완전 그  짝이었으니 말이다. 저 사이버틱한  복장하며... 
화려한 장신구... 치렁치렁한 천사복... 과연 저게 천사복인지는 자신도 잘 모
르겠지만 일단 화려함으로 치자면 거의  웨딩드레스 못지 않다고 생각하는 
범진이었다. 

'저... 저런 차림으로 거리를 활보하면... 아마  사람들이 우리를 보고 손가락
을 돌릴 거야.'

당연한 이야기였다. 정말, 지금의  에넬리아의 복장은 거리를  활보하기에는 
너무 화려한 복장이었다. 웨딩 드레스 입고 명동  거리를 걸어 다니는 사람
이 없는 것처럼... 저런 복장으로 거리를 걸어다닐 수는 없는 것이다. 

범진은 잠시 에넬리아를  어이없는 눈으로 바라보았고,  에넬리아는 자신이 
무슨 잘못이라도 했을까... 라고 생각하며 이내  자신의 복장을 이리저리 바
라보았다. 분명... 흠집 난  곳도 없었고, 자신이  생각하기에도 이상한 곳은 
아무데도 없었다. 분명 에넬리아의 관점에서는 그랬다. 천계에서는 이런  복
장이 평복이니 말이다...
범진은 잠시 에넬리아를 바라보다가 이내... 입을 열었다.

"저기... 그 복장도 좀 어떻게 할 수 없을까?"

"예? 이 옷을요? 제가 보기에는 별 잘못도 없는 것 같은데..."

'천계에서나 그러겠지...'

역시 에넬리아는 전혀 이해하지 못하고 있었다. 그런  옷을 입고 다닌 다는 
것이 얼마나 뭐 팔리는 일인지 말이다. 
역시... 범진의 설명이 절실히 필요한 순간이었다.

"아니... 그런 옷을 이곳에서 입으면  모두 다 이상한 눈초리로  바라본다고. 
부탁이지만... 뭐, 어떻게 다른 옷으로 갈아입을 수는 없을까?"

"갈아입는 것은 뭐... 그리 어려운 일은 아니지만... 하지만 어떤 옷으로 갈아
입죠?"

... 솔직히 인간들의 패션감각이라고는 눈곱만큼도 이해하지 못하고 있는 에
넬리아였다. 그리고 이건... 정말 설명하기도 난해한 문제였다. 뭐, 이걸 어떻
게 말로 설명한단 말인가?  범진 자신이 에넬리아에게 "그냥  최신유행으로 
입어." 이렇게 말한 다고 해도 에넬리아는 전혀 이해하지 못할 것이 확실했
다. 

그저 의아한 표정으로 자신을 바라보고 있는 에넬리아를 범진은 맥이 탁 풀
린 눈으로 바라보았다.

'이, 이걸 어떻게 말로 표현한담... 뭐, 이럴 때는 어떻게 갈아입으라고 할 수
도 없잖아. 으아아악! 이건  뭐... 말이 안  통한다! 말이! 과연  어떻게 설... 
응?'

펄럭.

그 순간 범진의 발 밑에 무언가가 밟혔고, 범진은 무언가 하며 발밑을 내려
다 보았다. 그리고 그것은, 정말  절묘한 타이밍에 등장한... 패션잡지  xx였
다. 지금은 8월. 그리고 여기 자신의 발 밑에 있는 잡지는 1월 호여서  분명 
누군가가 버린 것이 확실했다. 
그리고 그 순간... 범진의 머릿속에 정말 기발한 아이디어가 떠 올랐다.

'그래! 여기 이 패션잡지에 있는 옷으로 갈아입으라고 하면... 에넬리아도 알
아들을 거야! 오 신이시여! 감사하옵나이다!'

"에넬리아! 이거야! 이거! 이런 걸로 갈아입으면 어떨까?"

펄럭, 펄럭.

범진은 에넬리아 앞에서 책장을 급히 넘겼고,  에넬리아는 그것들을 흥미롭
다는 눈으로 바라보았다. 역시... 그 책에는 여러 유행의 옷들을 입은 모델들
이 나와있었다. 분명 이것대로 옷을 갈아입으면 별 문제 없을 것이다. 

그 순간, 누군가가 저 쪽에서 한 할아버지가 등장했고, 왠지 이상한  의심을 
받을 까봐, 범진은 근처의 으슥한  골목으로 에넬리아를 데리고 갔다.  분명 
다른 사람들이 에넬리아의 모습을 본다면 놀랄것이  분명하니 말이다. 그리
고 계속 에넬리아에게 잡지를 보여주는 범진이었다.

"허허~"

자신의 눈앞에서 한 남자와 여자가 이내 으슥한 골목으로 들어가는 것을 목
격한 그 할아버지는 이내 너털웃음을 터뜨렸다. 무언가가 웃겨서 웃는 그런 
웃음은 아니었다. 허탈한 듯한 웃음. 그런 종류의 웃음이었던 것이다.
그 할아버지는 이내 혀를 끌끌 차면서 조용히 중얼거렸다.

"쯧쯧... 요즘 젊은것들은 급하기도 하지.  백주 대낮에 남녀가 저런  으슥한 
골목으로 들어가다니..."

그렇게 말하며 다시 비틀거리며 발걸음을 옮기기 시작하는 그 할아버지. 그
렇게 걸음을 옮기던 할아버지는 이내 다시 한번 입을 열어 조용히 중얼거렸
다.

"그런데... 요즘 젊은것들은 옷도 정말 이상한 것만 골라입네... 쯧쯧..."

.... 자신들이 그런 오해를 받고 있는지 모르는지 범진과 에넬리아는 그저 그 
골목 안에서 패션잡지를 급하게 보고 있을 뿐이었다. 그렇게 범진이 넘기는 
잡지를 유심히 바라보던 에넬리아는 이내 손뼉을 치면서 알았다는 듯  고개
를 끄떡였다.

"아하! 사람들은 그런 것을 입는군요?"

"이제 알겠어?"

"예. 이런 걸로 갈아입으면 된다 이거죠?"

에넬리아는 그렇게 말하며 이내 생긋 웃음을 짓더니만 이내 서서히  주문을 
외우기 시작했다. 그리고 다시 땅바닥에서 솟아나는 천 모양의... 어쨌든  이
런 특수효과를 말없이 바라보는 범진. 언제 봐도 화려하기 그지없다.

'옷 갈아 입을 때 꼭 이런 고생을 해야 하나? 천사들은?' 

스르르륵, 스륵.

과정이야 어쨌든... 에넬리아는 아까의  그 화려한 복장을  탈피해서 이제는 
긴 블라우스에 긴팔 면 티에, 여성용 코트를 입고 있었다. 이제 아무도 에넬
리아를 이상한 눈으로 바라보지는 않을 것이다. 지금은 정상으로 입고 있으
니 말이다. 
어쨌든... 그렇게 갈아입고 난 후의 에넬리아는  약간은 당황한 듯한 모습이
었다. 에넬리아는 잠시 자신이 입은 그 옷을  내려보다가 이내 약간은 당황
한 어투로 범진에게 말했다.

"저... 사람들은 이렇게 입고도 더위를 안 느끼는 모양이지요?"

"....;;;;;;;;"

그렇다... 그제 서야 깨달은 것이다.  지금 에넬리아가 입은 복장이 지금  이 
8!월에 맞지 않는... 겨울 복장이라는 것을. 범진은 자신이 들고 있는 잡지가 
언제 건지 다시 한번 확인했다. 역시... 1월.  솔직히 이 잡지에 이 한여름에 
맞는 복장은 하나도 없다.

'아차! 나의 실수! 생각해보니 지금은 여름이잖아!'

범진은 자신의 생각이 빗나갔음에 한탄하고 있었고, 에넬리아는 가급적이면 
태연한 표정으로 있으려 했다. 하지만 워낙 날씨가 더운 탓에... 그녀도 상당
한 더위를 느끼고 있는 모양이었다. 

'으윽... 그래도 그 천사복보다야 낫겠지...'

"에넬리아. 코트는 벗고, 팔은 걷어붙여. 그럼 더위가 한결 들할거야."

"예... 날씨가 좀... 아하하... 더운 게..."

에넬리아는 땀을 삐질삐질 흘리고 있었고,  이내 코트를 벗고, 자신의  팔을 
걷어붙이기 시작했다. 하지만 그런다 해도 원래 겨울 복장인 탓에...  에넬리
아는 상당한 더위를 느끼는 듯 했다. 
에넬리아는 상당히 더운 듯한 표정이었고, 그 모습을 바라보니 범진은 자신
도 모르게 쿡! 하고 웃음이 나왔다. 왠지 더우면서도 제대로 덥다고 하지도 
못하고 있는 에넬리아의 모습이 왠지 귀엽기도 하고... 이 한여름에 겨울 복
장을 가리키며 입으라고 한 자신도 우습고...

'아무래도... 8월 달 잡지를 사야겠어...'

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
오늘은 조금 늦게 글을 올리는 필자입니다. 후후후... 게임방에서 좀  놀다보
니 시간이 금새 가는군요. 에이지 오브 엠파이어 2가 이렇게 재미있을 줄은 
정말 몰랐습니다. 집에 오니까... 한판 더 하고 싶은게..
그런데 너무 시간이 오래 걸려요. 애들이랑 한판  하는데 끝나기 까지 거의 
한시간이 넘게 걸리다니... 스타처럼 10분도 안되는 순간에 끝나는, 그런  것
은 기대할 수 없더군요.
으음. 그럼 다음 편, 잡담에서 이어져요. 그럼 이만. 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 62006번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...19                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/20 18:22    읽음:2711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  19

                   


"에넬리아. 하숙집 들어가서 왜 집에 안 갔냐고 하면... 그냥 무조건 나를 만
나러 왔다고 해. 그러면 아마 알아들을 거야."

"예... 그렇게 할게요.."

에넬리아는 땀을 삐질삐질 흘리며 고개를 끄떡였다.  범진은 그런 에넬리아
의 태도에 그냥 훗 하고 웃을 뿐이었다. 

범진이 에넬리아에게 이런 얘기를 한 것은 이런  이유에서 였다. 아마 선배
들은 에넬리아가 다 이 서울에서 사는 줄로 아는  것 같은데... 만약 에넬리
아가 저 멀리서, 천계라고는 할 수  없고, 어쨌든 멀리서 왔다고 하면  혹시 
퇴거 조치를 면할지도 모른다고 생각해서였다. 왜? 에넬리아가 멀리서 왔다
고 하면 차마... 에넬리아에게 쉽게 집에 돌아가란 소리를  할 수 없을 것이
라고 생각했기 때문이다.  에넬리아가 그렇다면,  에넬리아의 남자친구(?)로 
인식되는 자신 역시... 혹시 퇴거를 면할 수 있을지도 모른다고 생각했기 때
문이었다. 

'여자친구가 멀리서 만나러 왔다는 데... 설마 쫓아내지는 않을 거야...'

범진은 회심의 미소를 지으며 이내 벨을 눌렀다. 

꾹. 삐리리링~

"누구세요?~"

이내 집안에서 강성진 형의  목소리가 들렸고, 이내 범진은  자신을 밝히며 
문을 열어달라고 했다. 성진은 별 거리낌없이 문을 열어주었고, 이내... 

담배를 뻑뻑 피워대고 있는  성진의 모습이 범진의 눈에  들어왔다. 담배는 
언제나 그랬듯이 '솔'...

"여어, 왔구... 엥? 네 여자친구도 왔네?"

성진은 범진의 뒤에 있는 에넬리아를 의아한 눈으로 바라보며 말했고, 에넬
리아는 그저 웃으며 꾸벅 인사할 뿐이었다. 얼떨결에 인사를 받는 성진... 
성진은 범진을 상당히 황당한 눈으로 바라보았다. 

"야... 너... 또 이곳에 여자를 끌고 온 거냐? 뭐,  나쁠 건 없지만... 아니! 일
단 들어와서 얘기하자."

"예예~"

성진은 이내 자신의 장발을  휘날리며 몸을 돌렸고, 범진과  에넬리아도 그 
뒤를 따라 하숙집 안으로 쪼르르 들어갔다. 성진은 그들을 자신의 방, 즉 관
리인 실(관리인 실이라고 하기엔 좀 뭐하지만...)로 들였고, 범진과 에넬리아
는 관리인 실로 들어가 각자 의자에 앉았다.

성진 역시 자신의 의자에 앉아서 약간은 당황스럽다는 눈빛으로 그들을  바
라보았다.

"야야, 범진아. 너 자꾸 이러면 안 된다. 아까 녀석들(대학생들..)이 게임방가
서 망정이지... 그들에게 한 번 더 눈에 띄이면... 나도 도리 없다고. 퇴거 조
치를 어떻게 해제할 수 없게 된단 말야."

그렇게 말하며 성진은 에넬리아를 스윽 바라보았다.  무언가 신비함이 느껴
지는 여자... 동시에 약간은  황당한 여자였다. 확실히 예쁘긴  한데... 이 한 
여름에 긴팔을 입고 있는 것은  또 뭐람? 팔을 걷어붙이긴  했어도, 약간은 
더위에 힘겨워 한다는 모습이 성진이 보기에도  역력했다. 거기에 갈색머리
에 갈색눈동자라니... 한 마디로 외국인이라는 소리 아닌가? 

어쨌든... 지금은 범진의 말에 신경써야 했다. 범진은 약간은 슬픈 듯한 눈을 
띄면서... 이내 입을 열었다.

"하지만... 에넬리아는 집에 쉽게 돌아갈 수 없어요."

"예... 그래요..."

에넬리아도 천사답지 않게... 범진이 시킨대로 거짓말을 하고 있었다. 뭐, 자
신이 직접 하는 말은 아니었지만 범진의 말을 거들고 있는 것이니 거짓말이
나 다름없는 것이었다. 정말... 요즘 천사들은...

어쨌든, 갑자기 그렇게 슬픈 빛을 띄자, 성진은 갑자기 자신이 뭐 잘못한 것
은 아닌가, 잠시 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 가지게 되었다. 확실히 자신
은... 잘못한 게 전혀 없건만. 그리고 집에 쉽게 돌아갈 수 없다니... 이건 무
슨 말인가? 
성진은 담배 한 모금을 쭈욱 빨아들인 후 의아하다는 말투로 범진에게 물었
다. 

"그, 그게 무슨 말이냐?"

"사실은... 에넬리아는..."

범진은 그렇게 말하며 고개를 푹 숙였고, 성진은 의아함과 왠지 알 듯 모를 
듯한 근거 없는 미안함이 뒤섞여 아주 혼란스러워지기 시작했다. 에넬리아? 
에넬리아는 범진의 이런 행동은 예상 못했으나...  갑자기 범진이 슬픈 빛을 
띄자... 자신도 약간 슬픈 얼굴을  했다. 자신이 무엇을 하는 지도  모르면서 
말이다. 
성진은 갑자기 범진이 말이 없자... 자꾸 호기심이 들기 시작했다. 저 여자애
가 어떻길래, 이렇게 말을 피한단 말인가? 도대체 무슨 말이길래...
성진은 계속 범진을 독촉했다. 그리고 이내... 범진이 입을 서서히 열었다.

"사실 에넬리아는.... 캐나다에서 저를 만나러 왔어요."

툭.

"캐, 캐나다?"

"캐... 읍?"

성진은 황당한 나머지 입에  물고 있던 담배를 툭  떨어뜨렸고, 에넬리아도 
이런 말을 할 줄은 몰랐기에... 아니 캐나다라는 것이 과연 무엇인지도 모르
기에 의아하다는 표정을 지으며 캐나다라는 단어를 말하려 했지만 이내  범
진이 슬며시 자신의 입을 막는 바람에 입을 다물고 말았다. 성진이 잠시 황
당해서 얼이 나가 있는 동안에 범진은 에넬리아에게 조용히 말했다.

"내가, 다 알아서 할  테니까... 에넬리아는 그냥  슬픈 얼굴만 짓고  있으면 
돼..."

에넬리아는 살짝 고개를 끄떡였고, 이내 아무 일도  없었다는 듯 범진은 손
을 에넬리아의 입에서 띄었다.  우우, 부드러운 느낌...  여자의 입에 자신의 
손을 갖다대는 것이 이렇게 좋을 줄이야...  생각이 이상한 곳으로 흘러가는 
범진이었다. 

그리고 그 와중... 성진은... 정말 황당함과 감격이 뒤섞여 아주 돌아버릴  지
경이었다. 

'캐, 캐나다라니... 그 먼 나라에서... 이곳  한국까지 왔단 말인가? 정말... 그
래... 이제야 이해가 간다. 왜  저 여자애가 갈색머리에 갈색눈을 하고  있는
지... 그리고 왜 긴 팔을 입고 있는지... 생각해보니 캐나다는 추우니까  긴팔
밖에 없어서 그런 거야... 그래... 이제야 다 이해가 가는군.'

... 정말 지 멋대로 사고하며 범진의 말을 타당하게 만들고 있는 성진이었다. 
사실 범진이 에넬리아가 캐나다에서 왔다고 했을 때, 성진은 약간, 아니  상
당히 감격했었다. 그 만큼 황당하기도 했지만... 어쨌든, 이건 대단한 일이었
던 것이다. 남자친구 범진(성진은 에넬리아의  남자친구가 범진이라고 생각
하고 있다)을 만나기 위해... 비행기를  타고 날아오다니... 이 얼마나... 감격
스러운 일이 아닌가?

어쨌든... 그렇게 생각해보니, 이제는 더 이상 매몰차게 나가라고 할 수 없는 
입장이 되 버린 성진이었다. 자신이 이 하숙집의 주인이자 관리인이였건만... 
그런 말을 차마 할 수 없게 된 것이다. 캐나다에서 왔덴다... 그런  사람에게 
어떻게... 
성진은 범진과 에넬리아를 힐끔 바라보았다. 범진은  정말 침울함에 찌들고 
찌들어 당장이라도 찌들어 죽을 것 같은 면상을  하고 있었고, 에넬리아 역
시... 무표정한 모습이었다. 

"그, 그래... 캐나다에서 왔다고... 대단하구나..."

"그런 에넬리아에게 어떻게... 집에 가라고 할 수 있겠어요?"

"그, 그래... 나도 알아. 어, 어떻게 그럴 수 있겠니? 하하하..."

스윽, 툭, 탁.

성진은 얼떨결에 웃으며 이내 품속에서 담배를 꺼내어 자신의 입에 물었다. 
그리고 라이터로 불을 붙이는 그. 그는 담배한모금을 쭈욱 빨아들였고, 이내 
그의 입에서는 온갖 사념이 뒤섞인 회한의 담배연기가 후욱 하고 나왔다. 

다시 담배연기를 마시니 논리적이 되가는 성진이었다.  성진은 잠시 마음을 
비운 후... 논리적으로 차곡차곡 생각을 정리하기 시작했다... 그래봤자  혼란
스러운 마음은 여전했다. 
다시 한번 담배를 빨아들인 성진은 조용히 생각했다.

'뭐... 어차피 관광비자로 입국했으면... 많아봤자 일주일  정도 밖에 있지 못
하겠지. 내가 보기에... 범진 또래정도로 밖에 안  보이는데, 그런 아이가 여
기서 있으면 얼마나 있겠어...  뭐, 일주일 정도면,  다른 녀석들에게 양해를 
구할 수 있겠지. 녀석들도 좋아하는 것 같고...'

성진이 이렇게 생각에 빠져 있는 것을 보고 범진은 이내 성진이 무슨 생각
을 하는지 바르게 간파할 수 있었다. 분명  에넬리아가 여기에 얼마나 머물
지 생각하고 있는 것이 분명했다. 범진 역시  바르게 자신의 잔머리를 굴리
기 시작했고, 이내 빠르게 해답이 나왔다. 그 바람에 범진은 회심의  미소를 
씨익 지었다. 
점점... 거짓말의 도가 더해지고 있는 범진이었다.

"그래... 여기에는 어느 정도 있을 건데?  내가 보기에는 관광비자로 입국한 
거라... 그리 오래는 있지 못할 것 같은데..."

"아니요. 에넬리아는 관광비자로 입국한 게 아니예요..."

"그, 그럼... 유학인가?"

점점 말이 심각해지기 시작하는 범진과 이내 최악의 상황을 입밖에 내 버린 
성진이었다. 만일, 관광비자가 아니라면... 유학... 그럼 거의 1년... 그 이상...
하지만 그 다음 말은 정말 성진을 아연 실색하게 만들기에 충분했다.

"아니요. 불법체류예요."

"응. 그래. 불법체류...... 부.... 불법체류?!!"

성진은 이내 소리를 버럭 질렀고, 뭐, 이따위 녀석이 있어 하는 눈으로 범진
을 바라보았다. 동시에  에넬리아도 흘깃 바라보았고.  아아, 너무  예쁘당... 
응? 이게 아니고, 어쨌든, 정말 황당함에 미치고 팔짝 뛰어오를 성진이었다. 

불법체류라니... 경찰에게 들키지 않는다면 백년. 천년 한 오백년 터 잡고 살
아갈 수 있는 궁극의 비기... 이 정도까지 왔으면  상황은 이미 최악의 상태
를 넘어 극악의 상태로 왔다고 할 수 있다. 
황당함에 담배를 뻑뻑 빨아들여 충분한 니코틴을 흡수한 성진은 이내  범진
을 바라보면서 말을 더듬으며 말했다.

"자, 잠깐... 그렇게 해 가지고  뭘 어쩌겠다는 거야? 너희들이 영원히  함께 
살아가기라도 하겠다는 거야, 뭐야?"

"그래요."

성진의 예상은 잔인하게 빗나가 버렸고, 성진은  이내 에넬리아를 바라보는 
수 밖에 없었다. 에넬리아는 과연 웃어야 할지 울어야 할지, 어쨌든 그 표정
의 1:1 비로 인하여 무표정한 상태를 간신히 유지 하고 있었다. 성진은 에넬
리아를 바라보며, 이내 별의 별 생각을 다하기 시작했다. 저렇게 예쁜  아이
가... 이 한국에 저 범생과 아주 밤마다 손잡고 쎄쎄쎄 할 생각으로 이 한국
에 왔다니.. 아니 이게  아니고! 어쨌든, 예상을  뛰어넘는 아이라고 범진은 
생각했다. 설마... 저 예쁜  아이가 그런 생각을 가지고  이 한국에 왔을  리
가... 아마 저것은 범진의 생각일지도 모른다. 저 여자애가 아까부터  긍정도 
부정도 하지 않는 것을 보면...

"자, 잠깐. 그건 너만의 생각 아냐? 아무래도 저 에넬리아라는  너의 여자친
구는 그저 너를 한번 스윽 보기 위한 마음에 불법입국 한 것 같은데..."

"아니에요. 에넬리아의 마음도 저와 같을 걸요? 에넬리아."

"... 예?"

갑자기 범진이 물어오자 이내 당황한 어투로 대답하는 에넬리아 였다. 그런 
에넬리아에게 범진은 이내 조용히 성진이 듣지 못할 정도의 소리로  스쳐가
는 듯한 말 한마디를 건넸다.

"여자친구라는 단어의 정의가 뭐지?"

"언제까지나 함께 있는... 읍?"

에넬리아의 말이 채 끝나기도 전에 범진은 에넬리아의 입을 다시 한번 막았
고 그는 다시 한번 에넬리아의 부드러운 입술... 으윽, 어쨌든 이런 걸  벗어
나, 에넬리아의 생각도 자신과 같다는 것을 어거지로... 성진에게 보여줄  수 
있었다. 

"어때요? 에넬리아의 생각도 저와 같죠?"

"그런데 왜 입은 막냐?"

"그 다음 말도 저와 같을게 뻔하니까요. 시간 낭비를 줄이자구요."

범진은 별의 별 말도 안 되는 말을 해대기 시작했고, 성진은 이내 그 말을... 
그대로 믿어버리고 말았다. 머리가 나쁜 건지 원... 
성진은 황당하기도 하고... 왠지 기특하기도 하고... 그런 마음에 이내 범진과 
에넬리아를 스윽 바라보았다.  특히 에넬리아... 저렇게  예쁘장하게, 저렇게 
미치듯이 아름다운 여자애가 그런 독한 마음(?)을  먹고 불법입국에 불법체
류를 하다니... 

'역시 사람은... 겉보기만으로는 안 되는 거야.'

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
방학 들어서, 새로 연재하시는 분들이 많은 것 같아요. 저의 소설도 그런 축
에 속하지만... 저는 시험 끝나고 바로 올린거니... 어쨌든, 읽을 거리가 많아
졌다는 것은 좋지만, 저의 소설이 그런 것에  묻혀서 사라지는 것은... 우웅. 
싫어싫어~입니다. 으아악! 퍼버버버벅!
으윽. 그럼 다음 편 잡담! 후후... 아직 한편이 더 남았어여.
바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 62007번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...20                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/20 18:22    읽음:2725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  20

                   


범진은 이내 성진의 눈치를 힐끔 살폈다. 과연  자신의 말을 성진이 완벽히 
믿어줄지 의심이 갔던 것이다. 만약 실패하면 퇴거뿐이다... 이런 마음을  먹
고, 한 음모(?)였기에,  더욱 조마조마한 그였다.  범진은 아무 상황도  모른 
채, 그저 태연할 수 있는 에넬리아가 부럽기까지 했다.

범진이 본 바에 의하면 이랬다. 성진은 잠시 고민에 빠지더니... 이내 감격스
러운 얼굴로 변하며... 몸을 부르르 떨더니만...

"그래! 너희들의 그 사랑에 감동했다! 과정이야 어쨌든, 결과만 좋으면 괜찮
은거지."

... 지금으로서는 자신의 계획이  성공했는지, 실패했는지 그 여부를  확인할 
수 없었다. 왠지 이야기가 이상한 곳으로 흘러간다는 느낌을 받는 범진.  그
런 생각에 당황하고 있던 범진의 등을 툭툭 치며 성진은 이내 씨익 웃었다.

"그래! 너희들이 그 사랑이  나를 울린다! 나를  울려. 아예, 불법체류로 한 
오백년 살라고. 결혼하고, 애도 낳고..."

"잠깐만요! 지금 그 소리가 아니잖아요! 본론으로 들어갑시다!"

범진은 성진의 말을 자르며 이내 버럭 소리를 질렀다. 지금 그런 감격의 말
이 나와야 할 상황이 아니었던 것이다. 자신의 계획에 의하면 성진이 못 이
기는 척, 자신과 에넬리아에게 방 하나는 주었어야 한다. 하지만 지금  그런 
말은 하지도 않은채, 아까부터  결혼하고 애 낳으라는 이상한  소리나 하고 
있으니, 더욱 초조한 범진이었다. 아니, 천사랑  결혼하고 애 낳으라는 소리
가 말이나 돼?

그저 마음 편한 에넬리아는 성진과 범진의 두 X진의  말 다툼을 보고 있을 
뿐이었다. 그녀는 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 모르니 말이다.

"저, 성진이 형. 그런 이야기는 있다가 하고... 일단은, 저희들  어떻게 할 거
예요?"

"응? 너희들이 뭐?"

"저희들... 정말 쫓아내실 거예요?"

범진은 힐끔 성진의 눈치를 바라보며 조마조마한  말투로 성진에게 말했다. 
성진은 이 하숙집의 관리인이다.  지금 저 인간이 마음만  먹는다면 자신은 
길바닥에 나 앉는 신세가 될 수도 있었다.  에넬리아야 천사야 어떻게 되더
라도... 자신은 인간이니 말이다. 

범진의 말에 그제야 정신이 벌컥 든 듯한 성진.  그는 다시 아까의 그 냉철
한 사고의 소유자 성진으로 돌아갔고, 이내 여러 가지 상관관계를 조사하기 
시작했다. 과연 이들을 여기에 계속 머물게 하면 어떤 이득이 생기고,  손해
는 어느 정도고...

그는 냉철한 사업가였던 것이다. 그는 하숙집만 경영하는 것이 아니라, 다른 
사업도 경영하고 있으니, 순익 계산에는 어느 정도 머리가 비상하는 매처럼 
비상하게 잘도 돌아가는 인간이었다. 그가 경영하는  다른 사업? 그건 다음
에 얘기하기로 하자. 지금 할 얘기가 아니란 말이다.

어쨌든 성진의 머리 굴림(?) 이내 끝났고... 성진은 서서히 답을 내놓았다.

"솔직히... 이곳에 머물게 할 수는 없겠는걸?"

쿠르르르르르릉! 범진의 억장이 무너지는 순간이었다.



"정말 매정하시군요. 그럼 우리를, 길바닥에서 모자를 뒤집어 논 채, 각설이 
타령을 하면서, 빌어먹는 존재로 타락시킨다 이 말씀입니까? 하하! 그럼 좋
겠네요... 음식은 빈민 구제소에서 빌어먹고, 잠은 지하철역에서  직원들에게 
두들겨 맞으면서 자면 되겠네요. 정말 행복한 나날이 시작되겠는걸요?"

범진은 일부러 약간 노기 띤 얼굴로, 성진을 바라보면서 말했고, 성진도  일
말의 미안함은 남은 듯, 이내 범진을 토닥이면서 다시 말을 이어나갔다.

"야야, 범진아. 내가 왜 너희들을 그냥 막무가내로 쫓아낸 다고 했냐? 설마. 
내가 다 생각이 있으니, 그런 말을 한 거지."

"무슨 생각이요?"

단박에 말투와 얼굴색이 달라지는 범진이었다. 아! 사람의 마음이 옮겨가는 
것이 이리도 쉬운 것을... 그런 범진의 변화를 잠시 어이없는 눈으로 바라보
던 성진은 이내 서랍으로 걸어가더니만, 그곳에서 무언가를 하나  꺼내왔다. 
무슨 종이를 둘둘 만  것이었는데, 지금 범진으로서는 전혀  그것이 무언지 
파악할 수 없었다.

좌라라락.

성진은 그것을 범진과 에넬리아의 앞에 폈고, 에넬리아와 범진의 시선은 모
두 그 쪽으로 고정되었다. 그것은 바로... 도면이었다. 그리고 위에  제목은... 
금남의 하숙집, 설계도... 라고 있었고.
범진은 이내 약간 어이없는 눈으로 성진과 도면을 번갈아 보더니... 이내 조
용히 입을 열었다.

"이게... 뭡니까?"

"보면 몰라? 금남의 하숙집 설계도이다. 후후후후... 이미 완공  된지는 며칠 
지났지. 좀 있으면 손님을 받아들일 거다. 어떠냐? 이걸로 내가 경영하는 사
업은 금녀의 하숙집, 그리고  인터넷 까페 하나, 금남의  하숙집, 이렇게 세 
개가 되었지. 하하하. 어때? 굉장하지 않냐? 초 첨단 하이퍼 테크놀러지 사
이버틱한 이 하숙집을! 정말 이런 하숙집도 흔치 않을 거다! 비록 단층이지
만 효율적인 황금분할에 의하여 전 7개의 방을 지니는, 이 최첨단..."

"그러니까... 말의 요점이 뭐예요?"

".... 한번 누군가에게 자랑하고 싶었어."

성진은 씨익 웃으며 말했고, 범진과  에넬리아는 풋 하고 웃음을  터뜨렸다. 
확실히... 설계도만 봐가지고는 잘 모르겠지만, 꽤나 열과 성을 다해  설계하
고 지었을 걸로... 추정되는 건물이었다. 과연 이 건물이 자신들과 무슨 관계
가 있는 지는 모르겠지만... 하지만 금남의 하숙집이라니. 자신도 모르게  웃
음이 나오는 범진이었다. 
어차피... 자신들과는 상관 없는 것이다. 자신들이 여기 들어가서 사는  것도 
아니라면. 범진은 그 설계도를 가리키며 심드렁하게 말했다.

"그게 어쨌다는 거예요? 쳇. 거기  들어가서 살라는 말도 아니고.  우리보고 
저 하숙집을 팔겠다는 거예요, 뭐예요? 아아, 그러기에는 돈이 없죠. 에넬리
아. 에넬리아는 저 건물을 살 수 있겠어?"

범진은 에넬리아를 바라보며 물었고. 에넬리아는 놀랍게도... 정말 범진과 성
진이 상당히 황당해 할 만한 말을 하고 말았다.
에넬리아는 낯빛 하나 달라지지 않은채, 그저 생긋 웃으며 범진에게 물었다.

"얼마인데요?"

"...... 지금 그 얘기가 아닌데... 설마, 저걸 사겠다는 이야기..."

"제가 이곳 화폐가치를 몰라서... 이거면 되겠어요?"

스윽. 톡.

에넬리아는 왼손을 들어 자신의 오른 손에 끼워져 있는 반지 중 하나를 빼
서 범진에게 건네주었다. 그것은 반짝이는 무언가가 촘촘히 여러개 박혀 있
는 은... 확실하지는 않지만 범진의 사고능력으로는 은 반지 였다.
그리고 잠시 황당해 하며 자신을 바라보는 범진과 성진에게 에넬리아는  의
아한 듯 말했다.

"그걸로 부족해요?"

"아, 아니. 잠깐... 나는 판다는 이야기가 아닌데..."

그러면서 범진의 손바닥 위에 있는  반지를 덥석 쥐어드는 성진이었다.  '이 
사람... 성격이 왜 그래?' 잠시 성진에게 매서운 눈길을 보내는 범진이었다. 
성진은 그것을 잠시 찬찬히 바라보았고, 이내 놀라운 표정을 지었다.

"이거... 백금이잖아?"

"백금?!!"

범진은 놀란 나머지, 이내  버럭 소리를 질렀다. 백금.  은과는 천지 차이의 
값을 지닌 금속. 세계에서 가장 희귀한 금속중의 하나이다. 귀금속중의 귀금
속 금보다도 더 비싸다는... 최고의 금속. 자신이 은반지라고 생각한  그것은 
놀랍게도 백금반지였던 것이다.
그럼 거기에 박혀있는 것은 또 뭐란 말인가? 성진은 떨리는 마음으로 그것
을 찬찬히 바라보았고, 이내 다시 한번 놀라운 표정을 지었다.

"이건! 우우~ 다이아몬드. 잖아!"

"지금 유머 할 때가 아닌 것 같은데..."

"어쨌든... 무슨 다이아몬드가 이렇게 많이 박혀있지?"

"저... 그거 확실하긴 한 거예요?"

범진은 과연 성진이 제대로 된  감정을 내리고 있는 지 궁금해서  성진에게 
물었고, 성진은 자신을 무시하지 말라며 버럭 소리를 질렀다.

"야야, 범진아. 내가  이래뵈도... 우리 아버지가  귀금속, 보석 등을  취급하
는..."

"분이셨어요?"

"아니... 그런 친구가 계셨어."

"뭐예요~ 그럼 지금 하는 것도 제대로 된 감정이 아니겠네."

하지만 적어도... 귀금속에 대한 지식은 범진보다는 해박한 성진이었다.  왜? 
그 아버지 친구라는 사람과 어렸을 때 어느  정도 교류가 있었으니까. 적어
도, 반지를 구성하는 금속이 백금이라는 것과 거기에  박힌 것이 유리 같은 
것이 아닌 다이아몬드라는 것은 확실히 알 수 있었다. 적어도 돈에 관한 것
에는 꽤나 눈이 밝은 성진이었다.

"대충 감정가 내려볼까? 어떻게 이런 반지를...  네 여자친구가 가지고 있는
지는 모르겠지만... 적어도 이 반지 하나로 이 하숙집  1년 세는 놀 수 있겠
군."

"그래요? 정말 대단한데?"

범진은 상황이 이상한 곳으로 흘러가긴 했지만, 왠지 좋은 쪽으로 흘러가고 
있다는 느낌에 화색을 띄면서  말했다. 그리고 범진이 기분이  좋자 자신도 
따라서 기분이 좋아지는 에넬리아였다. 
정작 웃지 않는 것은 성진  뿐이었다. 성진은 잠시 에넬리아를  바라보면서, 
이내... 조용히 입을 열었다.

"에넬리아라고 했... 죠?(원래 반말을 쓸려고 했으나...)"

"예."

"...(반말 쓸려니까 왠지 거북하다) 캐나다에서... 부모님이 상당히 돈이 많은 
모양이군요. 흐음... 이런 반지를 딸애에게 끼워 줄 정도면..."

"예? 아, 예예..."

에넬리아가 과연 저 말을 이해했을지 상당한  의문이지만, 어쨌든 에넬리아
는 당황하면서 성진에게 대답했다. 성진은 잠시  에넬리아를 뜨거운 눈으로 
응시.. 가 아니라, 약간은 의심스럽다는 얼굴을 지으며 한숨을 푸욱 쉬었다.

"과연, 당신의 부모님이 당신을 어떻게 키우셨는지는 몰라도... 돈이면 다 된
다는 생각을 가지고 있는 것은 아닌지요?"

"예? 예..."

"이런 초 호화판 반지를 덥석 내 놓다니... 정말 의외였습니다. 전 사실 이런 
것에는 관심이 없긴 하지만..."

"개 거짓말."

성진의 말에 범진은 성진을 매섭게 바라보며 입을  열었고, 그 바람에 성진
은 이내 헛기침을 몇 번 하여, 범진의 입을 닫아두려 했다.

스윽.

"이왕 주는 거니 받기로 하지요. 음."

'속보인다, 속보여... 완전히 속이 보입니다....'

헛기침을 하면서 그 반지를 스윽  자신의 주머니 안에 넣는 성진을  범진은 
아까보다 더욱 매서운 눈으로 바라보았다. 과연 이 사람은... 어떻게 된 인간
이길래... 그걸 또 받아먹는단 말인가?
왠지 자신이 범진에게 상당히 치사하고  야비하고 꼼스러운 놈으로 보이고 
있다는 것을 짐작한 듯, 성진은 이내 화제를 바꾸기 시작했다.

"아아, 이러면 안되는데. 뭐, 어쩔 수 없지. 범진아. 그 하숙집 말야."

"예에, 그게 뭐요?"

"그, 하숙집, 내가 무상으로 1년간 너에게  임차해주지. 물론 너와 에넬리아
에게 말야. 너와 에넬리아. 그 사랑의 보금자리로 쓰도록..."

"무상이 아니잖아요...."

"... 말은 그렇게 하는 거야, 임마."

성진은 그렇게 말하며 후후 웃음을 지었고, 범진도 어이없음과 왠지 자신도 
모르는 새에 일이 잘 해결되었다는 생각에 풋  하고 웃음을 지었다. 에넬리
아 역시 자신 덕분에 일이 해결되었다는 생각을 하며 웃음을 지었고. 
성진은 이내 자리에서 일어나며 그들에게 말했다.

"이봐 짐 싸. 빨랑, 그곳으로 가자고."

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
이걸로 오늘 올릴 분량은 끝입니다. 오랜만에...  하루에 3개를 올리는 군요. 
허억! 신이시여! 제가 이렇게 위대한 일을 했단 말입니까? 퍼버버벅! 예...
어쨌든... 앞으로는 최소 분량을 2편에서 3편으로 올려야 겠어요. 하루에 4개
이상 연재하지 않으면, 도대체 이 소설은 언제 끝날지... 그런데 문제는 과연 
제가 그렇게 할 수 있냐는 것이죠. 아아, 작가는 세상사 시름과 한파에 찌들
어 갑니다. 흑흑... 퍽퍽!
그럼 이만입니다. 즐통하시구여, 다음에 또 봐여~ 바이*2

『SF & FANTASY (go SF)』 62148번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...21                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/21 17:42    읽음:2706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  21

                   


범진은 자신의 모든 짐을 꾸려, 성진의 자동차 트렁크에 실었다. 이제  드디
어 이곳을 탈출, 아니 벗어나는 것이다. 그런 생각에 범진은 한편으로는  아
쉽고, 한편으로는 기쁘기도 했다. 

모든 짐을 실고... 그리고 나이에 맞지 않는 27세 날라리 청년... 아직 교복조
차 제대로 갈아입지 못한 고3학생... 한여름에 긴팔을  입고 있는 예쁘긴 한
데 뭔가 이상한 듯 보이는 여자... 이 세 사람은  성진의 차에 모두 몸을 실
었다. 

탁.

"젠장. 원래 내 차에는 여자밖에 안태워 주는데."

성진은 운전대를 잡고서 그렇게 투덜거렸고, 범진은 그저 그의 말에 무덤덤
하게 웃고 있을 뿐이었다. 범진은 에넬리아를 가리키며 성진에게 물었다.

"저는 그렇다 치더라도... 에넬리아는 여자잖아요?"

"남의 여자잖아, 임마. 나는 임자 없는 여자만 태워준다고. 원래는."

성진은 그렇게 말한 후, 키득키득 웃기 시작했다. 정말 생각해보니 별의  별 
일이 다 있는 것이었다. 자신에게 그런 비싼 반지를 줄 사람이라면 분명 부
모가 대단한 인간일 것이다. 그런데 그런 대단한  부모를 가진 여자의 남자
친구가 하필이면 범진이라니... 지지리 복도 없지... 그런 생각을 하니 웃겨서 
제대로 시동을 걸지 못하는 성진이었다.

"왜 실실 웃고 그래요?"

"정말... 인생이라는 것은 한번 끝까지 살아봐야 한다고 생각해서."

"???"

성진의 이상야릇한 말에 뒷 좌석에 앉은 범진과 에넬리아는 의아한  표정을 
지었지만 성진은 자기 혼자서 키득키득 거리며 겨우겨우 시동을 걸었다. 

97년 식 크레도스. 바로,  성진이 몰고 다니는 차의  기종이다. 의외로... 에, 
돈이 많은 나머지 덜컥 사버린 성진이었다. 하지만  그는 이것을 사고서 얼
마나 후회했는지 모른다. 그, 후에 기아가 거의 거덜나는 순간, 기아는 이차
를 포함한 전 차종에 걸쳐서 20%세일을 했기 때문이다. 그것이  바로, 성진
이 차를 사고 난 후, 1주일 후의 일이었다. 

부르르릉!...

성진은 힘차게 시동을 걸었고, 이내  고정 브레이크를 풀고, 엑셀을  밟으며 
앞으로 나아갔다. 그러자 신기한 눈빛을 띄는 에넬리아... 그녀에게는 이  모
든 것이 신기할 뿐이었다. 에넬리아가 이상한 놈으로 치부되지 않으려면 그
녀가 먼저 이것이 뭐냐고 물어보기 전에 이것에 대해 설명하는 것이 필요했
기 때문에, 범진은 차가  앞으로 나아가는 순간 이것이  무엇인지 친절하게 
설명해주었다. "동력기관을 주축으로 해서 나아가는 운송수단으로서..." 다행
히도 에넬리아가 쉽게 이해하긴 했지만. 아마 갈수록  물어보는 것이 더 많
아질 것이다. 그는 정말 천사중의 초짜 초짜 왕초짜였으니까.

"자, 그럼 어디 한번 힘차게 밟아 볼까나?!"

" ! "

부아아아아앙!

.... 역시나... 자신의 차를 스포츠카로 인식하고 있는 성진이었다. 



"여기다."

성진은 차에서 내려 자신의 앞에 있는 한 단층건물을 손가락으로 가리켰다. 
범진과 에넬리아는 차에서 내려 그 건물을 바라보았고, 에넬리아는 그저 웃
으며 "좋은 건물이네요."  했건만, 범진은  잔뜩 실망한  얼굴로... "이게 뭐
야?!" 라고 말했다가 성진에게 꽤나 밟혔다. 

"이 자식! 최첨단 하이퍼 테크놀러지  공법이 동원된 이 하숙집을  뭘로 보
고!"

"하, 하숙집 만드는데 그런 공법이 필요해요?"

"아니. 그냥 말만 그런 거지."

성진은 이내 문을 열고 일행들을 정원안으로 들였다. 정말... 최첨단  어쩌구 
까지는 아니더라도, 하숙집치고는 상당한 시설을 갖춘 곳이었다. 하숙집  주
제에 정원도 가지고 있고... 정원에 향나무도 몇 그루 심어져 있고... 꼴에 화
원도 있고... 뭐, 이것을 그렇게 훌륭하다고 평할  수는 없겠지만, 일단 다른 
하숙집에 비하면 예술. 그 자체였다. 일단 정원이 있다는 것 자체사  신기한 
거니.

하나 아쉬운 것이 있다면 왜  하필... 건물이 단층건물이란 것이었다.  2층도 
아니고... 단층이라니... 정원까지 만들어논 주제에 건물은 겨우 단층  건물이
었다.

"성진이 형. 이렇게 정원까지 만들어 놀 거면서... 왜 하필  건물은 단층으로 
지었어요? 2층 건물로 짓는 것이 더 효율적일 텐데..."

"후후... 정원 짓고 그런데 쓸데없는 데 돈을 쓰다보니... 정작  건물 짓는 곳
에는 돈이 부족해서 말야... 후후후..."

'이, 이 사람... 알고 보니 바보였다?'

아무렇지도 않게 허탈한 웃음을 지으며  말하는 성진을 바라보면서 범진은 
과연 이 사람이 바보가 아닐 싸 하는 생각을 해보았다. 이런 정원을 만들었
으면서 정작 건물 지을 돈은 부족해서 저런 초라한 단층 건물을 짓다니? 정
말 웃기는 짬뽕이었다. 

"후후후... 하지만 말야...  내부 구조는 그  어떤 하숙집에도 뒤쳐지지  않는
다."

'과연 하숙집 짓는 데 이렇게 까지 해야 할 필요가 있을까...'

범진은 그런 의문이 자연스럽게  들기 시작했다. 강성진형...  저 사람, 분명 
무슨 강박관념에 사로잡혀 잇는 것이 분명했다. 다른 하숙집과의 경쟁을 그
렇게 의식(?) 하고  있는 것인가? 하숙집  만드는데 저렇게  돈을 쏟아붓다
니... 왠지 자원낭비라는 생각이 들 수밖에 없는 범진이었다. 

성진은 하숙집의 문을 열어 그들을 들였고, 이내  범진과 에넬리아는 그 안
의 인테리어에 놀랄 수밖에 없었다.  아니, 솔직히 에넬리아는 다른  걸보고 
놀란 것 같다.

"허억! 이게 하숙집이야? 완전 고급 여관이잖아?"

"어? 저건 뭐죠? 저 네모나게 생긴 것은..."

그렇게 범진이 인테리어에 감탄하고 있을 때, 에넬리아는 조그마한 거실 한 
구석에 비치되어 있는 21인치 TV에 쪼르르 달려가고  있는 중이었다. 그리
고 이내 TV의 여러 버튼들을 누르며 꽤나 신기해하고 있는 모습이었다. 그
녀는 TV에서 화면이 나오는 것을 보면서 범진에게 말했다.

"이게 사람들의 영상전달장치인 모양이죠?"

";;;;;;;"

";;;;;;;"

물론... TV를 너무나 신기한 눈으로 바라보는 에넬리아를 범진과 성진은 더 
신기한 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.  세상에나... TV보고 저렇게 신기 해 
하는 사람이 도대체 어디 있을까? 원래 금녀의 하숙집에는 TV가 구비되어 
있지 않은 탓에... 에넬리아는 사실 지금 처음으로  TV라는 장치를 본 것이
다. 물론, 그녀의 신기함은 이루 말할 수 없겠으나... 그녀를 바라보는 저 두 
남자의 신기함도 이루 말할 수 없었을 것이다. 
성진은 에넬리아를 굉장히 이상한 눈으로 바라보았다.

"왜 저래? 이, 이상하다..."

"아! 성진이 형! 저기... 캐나다에서 와서  그래요. 캐나다하고 여기 하고 채
널이 다르잖아요? 아마, 캐나다 TV라도 나오나 볼려고 그런거겠지요. 하하
하...--;;;;"

범진은 그렇게 에넬리아의 기행(奇行)을 별의 별 말도  안되는 말을 해가며 
무마시켰고, 평상시에는 그리 머리가 좋지 않는 성진은 이내 고개를 끄떡끄
떡 거렸다. 그것은 아직은 에넬리아를 정상적인  인간으로 바라보고 잇다는 
것이었다. 
범진은 에넬리아가 이리저리 만지고 있는 TV를 바라보면서 이내 성진에게 
말했다.

"하지만 어쨌든 굉장하네요. 하숙집에 이렇게 TV를  들여놓을 정도니 말이
에요."

"후후후후... 내가 만드는  하숙집은 다른  하숙집과는 차별성이 있어야  해. 
뭐, 어차피 들여놓은 건 한 대 뿐이야. 돈이 없으니까."

"그래도 그게 어디예요? 정말 대단한 하숙집 하나 만들었구만..."

정말 이건 하숙집이 아니라, 한반도 남부 관광지에서나  볼 수 있는 고급여
관의 모습이었다. 잘 깔아놓은 바닥재 하며... 분명 생김새가 '나는 최고급이
야' 라고 말해주고 있는 벽지...  분명 실크일 것이다. 그리고 은은한  조명... 
발코니에서 들어오는 상쾌한 아침 햇살... 아! 물론 이것은 상상이다.

"너희들은... 정말 운이 좋은 줄 알아. 이런 좋은 하숙집을  무상으로 빌리다
니."

"아까부터 그 반지얘기는 왜 자꾸 빼시나..."

"시꺼. 난 사실... 이 하숙집을 너에게 그냥 공짜로 주려 했었다고."

"거짓말. 성진이 형이 그럴 리가 없잖아요."

"이 녀석이... 나를 뭘로 보고... 네 여자친구가 만약 나에게  반지를 주지 않
았더라도 나는 이 하숙집을 그냥 너와 너의 여자친구의 보금자리로서 줘 버
렸을 것이다."

과연 거짓말인지, 진담인지는 모르겠지만 입에 침도 안 바르고 잘도 말하는 
성진이었다. 그렇게 떠들어대던 성진은 이내 스윽 하숙집 안을 살펴 본  후, 
이내 서서히 몸을 돌렸다.

"그래... 이제부터 여기는 1년  동안 너와 네  여자친구의 것이다. 명심해둬, 
내가 그 쪼잔한 반지 하나 때문에 이러는 거 아냐. 잘 알아두라고."

"알았어요, 알았어. 성진의 형의 마음은 잘 알고 있어요."

"아하하, 그래. 거기 까지 네가 파악하고 있다면 다행이고. 그럼 이만이다."

그렇게 말한 후, 성진은 힐끔 에넬리아를 바라보더니... 이내 범진에게  귓속
말로 몇 마디를 건넸다.

"정말... 앞으로 깨가 쏟아지겠군. 너희들 나이도 어린데 혹시 이상한 짓..."

"성진이 형!"

"아니, 내 말인 즉슨, 밤마다..."

"휴우... 그런 쪽으로 밖에 사고가 안 돌아가세요?"

"... 미안."

잠시 이상하고 음란하고 야한 생각을 했던 성진은 이내 범진에게 사과했다. 
설마... 아직 나이도 어린것들이 그런 짓을 할 리가 없다. 아직 자신도  제대
로 못한 짓을... 나이 20도 안된 것이 한다면 이 얼마나 불공평한 일이 아니
겠는가? 설마 그럴 일은 없을 것이다. 자신도 못했는데... 자신도 못했는데...
그런 생각으로 자신을 더욱 더 위로하고 있는 성진이었다.

"짐은 문 앞에다 내려놓고 가마. 알아서 찾아가라고."

"알았어요, 성진이 형."

"후후후... 정말 기분 좋겠구나... 그래. 그럼 나는 이만 갈련다. 만약 무슨 일 
있으면 찾아오고, 그리고 이 하숙집 흠집내지 말고! 내가 심혈을 기울인겨!"

"예예."

"그럼 이번에는 정말로 안녕이다.  잘 먹고 잘살아라.  그리고 네 여자친구, 
경찰에게 안 걸리도록 하고. 불법체류자 걸리면... 난리나니까."

"예. 그럼 다음에 뵈요."

그렇게 몇 마디 충고의 말을 건네준 후, 이내  성진은 몸을 돌려 문을 열고 
밖으로 나갔다. 

지금... 이 하숙집의 소유권이 완전히 범진과 에넬리아에게 넘어간 것이다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
으으윽... 오늘도 기어이 게임방을 가고야 말았습니다.  솔직히... 오늘 간 게
임방은 너무 게임이 없어서... 스타 밖에 하지 못하는 엄청난 비운(?)을!
솔직히... 오늘 스타를 4개월만에 처음 해 보았습니다.  허억! 스타를 실행시
킬 때 느낀 그 감정. 그 알 수 없는  이상야릇함은? 그리고 왜 그리 스타크
의 핫키가 손에 익지 않은 걸까요... 빌드 오더는 다 까먹고... 아주 이래저래 
같이 갔던 친구들에게 유린당한 월화난영이었습니다. 흐윽...TT;
그럼 다음 편 잡담에서 또 봐여~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 62149번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...22                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/21 17:42    읽음:2654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  22

                   


"여기가... 앞으로 나... 아니 우리가 살 곳?"

범진은 주위를 둘러보며 이내 혼잣말로 중얼거렸다. 생각해보니 에넬리아도 
있는 것이다. 그러기에 그는 이곳을  우리들이 살 곳이라는 말로  바꾸었다. 
그렇게 생각하니 왠지 이상한 생각이 드는 범진이었다.  여자와 함께 이 하
숙집 안에 있다니... 그것도 단 둘이 말이다. 

'정말로 효율적이지 못하구만... 이 하숙집 전체를 겨우... 두 명이서 사는 공
간으로 줄여버리다니.'

"범진씨! 이거 봐요. 이거."

순간 에넬리아가 범진을 불렀고, 범진은 무슨 일인가 해서, 이내 소리가  난 
쪽으로 달려갔다. 의외로 하숙집 안이 넓었기에... 범진은 실내에서 뛰는  것 
치고는 한참을 뛰어야 했다. 

화르르르륵.

그곳은 주방이었는데, 에넬리아가 가스렌지를 만지고 있는 중이었다. 에넬리
아는 손잡이를 돌리면 화악 하고 불길이 솟아오르는 것을 신기한 눈으로 보
고 있었다.

'도, 도대체... 신기하지 않은 것이 뭐가 있단 말인가?'

"이건 도대체 뭐죠? 이게 말로만 듣던 화염방사기인가요?"

".....;;; 아니. 그것은 가스렌지라고 하는 거야.  함부로 만지지 않는 것이 좋
아. 위험할 수도 있어." 

"흐음... 그런데 이건 뭐에다 쓰는 거지요?"

"요리할 때. 우리들이 먹는 음식들 말야... 그런 것 만들 때 쓰는 거야."

"아, 그렇군요."

'이건 뭐... 초등학생 가르치는 것도 아니고.'

범진이 그렇게 설명하자 에넬리아는 알았다는 듯, 고개를 끄떡끄떡  거렸다. 
그리고 이내 손잡이를 돌려, 다시 불을 껐다. 분명 언젠가... 이 집안에 있는 
모든 가재도구가 남아나지 않을 것이라고, 범진은  생각했다. 뭐, 자잘한 기
구 같은 것들은 천사라 그런지 이해력이 빠른 에넬리아가 금방 그 사용용도
를 파악한다고 치더라도... 이런 것들은 봤다 하면, 이러니... 

조금씩 머리가 아파지는 범진이었다. 하지만 그런 것들을 만질 때, 에넬리아
의 해맑은 미소를 보고 있노라면... 자신도 모르게 그런 생각들이 사악 사라
졌다. 이게 천사의 힘인가... 그건 자신도 잘 모르는 것 같았다. 

'주방에서 이러고 있다니... 꼭 신혼부부 같구만...'

그렇게 생각하니 헤에 기분이  좋아지는 범진이었다. 응큼한 자식...  하지만 
정말 그렇게 생각하는 것도 당연했다. 주방에서 음식을 하는 아내와, 그것을 
거드는 남편이라. 오, 이 얼마나 운치 있는가? 

'아서라 아서... 설마 그렇게 되면 얼마나 좋을까... 빨랑 짐이나 옮기고, 옷이
나 갈아입어야 겠다.'

범진은 그렇게 생각하며 이내 주방에서 나갔고, 왠지  그의 기분이 약간 언
짢은 것을 느낀 듯 에넬리아는 범진의 뒷모습을 바라보았다. 

"나 때문에... 기분이 안 좋아진 건가?"

"당연하지. 저 인간은 너 때문에 저런 기분이 된거야."

순간 에넬리아의 귀에 너무나도 귀에 익은 한 목소리가 들렸고, 에넬리아는 
황급히 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 하지만  그곳에는 아무 것도 없었
고, 에넬리아는 과연 자신이 잘못 들었을 까  생각하며 이내 조용히 주위를 
살펴보았다. 그 순간, 수도꼭지가 만지지도 않았는데, 콸콸 쏟아지기 시작하
더니만... 이내 그 쏟아지는 물은 순식간에  하나의 형상으로 모이기 시작했
다. 그리고 나타난 것은 옅은 금발에 앳된 미소년의 얼굴.

"루실리스... 님?"

"으음. 그래그래."

... 바로 특급천사 루실리스였다.



"아아, 너무 놀라지마. 나 빨랑 돌아가야 한다고. 여기에 5분도 못 있어."

"여기에는 무슨 일이세요?"

에넬리아는 의아하다는 눈빛을 지으며 자신의 눈앞에서 둥둥 공중을 부유하
고 있는 루실리스를 바라보았다. 루실리스는 한심하다는 얼굴을 지으며,  에
넬리아를 바라보았고, 에넬리아는 이내 자신이 뭘  잘못했나 싶어서 곰곰히 
자신의 행동에 대한 철저한 반성을 하기 시작했다. 그런데... 별 이상은 없었
다.
그런 그녀를 루실리스는 더욱 더 한심하다는 표정으로 바라볼 뿐이었다.

"내가 여기 왜 왔냐구? 한심한 부하녀석 때문에 왔다. 하도 속이 답답해 미
쳐버릴 것 같다니까?"

"예? 제가 왜..."

"그 옷차림만 봐도 그래. 이 한여름에 그 더운 긴팔을 입고 있는 꼴이라니... 
불쌍해서 내 눈에서 눈물이 나올지도 모르겠군. 으이구."

탁. 퍼엉.

루실리스는 손가락을 한번 튕겼고, 이내 에넬리아의  옷차림은 순식간에 편
한 반 팔에 치마를 입고 있는 모습으로  변해 있었다. 에넬리아는 순식간에 
변한 자신의 옷차림을 약간은 당황한 듯 바라보았지만 이내 그 차림이 더욱 
편하다는 것을 느끼고서는 이내 옷차림에 대해서는 신경을 껐다. 

루실리스가 답답해 미쳐버릴 구석은 옷차림  하나만이 아니었기에... 루실리
스는 아직도 의아하다는 표정을 짓고 있는 에넬리아에게 서서히 입을  열었
다.

"역시... 이래서 상담원은 인간계에서 경험을 많이 쌓은 천사가 좋다니까. 지
금 네 꼴을 봐라. 인간계에  있는 물질 모두가 신기해서  돌아버릴 것 같은 
너의 모습을."

"하지만... 저는 이렇게 오랫동안  인간계에 머무는 것도 오랜만이고...  그런 
만큼 아직 이 세계가 상당히 신기한 게..."

"그래서 이 집안을 완전히 다 말아먹을 작정이냐?  아아, 여기는 천계가 아
니야. 건물 부서지면 지가 알아서 고치는 그런 곳이 아니라고. 아무래도  이 
세상에 대해서 너는 좀 알아두어야 할 필요가 있어."

"하지만 제가 어떻게..."

"후후후... 그래서 내가 천계에서 준비해 온 것이 있지."

그렇게 말하고서는 루실리스는 다시 한번 손가락을 튕겼고, 이내 그의 앞에 
조그마한... 아니 거의 국어 대사전 만한 책 한 권이 생겨났다. 그 책 앞에는 
이런 제목이 써 있었다. [이책 한 권으로 인간계의 모든 것. 마스터한다.]

"어때? 이것만 읽으면 더 이상  인간계에 대해 궁금한 건  별로 없을 거야. 
조금 내용이 많은 것이 흠이긴 하지만...  일단 내용하나만은 그래도 장난이 
아니지. 저 책 한 권으로 인간계의 모든 언어를 배울 수 있고, 모든  언어의 
모든 단어들의 뜻까지 모두 이해할 수 있어. 한 마디로 마스터 북이야."

에넬리아는 그 책을 잠시 바라보다가 이내 그것을  집어 표지를 넘겼다. 그
리고 나타난 것은... 정말 멀리서 보면 완전히 검은  종이로 밖에 인식이 되
지 않을 정도로 조그마한 글씨로 빽빽히 써진 페이지 였다. 그런게 거의 한 
1000장이 넘어갔고, 에넬리아는 잠시 그것을 황당한 듯 바라보았다. 이건 완
전히... 아마 이 책의  한페이지가 거의 소설 한권에  필적할 정도로 글씨가 
빽빽히 압축되어 있었다.

"어때? 약간 내용이 많은 것은 흠이긴 한데...  일단 읽는데는 그리 오랜 시
간 걸리지 않아. 넉 잡고, 한  일주일 정도 읽으면 그때는 인간들보다도  이 
인간계를 더욱 더 잘 이해할 수 있을걸?"

"그건... 특급천사일 경우에 해당하는 것이겠죠. 저는 2급. 그 중에서도 가장 
말단이에요. 그런 제가 이 책을 읽으려면 한 몇 백년은 걸릴걸요?"

"그런가? 어쨌든 이건 너에게 꽤나 무리였던 모양이네."

'무리 정도가 아니라... 이건 가히..'

"알았어, 알았어. 그럼 네가 경험을 쌓아가면서 배우라고. 이 인간계를."

퍼엉! 

그렇게 말하며 손가락을 튕기는 루실리스. 순식간에 그  책 같지도 않은 책
은 사라졌다. 그것을 사라지게 한 후, 루실리스는 이내 허공을 둥둥 떠서 서
서히 에넬리아에게 다가왔다.

"뭐... 그럼 몇 가지 말만 하도록 하지. 저 등신 같은 인간이  말한 빌어먹을 
소원은 도대체 뭐지?"

".... 여자친구가 되어달라고 했어요."

"그래서. 그 뜻을 정확히 알기나 해?"

"... 영원히 함께 있는 것이라고 했죠."

그 말에 루실리스는 피식 웃음을 지었고, 이내  에넬리아는 자신이 과연 무
엇을 잘못 말했나 곰곰히 생각해보기 시작했다. 

루실리스는 보통 때 같았으면 배꼽을 잡고 웃었겠지만, 지금은 그러지 않았
다. 아니 차마 못했다. 적어도 자신의 부하 앞인데 부하가 상처를 입을 만한 
일은 도저히 못했던 것이다. 루실리스는 약간  어이없기도 하고 황당하기도 
한 마음에 이내 서서히 입을 열었다.

"누가 그딴 말을 하든? 그 인간이?"

"예."

"내 참... 어이가 없구만. 그럼 뭐, 잘때도 함께 있겠다는 거야, 뭐야..."

그렇게 어이없던 표정을 짓던 루실리스는, 이내 고개를 가로 저으며 에넬리
아에게 말했다. 

"뭐... 손님 소원이니 어쩔 수 없지만... 지금 네가 저  인간의 소원을 제대로 
이루어주고 있다고 생각하나?"

"예?... 뭐, 여자친구가 되었으니..."

"내참... 저 인간도 지지로 복도 없군. 하필이면 상담원이 너라니..."

루실리스가 자신을 깔보는 말투로 이야기하자 자신도 모르게 기분이 나빠진 
에넬리아는 이내 약간은 뾰루퉁한 표정으로  루실리스의 정곡을 찌르는 단 
한마디를 하였다.

"어차피... 상담원은 저뿐이잖아요. 만약  루실리스님이 더 관리를  잘했다면 
데자이어도 번성했을지 모르죠."

"... 알았어. 다 내 잘못이라고 해 주지. 어쨌든 말야... 지금  저 인간에게 필
요한 것은 여자친구라는 존재. 그것뿐이냐? 아니. 그런 건 아니지. 여자친구
라는 존재가 있으면 뭐해. 지금 네  꼴을 봐라. 과연 손님의 소원을  제대로 
들어주고 있는지. 그냥 호기심에 이런 거, 저런 거 다 만지고..."

"......"

"여자친구라는 존재가 있으면 뭐해? 그 여자친구라는 천사는 전!혀! 여자친
구 노릇을 하고 있지 못하고 있는데. 쳇. 내말 똑바로 들어. 지금 저 인간에
게 필요한 것은, 그냥 명칭만 있는 여자친구가 아니라, 자신의 마음을  나눌 
수 있는, 정말로, 자신이 좋아할 수 있는. 그런 여자친구란 말이다. 지금  너 
같이 맹~ 해 가지고 여러 기물이나 이리저리 만지는 그런 종류가 아니란 말
야. 손님의 소원은 절대적.  네가 손님의 소원에 맞게  변하는 것이 중요해. 
젠장. 내가 말하고도 감격스러워 눈물 좍좍 뽑아내겠군."

루실리스는 한 손가락을  펴 보이면서 에넬리아에게  장황하게도 설명했고, 
에넬리아 역시 약간은 침울한 듯한 표정으로 고개를 끄떡거렸다. 이제야 제
대로 안 것이다. 자신이 지금 까지 손님의  소원을 제대로 들어주지 못하고 
있다는 것을. 

갑자기 아까보다도 훨씬 더 침울하게 보이는 에넬리아의 모습에 루실리스는 
왠지 모르게 일말의 미안함을 느끼고 말았다. 너무 자신의 충고가 과하지는 
않았는지, 다시 한번 돌이켜보는 루실리스. 솔직히, 뭐... 잘못 된  것은 없지
만, 아마 에넬리아는 지금 자신의 무능력함을 절실히  느끼고 있을 게 분명
했다. 아마 지금 에넬리아가 저렇게 고개를 푹 숙인 채, 침울한 표정을 짓는 
것은 자신의 말 때문이 아닌 자신의 능력 부족에 대한 절실한 통감일 것이
다... 라고 에넬리아는 곰곰히 생각했다.

그런데 의외로 밝고 명랑한  에넬리아의 침울함이... 꽤 길었다.  루실리스는 
무언가 이상하기도 하고, 약간은 자신이 잘못했다는  생각에 서서히 에넬리
아를 토닥여 주었다. 하지만 에넬리아는 여전히 고개를  푹 숙이고 있을 뿐
이었다.

'분명 이 상황에서 누가 우릴 보기라도 한 다면 내가 에넬리아를 울린 줄로 
알거야... 그런데... 정말 우는 거 아냐? 그럴 애가 아닌데...' 

"여어, 에넬리아... 왜 그래?"

"......"

"에넬리아~ 왜 그래~ 응? 지금부터 잘하면 되는 거야? 어때?"

"......"

".... 야아~ 네 능력이면 아마 잘할 수 있을 거야. 걱정 마. 응?"

".... 잘할... 거예요."

"오, 그래그래."

에넬리아는 고개는 들지 않은 채... 약간은 떨리는 음성으로 말했고,  루실리
스는 그런 에넬리아를 더욱 토닥여 주었다. 에넬리아는 서서히 고개를 들었
고, 이내 자신의 손을 들어 눈가 군데군데에 있는 눈물자국을 찍어냈다.
그 모습을 보고 경악하는 루실리스. 루실리스는 당황하며, 그리고  황당해하
며 에넬리아를 위로했다.

"야야, 울지마. 네가 울면 난 어떡해? 나는 천사 울린 나쁜 놈이 되잖아."

"루실리스님 때문에 우는 거 아니에요."

그렇게 말하며 에넬리아는 남은 눈물자국도 모두 찍어냈다. 자신 때문에 우
는 게 아니라는 것을 다시  확인 한 후 루실리스는  안도의 한숨을 쉬었다. 
'적어도 나는 나쁜 놈은 되지 않았다.'

모두 눈물을 닦아낸 후, 에넬리아는 이내 아까와  같은 다시 생글생글 웃는 
얼굴로 돌아가 있었다. 그것을 보며  생각하는 루실리스...'도대체 이 녀석의 
사고체계는...??'
에넬리아는 공중에 둥둥 떠서 자신을  바라보는 루실리스에게 손을 내밀었
다. 그리고 생긋 웃으며 입을 열었다.

"루실리스님. 아까 그 책 있죠? 그거  저 줘 봐요. 아무래도 읽어봐야  겠어
요." 

'... 바보 아냐?'

하지만 차마 입밖에 내지는 못하는 루실리스 였다. 왜? 또 에넬리아가 울면 
안되니 말이다. 그것을 읽을 생각을 하다니... 솔직히 에넬리아의 능력으로는 
저 손님의 수명이 다할 때까지 읽을 수 있을는지나 모를 일이었다. 
루실리스는 눈을 감은 채 고개를 저었고, 에넬리아는  이내 의아한 듯한 표
정을 지었다. 

"아니. 그걸 다 읽을 필요는 없어. 사실  그건 농담이고... 일단 너에게 필요
한 것은 이거야."

탁! 펑!

그러자 허공에서 여러 권의 책이 생겨났고, 에넬리아는 그것이 무엇인지 이
내 볼 수 있었다. '좋은  여자친구가 되는 방법', '남자에게  사랑 받는 비법
100', '환상커플 되기 대 작전', '사랑 받고 싶어요', '편하게 입을 수 있는 옷
100가지', '요즘 이런 옷이 유행한다', '옷이 사람의 운명을 좌우한다'
그리고 그 책들의 모든 공통점은...

[저자: 아름답고 현명한 특급천사 루실리스]

... 였다...;;;... 에넬리아는 자신의 앞에 있는 책제목들을 상당히 어이없는 눈
초리로 바라보았고, 루실리스는 씨익 웃음을 지으며 에넬리아에게 말했다. 

"이, 이건...;;;"

"이런 것들이 지금 너에게 가장 필요한 거야. 일단 옷에 관한 것이 가장 중
요한 축에 속하기도 해서 인간들이 잘 입는 옷에 관한 책들도 만들었지. 설
명까지 부과되어 있으니 자알 이해할 수 있을게다."

"이걸 읽어요?"

"그럼 넌 책을 먹냐? 읽으란 말야. 아마 천사라면  이딴 책 따위 10분도 안
되서 볼 수 있겠지? 훗.  그럼 건투를 기대한다. 이  책들 마스터하라고. 잘 
하란 말야. 나는 언제나 너희들을 보고 있으니 말야."

"예."

'으윽... 천계 전체가 주시하고 있다는 말은 차마 못하겠다...'

그렇게 말한 후, 이내 루실리스는 생긋 윙크를  보내며 잘하라는 말고 함께 
손가락을 튕겼고, 루실리스는 그대로 연기로 화하여 사라지고 말았다. 
그리고 땅으로 투두둑 떨어지는 책들. 대충 한 10권은 되는 것 같았다. 

스윽

그리고 에넬리아는 그것을 집어서 서서히 읽기 시작했다. 
오직 손님의 소원을 제대로 이루어주겠다는 그 신념 하나 만으로...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
끄으으윽... 허리가 쑤십니다. 오늘도 데자이어를 쓰느라 지치고 고단한 나의 
육체와 정신... 후우우우... 다음 이야기는 다음 편에~ 퍽퍽퍽퍽!
그럼 이만이빈다. 이제... 다음 잡담은 23편에서!

『SF & FANTASY (go SF)』 62150번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...23                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/21 17:43    읽음:2666 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  23

                   


"이게... 무슨 짓입니까?"

흑발에 앳된 얼굴을 한 미소년하나가  자신의 앞에 오만한 상을 하며  앉아 
있는 한 금발의 남자에게 버럭 소리를 지르고  있었다. 지금 소리를 지르고 
있는 쪽은 운명관리기관 소속 2급천사 아네우스 였고, 그 앞에 다리를 꼬고 
앉아 있는 것은 데자이어의 부장 루실리스였다. 

"내가 뭘? 내가 어쨌다는 거야? 그거 참 시끄럽구만."

"루실리스 님! 지금 천계전체가 그들을 주시하고 있는 이 상황에... 지금  그
런 일을 하시면..."

"젠장. 거 더럽게 시끄럽네."

그렇게 말한 후, 이내 루실리스는  손가락을 튕겼고, 손가락 위에  조그마한 
공 하나가 생겨났다. 테니스 공으로 보이는 그것을 잡고서 이내 아네우스의 
머리를 향해, 힘껏... 은  아니고 대충 힘을  조절하며 던졌다. 주저리주저리 
떠들던 아네우스는 이내 자신에게  엄청난 속도로 날아온 그  테니스 공을, 
피할 새도 없이...

"으아악!"

딱!... 데구르르르르...

맞고 말았다. 다행히 테니스 공이라서 그리 아픈 편은 아니었지만, 만약  야
구공 같은 것이었다면 아무리 천사라도 두부 파열로 죽을만한 속도였다. 아
네우스는 자신의 머리에 맞고 이내  땅바닥으로 데구르르 굴러가는 테니스 
공을 바라보면서 나지막이 말했다. 

"저, 정말... 특급천사라고 이런 짓을 마구 해도 되요?"

"그럼 2구! 다음에는 야구공이다!"

"으아악! 살려줘요! 알았어요, 알았어."

정말로 야구공을 만들어 내려는 루실리스에게 아네우스는 손으로 싹싹 빌면
서 거듭 사죄를 빌었고, 루실리스는 그제야 손가락을 튕기려고 하는 모션을 
그만 두었다. 
루실리스는 피식 웃음을 지으면서 이내 루실리스의  어깨를 탁탁 토닥였다. 
그리고 서서히 입을 열었다.

"이봐. 왜 자꾸 다른 기관에서 우리 기관이 하는 일에 자꾸 참견이야?"

"하지만... 제가 운명을 말씀드리지 않았습니까. 그래서..."

"시꺼. 내가 하는 일에 자꾸 참견 말라고 해. 너희 기관 부장 1급 천사 중에
서도 중급에 속하지? 그런 녀석이 나에게 이래라 저래라 하다니..."

루실리스는 이내 약간은 노한 빛을 띄었고, 아네우스는 이내 자신에게 불똥
이 튈까 두려워 이내 하려는  말을 멈추고 입단속을 하였다.  만약 말 한번 
잘못하기라도 한다면 저번처럼 멱살 잡혀 컥컥 대는 상황이 다시 올 수 있
는 것이다. 아니, 거기서 더 나아가 루실리스가, "사라져라. 바이바이~" 라고 
말할 수도 있는 최악의 사태가 될 수도 있으니 말이다. 그런 만큼 그때부터 
더욱더 입 단속에 신경을 쓰는 아네우스였다.

루실리스는 잠시 아네우스를 바라보다가 이내  씨익 웃음을 지으며 서서히 
몸을 돌렸다. 그리고 이내 창 밖을 바라보며 서서히 입을 열었다.

"결과가 어떻게 되는지... 알고 있기에 과정은 내 맘대로 할 수 있는 거야."

"??"

"... 그러니까 내 일에 참견 말라고 해. 알간? 어차피 나도 천계의 법을 모르
는 것은 아니니 말야. 아니, 나처럼 제대로 알고 있는 천사도 드물겠지.... 젠
장. 갑자기 기분 더러워진다. 야. 빨리 가버려."

루실리스는 아네우스에게 매몰차게 말했고, 이내 아네우스는 뭐라고 씨부렁 
대다가, 이내 루실리스에게 한 대 맞고 난  후 공간이동하여 방안에서 사라
졌다.
 
루실리스는 아네우스가 사라진 허공을 묵묵히  바라보다가 다시 몸을 돌려 
창밖을 바라보았다. 그리고 자신의 몸을 뒤적거리며  이내 무언가를 찾다가 
이내 허탈한 얼굴을 했다. 

"젠장... 담배가 없잖아. 쳇."

펑.

... 하지만 어차피 손가락 한번 튕김으로서 생겨나니 별 상관은 없었다. 루실
리스가 손가락을 튕기자 이내 허공에 마일드 세븐 담배가 생겨났고, 루실리
스는 그것을 집어 이내 담배 한 개비를 꺼내어 입에 물었다. 그리고 손가락
을 튕겨서 불을 붙이는 루실리스. 정말 편리한 녀석이다. 
루실리스는 희미하게 눈을 떠서 창 밖을 바라보았고, 동시에 담배연기를 쭈
욱 빨아들였다. 다시 연기를 내뱉으면서 쓸쓸히 혼잣말을 하는 루실리스.

"운명관리기관이라는 녀석들이... 제대로 운명을 예측하지도 못하다니..."



"하아... 역시... 나의 꿈은 이렇게 헛된 것이었단 말인가?"

스윽.

범진은 이내 상의를 벗었고, 혼잣말로 쓸쓸히 중얼거렸다. 천사  에넬리아가 
자신의 여자친구가 된 것까지는 좋은데... 과연 그것이 무슨 의미가 있단 말
인가? 이 세계에 대해서 제대로 알지 못하는  천사라니... 물론 얼굴이야 정
말 아름답기 그지없다 치더라도... 이 세계에 대한 지식은 거의... 백치  수준
이니. 

"하아아아아~"

범진은 한숨을 푸우욱, 쉬면서 편한 반 팔 티로 갈아입었다. 물론 자신이 에
넬리아가 싫은 것은  아니었다. 하지만... 무언가  잘못되었다. 여자친구라는 
말조차 잘못 이해하고 있을 정도이니. 과연 에넬리아가 자신에게 있어 어떤 
존재란 말인가? 지금 그의 에넬리아에 대한 생각은 처음 만났을 때, 하고는 
상당히 동 떨어져 있는 것이었다. 소원을 들어주었을  때는 날아갈 만큼 기
쁘고 황당한 것이... 지금은 약간은 어이없고 실망스러운 것이... 자신이 과연 
한번 밖에 없는 기회를 이상한데 써버린 게 아닌가 하는 생각이 드는 범진
이었다. 만약 그 소원에 이번 수능시험 390이상 맞게 해 달라고 했으면...
그렇게 생각하던 범진은 이내 고개를 도리도리 저었다. 

'아니. 아니. 이것도 나쁜 건 아니야. 다만 에넬리아의 호기심이 약간 지나쳤
을 뿐이라고. 현실에 만족해라, 한범진.'

그렇게 생각하니 이제는 한숨 대신 웃음이 나오는 범진이었다. 스윽. 범진은 
이내 자신의 교복바지를 벗고 무릎 아래까지 내려오는 반바지를 입었다. 넓
은 하얀색 티에, 무릎 아래까지  내려오는 긴 반바지라... 어느 정도의  패션 
감각은 소유한 범진이었다. 비록 이것이 누구에게 보여주기 위한 것은 아니
라고 해도. 

범진은 이내 자신의 방안을  둘러보았다. 정말... 편안하고 아늑한  분위기의 
방이었다. 뭐, 이런 기분을 느낄 수 있는  것은 지금 뿐이겠지만, 적어도 저
번 하숙집 보다는 상당히 편안한 분위기의 방이었다. 침대도 있겠다...  거기
에 은은한 형광등 빛에, 잘 발라놓은 벽지까지...  거기에 책상도 있고, 의자
도 있다니! 거울까지 있을 정도니...

"분명 돈은 엄청 쏟은 모양인데?"

... 솔직히 단층이라 그리 돈은 들지 않았을 것이다. 단층으로 짓고 나니  의
외로 약간 돈이 남아 책상, 침대, 거울  등에 투자 한 것을 범진이 알  리가 
없다. 

여자가 살 것을 의식한 모양이었다. 이렇게 잘 설계하고 내부장식을 이렇게 
잘 해놓을 정도니 말이다. 뭐, 지금은 이곳을 통째로 빌려서 자신과  에넬리
아가 살고 있긴 하지만 말이다. 

"솔직히 공간 낭비야... 원래는 7명이 살아야 할 이곳에 겨우 2명 밖에 살지 
않게 되다니..."

범진은 그렇게 말하며 이내 의자에 털썩 앉았다.  에넬리아에게 가 볼까 하
는 생각도 들었지만... 솔직히 갈 이유도 없었고, 뭐, 별일이 있을 리도 없었
다. 그래서 그냥 방안에 쳐박혀 있기로 결심한 범진이었다.
범진은 이내 책상위에 꽃아놓은 여러  책과 문제집 중에서 하나를 빼서  펴 
보았다. 그것은 수능 대비 수학 문제집이었는데... 이 시간에 멍하니 있는 것
보다는 차라리, 공부를 하겠다는 생각으로 펴들은 문제집이었다.
범진은 연습장을 자신의 옆에다 두고 샤프를 잡고서 이내 문제를  풀어나갔
다.

슥슥슥슥...

범진이 공부를 적어도, 꽤 하는 녀석이었고, 그리고 요즘 들어 상당히  공부
에 흥미를 잃었다고 치더라도 원체 머리가 좋은 녀석이라 문제는 술술 풀려
나갔다. 그리고 그렇게 문제를 풀어나가던 범진이 돌연!

"허어어억!"

일말의 감탄사를 내뱉은 것이다. 한 마디로 말해서... 모르는 문제가 나온 것
이다. 범진은 잠시 그  문제를 뚫어지게 바라보았으나,  그 문제는... 뚫리지 
않았다. 아니, 어쨌든, 풀 도리가 없었다. 
범진은 그 문제를 바라보면서 한탄스럽다는 듯 이내 중얼거렸다.

"젠장... 나는 삼각함수만 나오면 꼭 이런 다니까. 완전 징크스야 징크스."

범진은 한숨을 푸욱 내 쉬었고, 다시 한번 그  뭐 같은 집념으로 문제를 다
시 바라보았으나... 언제나 결과는 같았다. 모르는 건... 오기로도 어쩔 수 없
는 것이었다. 범진이 다시 한번 문제를 바라보며  자신의 능력에 대해 심한 
책망을 하고 있을 무렵...

스윽.

"??"

한 희고 매끄러운 손이 자신의 옆으로 스윽 지나쳐와서 이내 자신이 내려놓
은 펜을 잡고서 문제를 풀어나가기 시작했다. 동시에 갈색의 머리카락이 그
의 얼굴에 느껴졌다. 범진은 슬며시 고개를 돌렸고, 이내 자신의 머리를  왼
손으로 쓰다듬으며... 문제를 풀고 있는 에넬리아의 얼굴이 보였다. 

'에넬... 리아? 흐음... 이렇게 가까이 있는  것도 처음이다... 머리에서... 좋은 
향기가 난다... 으음... 으음... 으... 윽? 지금 이럴 때가 아닌데?'

"... 탄젠트 321도는 이렇게  되니까..... 여긴 이렇게  되네요. 그리고 여기서 
주기 공식을 쓰면... 동경은..."

슥슥슥슥...

에넬리아는 머리를 다듬으며 이내 문제를 쓱싹쓱싹  풀어나갔고, 범진이 그
렇게 머리를 싸매고 고민하던 문제는 1분도 안 되는 시간에 에넬리아의  손
에 의해서 풀어지고 말았다. 에넬리아는 그 문제를 모두 풀고서. 이내  샤프
를 내려놓았고, 범진에게서 한발짝  뒤로 떨어졌다. 범진은  이내, 연습장에 
쓰인 그것을 바라보고, 다시 에넬리아를 바라보고  다시 연습장을 바라보면
서... 놀랍다는 듯 말했다.

"... 완벽하잖아? 대, 대단해 에넬리아."

"그냥... 천계에서는 그것보다도 훨씬 더 어려운 수학 문제를 배워요."

"그, 그래? 그런데..."

범진은 이내 에넬리아의 옷차림 쪽으로 서서히 시선이 갔다. 옷차림이 아까
와는 달리... 정상(?) 이었던 것이다.  아까 한 여름에 긴팔을  입고 있던 그 
어색하고 불편한 차림이 아닌, 간편한 반팔 차림에, 긴치마를 입고 있던  것
이다. 전형적인... 미시주부의 모습이랄까? 어쨌든... 그런 변화는 에넬리아가 
과연 어떻게 옷을 갈아입었는지 모르는 범진에게는  상당히 놀라웠고, 이내 
서서히 입을 여는 범진이었다.

"옷이... 바뀌었네?"

"예. 좀 더운 것 같아서... 갈아입었어요."

"이야... 그렇게 입으니까... (정상으로 보여... 라는 말은 차마 하지 못했다)"

어쨌든... 아까보다는 훨씬 더 에넬리아의 몸매가  강조되는 옷이라고 할 수 
있었다. 치마는 그렇다 치더라도 상의는 여름옷이니... 희고 매끈한 팔이  드
러나는 것은 물론이거니와, 가슴이 지금까지 보다는 더욱 더 볼륨업 되었다
는 느낌을 받는 범진이었다. 그리고 그런 생각을 한 자신은 이내 자신이 그
런 약간은 음란한 상상을 했다는 생각에 머리를 쥐어뜯었다. 하지만...  솔직
히 보기에는 좋았다.

그런 범진을 그저 웃으며 바라보던 에넬리아는 이내... 정말 범진이 놀랄 만
한 말 한마디를 기어이 꺼내고야 만 것이다! 

"저... 범진씨."

"... 응?"

"... 저... 같이... 쇼핑하러 가지 않으실래요?"

" !! "

... 봐라. 정말로 놀랍지??

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
안녕하세요~ 잡담은 사랑을 싣고의 월화난영입니다!  퍽퍽퍽퍽... 으윽. 그냥 
단순한 잡담이에여. 흐흐... 
가끔 이런 생각을 해 봅니다. 제가 하루하루 마감에 쫓기며 글을 쓰는 영세 
작가라는 생각을요. 하루하루 겨우겨우  글을 쓰며 빌어먹는  삶을... 으음... 
갑자기 이런 생각을 왜 하냐구요? 음... 그것은 저의 뇌리에 알게 모르게 깊
숙히 존재하는 강박관념 때문인 듯 하군요. 하루 3개를 올리지 않으면...  죽
는다는 식의 그런 강박관념... 으윽. 힘듭니다. 하지만 즐겁군요. 그래도... 저
의 글을 읽어주는 이가 있기에 그 맛에 글을 쓰는 월화난영입니다.
그럼 오늘은 이만 이구요... 즐통하시고, 내일 또 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 62358번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...24                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/22 16:59    읽음:2651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  24

                   


'솔직히 이렇게 될 줄은 정말 몰랐어...'

스윽. 툭.

".....;;;;;;"

범진은 자신의 옆에서 열심히 음식들을 바구니에 담고 있는 에넬리아를  바
라보며 약간은 황당, 그리고 대부분은  기뻐했다. 솔직히... 에넬리아가 이렇
게 이 대형 소매점에 와서 자신의 옆에서 음식들을 집어 이 바구니에 넣을 
줄은 몰랐던 것이다. 

"음... 이거하고... 이거..."

스윽. 툭.

"에넬리아... 도대체 뭘 만들려고 하는 거야?"

범진은 방금 에넬리아가 집어서 자신의 바구니에 넣은  물건. 즉 포장된 쇠
고기 안심을 바라보며... 약간은 의아한 얼굴을 지었다. 과연 그녀가  만들려
는 음식은 무어란 말인가? 
그의 질문에 에넬리아는 생긋 웃으며 답변했다.

"안심 스테이크요."

"....(--;;) 그런 걸 집에서 해 먹는 게 가능해.... ??"

"가능해요. 제가, 천계에 있을 때, 어떤 천사 분께 배운 적이 있었어요. 저도 
꽤 요리하는 법을 알고 있다구요."

에넬리아는 생긋 웃으며 다시 또  무언가를 집어서 바구니 안에 집어  넣었
고, 범진은 갈수록 바구니가 무거워 지는 것을 느꼈다. 아마... 지금 까지 도
대체 얼마나 샀는지 자신도 짐작 못하겠지만...  과연 안심 스테이크를 만드
는데 이 정도의 재료가 필요한지는 자신도 잘  몰랐다. 아니면 그녀는 다른 
것을 만들려고 하는 것인가? 
범진은 에넬리아를 따라 바구니를 들고 쫓아다니며 아까 있었던 일을  회상
하기 시작했다. 언제나 생각해봐도 상당히 황당한 일이었다.



"쇼핑....???"

범진은 이내 에넬리아를 의아한 눈으로 바라보았고,  에넬리아는 생긋 웃으
며 고개를 끄떡였다.... 쇼핑이라니? 이거야말로 갑자기 왠 뜬금 없는 소리란 
말인가? 범진은 잠시 에넬리아를 어이없는  눈으로 바라보았고, 에넬리아는 
약간은 뾰루퉁한 표정으로 이내 범진에게 말했다.

"너무 그런 눈으로 보지 마세요.  쇼핑이라는 말 뜻 정도는 알고  있다구요. 
무언가를 사는 소매행위. 맞죠?"

"마, 맞긴 한데... 갑자기 왠 쇼핑이야?"

범진은 에넬리아가 의외로... 에, 의외로 쇼핑이라는 말뜻을 알고 있는  것이 
대견하기도 했고(?), 왠지 알 듯 모를 듯 하게 황당하기도 해서 에넬리아를 
바라보았다. 그리고 에넬리아는 아까보다도 더욱 더 황당한 소리를 해 대었
다. 

"요리 좀 하려고요..."

"요... 리?"

범진의 얼굴은 완전히 황당함과 당황함에 찌들은 얼굴이 되 버렸다. 갑자기 
무슨 요리? 분명 에넬리아가 자신의 입으로 말한 적이 있었다. 천사들은 음
식을 먹지 않는다고. 뭐,  개중에는 미식가 천사도  있다고 말하긴 했지만... 
아무래도 이건 미식과는 좀 거리가 먼 듯 했다. 

하지만... 그렇다고 황당하게만 생각할 일이 아니었다. 지금 에넬리아가 자신
에게 쇼핑을 같이 가자고 하고 있다. 쇼핑을... 이 얼마나 신이 내려준  기회
가 아니면 뭐란 말인가? 범진은 그런 신께 감사를 드리기 위해서라도 이 기
회를 놓칠 수는 없었다. 

"쇼핑이라... 그래 가지. 뭐."

"그래요!?"

에넬리아는 어린애처럼 좋아했고, 범진은 갑자기 왜  이러나 하는 눈빛으로 
에넬리아를 바라보았다. 왠지, 전보다 확실히 적극적이 된 듯... 솔직히 이렇
게 좋아하는 에넬리아의 모습은 자신도 처음 보는 것 같았다. 

'그러고 보니... 여기 근처에 대형 소매점이... 아!'

범진은 아까 성진의 차를 타고 올 때,  지나쳐온 근처의 대형소매점을 생각
해 내었다. 뭐, 쇼핑이라고 백화점까지 가는 것은 아니니까... 아마 거기가면 
괜찮을 것이다. 
범진은 자리에서 일어섰고, 에넬리아도 생긋 웃으며 범진의 뒤를 따랐다.



버엉...

갑자기 그 생각을 하니 기분이 좋아지는 범진이었다.  그의 얼굴은 약간 벌
겋게 달아오르고... 그리고 그 후, 정말 기분  좋은 시간이었다. 이렇게 에넬
리아가 정상적으로(?) 쇼핑을 하고... 또 만나는 사람마다 자신과 에넬리아의 
사이를 신혼부부쯤으로 보고... 그런데 어떤 인간들은 이따위로 말하기도 했
다. "에~ 여자가 아깝다."... 뭐, 그럴 대는 초인적인 인내심으로 참는 범진이
었다. 

확실히... 에넬리아가 지나갈 때마다 남성들의  시선은 에넬리아에게 고정되
어 에넬리아의 움직임과 함께 서서히 이동하기 시작했다. 확실히,  에넬리아
는 예뻐도 보통 예쁜 것이 아니었으니까. 그녀의 아름다움은 이곳에 오면서, 
그리고 이곳에서 많은 수컷들의 관심을 끌기에 충분한 것이었다. 

하나 아쉬운 것이 있다면... 과연 에넬리아가 무엇을 만들지 지금도 전혀 짐
작할 수 없다는 것. 과연 무엇을 만들려고 이렇게 많이 사는 건지 범진으로
서는 전혀 짐작할 수 없었다. 그녀가 말한대로 만약 안심 스테이크 하나 만
들기 위해서라면 대부분의 재료들은 쓸모가 없었다. 아니면 천계의 안심 스
테이크는 인간계의 스테이크와는 달리  찌개종류이거나? 어쨌든... 지금으로
서는 전혀 짐작조차 하지 못하는 범진이었다.

......

그렇게 쇼핑하고 보니... 바구니도 굉장히 무거워지고... 에넬리아도 살건  다 
샀다는 듯이 생글생글 웃음 짓고 있었다. 분명히... 전 보다는 기분 좋은  미
소. 과연 무슨 일이 있었길래, 저렇게 사람,  아니 천사의 마음이 저렇게 좋
아질 수 있단 말인가? 물론 범진의 머리로서는 그것을 짐작할 수 없는 것이 
당연했다.

범진은 바구니를 계산대 위에  올려다 놓았고, 이내 순박한  시골처녀 같이 
생긴 계산대 직원은 바구니 위의 물건들을 하나 씩 집어 코드 해독기로 물
건들을 찍었다. 그리고 그것은 반대쪽에 차곡차곡 쌓였고, 에넬리아는  그것
을 비닐 바구니에 담았다. 
직원은 이내 계산기를 몇 번 틱틱 거리더니, 이내 범진에게 말했다.

"3만 2천원입니다."

"3만........;;;;; 여기요."

범진은 자신의 지갑에서 만원 짜리 4장을  꺼내어 직원에게 건네주었고, 직
원은 그것을 받아 이내 금고에 넣은 후, 8천 원을 범진에게 거슬러  주었다. 
동시에 영수증과 함께 친절한 말로 '안녕히 가세요' 라는 압력(?)을 넣는 것
도 잊지 않았다. 

범진은 돈을 건네주고 나서 이내 허탈한 얼굴을 지었다. 하루 사이에 그만... 
3만 2천원이나 나간 것이다. 자신은 그리 돈이  많은 편이 아니었기에 아끼
고 또 아껴야 할 상황이건만 이렇게 돈을 많이  쓰고 만 것이다. 물론 자신
이 산 것들이 아닌  에넬리아가 산 것이라고는 해도...  확실히 3만 2천원을 
물건값으로 지불했다는 것은 범진에게 있어 꽤나 과소비 했다는 말과  같으
니... 그렇게 생각하니 앞으로 돈 절약을 어떻게 해야 할 지, 벌써부터  궁리
하고 있는 범진이었다.

범진은 고개를 들어 자신의 앞에 있는  에넬리아를 바라보았다. 에넬리아는 
벌써, 물건들은 비닐 바구니 안에 담아둔 채, 범진을 향해 생긋 미소를 보냈
다. 그 미소를 보니... 과소비 했다는 생각은 저 멀리 하늘을 향해  날려보내
는 범진이었다. 

부스럭. 툭.

범진은 이내 두 개의 비닐 봉지 중 꽤나  무거운 것을 자신이 택했고, 부피
는 크면서 그리 무겁지 않은 봉지 하나 역시  자신이 들려고 하다가... 그건 
자신의 능력 밖이고 또 에넬리아가 말렸기에 그것은 에넬리아가 들게 했다. 
우리가 여기서 얻을 수 있는 교훈은 무엇인가? 바로 지나친 과욕은 해가 된
다다. 잘 알아두도록. 

"제가 좀 많이 산 모양이지요?"

"... 좀이 아니야. 도대체 무엇을 만들려고 이렇게 많이 산 거야?"

"후훗. 그건 비밀이에요."

에넬리아는 생긋 한쪽 눈을 감으며 범진에게 말했고,  뒤 따라 오던 범진은 
그 모습을 보고서 얼굴이 발그레해진 것이 꽤나 그런 에넬리아의 모습이 사
랑스러웠던 모양이다. 무언가... 꽤나 여자를 밝히는 놈이 아닐 지 정말 의심
이 가는 바이다. 

어쨌든... 꽤나 이 상황에 행복해 하고 있는 범진이었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
안녕하세여. 월화난영입니다. 후후후... 오늘... 대단한 일이 일어납니다.
중요한 이야기는 다음 편에서 하도록 하죠... 후후, 빠각! 윽...
그럼 다음 편 잡담에서 또 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 62359번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...25                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/22 16:59    읽음:2669 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  25

                   


".... 이거야?"

범진은 자신의 앞에 있는 과연  음식인지 조차 의심스러운 '안심  스테이크' 
와, '볶음밥'을 바라보았다. 분명, 에넬리아가 안심 스테이크와, 볶음밥이라고
명명(?) 하긴 했지만, 솔직히...  범진의 딴에는 그것과는 상당히  거리가 먼 
것 같았다. 
범진이 자신의 앞에 있는 이 정체불명(?)의 음식에 관해 물어보자 에넬리아
는 가볍게 고개를 끄떡였다.

"예. 어때요? 한번 먹어보세요."

에넬리아는 그 음식인지... 과연 무엇인지 의심스러운 그것을 범진에게 적극 
권했고, 범진은 새파랗게 질린 얼굴로 그  음식(?)을 바라보았다. 과연 자신
이 이것을 먹을 수 있을까... 범진은 잠시 논리적으로 생각해보았다. 

'하지만 안 먹으면... 에넬리아가... 상처 입을지도...'



"에넬리아. 도저히 먹지 못하겠어."

범진은 수저를 내려놓았고, 에넬리아는 금방이라도 울 것 같은 상이 되고야 
말았다. 솔직히 이런 것을 어떻게 먹는 단 말인가?  저런 음식같지 않은 것
을 과연... 어떻게...

"정말 못 먹겠어요?"

"응."

"정말의 정말?"

"응."

"정말의 정말의 정말?"

".... 응...;;;"

범진은 끝까지 그 음식을 거부했고, 이내 에넬리아의 눈에는 그렁그렁 눈물
이 맺히기 시작했다. 범진은 그 모습이 애처로워  일단 한 숫가락이라도 먹
으려 했지만... 왠지 그러지 못할 것 같았다. 으윽... 포기다. 아무리 에넬리아
가 저런 모습을 보여준다 하더라도 절대 먹을 수 없을 것 같았다. 

그때였다.

"제가... 귀찮으신 모양이죠? 제가 짜증나죠? 그렇죠?"

"아, 아니... 그게 아니라..."

"예전부터 다 알고 있었어요."

파앗!

순간 에넬리아의 모습이 부웅 떠올랐고, 이내 그 옷차림도 순식간에 바뀌어
버리고 말았다. 그 옷차림은... 전에 범진이 에넬리아를 처음 만났을 때... 바
로 그 모습이었다. 그때의 그 사이버틱하고 테크노풍... 어쨌든 그런  옷차림
이었다. 손에도 핸드폰이 들려 있었고...
범진은 그런 에넬리아를 바라보며 당황한 듯 말했다.

"에, 에넬리아. 무슨 짓을 하려는 거야?"

"어차피... 저는 상대방의 소원조차 제대로 들어주지도 못하고... 이렇게 짜증
나게만 하는 천사니... 저 같은 건 그냥 천계로 돌아가야 해요."

"에, 에넬리아..."

에넬리아는 이내 자신이 들고 있는 핸드폰을 들어 그 플립을 연후 무언가를 
빠르게 누른 후, 이내 누군가와 통화하는 듯 했다. 범진은 에넬리아의  옷자
락 하나만이라도 잡으려 했지만... 도저히 손에 잡을 수가 없었다. 보이긴 했
지만... 만질 수가 없었다. 허억! 이렇게 이별하는 것인가?
에넬리아는 플립에 무미건조한 말투로 말했다.

"소원성취기관 데자이어 상담원 2급 천사 에넬리아. 지금 귀환합니다."

딱.

그렇게 말한 후, 플립을 닫는 에넬리아였다. 범진은 그 소리를 듣고서  이내 
얼굴이 새파랗게 질리기 시작했다. 범진은 그런  에넬리아에게 버럭버럭 소
리를 질렀다.

"에, 에넬리아! 왜 그래! 내가  이 음식 안먹었다고 그러는  거야? 왜 그래! 
이런 거 그냥 먹으면 될거 아냐!"

우걱우걱.

".... 우웩... 도저히 먹지 못하겠어..."

먹자마자 바로 토해버리는... 범진이었다. 에넬리아는 그런 범진을 슬픈 눈으
로 바라보며 조용히 입을 열었다.

"흐윽... 그렇게 노력하실 필요 없어요... 이미  늦었으니... 이제 앞으로 다시
는 만나지 못할 거예요..."

"에넬리아! 안돼!"

에넬리아의 몸은 점점 희미해져 갔고, 범진은 그런 에넬리아의 옷자락 하나
라도 잡기 위하여 마구 손을 내저었지만, 전혀 건드릴 수 없었다. 자신의 손
은 그저 에넬리아의 잔영을 스치고 갈 뿐이었다. 

"안녕.... 범진 씨... 바이바이~"

에넬리아는 그 말을 마지막으로 이내 희미한 빛을 비산하며 사라졌고, 범진
은 그렇게 에넬리아가 사라져 버린 허공을 멍하니 바라보았다. 이렇게 사라
진 것이다... 에넬리아가... 겨우 저 음식을 안 먹었다고 이렇게 사라지다니... 
정말... 너무나 슬펐다. 어떻게 이럴 수가... 이럴  줄 알았으면 다른 소원 비
는 건데..(?) 어쨌든 꽤나 슬퍼하며 울부짖는 범진이었다.

"에넬리아아아아!!!"

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
예. 데자이어... 이걸로 마지막이네요. 슬픈  결말이었죠. 흐윽... 작가도 눈물
이 나려 합니다. 겨우 음식하나 먹지 않았다고 이별해야 하는... 응?
뭐야? 지금 끝난 거 아냐? 
뭐, 뭐야! 퍽퍽퍽퍽! 뭐? 데자이어의 연재는 아직 끝난 게 아니라고? 너희들
은 도대체 뭐야!? 응? 으아아악!

탕탕탕!... 그렇게 세 번의 총성이 울리고... 이내 5공화국은... 퍽퍽퍽!

[잠시 양해 바랍니다....]

안녕하세요. 잠시 방송상에 약간의 트러블이... 야! 그  자식, 빨리 묻어버려! 
어쨌든, 데자이어는 이걸로 끝난 게 아닙니다... 밑에 더 있는데요? 

[이걸로 작가의 중간잡담(?)을 마칩니다.]

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

'아, 안돼... 그런 일이 벌어지면... 말도 안돼! 그딴 일은 있을 수 없어!'

범진은 이내 최악의 스토리를 자기 멋대로 구상하다가 이내 자신의  머리를 
쥐어뜯는 기행(奇行)을 연출했다. 어쨌든... 지 멋대로 상상하고 자해하는 특
이한 녀석이다.
그런 범진의 생각을 아는지 모르는지 에넬리아는 그저 생글생글 웃으며  범
진이 빨리 자신의 음식(?)을 먹기를 기다리고 있을 뿐이었다.

생각해보니, 이유야 어쨌든 이걸 먹어야 한다는 쪽으로 점점 생각이 기울어 
졌다. 생각해 봐라. 적어도 에넬리아 딴에는  재료도 열심히 고르고, 고르고 
골라서 열심히 만들어서 만들어낸 음식(?) 인데 그것을  먹지 않는 다면 아
무리 에넬리아가 아무리 초특급청순가련연약말단천사라 할지라도 상처를 아
니 받겠는가? 

범진은 부르르 떨리는 손으로, 수저를 집고서 이내 그 안심 스테이크를... 떠
먹었다.(?)

푹.

'눈 딱 감고... 그냥 삼키자... 그냥... 그.. 어?'

그렇게 눈을 딱 감고 먹던  범진은 이내 눈을 딱  뜨면서 놀라워했다. 방금 
자신이 떠먹은 안심 스테이크(?)가... 정말로 보통 맛있는 것이 아니었다. 보
기에는 정말 사람 먹는  음식인지 조차 의심스러운 것이...  일단 먹고 나니 
은은한 향기와 맛이 배어나는  것이... 거의 일류 미식가나  먹어볼 수 있는 
그런 맛이었다.

'화, 환각인가... 한입 더...'

하지만 결과는 마찬가지였다. 그렇게 맛있을 수 없던 것이다. 비록 생김새는 
좀 그래도... 일단 맛은 정말 입안에서 사르르 녹아들었다. 그 순간... 보기좋
은 떡이 먹기에도 좋다라는 속담은 산산이 부서지고야 만 것이다.
범진은 잠시 그것의 맛을 음미하며.... 놀란 눈으로 그 음식을 바라보고 다시 
에넬리아를 바라보고 이렇게 그 둘을 번갈아 바라보다가 이내 놀라운  음성
으로 에넬리아에게 말했다.

"저, 정말 맛있어... 에넬리아... 대단한데?"

"그래요?"

에넬리아는 어린애처럼 좋아하며 손뼉을 쳤고, 이내 자신이 만든 볶음밥(?)
도 빨리 먹어보라고 범진에게 독촉을  하였다. 이번에도 역시 모양은 좀(?) 
그런 게... 범진은 잠시 망설여졌으나 에넬리아를 믿고서 이내 한 입을 입에 
넣었다.

그리고 이번에도... 놀라운 표정을 짓는 범진. 역시... 맛있었던 것이다.  물론 
볶음밥의 모양과 맛에서는 거리가 멀긴  했지만 일단 맛은 정말 말  그대로 
죽였다. 이렇게 맛있다니... 천사들은 이런 음식을 먹는구나... 범진은 그렇게 
생각했다. 만약 미식가에게 눈을 가리고  이런 음식을 먹인다면, 아마  그는 
이렇게 말할 것이다. It's greatest food!... 물론 음식을 본 후에는 말이 바뀔 
것이다. It's.... garbage?... Oh! My Goddess!... 왜 하필 여신인지는 묻지 말
도록. 

"맛있어요? 맛있어?"

"응... 정말로 맛있어. 뭐라고...  말로 표현해야 할지  모르겠어! 이건 정말... 
최고의 음식이야!"

'물론 맛만...'

그렇게 말하면서 몇 입을 더 먹는 범진이었다. 어차피 맛도 좋고 먹어도 지
장이 없는 안전한 음식(?)이라는  것이 이미 확인된 후에는  망설일 필요가 
없었다. 범진은 한입한입 먹을 때마다 그 사르르 녹아드는 맛에 감격스러워 
했고, 범진의 그런 모습을 바라보며 에넬리아는 흐뭇한 미소를 지었다.



천계, 인간관리국 지부 소원성취기관 데자이어의 사무실 안. 이곳에서는  한 
남자, 언제나 늘 그렇지만. 지금 이곳에서는 특급천사 루실리스가 컴퓨터 모
니터 앞에서 킬킬대고 있었다. 
그 모니터 위에는 이렇게 써져 있었다. 트루먼 쇼... 아니 한범진 쇼.

[한범진 쇼-2]

끝에 2자는 아마 며칠이나 지났을까를 보여주는  것이리라... 루실리스는 그 
모니터의 화면을 바라보며 배꼽을 잡고 계속 킬킬 댔다.

"푸하하하! 저 비위도 좋은 녀석 같으니라고!  어떻게 그걸 먹냐! 푸하하핫! 
바보 아냐!? 우하하하!"

모니터에는 그 음식(?)을 먹는 한범진의 모습이 보였고, 한쪽에는 그 모습을 
흐뭇한 듯 바라보는 에넬리아의 모습이 보였다.  에넬리아는 범진이 자신의 
음식을 먹고 있다는 것이 기분 좋은지 계속 생글생글 거리고 있었다.

물론... 모니터로는 보는 것 밖에 할 수 없었기에 루실리스로서는 저 음식이 
분명 맛 한번 더러울 것이라고 생각했다. 그것은  모양새로 봤을 때 누구나 
생각할 수 있는 것이지만... 저 음식의 맛을 볼  수 없는 루실리스로서는 그
렇게 생각하는 것이 당연지사였다.

루실리스는 그렇게 한참을 낄낄대다가 이내 눈물까지 지었고... 나중에는 고
통스러운 표정까지 짓고 말았다. 결국 루실리스는 한참 후에야 웃음을 멈출 
수 있었다.

"으이구, 저 미련한 자식... 그렇다고 또 그걸 먹냐? 쯧쯧... 꽤나 고통스럽겠
군... 어라? 이제는 아예 한  그릇을 더 비우네? 엥?  에넬리아가 한 그릇을 
더 퍼주잖아? 후우... 고생길이 열렸구만..."

루실리스는 혀를 끌끌 찼고, 이내 에넬리아를  손가락으로 가리키며 한심하
다는 표정을 지었다.

"어딜 가나... 이 녀석이 문제야. 이 녀석이..."

그렇게 말하며 피식 웃음을  짓는 루실리스였다. 그렇게 자신이  단단히 타 
일렀건만... 또 이런 황당한 일을 저지르다니... 루실리스는 모니터 상의 에넬
리아를 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"아무래도... 2차 레슨이 필요하겠는걸?"

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
아아... 이번에는 진짜 잡담입니다. 진짜 잡담이 뭐냐구요? 말 그대로... 진짜
입니다... 퍽퍽퍽퍽! 으윽... 어쨌든 처음에 데자이어가 끝난  줄로 아신 독자
분은 안계십니까? 안계세요? 정말로... 으윽. 
아! 그리고....

오늘부터 데자이어는 하루 2회 연재로 연재량을  줄입니다. 그리고 때에 따
라서 하루 한 개로 연재량이 줄어듭니다. 이것은  제가 다른 판타지 소설을 
연재하려는 계획 때문에 그럽니다. 그 판타지 소설은... 지금 올라갈 겁니다.
어쨌든, 데자이어와 함께... 제가  또 시작하는 소설  많이 사랑해 주시구요, 
이만이에여. 즐통하시고, 내일 또 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 62749번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...26                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/24 16:08    읽음:2670 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  26

                   


그날... 범진은 찝찝하긴 했지만(찝찝한 정도가 아니었지만...) 어쨌든 식사를 
꽤나 맛있게 즐긴 후, 에넬리아에게 주저리주저리 칭찬을 늘어놓았다.  어떻
게 이렇게 음식이 맛있을 수 있느냐며... 그 칭찬을 듣는 에넬리아는 좋아서 
어쩔 줄을 몰라했다. 물론  범진은 음식의 모양에 관해서는  절대로 이야기  
하지 않았다. 

그렇게 운명의 밤(?)이 다가오고... 각자 취침에 들어갈  때가 되었다. 그 때
까지 방안에서 묵묵히 수능 공부를 하던 범진은 거실에서 여전히 TV를 신
기한 듯 에넬리아를 바라보며 물었다. 

"에넬리아. 안자?"

"... 잠이요? 아! 벌써 시간이 그렇게 되었군요."

... 역시 인간계의 시간 흐름에 상당히 어두운 에넬리아였다. 물론  범진이라
면 TV를 보고서 지금 시간이  상당히 늦었다는 것을 순식간에 알아차렸을 
것이다.

"... 하느님이 보우하사~ 우리 나라 만세~"

"하느님이 보우하신다고..."

에넬리아는 애국가의 한  노래구절을 중얼거렸고, 범진은  그런 에넬리아를 
바라보면서 의아한 표정을 지었다. 으음... 확실히 정상적인 애국가 이건만... 
어쨌든, 중요한 것은 그게 아니었다. 일단 저 노래가 나온 다는 것은 시계를 
안 봐도 새벽 한 시가 넘었다는 얘기니 말이다.
내일도 굳건히 학교 생활을 하기 위하여 잠자리에 들어야 하는 범진이었다. 
그 순간... 범진의 뇌리를 스치는 무언가가 있었다.

'자, 잠깐... 에넬리아는 여자친구라는 것이 언제까지나 함께 있는 것인 줄로 
알고 있잖아? 그, 그럼... 잠자리에서도... 음...  뭐... 나쁠거 없지만... 음... 좋
아. 좋아. 그래...'

그의 기대에 부응하듯 에넬리아는 TV를 끄고서 서서히 자리에서 일어났고, 
범진은 에넬리아가 정말로 자신과  동침(?)하는 것이 아닐 까  하는 생각을 
해 보았다. 
에넬리아는 서서히 범진에게 다가갔고, 범진은 이내  에넬리아의 자리를 마
련하고자(?) 방안으로 들어가려 했다. 에넬리아는 그런 범진에게 다가가서...

쪽.

"잘자요, 범진 씨."

" ! "

구, 굿나잇 키스를 했다.... 정말로... 정말? 응. 정말로... 에넬리아가  그런 짓
을 한 것이다. 물론 입술에 하는 그런 찐한 키스는 아니니 너무 기대하시지 
말기를. 에넬리아는 그저 범진의 볼에 스쳐 가는  정도로 키스를 한 것뿐이
었다. 타이타닉 같은 찐한 키스를 기대하신 분이 계시다면 반성하시길...
에넬리아는 그런 스킨쉽(?)을 한 후, 몸을 돌려서 아까 자신의 거처로 찍어
두었던 방 하나로 서서히 걸어갔다. 

뚜벅뚜벅...

그런 에넬리아의 뒷 모습을 바라보며 범진은 머~엉 한 표정을 지었다. 그런
데 그의 얼굴이 새빨갛게  달아오른 것이... 정말 기분좋아서  죽을 것 같은 
저 표정은 또 뭐란 말이냐?

버엉.

"에넬리아가... 나에게 키스를 했다... 굿나잇 키스라니..."

범진은 자신의 볼을 쓰다듬으며  조용히 중얼거렸다. 정말로... 기분이  좋았
다. 그 순간 느껴지는 에넬리아의 입술의 감촉. 순식간이었지만 그 행복함... 
아~ 다시 한번 하고 싶어지는 범진이었다. 

'흐음... 동침까지는 아니더라도... 키스까지 받았으니...'

생각해보니, 천계에는 굿나잇 키스하는  전통이 있는 모양이다.  에넬리아가 
그렇게 갑자기 키스를 할 리가 없으니 말이다. '천계는 정말 좋은 전통을 가
졌군... 범진은 하늘에 감사했다. 응큼한 자식...

왠지... 잠이 잘 올 것 같은 밤이었다. 



화끈.

에넬리아는 아까 범진에게 키스를 할 때의 그  태연함과는 달리, 지금 자신
의 방안에서는 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 솔직히, 굿나잇 키스 같은  것
은... 천계의 전통 따위가 아니었던 것이다. 그녀는 자의로 일말의  부끄러움
을 참은 채... 범진에게 키스를 한 것이고. 

"하아..."

에넬리아는 한숨을 내뱉었다. 솔직히 자신이 이런 일을 할 줄은 몰랐다.  사
실 신체 접촉이 거의 없는 천계라... 그녀에게도 보통 부끄러운 일이 아니지
만, 그녀는 어떻게 해내고야 만 것이다. 
그녀는 고개를 돌려, 방 한 편에 쌓여 있는 책들을 바라보았다. 그것은 아까 
루실리스가 이곳에 왔을 때, 에넬리아에게 주고 간 책들이었다.
에넬리아는 그중 책 한권을 꺼내들어, 이내 읽기 시작했다.

"아까 몇 페이지까지 읽었더라?..."

그 책의 이름은 '남자에게 사랑 받는 법'  이었다. 사실 에넬리아가 본의 아
니게, 범진에게 키스를 한 것은 여기 나와있는 구절 때문이었다. '언제나 잠 
자리에 들기 전 상대방에게 가벼운 키스를 해  주어라...' 그 뿐이 아니었다. 
음식(?)을 한 것 역시, 그녀가 이 책에서 무언가를 보았기 때문이었다. 요리
를 해서 서로의 유대감을 어쩌구... 그런 구절을 봤기에 에넬리아, 그녀가 요
리를 한 것이다. 그녀는  이것을 곧이곧대로 행하였고 범진은  기분이 버엉 
좋아져서 아마 편안한 밤을 보내고 있을 것이었다. 어쨌든... 이런 책을 권한 
루실리스의 성격이 가히! 의심 가는 바이다. 

*루실리스: 씨바... 누가 내 얘기 하냐?*

어쨌든, 에넬리아는 그것들을 읽어  나갔고... 거기에는 약간은  야한... 그런 
내용도 있었다. 이상하게도 그런  것에 눈이 밝은 에넬리아라...  에넬리아는 
그런 것들을 읽으며 한숨을 푸욱 쉬었다. 

"하아... 아무리 범진 씨가 좋아한다고 해도... 이건 너무 힘든 것 같은데?"

[함께 잠자리를 자주 가져라. 일정기간마다  하는 __는 연인, 부부의 X생활
에 큰 활력소가 된다...] 

*작가 주: __는 공륜심의 규정에 의거 삭제합니다. 그냥 그거예요...(??)*

"휴우..."

에넬리아는 고개를 푹 숙였다. 아무래도... 이건 좀  힘들 것 같았다. 적어도 
키스 같은 것이라면 모를 까... 이건 가히... 자신이 어떻게 할 수 없는  것이
었다. 

'여자친구라는 것이.... 이렇게 힘든 것일 줄이야...'

에넬리아는 그렇게 말하며 한숨을 푸욱 쉬었다. 그녀는 이내 책을 덮은  후, 
옷에 관한 책을 꺼내어 읽기 시작했다. 이것 역시 루실리스가 건네 준 것으
로서, 에넬리아의 그 바닥을 면치  못하는 옷 감각(?)을 보충하고자 건네준 
것이었다. 
그러나... 패션잡지를 바라보던 에넬리아의 입에서는 한숨만 나올 뿐이었다.

"너무 어려워... 너무... 왜 사람들은 이렇게 옷을 자주 갈아입는  거지? 옷이 
도대체... 몇 가지야... 차라리 천사복 하나 입고  다니면 좋을 텐데... 하지만 
인간계에서는 그런 옷은 안 입는 모양이네..."

물론 그녀로서는 인간들의 넘치는  패션감각(?)을 이해할리 만무했다. 어차
피 유행이라고는 존재하지 않는 천계에서 사는  천사니 말이다. 천계에서는 
그저 코스튬 플레이를 즐기는(?) 천사들이나 옷을 자주 갈아입을 뿐이지, 대
부분은 천사복 하나로 모든 것을 해결한다. 물론, 이 천사복이라는 것이, 워
낙 좋은 옷이라 가능한 것이겠지만. 신력(神力)이 깃 들어 있는 옷이라 약간
만 더러워져도 순식간에 얼룩 같은 것을 없애는 신기한 능력까지 갖추었다. 

그때였다.

"응?"

에넬리아는 순간 이상한 기운을 느낀 듯, 주위를 둘러보았고, 이내 손을  펴
서 무언가를 중얼거렸다. 동시에 그녀의 손에서는  자그마한 핸드폰 하나가 
생겨났고, 그것은 부르르 떨고 있었다. 왜? 진동모드로 해 놓았으니 말이다. 
어쨌든 이쯤 되면 전화가 왔다는 것은 누구나 알 수 있을 것이다. 에넬리아
는 급히 플립을 연 채, 전화를 받았다.

"누구세요?"

"여어~ 나다~"

"루실리스 님?"

에넬리아는 의아한 표정을 지으며 말했고, 상대, 즉 루실리스는 "그래그래."
라고 말했다. 에넬리아는 갑자기 웬 전환가 해서 이내 루실리스에게 물어보
았다.

"무슨... 일이세요?"

"으음... 좋은 여자친구가 될 수 있는 비법. 그 두 번재 레슨을  하기 위해서
이다. 잘 들어보라고."

"... 예."

"너... 오늘 만든 음식 있지? 그거 그 인간녀석이 잘 먹든?"

"... 예. 범진 씨가 아주 맛있다면서 잘 먹었어요... 그런데 그게 왜..."

에넬리아는 갑자기 음식얘기가  나오자 잠시간 의아하게  생각했지만. 이내 
루실리스에게 대답했다. 솔직히, 범진은 에넬리아가 만든 그 음식(?)을 잘도 
먹었고, 에넬리아는 자신의 음식이 꽤나 맛있었던  모양이라고 생각하고 있
는 중이었다. 

루실리스는 이내 피식 웃음을 짓는 듯 했고, 에넬리아는 의아하다는 표정으
로 왜 웃냐고 루실리스에게 물어보았다. 하지만 루실리스는 그저 다른 것을 
물어볼 뿐이었다.

"그거... 네가 한번 먹어봤냐?"

"예. 제가 먹어본 바에 의하면... 그런 데로 괜찮던데요? 적어도... 여기 부록
에 나와있는데로 했어요."

에넬리아는 책 가운데서 조그만 소책자를  하나 꺼내며 루실리스에게 말했
다. 그 소책자의 제목은  '무작위로 찍은 여름에 먹으면  좋은 음식' 이라는 
제목이었다. 과연 안심 스테이크와 볶음밥이 여름에  먹으면 좋은지는 과학
적으로 검증되지 않았지만, 일단은 무작위로 뽑았다고  하니까 대충 넘어가
기로 하자. 어차피 이것도  저자가 루실리스인 까닭에 그리  정확한 정보가 
아닌 것은 뻔하니 말이다. 만약 나의 말에 약간의 불만을 가지고 있는 사람
이라면 지금 당장 안심 스테이크의 샘플과, 볶음밥의 샘플을 채취해서 국립
과학연구소에 보내도록. 그것을 보내서 성분을 조사하여  과연 그것이 여름
에 좋을지 안 좋을지 알아보아라. 

어쨌든... 루실리스는 에넬리아의  상당히 어이없어해  하는 표정이었다.  분
명... 자신이 만든 그 책자에는 사실 정확한 음식 제조 방법이 나와  있었다. 
분명히 그것대로 만들면 에넬리아가 만든 그 음식(?)처럼 될리는 없던 것이
었다. 하지만 왜 음식이  그 따위가 되었는지는...  의문이었다. 만약 그것을 
보고 나와있는데로 했다면 정상적인 음식이 나오는 것이 정상이건만...

그리고 하나 이상한 것은 에넬리아가 먹어보고도 이상한 감을 느끼지  못했
다는 것이다. 분명... 에넬리아의 미각이 홰까닭한 것이 아니라면...
루실리스는 부르르 떨리는 목소리로 조용히 에넬리아에게 말했다.

"너... 미적(美的)감각이 나쁜 거냐 아니면 미적(味的) 감각이 나쁜 거냐...??"

"??"

*작가 주: 앞의 미는 아름다움을 뜻하는 미. 그리고 뒤에 미는 맛을 뜻하는 
미 자입니다. 결코, 다른 뜻이니 혼동 없으시길.*

루실리스의 말에 에넬리아는 그저 고개만 갸우뚱할 뿐이었다. 솔직히... 루실
리스의 말은 꽤나 고차원적인 말이었기에... 에넬리아가 이해하지 못하는 것
도 당연했다. 어쨌든 그런 이야기를 떠나서  루실리스는 에넬리아에게 조용
히 말했다. 

"지금부터... 내가 하는 말 잘 들어... 정말! 너는! 기본부터 뜯어 고쳐야 해!"

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 62750번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...27                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/24 16:08    읽음:2620 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  27

                   


"예? 저요?"

에넬리아는 천연덕스럽게 대꾸했고... 루실리스는 그 말에, 잠시 휴대폰의 플
림을 손으로 막은 채...

"으아아아아아!"

쾅쾅쾅!

소리를 지르며 책상에 머리를 박기 시작했다. 원래 루실리스라는 녀석이 그
리 성질이 좋은 녀석이 아니니 모두 양해 해주시기를.

어쨌든, 정말 말이 안 통하는 녀석이었다. 아무리 에넬리아가 자신의 부하라
고는 하더라도 이렇게 둔감할 줄은 정말 몰랐다. 루실리스는 기어이 에넬리
아를 정상적(?)으로 고치겠다고 다짐했다. 

그렇게 몇 번을 머리를 테이블에 박은 후... 테이블은  한쪽이 뚝 떨어져 나
가 있었고 그의 머리에서는 피가 주르르 흘러내리고 있었다. 피야  어쨌든... 
스트레스 해소하는 데 이것보다 더 좋은 방법은 없었다. 루실리스는 그래서 
이 방법을 굉장히 애용(?)하고 있었다. 물론 스트레스 받을 때 말이다. 

루실리스는 플립에서 왼손을 떼어 이내 그것을 자신의 이마에 갖다 대었고, 
피는 물론이거니와 상처까지 모두 순식간에 사라져  버리고 말았다. 루실리
스는 다시 핸드폰을 들고서 에넬리아와 통화했다.

"무슨 일 있어요? 잠시 아무 말도 안하고..."

"아, 아니... 어쨌든... 너... 내가 하는 말 잘 들어."

루실리스는 그렇게 말하며 손가락을 튕겼고, 이내  에넬리아 앞에 조그마한 
종이 한 장이 생겨났다. 에넬리아는 한 손에는 휴대폰을 잡고 있는 채로, 그 
종이를 집어들었고, 이내 그것을 들여다보았다. 

"요리학원... 약도?"

그렇다. 그것은 약도였다. 방금 루실리스가 범진과 에넬리아가 살고 있는 곳
의 주변을 파악하고 나서 순식간에 급조한 것으로서 그 약도에는 그 하숙집
의 위치와, 요리학원의 위치가 나타나 있었다. 
에넬리아는 루실리스가 과연 무슨 말을 하는지 몰라,  멀뚱히 그 약도를 바
라보았고, 루실리스는 그런 에넬리아에게 조용히 말했다.

"아무래도... 범진이란 녀석은 네 음식을 먹을 때가 많을 텐데... 그런 음식을 
계속 내놓을수는 없잖아? 응?"

"하지만 범진 씨는 잘 먹던데요?"

"어쨌든! 넌 좀 배워야 해! 그 학원 가서 요리를 좀 배우도록 해!"

"하지만..."

"토 달지마! 상관의 명령이다!"

루실리스는 버럭버럭 악을  써대며 에넬리아에게 말했고,  에넬리아는 잠시 
귀에서 휴대폰을 떼었다가,(그래도 들릴 만큼 목소리가 컸으니까..) 이내  다
시 붙이며, 무덤덤하게 대답했다.

"예. 알았습니다."

... 그제 서야 승낙하는 에넬리아였다. 도대체 이건 누가 상관이고 누가 수하
인지 전혀 모를 일이었다. 루실리스는 그렇게 고래고래 소리를 지르고 나서 
한참을 씩씩댔고, 이내 조용히 숨소리를 가다듬었다. '도대체 얘랑 얘기하다 
보면 왜 이렇게 짜증이 나는지...' 숨을 가다듬은 이 딴 생각을 하는  루실리
스였다. 뭐, 상관이라는 말이 나오자 에넬리아는 토 달 것도 없이  승낙했지
만, 만약 그 말을 하지 않았다면 얼마나 진땀을  뺏어야 할 지 모를 일이었
다. 봐라. 에넬리아는 인간과도 말이 잘 통하지 않지만, 동시에 천사와도 말
이 잘 통하지 않는 다는 것을.

루실리스는 숨소리를 가다듬으며 이내 손가락을 튕겼고, 에넬리아의 앞에는 
초록색의 종이 수십장이 수북히 쌓였다. 그것은 바로... 한국의 화폐, 원... 그
중에서도 만원짜리였다. 그 만원짜리가 대충 눈으로 볼  때 한 70장은 쌓인 
것 같았다. 그러나 에넬리아는 그것을 바라보고서도 별 반응이 없었고, 루실
리스는 이내 자신이 무언가를 잘못했다는 생각이 들었는지 설명을 덧붙이기 
시작했다.

"으윽. 지금 네 앞에 생긴 것은  그 나라의 화폐 중 만원 짜리란다.  정확히  
100장이니까 100만원이야. 그러니까 그게.... 젠장! 이것도 보낸다!"

탁!

신경질을 내면서 루실리스는 다시 한번 손가락을  튕겼고, 이번에는 에넬리
아의 앞에 조그마한 소책자 하나가 생겼다. 그것은  한국의 화폐에 관한 여
러 예와, 설명들이 들어있는 어쨌든 그런 건데, 아마 이것을 읽고서  한국의 
화폐제도와 가치에 관하여 좀 공부를 하라고 준 것이었을 것이다. 

"그거 공부 많이 해! 돈이라는 것은 보통 중요한 것이 아니니까."

"예. 그런데 지금 제 앞에 있는 이게... 많은 거예요? 적은 거예요?"

"... 젠장. 네가 알아서 해결해. 하도 답답해서 더 이상은  통화 못하겠어. 끊
는다. 언젠가 다시 전화하지. 그럼 이만이다."

루실리스는 그 말을 마지막으로 에넬리아의 말은 듣지도 않은 채 그냥 플립
을 닫아버리고 말았다. 그의 얼굴은 그의 성격을  대변해 주기라도 하듯 벌
겋게 달아올라 있었고, 그의 입에서는 계속해서 씩씩 소리가 나고 있었다.
정말... 답답한 대화였다. 혈통이 더러운 녀석이라 루실리스는 다른 천사들에 
비해서 성격이 꽤나, 더러웠고, 그 더러운 성격은 이내 심한 스트레스로  승
화하여...

쾅쾅쾅!

이런 비정상적인 해소 방법으로 나타나기 마련이었다. 루실리스는 머리에서 
피가 주르르 흘러내리는 것은  생각지도 않은 채, 사무실  안에서 고래고래 
소리를 질렀다.

"우아아악! 제기라아아알! 정말 짜증나네!"

... 무늬만 천사 아냐?



따르르르르릉! 따르르르르릉!

시끄러운 알람소리와 함게... 그의 눈을 비추는 따가운 아침의 햇볕.  그리고 
잠자는 숲속의 왕자... 가 아니라, 침대에 누워서 빌빌거리는 구차한  범진은 
이내 서서히 눈을 뜬다. 

"으음... 벌써... 아침인가..."

그는 그렇게 기분 좋은 말투와 함께, 침대 옆에 있는 알람시계를 더듬 거리
다가... 따르르르르릉! 이렇게 잘 꺼지지도 않고 계속 울려대면 그 짜증남에 
알람시계를 잡아서 그대로... 휘익! 던져버린다. 그리고 알람시계는 아름다운 
포물선을 그리며... 타앙! 땅바닥에 떨어진다. 

아침 6시... 기상시간이다. 비록 아무리 졸리고 힘겹고 지치고, 뭐 같다고 하
더라도 이 시간에 일어나서 빨랑 버스를 타야했다.  알람 시계를 던져 버린 
후, 다시 침대안으로 끄적끄적 기어 들어가던 범진은 이내... 자신의 사명(?)
을 깨닫고 침대에서 벌떡 일어난다.

"으악! 학교가야 하잖아!"

엄청난 사명이지 않은가? 고등학교 학생들은 다  이런 것이다. 유명한 시중
에, 이런 구절이 있다. '따뜻한 모닝 커피와, 내 아침을 달래주는  상큼한 입
맞춤. 아주 달콤한 꿈에 흠뻑 취해서...' 물론 고3 수험생에게 이 시  구절(?) 
같은 여유가 있을 리가 없다. 빨랑 일어나  세수하고 밥 먹고, 옷 갈아입고, 
가방 메고 학교에 달려가야 하는 게 그들의 운명이었다. 

범진은 침대에서 일어나, 이내 화장실로 달려갔다. 그가 살펴본 바에 의하면 
이 하숙집에 화장실은 총 2개. 그중 하나는 에넬리아의 근처에 있었고, 하나
는 범진의 방의 근처에 있었다. 범진은  먼저 급한 볼일과 함께, 세수를  하
고, 머리를 대충이나마 감았다. 그래도... 꽤나 여유를 누리고 있군, 범진. 후
후... 어쨌든, 대충 세면을 끝낸 범진은 화장실에서 나와 이내 자신의 방으로 
돌아가려 했다. 그 순간 뒤에서 낯선 소리 하나가 들렸다.

"우웅... 범진 씨... 일어나셨어요?"

"응... 에넬리아도... 잘 잤어?"

"... 예."

혹시라도... 에넬리아의 잠옷 차림을 기대했던 범진은  이내 실망을 감출 수 
없었다. 분명 에넬리아는 편한 복장을  하고 있긴 했지만, 잠옷은  아니었던 
것이다. 뭐, 그렇다고 해서 그가 속살이 훤히 내비치고 성적 흥분을  유발시
키고 보기에 정말 좋은 란제리 잠옷을  원했던 것은 결코! 아니다... 정말이
다... 물론 만에 하나 그럴 수도 있었겠지만.

그렇게 방으로 들어가 옷을 갈아입으려는 범진에게 에넬리아는 이번에도 놀
라운! 말을 하고야 만 것이다.

"저... 아침 차려드릴까요?"

.... 이런 거 말이다. 분명  그녀는 이런 말을 루실리스가  건네준 책에서 본 
것이 틀림없었다. 그녀가 본 바에 의하면 이랬다. '아침을 꼬박꼬박 먹여라..'
물론, 그녀로서는 그 책의 내용에 충실했을 뿐이다. 

범진은 잠시 걸음을 멈추었고, 이내 놀라운 표정을 감추지 못했다. 어제부터 
에넬리아가... 이런 놀라운 일만 골라서(?) 하는 것이다. 뭐, 에넬리아가 이런 
일을 하는 것은, 범진에게 크나큰 행운이 아닐 수 없지만, 원래 학생들이 아
침을 잘 안 먹는 것처럼, 범진 역시 그랬고, 에넬리아의 음식이 맛은 죽이지
만 모양이 왠지... 그래서 범진은 고개를 저으며 그저 고맙다고 할 뿐이었다. 
그렇게 말하며 범진은 방안으로 들어갔다.

'흐으음... 이거 정말로... 신혼부부 같잖아? 아침 차려드릴까요... 라니?  우후
훗! 정말 행복하다... 으윽! 날마다 행복해... 아아, 그냥 먹을 걸 그랬나...?'

범진은 이런 생각을 하면서 방안으로 들어가 옷을 갈아입기 시작했다. 에넬
리아는 범진이 자신의 말에  거절하자 자꾸 이상한 생각이  들기 시작했다. 
어제 루실리스의 대화도 그렇고... 혹시 자신이 만든 음식이 무언가 크게 잘
못되어서 이렇게 거절하는 것이 아닐까 생각해 보았다. 확실히 크게 잘못된 
것은 사실이긴 하지만..

'잠깐... 루실리스님의 얘기도 그렇고... 혹시 범진 씨가... 내 요리를  혹시 억
지로 먹은 것은 아닐까?? 도저히 못 먹겠음에도 불구하고...'

생각이 자꾸 그쪽으로  흘러가는 에넬리아였고, 이내  에넬리아는 심각함에 
심각함을 더한 얼굴로 서서히 변해갔다. 그것이 사실이라면 자신은 과연 어
제 무슨 일을 했단 말인가? 그런 생각을 하니 자꾸 걱정이 되는 에넬리아였
다. 

그렇게 생각하니... 요리학원에 가야하겠다는 생각이  굉장히 굳건해지는 에
넬리아였다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 62751번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...28                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/24 16:09    읽음:2617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  28

                   


"제가 학교까지 안 따라가도 되겠어요?"

에넬리아는 범진에게 그렇게 물었고, 범진은 신발을 신으며 이내 멋쩍게 대
꾸했다.

"아니, 괜찮아. 학교까지 올 필요는 없어.  저번처럼 학교에서 또 이상한 일
이라도 당하면 어떡해?"

"예. 그럼 다녀오세요."

에넬리아는 그렇게 말했고, 범진은 그런 에넬리아의  말투가 약간은 근심이 
있는 투로 들렸지만 별 상관 안한 채 이내 문을 열고 밖으로 나갔다. "갔다
올게! 에넬리아!" 훗. 아침이 행복한 녀석이로군.

범진이 나가고 난 후... 문을 묵묵히 바라보던 에넬리아는  이내 두 손을 모
으고 조용히 중얼거리기 시작했다. 

"에넬린느."

스르륵.

그러자 허공에 에넬리아와 똑같은 모습을  하고 있지만 실상은 에넬리아의 
분신인 에넬린느가 스르륵  하고 등장했다. 항상  생글거리는 에넬리아와는 
달리 언제나 무표정을 유지하는 에넬리아의 분신, 에넬린느에게 에넬리아는 
조용히 말했다.

"범진씨를 따라가서... 만약 범진씨에게 무슨 일이 있으면 나에게 알려줘. 알
았지? 물론 범진 씨 눈에 띄이지 않도록 조심해."

"......"

에넬린느는 가볍게 고개를 끄떡이며 이내 사라졌고,  에넬리아는 그 모습을 
묵묵히 지켜볼 뿐이었다. 그리고 이내 자신의  주머니에서 무언가를 끄적끄
적 꺼내더니 그것을 읽어나가기 시작했다.

"그럼 나는... 이 요리학원이라는 곳을 가야겠네."



에넬리아는 자신의 앞에 있는 책을 유심히 들여다보고 있는 중이었다. 그것
은 다름 아닌 패션잡지. 역시 루실리스가 주고 간 것으로서 옷 갈아입을 때 
아주 유용하게 쓰일 수 있는 책이었다. 
물론... 그녀가 과연 어떤 옷을 선택할지는 모르겠지만. 그래도 이제는  어느
정도 인간의 유행에 눈을 떠가는 그녀였다.

"으음... 이 옷을 입고 나갈까?"

에넬리아는 초미니 스커트에 깜찍한 상의 복장을 하고 있는 모댈 하나를 기
리켰고... 이내 고개를 저었다. 아무래도 저건 노출이  너무 심한 것 같았다. 
사실 에넬리아는 노출에 그리 익숙치 못한 편이었기에, 저런 옷을 입기에는 
좀 무리가 있었다. 

에넬리아는 책장을 넘겨가면서 유심히 모델들을 바라보았고... 이내 한 모델
을 손으로 가리키며 말했다. 

"이거라면... 괜찮을지도."

그것은 얇은 블라우스에 흰 상의를 입고 있는 모델이었다. 그녀가 보기에도 
왠지 노출이 그리 심할 것 같지 않으면서도 활동하기에 편한 것 처럼 보였
기에 선택한 것이리라... 에넬리아는 그것을 바라보면서 이내 조용히 주문을 
외었다. 그리고 약간의 특수효과후...

스르륵, 스륵.

그녀는 그 모델이 입은 옷과  똑같은 옷을 입고 있는  상태로 변하였다. 역
시... 모델이 틀리니 이렇게 옷이 달라 보일 수 있는 것이다. 그 어떤 옷이라
도 에넬리아가 입으면 말 그대로 봉이 된다는 것을. 저 철철 흐르는 아름다
움에+넘치는 세련미라니! 

"음..."

자신의 변화된 모습을 바라보며 이번에도 약간 맘에 안 든다는 표정을 짓는 
에넬리아였지만... 어차피 천사복이 아닌 이상 모든  옷에 불만을 가질 수밖
에 없는 에넬리아였다. 어떤 옷이나 그녀에게는  상당히 위화감이 들었으니 
말이다. 
에넬리아는 거울을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

"그래도... 이렇게 입으면 이상한 사람으로는 취급받지 않겠지?"

물론이다마다. 오히려 너무 아름다워서 뭇 남성들의 시선을 받을 것이 뻔했
다. 어떤 옷을 입어도 어울리는 것이 에넬리아니...
에넬리아는 이내 주문을 외어 책에 나와있는 핸드백 하나를 가리켰고, 이내 
그녀의 손에는 조그마한 가죽 핸드백 하나가 들려있었다.

"루실리스님이 말했으니... 이 돈이 필요하다고 했지? 그럼..."

스윽.

방 한편에 쌓아두었던 만원짜리 100장을 그저 핸드백 안에 쑤셔 넣는  에넬
리아였다. 아무리 어제 책을 읽었다 하더라도 한국의 화폐가치에 대해서 제
대로 이해하지 못한 터라, 일단은  다 가져가는 것이 좋다는  생각에서였다. 
그렇게 돈을 쑤셔 넣자, 핸드백은  빵빵해졌고, 분명 누가 본다면  핸드백에 
과연 무엇이 들어있길래 저렇게 빵빵할까... 하는 생각을 할 것이다.

"준비 끝!"

하지만 그런 데로 만족해하고 있는 에넬리아였다. 핸드백이 약간 불편한 감
도 느끼긴 하지만... 그래도 이 정도라면 괜찮을 것이다.

"그럼 이제 나가볼까?"

그렇게... 요리학원을 향한 기나긴(?) 그녀의 여정은 시작되고야 만 것이다.



"우와아아아~"

".... 자, 장난이 아닌걸..."

"... 연예인인가?..."

거리를 활보하는 에넬리아를 바라보며 많은 남자, 아니 수컷들은 거의 정신
이 나가버린 시선을 보내는 것을 잊지 않았다. 그 만큼 에넬리아는 정말 왠
만한 탤런트 뺨 칠  정도로 아름다우기 그지없었고, 에넬리아가  걷는 인도 
옆의 차도는 거의...

빵빵! 빵! 삐이이이익! 빠아아앙! 빵! 삐이익! 삐익! 빵! 빠빵! 빠아아...

"이야... 정말 예쁘다."

"이봐요! 택시 아저씨! 안가요? 어?.... 잠깐 여기 있어요. 나도 좀..."

"말 안 해도 그러려고 했어."

... 지금 8차선 도로... 완! 전! 마! 비!... 이게 다 에넬리아에게서 비롯된 것이
었다. 지금 시각 8 : 30. 출근 시간 막바지인 지금, 출근하는 많은 수컷들은 
에넬리아를 바라보면서 많은 교통혼잡을 유발하고 있었고, 그것을 말리고자 
출동한 교통경찰 마저... 에넬리아를 넋을 읽고 바라볼 뿐이었다. 

모든 시선이... 걸어가는 그녀에게  고정되어 있었다. 저쪽  인도에서... 저쪽 
차도에서... 여기 인도, 차도까지... 장난이 아니었다. 

빠아앙! 빵! 빠방! 빠아아앙! 빵.... 



투두두두두두두...

여기는 하늘을 날아다니는 KBS교통 상황 특별 중계실 소속, 헬기에서는 이 
상황을 특별 중계하고 있었다. 

자! 그럼 우리 잠시, 뉴스를 시청하기로 하자. 

TV뉴스속보 아나운서: "김지난 기자! 지금 상황은 어떻습니까!"

김 기자: "최악입니다! 보십시오! 지금 8차선 도로가 완전히, 정체상태에 이
르고 있습니다! 저기부터 여기까지 차가 전혀 움직이지 않고 있는 상태입니
다!"

카메라멘. 도로를 클로즈업한다. 아나운서, 화면을 바라보며 짐짓 놀라는 표
정을 짓는다.

아나운서: "허억! 엄청난 정체현상이로군요! 과연 이유가 무엇입니까?"

김 기자: "아직까지는 잘 모르겠습니다! 하지만  지금 확실한 것은 이 방면
은 거의 주차장이 되어 가고 있다는 상태입니다! 지금  이곳에는 수십 명의 
교통 경찰이 출동했지만, 전혀 통제를 못하고 있습니다!"

아나운서: "경찰도 제 역할을 하지 못할 만큼 엄청난 교통 상황인 모양이군
요? 그럼 계속 상황 중계 부탁 드립니다!"

김 기자: "예!"

이내 화면 바뀌고 뉴스 화면 등장하며 아나운서, 다른 기자를 부른다.

아나운서: "지금 여기서 경찰청에 나가 있는 유 기자를 부르겠습니다.  유기
자?!"

유 기자: "예! 유 기자입니다!"

아나운서: "지금 경찰청의 입장은 어떻습니까?"

유 기자: "예! 방금  경찰청장은, 이번 교통상황을 지금까지  20년간 있었던 
교통 정체 중 최악의 상황이라고  밝혔으며, 인근 경찰서, 파출소에서  계속 
경찰을 투입해서 교통정체를 반드시 해결하겠다는 단호한 의지를 보이고 있
습니다. 하지만 아직까지도 교통정체가 해결되지 않고  있는 것에 대해서는 
입장을 피하고 있는 상태입니다!"

아나운서: "경찰도 교통정체의 이유를 모르는 모양이군요"

유 기자: "예! 어쨌든 지금 이 상황으로 인하여 국민들의 경찰에 대한 불신
감은 더욱 여실히 피력될 것으로 보이며... 어쩌구... 저쩌구.."

아나운서: "예! 유 기자! 될 수 있는 한 상황은 바로바로 중계해 드리겠습니
다. 이만 뉴스속보를 마칩니다!" 



어쨌든... 그 엄청난 교통체증의 주범(?) 에넬리아는... 자신에게 사람들의 시
선이 고정되어 있다는 것을 알고 상당히 껄끄러워  하는 중이었다. 비록 그
녀가 자신의 손에 약도를 들고 그것만 바라보며 요리학원을 찾아가고  있는 
중이긴 했지만, 사람들이 시선이  자신에게 향해 있다는 것을  모를 그녀가 
아니었다. 그녀를 보는 사람은 한 두명이 아니었으니... 모르는게 오히려  이
상한 편이지.

'왜 사람들이... 나만 보는 걸까?'

그거야 당연한 이유였다. 왜? 아름다우니까. 그녀는 정말로 눈부실 만큼  아
름다웠고 그것은 충분히 20년 동안 있었던 교통상태 중 최악의  교통상태를 
만들기에 충분했다. 
하지만 에넬리아가 그런 이유를 알 리가 없었다. 그녀는 약간은 당혹스러운 
표정을 지으며 걸어가며 곰곰히 생각했다.

'내 옷차림이 이상한가봐... 어떡해... 그러니까 다  나를 이상한 눈으로 바라
보고 있는 거야. 하지만... 여기서 갈아입을  수도 없고... 하아... 어쩔 수  없
지. 그냥 가자, 에넬리아.'

에넬리아는 한숨을 푸욱 쉬면서 그대로 걸어갔고, 모든 남자들의 시선이 그
쪽으로 서서히 이동했다. 

역시... 대단하다, 에넬리아.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 62752번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...29                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/24 16:09    읽음:2647 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






                                Desire

                         -Dreams come true-


                                  29 

                   


"여기인가?"

에넬리아는 자신의 앞에 있는  건물 하나를 바라보았고, 그  건물 간판에는 
이렇게 써져 있었다.

[김숙자 요리학원. 예비신부, 요리지망생들은 이리로 오라!]

어째, 학원 이름이 상당히 구질구질 하다. 21c를  앞둔 이 시점에, 김숙자라
니... 숙자 말고도 좋은 이름 많이 있지 않은가? 명자나, 영자... 아, 잠시  실
언을 했다. 어쨌든 에넬리아는 그 건물을 바라보면서 잠시 들어갈까 말까를 
주저하다가 이내 건물 안으로 들어갔다.

그러자 연이어 나오는 한숨 소리. 

"아!~"

그것은 에넬리아를 쭈욱 지켜보던  수컷들의 한심한 한숨소리였다.  어쨌든, 
에넬리아가 사라지자 교통은  순식간에 다시 정상으로  돌아가기 시작했다. 
아까까지만 해도 최악의 교통상태를 보이던 8차선 도로는 이내 정상으로 돌
아가 있었다. 지금 시각 8 : 52분. 22분 동안 이 곳은 지금까지 없었던 최악
의 교통상황을 당한 것이다. 그것도 단 한 사람, 아니 단 한 천사에 의해서. 

투두두두두...

다시 여기는 KBS 소속 교통중계 헬기. 이곳에서는 김기자가 순식간에 정상
으로 돌아간 교통상황을 바라보며 놀라워하고 있는 중이었다. 

김기자: "야 카메라멘! 지금 찍고 있냐?"

카메라맨: "씨바... 찍는 데 방해하지 마. 그거 잘못해서 편집 안되서 방송에 
나가면 워쩔겨?"

김기자: "짜식. 웃기고 있네. 어차피 이거 생방송도 아닌데. 이야, 어쨌든 이
거 진짜 죽인다. 순식간에 어떻게 이렇게 변할 수 있냐?"

카메라맨: "씹쉐이... 좀 닥치고 있어. 찍는데 방해되잖아?"

김기자: "젠장... 야! 운전기사!(물론 헬기 조종사...) 빨랑 본사로  기수 옮겨! 
배고파 죽겠다. 아무것도 못 먹고 나왔어."

조종사: "그래. 가서 사발면이나 끓여먹자고."

김기자: "돈 있어?"

조종사: "글쎄...? 동전이..."

카메라맨: "야! 내 것도!" 

... 도대체 이런 이야기가 왜 나온 거야......?? --;;;;



에넬리아는 계단을 올라갔고, 이내 요리학원이 있는 곳까지 걸어  올라갔다. 
그곳은 5층. 물론 엘리베이터가 있긴 했지만 과연 그런 것을 에넬리아가 쓸 
수 있을까? 엘리베이터라는 것이 있는지 조차 모르는 에넬리아는 그저 계단
을 힘겹게 올라왔을 뿐이다. 

"여기네..."

[5F: 김숙자 요리학원]

에넬리아는 그곳의 유리문을 열고 들어갔고, 문에다  종을 매달아 두었는지 
에넬리아가 문을 스륵 밀자 딸랑 하고 경쾌한 종소리가 울려퍼졌다. 에넬리
아가 안으로 들어가자, 이내 직원으로 보이는 한 여자가 에넬리아에게 다가
와서 죄송하다는 듯 말했다.

"저... 죄송합니다만, 첫 수업 시작되려면 아직 30분은 더 있어야 하는데요."

"아, 아니요. 저는 여기 처음왔는데..."

에넬리아는 멋쩍게 웃으며 그녀에게 말했고, 그녀는  에넬리아를 보고서 이
내 조용히 고개를 끄떡였다. 자세히 보니까 자신이  아는 그런 학생이 아니
었던 것이다. 그리고 갈색머리에  갈색눈을 하고 잇는  외국인이라니? 그런 
학생은 이곳에 없었다. 

"저, 수강 신청하실 건가요?"

"수강... 이요?"

"예. 한달 수강에 20만원입니다. 요리사  지망생의 경우 30만원이구요. 그리
고 무엇 때문에 오신 건가요? 예비신부? 아니면 요리사 지망생? 그것에 따
라서 난이도가..."

"저는 요리사 같은 게 아니라..."

"아! 그럼 예비신부시로군요. 네. 한달 수강료 20만원 되겠습니다."

그 직원은 정말 한강물이 흘러가듯 에넬리아에게  말했고, 에넬리아는 잠시 
그녀가 무슨 말을 하는 지 몰라 고개를 갸우뚱 했지만, 어쨌든 한달 배우려
면 20만원을 내야 한다는 것은 알 수 있었다. 

'20만원이면... 만원짜리가 20장인가...?'

"이것 좀 작성해 주시구요."

직원은 조그마한 종이를 내밀었고, 거기에는 이  학원에 신청한 동기, 나이, 
성별, 이름, 뭐 여러 잡다한 것이 있었다.  일단 동기는 음식을 만들기 위해
서 라고 썼고, 나이는 과연 어떻게 쓸까,  고민하다가, 그냥 대충 자신의 나
이 52를 거꾸로 하여 25세로 썼다. 아무래도 52세라고 썼다가는 정신이상자 
취급을 받을지도 모르니 말이다. 이름은 에넬리아... 성별은 물론 여자. 천사 
중에는 중성인 천사도 많이  있었지만, 그녀의 성별은 엄연한,  여!자! 였다. 
절대로 잊지 말기를. 이것을 잊었다가는 데자이어는  변태물이 되어 버리니 
말이다. 

스윽. 

에넬리아는 그것을 모두 작성한 후 그 직원에게  건네주었고, 그 직원은 이
내 그것을 스윽 훑어 읽어 내려가기 시작했다. 

"... 에넬... 리아? 아. 외국  분이신 모양이군요. 나이는 25세...  음. 생김새에 
비해서 굉장히 나이가 드셨네요. 동안(童顔)이로군요. 음... 음... 예. 잘  알았
습니다. 그럼 수강료는 20만원입니다."

직원은 또 하나의 손님을 만들었다는 생각에  쾌할하게 말했고, 에넬리아는 
이내 그 빵빵한 핸드백을 꺼내어 서서히 지갑을  열었다. 그러자 아까 집에
서 쑤셔넣었던 그 돈들이...

파앗!

하고 땅바닥으로 흩뿌려졌다. 오, 이런. 직원은  그것을 보고서 낯빛이 기묘
하게 변했고, 에넬리아는 멋쩍게 웃음을 지으며 그 돈들을 쓸어... 담았다. 

"아하하... 돈이... 떨어졌네요?"

"참... 돈을 많이도 가지고 다니시는 군요....;;;"

"하하하...--;;"

어쨌든 에넬리아는 그 돈들을 다시 핸드백에 쑤셔넣었고,  쑤셔 넣기 전 만
원 짜리 20장을 세어서  그 직원에게 건네주었다. 만약  이곳이 집이었다면 
그녀는 거리낌없이 천사의 힘을 이용하여 이 떨어진 돈들을 정리했을  테지
만, 지금 여기는 엄연한 공공장소였다. 아마 그런 힘을 썼다가는 본의  아니
게, '세상에 이런 일이' 같은 프로그램에 출연할지도 모르는 일이지. 

직원은 에넬리아에게 받은 돈을  스스슥 세어본 후, 이내  고개를 끄떡끄떡 
거렸다. 그리고 그것을 금고에 넣은 후, 영수증 종이를 꺼내어 무언가를  사
사삭 써 내려갔다. 

"저...."

"예."

"수업은 오전9시 반에서, 오전12시. 그리고  오후1시 반에서 오후4시. 오후5
시에서 오후7시 반. 이렇게 나뉘어 지는 데... 언제 하실 거예요?"

직원의 말에 에넬리아는 무언가를 곰곰히 생각했다. 자신이 아는 바에 의하
면 범진이 학교에서 집으로 돌아오는 시간은 대략 5시. 그러니 아무래도 세 
번 째것은 안 될 것 같았고... 두 번째 것도  이 학원과의 왕복시간 같은 것
을 따져볼 때 왠지 힘들 것 같았다. 그럼 남는 건 첫 번째. 에넬리아는 거리
낌 없이 첫 번째를 선택했다.

"저... 오전 9시 반에서 12시사이요."

"예. 잘 알았습니다."

부욱!

"여기 있습니다."

직원은 영수증을 뜯어 그것을 에넬리아에게 건네주었다.  그리고 그것을 에
넬리아에게 건네주면서 조용히 말했다.

"저... 국제결혼 하실 모양이시죠?"

"예?"

"에이. 다 알아요. 요즘은 국제결혼도 많이  한다던데... 어쨌든 정말 예쁘시
네요. 아무래도 같이 사는 사람은 정말 행복하겠어요. 뭐, 국제결혼 하면 약
간 힘들기야 하겠지만... 국제결혼 때문에 요리 배우시려는 것 같은데,  열심
히 배우세요. 알았죠?"

"아... 예..."

에넬리아는 고개를 끄덕였고, 그 직원은 에넬리아에게 힘내라는 제스쳐까지 
취해서 보여주었다. 국제결혼이라... 물론 에넬리아가 그 말을  알아들었을리 
만무하다. 하지만 그녀는 몇 마디 말은 이해할 수 있었다.

'내가 예쁘다고... 같이 사는 사람은 행복할 거라고...'

그렇게 생각하니 갑자기 얼굴이 발그레~ 해지는 에넬리아였다. 왜, 왠지  약
간은 단순하다? 어쨌든 그런 소리를  들으자... 뭐, 나쁘지는 않은  에넬리아 
였다. 

'정말... 범진 씨도 행복할까?'

그거야 당빠지!

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 62908번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...30                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/25 17:24    읽음:2615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                               Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                 30
  
                     
  
  
  "에에에에에…… 에에엣취!"
  
  한서 고등학교, 3학년 11반. 지금 이곳에서는 정말로 우렁찬  재채기
를 한 학생에게 모두의 시선이 고정되어 있었다. 그는… 한범진.  범진
은 이내 자신에게 시선이 고정되어 있다는  것을 알고, 고개를 꾸벅하
며 말했다.
  
  "죄송합니다."
  
  확실히… 재채기 같고 뭐라고 하는 그런  일은 없지만, 범진은 너무
나 우렁차게 했을 정도였다.  얼마나 소리가 컸으면  자던 아이들까지 
벌떡 일어날 정도였을까? 아이들은  잠시 범진에게 야유(?)를 보냈고, 
이내 그것은 자신들의 앞에 있는 선생님이 말림으로서 다시  한가로운 
수업의 풍경으로 돌아갔다.
  
  범진은 자신의 코를 훌쩍이며 조용히 생각했다.
  
  '감기가…… 걸렸나? 으음. 아니면 누가 내 얘기 하는 모양이지?'
  
  "범진아. 정말 재채기 한번 요란하구나."
  
  "끄응……"
  
  범진의 옆에 앉은 진영은 범진에게 그렇게  말하며 쿡쿡 거렸고, 범
진은 이내 뭐 팔리는 느낌을 감출수 없었다.  하아~ 겨우 재채기 했다
고 역적되는 기분이란. 이루 말할 수 없다. 아마 한번이라도 경험해 본 
자라면 범진의 심정을 충분히 이해하고도 남으리라.
  
  "그래서, 윤동주가 여기서 말하고 싶은 바는... 어쩌구 저쩌구다!"
  
  사실… 그리 한가롭지 못한  국어시간이다. 그들의 앞에  있는 머리 
발랑 까진 선생은 열심히 국어를 가르치고  있었고, 아이들 역시 열을 
내며 그 설명을 적어야 했다. 물론, 몇몇은 정말로 그랬고.
  
  아무리 고3이건만. 이제는  제대로 공부하는 아이들도  별로 보이지 
않는다. 모두 다 책상위에 엎어져 있을 뿐. 대부분의 수험생들은  학교
를 대충 시간 때우는 장소로만 생각하고, 공부는… 학원이나 독서실에
서 해도 된다고 생각하기 때문이다. 그것은 물론 필자도 그렇다. 
  
  물론 그것은 범진 역시 마찬가지. 범진에게 저 설명은 이미 죽은 문
자로 불리는 라틴어에 불과했다……;; 지금  범진의 머릿속에는 단 한
가지 생각밖에 없었으니…
  
  '하아~ 학교와서 곰곰히 생각해보니…… 여자랑 단  둘이 산다는 것
이 이리도 행복할 줄이야…  훗훗훗. 녀석들… 너희들은  그런 행복을 
언제 누려볼꼬? 참으로 불쌍한 중생들이도다……'
  
  "야, 범진. 공부해라.…… 응?"
  
  순간 범진의 옆에 있던 유진영이 책상에 푹 엎어져 있는 범진의  등
을 콕콕 찌르며 말했고, 범진은 그런 유진에게 마구 투덜투덜 댔다.
  
  "아아, 됐어."
  
  "야. 고대 문과를 지망한다는 녀석이……"
  
  "흠…… 어차피 수능만 잘 보면 돼."
  
  "헤헹. 그래가지고 과연 수능 300이나 넘을 까나?"
  
  "훗. 남의 일에 참견하지마. 그러고 보니, 너도 고대 지원하겠다며?"
  
  "그…"
  
  범진의 한마디에 진영은 잠시 하려던 말을 주춤거렸다. 솔직히… 주
춤거릴 이유가 없는데 말이다.  어쨌든 범진의 말대로  그녀도 고대를 
지원할 생각 이었다. 원래는 이화여대나, 숙명여대 같은 곳을 갈  생각
이었지만, 그러기에는 자신의 실력이 너무 좋고, 또……
  
  범진과 같은 학교를 다니고 싶다는 생각에서였다. 그런데,  문제는… 
자신은 확실히 고대에 붙을 실력이 있었지만, 범진은 아무래도… 무리
일 것 같았다. 하지만 범진을 닦달하게  해서라도 공부를 하게 한다는 
신념을 가지고 있는 진영이었다. 
  
  "너는 전교 30등 안에 들잖아? 아마… 고대를 특차로 갈  수 있을지
도 모르겠네?"
  
  "…네 걱정이나 하셔. 지금 상태로 봐서 네가 고대에  붙을 확률은, 
음… 2%정도 될까?"
  
  "…… 옛날 소비세보다도 낮군."
  
  범진은 나지막이 말했고, 진영은  쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.  하지만 
순간 선생이 그들을 주시하고 있다는 생각에 웃음을 멈추는  진영이었
다. 
  
  그렇게 범진과 대화를 하던, 진영은 이내 범진에게 조용히 물어보았
다. 
  
  "그렇게 피곤하면…… 있다 쉬는 시간에 자판기에 가서 커피나 마시
러 갈래?"
  
  *=*작가 주: 학교 내에 과연  커피 자판기를 들여놓을 수  있는지는 
필자도 잘 모릅니다……-_-;; *=*
  
  진영은 그렇게 조마조마 하면서 범진에게 물어보았고, 사실 왠지 알
게 모르게 피곤한 범진은,(원래 항상 그렇지만) 책상에 누워있는  채로 
고개를 끄떡였다. 
  
  한서 고등학교… 정말 대단한 학교야. 커피 자판기 까지 있고.  우리 
학교는 그런 거 안들여 놓나?
  
  
  
  "새로 오셨어요?"
  
  에넬리아는 자신의 앞에 있는 정말 성격이 무지하게 더러울 것 같은 
한 여자에게 고개를 끄떡였다. 그녀는 이 요리학원의 선생으로서 째진 
입가에, 매서운 눈매. 그리고 주름이 진 이마. 발랑 까진 머리… 등. 대
충 그 이미지에 비슷한 인간을 찾으라면 아마 'B사감과 러브레터'에서 
B사감 정도의 얼굴을 하고 있었다. 한마디로……
  
  재수 졸라 없었다. 머리 위에서 발끝까지! 말이다.
  
  "흐음…"
  
  그 여자는 에넬리아의 옷차림과 얼굴 등을 바라보며 이내  콧소리를 
내었다. 확실히 그녀가 보기에… 자신보다 예뻤다. 정말로 당연한 생각
을 하는 선생이었다. 어쨌든 에넬리아는 누가  보건 예쁘니… 어쩔 수 
없는 노릇이지.
  
  "저희 학원에 잘 오셨습니다. 외국 분이신 모양이군요. 한달 내에 제
대로 요리를 만들 수 있도록 최선을 다하겠습니다."
  
  그 여선생은 에넬리아에게 딱딱하게 말했고,  에넬리아도 멋쩍게 웃
으며 고개를 끄떡였다. 어쨌든 그 여선생이 말을 어떻게 의역하면,  한 
마디로 말해 패서라도 음식을 만들 수 있도록 가르치겠다… 이 말이었
다. 
  
  여 선생은 이내 조리기구 들이 놓여져 있는, 빈 자리를 가리켰고, 에
넬리아는 그곳으로 걸어갔다.  지금 이  실습실에는 많은 학생(?)들이 
있었는데, 에넬리아의 움직임에 따라서 고개가 서서히 움직였다.  모두 
여자였지만 그들이 보기에도 에넬리아의 아름다움은 상당했던 것이다. 
  
  에넬리아는 자신의 자리로 가서 이내  앞치마를 둘렀고,(모두 다 하
고 있으니까, 자신도 하는 것이다) 이내 조리모자(모두 다 하고 있으니
까…)도 자신의 머리에 썼다. 그런 에넬리아에게 옆에 있던 한 여자가 
조용히 말했다.
  
  "새로 오신 분이시네요? 이야. 외국분이 이런곳에도 오시고…"
  
  "아, 예…"
  
  "저 선생 조심해요. 성격이 얼마나 더러운지,  아주 닦달을 해요. 닦
달을."
  
  그 순간 그 여선생이 그들을 향해서 손을 뻗었고 이내 고래고래  소
리를 질렀다.
  
  "거기! 조용히 좀 해요!"
  
  "예예."
  
  에넬리아와 말을 하던 그녀는 이내 에넬리아에게 마지막으로 한  마
디를 건넨 후, 다른 곳으로 시선을 옮겼다.
  
  "제 말이 맞죠?"
  
  "… 그렇군요."
  
  확실히… 남을 비방할 짓은 천사가 할  짓이 아니었지만, 천사는 원
래 거짓말을 못하지 않는가? 그녀는  그래서 자신의 생각에 정직하게 
말했다. 과연 어느쪽이 나쁜가는 여러분들이 알아서 판단하도록.
  
  여 선생은 자신의 앞에 있는 노란 봉지 하나를 꺼내들었고, 그 봉지 
위에는 이렇게 써져 있었다.
  
  [오뚜기 카레라이스]

  … 제발 부탁인데… 필자에게 왜 오뚜기인지 물어보지 말도록. 그리
고 필자는 과연 요리학원에서 카레라이스 같은 것을 가르치는 지 아니
면 다른 것을 가르치는 지 모르니 그냥 넘어가주기를 바란다. 
  그냥 이렇게 생각하도록. 여기는 예비신부용 실습실이고, 그래서  쉬
운 것만 가르친다고. 이것은 소설이다. 요리학원에서 카레라이스  따위
를 가르칠수도 있는 것이다. 험험. 작가의 개입이 너무 길었군.
  
  "오늘 배울 것은! 카레 만드는 법입니다! 카레는 인도의… 어쩌구… 
약용… 어쩌구… 원래는 쇠고기 않넣는데… 어쩌구…  서양사람들이… 
어쩌구… 그래서 그렇게 된 것입니다!"
  
  "……(지루해……)"
  
  과연… 카레하나를 만들기 위하여 저런  설명이 필요한 것일까? 여 
선생은 정말 장황하게도 카레의 역사까지 들추어가며 자신의 주관적인 
견해까지 내놓았고, 그것을 듣는 학생들은……
  
  전혀, 그 말에 관심이 없었다. 그딴 얘기… 왜 들어? 이런  입장이었
다. 하지만 이 쓸데없는 말을  정말 열심히도 듣고 있는  사람이 하나 
있었으니… 그것은 바로 에넬리아.
  
  슥슥슥슥……
  
  에넬리아는 과연 어디서 꺼내왔는지 모를 메모지와 펜을 꺼내 그 선
생의 설명을 열심히도 적고 있었다. 카레의 역사,  그 선생의 견해, 카
레의 용도, 카레가 의미하는 바는 무엇인가? 카레와 지구 멸망과의 관
계는(?)?? 카레는 우리에게  과연 어떤  메시지를 건네 주는가(?)…… 
험험! 어쨌든 이런 잡다한 것을 메모지에 적고 있었다. 
  그 뿐이 아니라… 이제는 아주 질문까지 하고 있다.
  
  "저 선생님?"
  
  "예! 왜 그러시죠?"
  
  "아까 하신 설명중에… 카레에는 원래 쇠고기가 들어가지  않았다고 
했잖아요? 그리고 서양사람들이 넣기 시작한 것이고.  그럼 왜 처음에
는 카레에 쇠고기를 넣지 않았죠?"
  
  정말…… 대단한 학구열이었다. 학교에서 푹 엎어져 자기만 하는 누
구하고는 비교도 안될 정도의 학구열이었다. 왜 이런 행동을 에넬리아
가 하느냐… 분명 자신의 음식이 잘못되었다고 생각하는 에넬리아였기
에, 지금 그녀는 설명을 하나라도 놓지면 안된다는 강박관념에 사로잡
혀 있었다. 그래서 이렇게 쓸데 없는 질문까지 하고 있던 것이다.
  
  "뭐, 뭐야……"
  
  "갑자기 무슨 소리야?"
  
  모든 학생들의 시선이 에넬리아에게 집중되었고, 에넬리아는 순간적
인 부끄러움을 감출 수 없었는지 이내  얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 확
실히 그녀가 한 질문은… 이런데에서는 할  질문이 아니었다. 무슨 사
학 세미나라도 가지 않는 이상…
  그런데, 에넬리아보다 더 황당한 여자가 있었으니… 그것은 바로 그 
여선생이었다.
  
  도. 대. 체……
  
  "그 이유는 카레를 처음 만들어 먹던 인도 사람들이  힌두교를 믿었
기 때문에 그렇죠."
  
  도대체… 그런 질문에 대답하는 저 여자는 또  뭐란 말이냐! 그리고 
그것을 또 끄적끄적 적어가는 에넬리아는 도대체 뭐야!
  
  정말… 순식간에 황당해져 가는 요리실습실이었다. 여, 춥다! 아버님 
집에 보일러 놔 드려야겠어요. 어억! 퍼퍽!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
훗.... 30편에서 많은 것이 바뀌었죠? 아니... 많은 게 아닌가?

어쨌든... 읽기 편하실 겁니다. 그럼. 다음편에서!

『SF & FANTASY (go SF)』 62909번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...31                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/25 17:24    읽음:2575 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  31
    
                       
    
    
  "돈 있어?"
  
  진영은 자신의 주머니를 뒤적 거리면서 이내 범진에게 물었고, 범진
은 정말 염치 없게도…
  
  도리도리.
  
  고개를 저었다. 그냥 예의상 해본 말에  범진이 정말로 고개를 젓자 
진영은 범진을 상당히 황당한 눈으로 바라보았다.  아니… 어떻게 300
원이 없단 말인가? 진영의 그런 시선에 범진은 그냥 하하 웃을 뿐이었
다. 정말 태평스러운 자식이군.
  
  범진이 이렇게 학교에 300원 조차 안 가져오는 것은 앞으로 돈을 아
껴써야 했기 때문이다. 전에 에넬리아가 3만 2천원이나 썼으니 범진으
로서는 상당히 돈에 빠듯한  감을 받았으니 말이다.  물론 루실리스가 
에넬리아에게 100만원을 주긴 했지만 그 사실을 알 리가 없는  범진으
로서는 10원이라도 아끼는 절약의 정신을 행할 때였다.
  
  "하하. 없네? 미안."
  
  "어떻게… 300원도 없냐?"
  
  "회수권 줄까?"
  
  "……;; 됐어!"
  
  진영은 그렇게 말하며 이내 자신의 주머니에서 100원짜리 동전  6개
를 꺼내어 자판기 안에 집어넣었다. 비록  자판기 커피는 세균이 많다 
하여 꺼리는 사람이 많긴  하지만 학교에서는 예외다.  학교에서는 이 
커피를 먹기 위해 줄을 좌악 서 있을 정도니 말이다. 그런데… 지금은 
왜 이렇게 한산하냐고? 으음… 그건 넘어가자. 
  
  짤랑. 짤랑……
  
  돈 떨어지는 소리가 여러번 났고, 이내  액정에 600원이라고 표시가 
되었다. 진영은 그것을 바라보고나서 이내 범진을 돌아보았다.
  
  "뭐 마실래?"
  
  "으음… 밀크커피."
  
  "무슨 남자가 밀크커피야?"
  
  "밀크커피가 뭐……?"
  
  "그래그래. 알았어. 그럼 나는 카푸치노."
  
  진영은 그렇게 말하며 카푸치노의 버튼을 눌렀고, 이내 종이컵 떨어
지는 소리와 함께 주르륵 커피가 쏟아져  들어갔다. 범진은 그런 진영
을 바라보며 어이없다는 듯 중얼거렸다.
  
  "… 꼭 자기 마실 걸 그렇게 말해야 겠어?"
  
  "너무해. 하다 못해 상대방이 좋아하는 커피 종류 정도는 알아 두는 
게 좋잖아."
  
  "알았어. 카푸치노를 가장 좋아하는 모양이군."
  
  "아니. 방금 밀크로 바꿨어."
  
  "??????"
  
  진영은 그렇게 대답하며 혀를  내밀었고, 범진은 과연  그녀가 무슨 
소리를 하는 건지 몰라 고개를 갸웃 했다. 하지만  그는 이내 다시 정
상으로 돌아갔다. 왜? 솔직히 곰곰이 생각할  문제가 아니었기 때문이
다. 그렇게 카푸치노가 담긴 종이컵을 꺼낸 후, 다시 밀크커피의  버튼
을 누르는 진영. 그리고 이내 밀크커피가  담긴 그 종이컵을 범진에게 
건네주었다. 
  
  "자, 여기."
  
  "호홋. 고마우이. 300원은 다음에 꼭 갚을게."
  
  그렇게 기약없는 약속을 하는  범진이었다. 꼭… 이런  녀석들이 돈 
약속은 제일 먼저 잊는다. 이 은혜는 잊지 않을게! 이렇게 말한 다 하
더라도 아마 그 순간이 지나면 은혜를  잃어버릴 것이다. 그러니까 돈 
빌려 줄때는 만전에 만전을 기해야 한다, 이 말씀.
  범진은 밀크커피를 조금씩 입안으로 넘기며 진영에게 물었다.
  
  "다음 시간이 뭐지?"
  
  "물리잖아. 피카츄 선생."
  
  "아아. 물리군."
  
  그들이 그렇게 말하는 것도 당연했다. 물론 선생을 피카츄라 칭하는 
것도 좀 무리가 있긴 하지만… 그 만큼 그  선생의 성격이 착하고, 생
김새도 귀엽고… 으윽. 과연 선생을 이렇게  칭해도 되는지 잘 모르겠
다. 
  
  그때였다.
  
  탁!
  
  "꺄악!"
  
  복도에서 뛰어놀던 한 학생중의 하나가 그대로 진영의 어깨를  스치
며 달려갔고, 이내 진영이 들고 있던  커피가 그대로…… 범진에게 쏟
아졌다. 그 뜨거운 것이 말이다. 흐음. 위험한 상황인걸?
  
  범진은 이내 자신에게 다가오는 그 커피를 바라보며 비명을 질렀다.
  
  "으아아악! 저 뜨거운 커피가, 나에게! 아마 저것을  뒤집어 쓰게 되
면 살갗이 익는 것은 당연하고, 신경을 태운 후 이내 근육까지 스며드
는 3도 화상이 될거야!  그러면 나는 고통조차  느끼지 못한 채, 심한 
탈진으로 그대로 죽고말거야! 그건 싫어! 싫어!"
  
  …… 정말 그 상황에 할 말은 다 하고  있는 범진이었다. 사실 그걸
범진이 뒤집어 쓴다 해도 별 위험은 없을 것  같았다. 원래 진영이 호
호 불어가며 마신 것이라  그런대로 식어있었고, 원래  아무리 뜨거운 
물을 뒤집어 쓴다 해도 3도 화상까지는 진행되지 않으니 말이다. 진영
의 커피는 이미 1도 화상조차 입히기 힘들 만큼 식어있었다. 
  
  그런데… 아무래도 그 찰나의 시간에 범진이 너무 말을 하고 있다고 
생각하지 않는가? 얼추 계산해봐도 진영이 쏟은 커피가 범진의 상체에 
도달하기 까지에는 0.95 sec 정도. 그리고 범진이 저런 쓸데 없는 말을 
거의 드렁큰 타이거 랩 수준으로 지껄였다 치더라도 지껄이는 데 걸린 
시간이 3초 이상. 그리하여… 으윽. 필자도 머리가 아팠다.
  
  분명히… 범진은 커피를 뒤집어  쓰지 않았고. 그  커피는…… 정말 
찰나의 시간에 진로를 바꾸어 땅바닥에 떨어져 있었다. 그것은 정말… 
범진에게 떨어지는 순간, 강풍이라도 불지 않았다면 가능한 일이 아니
었다. 하지만 이곳은 실내인데? 범진은 손을 이마위에 올려둔 채, 잠시 
땅바닥에 떨어진 커피를 어이없는 눈으로  바라보았고, 그것은 진영역
시 마찬가지 였다.
  
  "이게… 어떻게 된거야…??"
  
  진영은 자신의 앞에서 일어난 황당한 일에 제대로 말도 못하고 있었
다. 물론 범진이 자신의 커피를 뒤집어 쓰지 않아 다행이긴 하지만, 정
상적인 궤도라면 범진은 자신의 커피를  뒤집어 쓰고 별의 별  궁상을 
다 떨었어야 한다. 그런데 자신의 눈 앞에서 커피가…
  
  순식간에 직각으로… 그렇게 땅바닥으로 떨어진 것 같았다.
  
  범진 역시 황당하기는 마찬가지였다. 그는 의외로, 커피 한방울 조차 
묻히지 않았으니 말이다. 비록  눈을 감고 있었으니  진영처럼 상황이 
어떻게 되었는지 알 수는 없었지만, 확실히… 이상한 것은 틀림없었다. 
그리고 순간 그는 에넬리아의 생각이 났고, 이내 주위를 둘러보았다.
  
  '혹시… 에넬리아가? 에넬리아가 아니라면 도대체 누구…??'
  
  순간 그는 누군가가 자신을 바라보고 있다는 느낌을 받았고, 진영의 
이상한 시선을 아랑곳 하지도 않은 채  계속 주위를 둘러보았다. 하지
만… 그의 눈에 보일 리가 없다. 
  
  "……"
  
  그를 바라보고, 묵묵히 지켜보고 있는자. 바로 에넬리아의 분신, 
  
  에넬린느였다.
  
  
  
  "먼저! 감자 써는 법이 중요해요! 잘 봐요!"
  
  학생들 앞에서 여 선생은 감자를 네모  모양으로 빠르게 썰었고, 이
내 학생들은 그 모습을 신기한 듯 바라보았다. 원래, 여기 있는 학생들
이란 사실 요리에 관하여 꽤나 무식한 사람들이었기에 아마 이런 것도 
상당히 신기했으리라. 
  
  탁, 탁, 탁, 탁……
  
  여 선생은 빠르게 감자를 썰어나갔고, 그것은  아무 것도 모르는 학
생들의 탄성을 자아내게 하기에  충분했다. 전혀 망설임  없이 식칼을 
휘두르는 그녀의 모습은 전쟁터의 여장부… 가 아니라, 실력있는 요리
사의 모습으로 밖에 보일 수 없었다.
  
  "이야아~"
  
  봐라. 저렇게 아무것도 모르는 학생들이 탄성을 짓는 것을. 으음. 그
리고 저 여선생의 표정을 또 보아라. 무언가 해냈다는 성취감.  그리고 
자신은 자신의 앞에 있는 학생들 보다 우월하다는 우월감. 그 모든 것
이 그녀를 한껏 치켜세워주고 있었다. 에이, 원래 실력은 아무것도  아
니면서. 하지만 이런 말이 있지 않은가?  장님들 나라에서는 애꾸눈이 
왕이다. 으음. 지금 상황이 완전히 그 짝이다.
  
  "자! 봐요! 이 예술적인 작품을!"
  
  "오오오오~"
  
  정말… 감자 썬거 하나 가지고 엄청  뻐기는 여선생이었다. 과연 감
자를 잘 써는 것이 예술이니 뭐니 그런 수식어를 붙일 수 있을지는 필
자도 잘 모르겠지만, 일단은 저 학생들에게 저 감자 썰기는 예술의 경
지로 보였으니   대충 예술적이라고  하자. 예를   들어 이런  것이다. 
2400bps의 속도를 가진 모뎀을 갖고 있는 사람에게는 9600bps의 모뎀
이 환상(?)으로 보이는 것 처럼. 지금 상황이 그런 꼴이었다.
  
  여 선생은 그 네모나게 썬 감자를 자랑스럽게 보여주며 이내 학생들
에게 소리쳤다.
  
  "그럼 이제! 여러분들도 만들어  보세요! 제가 돌아다니면서 지도할 
겁니다!"
  
  "예에~"
  
  탁… 탁… 탁…
  
  이내 실습실 안에는 학생들의 감자써는  소리가 요란해졌고, 동시에 
그 여선생의 째지는 목소리(?) 또한 점점 언성을 높여갔다. 젠장. 정말 
시끄러운 여자로구만.
  
  "삐뚤어졌잖아! 처음부터 다시 해요!"
  
  "감자를 무 썰 듯이 하면 안돼! 내걸 봐! 내걸!"
  
  "감자는 카레의 처음이자  마지막이야!(?) 감자가  잘못되면 카레도 
망해! 제대로 해! 제대로!"
  
  "감자를 으깨면 안되지! 지금 뭐하는 기야?!"
  
  "이래 가지고 제대로 되겠어! 제대로 하란 말야!"
  
  "왜, 다 이 따위야! 처음부터 다시해!"
  
  진짜… 시끄럽다. 솔직히 요리학원에서 이런  스파르타 교육을 하는
지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 그렇다고 치고…  이건 정말 살벌한 교육
현장이 아닐 수 없었다. 회초리가 존재하지  않는 것만 빼면 실습실안
에 살벌함이 감도는게…
  
  그렇게 모두가 잔소리를 듣고 있을 무렵… 멍하니 가만히 있는 우리
의 여주인공. 바로 에넬리아. 그녀는 그저 멍하니 그 여선생이  썰어놓
은 감자를 바라볼 뿐이었다.
  그때…
  
  "이봐요! 새로와서 그렇게 멍하니 있으면 어떡해! 빨랑 썰어요!"
  
  "아, 예예."
  
  에넬리아는 당황스러운 표정을 지으며 이내 식칼을 손에 잡았고, 서
서히 그것을 감자에 갖다대기  시작했다. 솔직히… 집에서  지 멋대로 
음식(?)을 만들 때는 이렇게 떨리지  않았는데, 막상 여기와서 하려니 
손이 부들부들 떨리는 것이 이상했다. 잘해야 한다, 잘해야 한다. 죽어
도 잘해야 한다. 이런 강박관념이 그녀를 휘감고 있었다.
  
  '잘해야해… 그래야 범진씨에게 제대로 된 음식을 할 수 있어…'
  
  에넬리아는 차분히 숨을 내쉬면서 그렇게 생각했고, 이내 서서히 식
칼을 다시 한번 감자에  갖다 대었다. 이상하게도…  범진을 생각하니 
떨림이 어느 정도 가셨다. 그래도 떨리는 것은 어쩔 수 없다 치더라도.
  그녀는 숨을 한차례 들이 마신후, 이내…  서서히 감자를 썰기 시작
했다. 그런데, 그녀는 천사란 말이다? 그래서 월등히 인간보다  학습능
력이 월등하단 말이다? 또한 손놀림도 인간보다 월등하단 말이다? 한 
마디로 다 월등하다는 소리잖아!
  
  탁탁탁탁탁탁탁탁탁……
  
  " ! "
  
  " !!"
  
  그녀는 이내 혼신의… 까지는 아니고 어쨌든 최선을 다해가며  감자
를 썰어가기 시작했다. 엄청난 속도였다. 솔직히… 저 발랑까진 여선생
이 한 속도의 적어도 두 배는 될 것 같았다. 거침이 없었다.  그러면서
도…… 조각 하나 삐뚤어지지 않았다.
  
  "저, 저럴 수가……"
  
  "어떻게 이런……"
  
  학생들의 시선이 순식간에 에넬리아에게 고정되었고,  다시 한번 에
넬리아는 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈지만 감자를 써는 것을  멈추지 
않았다. 그리고… 경악한 눈으로 에넬리아를 바라보는 사람 중에는 그 
여선생도 껴 있었다.
  
  '어떻게 저럴 수가…… 내가 보기에는 왕  초짜인 저 여자가… 어떻
게 저렇게 빠르게 검, 아니 식칼을 놀릴 수 있는 거지? 나보다도 훨씬 
빠르잖아.'
  
  당연하지. 에넬리아랑 너랑 같냐?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  내가 왜… 카레를 선택했을까? 아직도 의문입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 62910번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...32                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/25 17:25    읽음:2612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  32
    
                       
    
    
  어쨌든… 에넬리아의 감자썰기는 누가 보기에도 정말 환상적으로 끝
나고 말았다. 에넬리아의 작품은 저 여선생이 한 것이 비하면 완전 셀
러론 앞의 펜티엄3였다. 그 만큼, 에넬리아는 초보라는 솜씨라고  믿기
에 어려울 정도로 완벽하게 해  낸 것이다. 하지만… 겨우  감자 썰기 
하나가지고…… 여 선생은 그런 생각에 다음 차례로 넘어가기로 했다.
  
  그 다음은 카레가루에 적당량의 물을  부어, 흔드는 일명 쉐이빙(?) 
작업이었다. 솔직히… 필자도 카레 만드는 법을  대충 아는 것에 불과
하니 일단 명칭은 내 멋대로 하겠다. 쉐이빙… 말 그대로 흔든다, 이거
다. 
  
  여 선생은 카레가루와 물을 혼합한 것들을 이내 통에 넣고는 흔들었
다. 그리고 그것을 흔들며 학생들에게 소리쳤다. 진짜! 시끄럽네!
  
  "카레 가루 이 만큼에 이  정도의 물을 주고 흔드는  겁니다! 잘 봐
요!"
  
  탁!
  
  여 선생은 그것을 열심히  흔들고 난 후, 이내  그것을 자신의 앞에 
올려두었다. 그리고  다시 한번  엄청난 자부심을  느끼는 그녀.  그런
데…… 솔직히 그건 누구나 할 수 있는 것이어서 아무도 그것을  신기
한 눈으로 바라보았다. 흔드는 것을 누가 못해? 여선생은 이내 그것을 
알아차리고, 심한 낭패감을 맛보았다. 
  
  ……
  
  어쨌든, 그 쉐이빙 작업은 모두 다 성공리에 끝났고, 여 선생은 이번
에는 다른 것을 보여주기 시작했다. 이번에는 쇠고기 썰기. 여  선생은 
자신의 앞에 쇠고기와 식칼을 앞에 두고서 곰곰이 생각했다.
  
  '설마… 이것도 그렇게  빨리 하진 못하겠지?  훗훗훗. 감자 썰기와 
쇠
고기 썰기는 차원이 다르단 말이다. 장르가 다르단 말야!(?)'
  
  서걱, 서걱, 서걱, 서걱.
  
  에넬리아에 대한 심한 복수감에 최대한  열심히 하는 여선생이었다. 
그는 지금까지 살아온 일생중 아마 이렇게 열심히 고기를 썬 적은  없
었을 것이다. 자신은 이 학생들보다 더 높은 위치에, 우월한 위치에 있
어야 했다. 그리고 그곳에서  이들을 내려다보며 지도할  권리가 있고 
의무가 있었다. 그래서,
  
  절! 대! 로! 저 새로 온 외국인 때문에 그 자리를 빼앗길 수는  없었
다…… 라고 생각하는 여선생이었다.
  
  "허어억! 굉장해!"
  
  "정말 엄청난 솜씨야!"
  
  마침 타이밍 좋게도 아무것도 모르는 무지의 학생들이 탄성의  소리
를 내 질렀고, 여 선생은 그 치켜주는 맛에 더욱 더 열심히 고기를 썰
었다. 장인정신. 장인정신. 비록 그녀가 장인의  축에 낄지나 모르겠지
만 어쨌든 그녀는 정신이란 정신은 다 가지고 이 고기썰기에 전념하고 
있었다. 장인정신, 챔피언정신, 절약정신(??)
  
  "자! 봐요! 이 신기(神奇)에 가까운 솜씨를!"
  
  "우와아아!"
  
  "저, 저건! 고기썰기의 모범이야!"
  
  내가 이 맛에 산다…… 여 선생은 그렇게 생각했다. 자신이 이 요리
에 손을 댄지 어언 40년. 물론 시간에 비해서 실력은 정말 꽝! 이었기
에 정식요리사 까지는 가지 못했다고 치더라도, 그녀의 솜씨는 확실히 
이들에게 모범! 그 자체였다.
  
  여 선생은 에넬리아를 바라보며 소리쳤다.
  
  "이제! 해봐요!"
  
  감자썰 때와 마찬가지로 다시 한번 무언가를 써는 소리가  실습실내
에 울려퍼졌다. 여선생이 계속 주시하고 있는 것은 에넬리아. 그  에넬
리아는 지금 무슨 일을 하고 있냐고?
  
  물론 고기를 썰고 있었다. 그것도… 감자썰기 때와 비슷하게 말이다. 
  
  '고기 써는 것도 그리 어렵지는 않아.'
  
  이미 식칼이 손에 익어버린 그녀였기에… 고기 썰기가 그리  어려울 
리는 없었다. 서걱서걱서걱서걱…… 저 여선생의  솜씨가 신기에 근접
한 것이었다면 지금 에넬리아의 솜씨는 신기 그 자체였다. 에넬리아는 
천사니까…… 원래 하나를 들으면 열을 아는 족속이라, 그녀에게는 이
런 것이 당연히 어렵지 않았다.
  
  더 빠른 속도로, 그리고  훨씬 더 일목요연하게  에넬리아는 고개를 
썰었다. 그리고 그것을 부들부들 떨리는 눈으로 바라보는 이가 있었으
니… 그것은 바로 그 여선생이었다. 
  
  '어, 어떻게 이런! 겨우, 저런  초짜에게… 나의 자존심이 이렇게 무
너지다니! 저 정도 실력이라면 요리사 지망반에 가도 상관이 없잖아?!'
  
  에넬리아는 그것을 모두 끝내논 후, 이내 그것을 잠시 바라  보더니, 
여 선생을 향해 생긋 웃음을 보냈다. 그리고 자신이 썬 고기를 가리키
며 웃으며 말했다.
  
  "다 했는데요?"
  
  
  
  수업 시작후 10분… 왠일인지 피카츄 선생이라 불리는 물리  선생은 
오지도 않은 채, 교실은  선생님이 오지 않았다며  좋아하는 아이들의 
천국이 되어버리고 말았다. 물론 이럴 때는  대신 오는 선생님이 있어
야겠지만 지금은 그런 선생조차 보이지 않았다. 
  
  "야, 오늘 무슨 일 있는 모양이지?"
  
  "아서라. 원래 그 선생님  지각 많이 했잖냐? 그런데  이건 좀 과한
걸……"
  
  물론 선생님을 걱정하는 이는 아무도 없다.  그냥 대충 이상하게 생
각하고 나서 기회다 하며  노는 아이들이 있을 뿐.  고3이라고는 해도 
이런 때에는 정신연령이 초등학교 1학년 수준으로 돌아가는  아이들이
였다. 
  
  범진은 그 소란스러운 와중에, 책상에 푹 엎어져 있는 채, 아까 있었
던 일에 곰곰히 생각하고 있는 중이었다. 물론 다행이긴 했지만,  커피
가 자신에게 쏟아지지 않은 이유를.
  
  '에넬리아가 아니라면… 누구도 그런 일을 할 수 없는데? 으아아악! 
젠장! 모르겠다! 에넬리아는 보이지도 않고. 그럼 또 어디 인형같은 모
습으로 숨어있단 말인가? 흐윽. 에넬리아. 어디 있으면 좀 나와보란 말
야.'
  
  그 당시 범진의 옆에 있던 진영은  전교 30등 안에 드는 아이  답게 
펜을 잡고 수능 문제집을 풀고 있었는데… 사실 풀고 있는 것이라고는 
하나도 없었다. 그녀도 아까 있었던 일에, 상당히 황당해 하고  있었으
니 말이다. 눈 앞에서 커피가 그대로 직각으로 땅에 떨어져  버리다니. 
자신의 그 어떤 과학적 상식을  동원하더라도 절대로 설명될 수  없는 
난해한 난제였다. 그리고 하나 더 이상한 것은…
  
  '분명…… 무언가가 보인 것  같았어. 회색빛의… 어쨌든 색상은  잘 
모르겠고… 그 짧은 시간 무언가가 범진과  나 사이를 스쳐갔어. 분명
히… 무언가가 스쳐지나갔단 말야.'
  
  그것은 분명 에넬린느였다. 에넬리아의 분신 에넬린느. 하지만  그런 
걸 알 리가 없는 진영이었기에, 그저  자신의 과학적 상식을 동원하며 
그 난제를 풀려고 노력하는 진영이었다. 갑자기 나타난 것 같은 그 회
색, 아니 우윳빛에 가까운 그것은 대체 무엇이었을까?
  이게 바로… 초자연적 현상인가? 황당하긴  했지만 그녀가 내릴 수 
있는 결론은 그것 뿐이었다. 분명히…
  
  '귀신이 붙은거야! 어떡해! 귀신이 달라 붙어 범진에게  그렇게 추근
(?)대고 있는 거야!'
  
  … 바보 아냐? 어쨌든 그녀로서는  이것이 가장 합리적인 생각이었
다. 비록 자신이 귀신 같은 것을 믿지는 않지만… 만약 실제로 그것이 
존재하고 그것이 진짜로 범진에게 달라붙어 있다면?!
  
  '세상에 이런일이!에나 보내 볼까?  귀신이 달라 붙어  있는 사나이. 
이런 제목으로. 아니아니! 지금 그게 문제가 아니잖아. 지금 범진은 생
과 사의 중대한 갈림길(?) 에 있단 말야. 귀신이 붙으면 최소 사망 아
냐?(??) 어떻게든 해서라도…'
  
  순간 문득 진영의 머릿속을 스치고 지나가는 생각이 있었고, 진영은 
황급히 고개를 돌려 범진을 바라보았다. 언제나 학교에서는 책상에 축 
늘어져 있는 범진이기에 그녀의 기대에  부응하듯(?) 역시나… 책상에 
늘어져 있는 범진이었다. 진영은  그런 범진의 옆구리를 쿡쿡  찔렀고, 
가뜩이나 혼란스러운 지경이었던 범진은 아프다는 표정을 하면서 진영
을 바라보았다.
  
  "으윽… 이번엔 또 뭐야?"
  
  "범진아. 우리 학교 끝나고 무당에게 가자."
  
  "무, 무, 무당???"
  
  황당함을 감추지 못하는 범진.
  
  "그래. 무당. 무당에게  가서 네  몸에 붙어  있는 귀신을  떼어내야 
해."
  
  "귀, 귀신? 갑자기 그 소리가 왜…"
  
  "나도 잘 몰라! 어쨌든, 무당에게  가 보자. 분명 아까  있었던 일은 
귀신에 의한 일이라고 밖에…"
  
  "그런데, 그게 무슨 귀신이라는 거야? 대낮에 무슨…"
  
  "알게 뭐야! 너  지금 심각한 상황일지도  모른다고! 정말로 귀신이 
붙어 있다면, 넌 고대도 떨어질 거고, 앞으로 재수해도 계속  떨어질거
야. 그리고 끝내 너는  그 삶을 비관하여  한강다리에서… 아앗! 지금 
내가 무슨 이야기 하는 거지? 어쨌든, 방과후에 가보자? 알았지?"
  
  진영은 범진이 말할 틈도 하지 않은채, 칼라시니코프 소총이 쏘아대
는 총탄처럼 열심히 범진에게 말했다. 원래  귀신과는 전혀 관계 없는 
것이라고 생각하던 범진은 처음에는 고개를  저었지만, 나중에는… 무
언가 자신도 불길한 생각이 들어, 그리고  지겨운김에 그냥 고개를 끄
떡이고 말았다. 
  범진의 불길한 생각이란 바로 이런 것이었다.
  
  '혹시 에넬리아가 아니라면… 정말 귀신일 수도 있잖아?! 으악! 그건 
안될 말이야… 음… 만약 에넬리아가 한 일이라면 상관없지만, 귀신이 
했다면! 나는 온 몸의 모든 정기를 빨리고 죽게 될거야!'
  
  이 자식도 어지간히 황당한 녀석이었군… 어쨌든 졸지에 귀신  취급
을 받게 된 에넬린느.
  
  "……"
  
  하지만 그녀는 그저 묵묵히 범진만 바라보고 있을 뿐이었다. 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
에넬린느... 과연 범진에게 무슨 마음을 품고 있을까요?
오늘은 이만입니다. 즐통하세요. 동시에 메리 크리스마스입니다.
행복하세여~~~ <안타깝게도... 화이트 크리스마스가 되지 못했당...>

『SF & FANTASY (go SF)』 63058번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...33                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/26 16:49    읽음:2592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  33
    
                       
    
    
  '더 이상은 질 수 없어.'
  
  여 선생은 입술을 질끈 깨물었다. 지금까지  있었던 재료 썰기 대결
(?)에서 그녀는 모두 에넬리아에게 참패하고  말았다. 그리고 다른 학
생들 역시 자신을 서서히 우습게 보기 시작하는 것 같았다.
  
  '망할놈의! 망할놈의! 망할놈의! 도대체 저 외국인 여자는 뭐야!? 갑
자기 나타나서 나의 권위와 자존심을 이렇게 짓밟다니!'
  
  … 물론 에넬리아가 무슨 생각이 있어서 그런 일을 한 것은  아니었
지만, 에넬리아가 한 짓은 여 선생에게  있어서는 중대한 자존심 침해
였던 것이다. 여 선생은 분노에 이글거리는 눈빛으로 에넬리아를 바라
보았고, 에넬리아는 그 무시무시한 눈빛에… 생글생글 화~안하게 웃는 
얼굴로 화답했다.
  
  '저년이!( !!점점 말도 거칠어지고 있다!!) 날 비웃고 있어!??'
  
  "???"
  
  그저 영문을 모르는 에넬리아는 고개를 갸웃하며 생긋 웃음만  보낼 
뿐이었다. 완전히 스마일 우먼이로구만. 
  
  어쨌든… 이제 이 수업의 막바지였다. 대충 재료 써는 것은 다 배웠
다 치더라도… 일단 중요한 것은 어떻게 끓이느냐 였다. 불의 강약, 그
리고 끓이는 시간, 그 자잘한 요인들이  모여서 카레의 맛을 결정! 하
는 것이다!(카레가 그렇게 대단한 것인가……^^;;)
  
  '분명… 썰기에 천재적인 재능을  갖고 있는 것은 인정해주지.  하지
만! 카레는 그것만으로 결정되는 것이 아니야. 불의 강약과, 조리 시간
을 정확히 파악할 수 있는  실력! 오직 그것만이 카레의  맛을 좌우한
다! 에넬… 리아라고 했던가? 과연 어디서  온 외국여자인지는 모르겠
지만, 아마 날 이길 수 없을거야.'
  
  그녀는 그렇게 생각하고 나서 이내 피식, 하고 웃음을 지었다.  저것
이 바로, 자기만족이라는 것이다. 잘 이해해 두도록. 어쨌든. 그 여선생
은 카레가루와 물을 황금비율로 섞은 그… 어쨌든. 그것과, 고기, 감자 
등을 냄비 안에 넣었다.
  
  좌르륵.
  
  '적어도! 내가 여기서 질 확률은… 0%란 말이다! 깔깔깔!'
  
  틱틱틱틱… 화륵!!
  
  그녀는 음흉한 미소를 지으며 가스렌지의 손잡이를 돌렸고, 이내 점
화하는 소리와 함께 파란 불꽃이 팟! 하고 솟아올랐다. 그리고 그것은 
냄비를 서서히 달구기 시작했다. 
  잠시 그 모습을 바라보던, 여 선생은 이내 학생들에게 소리쳤다.
  
  "여러분도! 빨리 해봐요! 끓이는 것이 가! 장! 중요합니다! 지금까지 
한 감자썰기나, 쇠고기 썰기는 사실, 그! 리! 중요하지  않아요! 끓이는
게! 끓이는 게, 가! 장! 중요하단 말입니다!"
  
  그녀는 '가장'이란 말과,  '그리' 라는 말에  마구 임팩트를 넣어가며 
학생들에게 소리쳤고, 학생들은 그런 여선생을  보면서 고개를 도리도
리 저었다. "에이~  실력이 안되니까, 저딴  소리를 하는거지." 하지만 
순간 버럭 소리친 여선생의 박력에 눌려 모두들 잡담을 중지했다.
  
  에넬리아 역시 그것들을 냄비에 넣고, 끓이려 하는데, 그 옆에  있던 
한 학생이 에넬리아에게 미소를 지어보이며 속삭였다.
  
  "카레를 아주 잘만들어서! 아주 저  여자의 콧대를 확! 뿐질러 버려
요!"
  
  "하하…(꺽어놓으란 말도 아니고, 확! 뿐질러 버려요 라니…;;;)"
  
  에넬리아는 멋쩍게 웃으며 가스렌지의 손잡이를  돌렸다. 그리고 이
내 그녀의 가스렌지에서도 파란불꽃이 피어올라,  냄비를 달구기 시작
했다. 
  
  "불은… 한 이 정도만 하면 되겠지?"
   
  에넬리아는 그것을 만족스럽게  바라보며 중얼거렸다.  그리고… 그 
모습을 또 한번 음흉하게 바라보는 이가  있었으니. 그 재수없는 여선
생. 그녀는 에넬리아를 바라보며 조용히 미소짓고 있었다.
  
  '불이 약해, 너무 약하단 말야. 뭐,  애들이 다 각각 불은 제  멋대로 
이긴 하지만 말야. 크큭. 다행이야. 역시 불은 어느정도로 해야 한다는 
것을 안 가르쳐 준 것이. 나  빼고 다른 애들은 다 엉터리란 말야.  저 
썰기의 천재(?)인 저 외국인 조차. 역시, 안돼, 안돼.'
  
  그렇다. 그녀는 학생들에게 불의 세기는 어느정도로 해야 할지, 치사
하게도 알려 주지 않은 것이다. 그래서 학생들은 제 멋대로 불을 조절
했고, 당연히, 제대로 불을 조절한 학생은 몇 되지 않았다. 안타깝게도 
에넬리아는 전자에 속했다. 
  
  하지만 아무리 불을 잘 조절했다고 치더라도… 저 여선생이 하나 또 
안 알려준 것이 있었다. 바로 조리시간. 이것 역시 불의 강약 만큼이나 
중요한 것으로서, 물론… 여 선생이 알려주지 않았다. 저 치사하고  쫌
스런 여자 같으니라고! 하지만  이미 그녀는 누군가를  가르쳐 주어야 
한다는 생각 보다는, 에넬리아를 향한 복수심이 더 컸다.
  
  타락했군. 쯧쯧…
  
  화아아아아~
  
  그 당시 에넬리아는 자신의 앞에 있는 냄비를 걱정스러운 눈으로 바
라보고 있었다. 과연 무엇이 걱정인지는 잘 모르겠으나, 그녀의 얼굴은 
상당히 무언가를 고뇌하고 있는 모습이었다. 
  
  '과연 음식이 제대로 될까?'
  
  그녀의 머릿속에는 이 생각 밖에 없었다. 솔직히 에넬리아로서는 자
신이 존재하기 시작한 후, 처음으로… 제대로(?) 만들어보는 음식이었
다. 물론 범진에게 먹인 그 음식(?)이  있긴 하지만… 그건 솔직히 제
대로 만들었다고 보기에는 좀 그러니 제외하기로 하자. 
  
  에넬리아는 그 냄비를 바라보며 생각했다. 자신이 만약 여기서 카레
를 제대로 만든다면, 자신은  적어도 제대로 된 음식  하나는 만들 수 
있는 능력을 갖추게 된 것이다. 그녀는 전에 만들었던 음식이 과연 무
엇이 잘못되었는지 알지 못했으나, 루실리스의 태도로 봐서 그 음식이 
상당히 잘못되었다는 것을 알았고, 여기 와서는  모든 것에 심혈을 기
울여 음식을 만들고 있었다. 
  
  제대로 된 음식을 만들어서… 그것을 범진에게 보여주고 싶었다. 그
리고 그것을 먹은 범진의 기뻐하는 모습을 보고 싶었다. 
  
  그것이 에넬리아의 단 하나의 바램이었다.
  
  스윽. 턱.
  
  에넬리아는 손을 내밀어 냄비 꼭지를 잡고  이내 눈을 감았다. 물론 
뜨거워서가 아니었다. 원래 냄비 꼭지는 열이  잘 통하지 않는 물체로 
만들지 않는가? 가뜩이나 끓인지 별로  안되어서 꼭지는 그리 뜨겁지 
않았다.
  
  에넬리아는 눈을 감은 채, 조용히…속으로 중얼거렸다.
  
  '하느님… 제발 제가 하는 이 음식이… 제대로 되게 해 주세요. 하느
님의 은총으로… 이 카레가…  제대로 되도록… 하느님께서  도와주세
요.'
  
  … 기도 내용을 들어보니… 역시나  자신이 전에 한 음식의  잘못된 
점은 아직도 모르고 있는  에넬리아였다. 어쨌든 과연  카레 만드는데 
하느님의 은총… 까지 필요한지는  잘 모르겠지만, 어쨌든  그녀는 이 
카레를 만드는데 굉장히 필사적(?), 그리고 혼신적(?) 이었다. 
  
  봐라! 에넬리아의 저 성스러운 기도의  장면을! 비록… 냄비 꼭지를 
붙들고 하는 것이긴 하나, 저 얼마나  아름답고 성스러운가? 학생들은 
그 마음을 대충 이해하고(그들이 생각하기에… 외국인은  음식 만들때
도 기도를 한다고 생각하고 있음……--;;) 동시에 감탄했으며, 그 여선
생 역시 그런 에넬리아를 바라보며 조용히 생각했다.
  
  '… 빙신… 꼴값하고 있네…'<-- 에넬리아에게 하는 말입니다…!!
  
  으아악! 저 년이!!?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  점점… 말이 거칠어지는 데자이어. 이제 데자이어는 폭주합니다! 크
하하하! 빠각! 빠각! 크윽…… 죄송.
그리구여… 저 다시 닉을 바꿨습니다. 원래 월영에서… 월령으로 바꿨
잖아여? 그거 다시 월영으로 바꾸었어여. 빠각! 흐윽. 이건 완전히 독자
농락의 수준이군여. 정말 죄송합니다. 크흑! 왠지 생각해보니까 또 월영
이 나은 것 같아서리… 그리고 뜻도 그렇습니다.
월령. 달 월. 그리고 영혼 령? 그럼 달의 영혼이 되는 건가…;;
월영. 달 월. 그리고 그림자 영. 음… 달의 그림자.

솔직히 이런 건 상관없습니다. 생각해보니 닉은 제 아이디 월화난영을 줄인
월영이 더 나을 것 같더군요. 흐음. 다시 한번 사죄를 바라며…

제 닉은 월영!입니다. 잘 알아두시고, 앞으로 저의 잡담을 찾으 실때는
LT 월영. 음. 이렇게 찾으시면 됩니다. 이제 다시는 닉 안 바꿀거예여.

저도 헷갈려서리……--;;

『SF & FANTASY (go SF)』 63059번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...34                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/26 16:50    읽음:2560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  34
    
                       
    
    
  "자! 이제 모두 냄비를 열어봐요!"
  
  여선생은 날카롭게 소리쳤고, 학생들은 모두 자신의 냄비를 열어 그 
안의 내용물, 즉 카레를 그릇에 담았다. 물론 개중에는 옆으로  흘러내
리는 학생들도 있었지만 대부분의 학생들은  예쁘게, 그릇에다 담으려 
애썼고, 실제로도 그러했다.
  
  에넬리아 역시 담을때도… 정말  최선을 다하여 담고  있었다. 하나 
다행인 것이라면 이번에 그녀가  만든 카레는… 지극히  정상이었다는 
것이다. 전에 만든 그 음식같지 않은 음식의 모양이 아닌 전형적인, 카
레의 모습을 하고  있었다. 놀랍게도!  이것은 정상의  카레였던 것이
다!…… 험험. 어쨌든 에넬리아에게는 꽤나  놀라운 것이니 그리 알도
록. 
  
  여 선생 역시 자신의 예술작품(그녀가 만든 것은 모두 그러했다…;;)
을 그릇에 담았고, 이내 모두 담은 후, 학생들에게 소리쳤다.
  
  "모두 다 담았습니까?!"
  
  "예에~"
  
  "그럼! 제가! 돌아다니면서 시식을 할 테니, 그릇을  앞에다 내 놓도
록!"
  
  여선생은 그렇게 소리쳤고, 학생들은 그녀가 지나가는 곳에 모두 그
릇을 앞에다 두었다. 에넬리아  역시 그렇게 했고. 에넬리아는  자신이 
만든 음식을 한번 맛 보고 싶은 마음이 간절했지만 그것을 억누른 채, 
그것을 앞에다 두었다.
  
  짤랑!
  
  그때였다. 여 선생이 맨 처음  학생의 것을 먹고, 이내 수저를  집어 
던지며 버럭 소리를 질렀다.
  
  "이게 뭐야! 완전히 쫄았잖아! 이런 걸 어떻게 먹습니까!? 앙?!"
  
  "얼마나 물을 부었으면… 이건 완전 국물이잖아!  내가 언제 찌개를 
하라고 했어?!"
  
  "이게 카레면!? 내건 뭐야! 내건 신의 작품이라도 돼?"
  (이런…자기는 얼마나 잘났다고…--;;)
  
  "주제에 카레라고… 집어쳐! 이딴 것!"
  
  "이 따위로 만들려면 나가!  이런 걸 어떻게 먹어!  이런 건 동물용 
사료로나 주라고 해! 그래! 돼지 주면 잘 먹겠다!"
  
  그녀는 학생들의 작품을 조금씩 떠 먹으면서 소리쳤고, 이내 학생들
은 그렇게 잔소리를 들을때는  찔끔한 표정이 되다가,  이내 여선생의 
뒷 모습이 보이자,  가운데 손가락을 내밀고,  지나간 자리에 침을  뱉
고… 주먹질을 하는 시늉을 하고,  혀를 내밀고, 눈을 부라렸다.  으음. 
무서운 학생들이야. 하지만 그런 행동을 하다가도 갑자기 저 여선생이 
뒤를 홱! 돌아보면 다시 찔끔한 얼굴로 돌아가는 학생들이었다.
  
  그리고 마침내… 에넬리아의 순서가 되었다.  여 선생은 에넬리아의 
얼굴을 힐끔 바라보았고, 에넬리아는 조마조마한 얼굴이 되었다.  과연 
자신이 제대로 만들었을지… 그 생각에 상당히 가슴이 덜리는 것이다. 
  지금 그녀에게는… 이런 사운드가 들리는 듯 했다. 운명의! 시간. 과
연 그녀는, 누구를 선택… 이 아니고, 그녀의 카레를 먹고 만족할 것인
가?! 두구두구두구두구…
  
  '외형상으로는… 별 문제 없군. 하지만 맛은 형편없겠지. 분명,  불이 
너무 약했어. 아마 꽤나 싱거울거야.'
  
  여 선생은 회심의 미소를 지었고, 이내 수저를 들어 그것을 떠 먹었
다.
  
  후륵.
  
  
  
  후륵.
  
  "으윽… 이젠 커피가 무서버…"
  
  범진은 자신의 앞에서 밀크커피를 마시고 있는 진영을 바라보며  일
부러 무섭다는 표정을 해 보았고, 진영은  손을 내저으며 살짝 웃어보
였다.
  
  "이제 괜찮아. 어차피, 귀신 붙었으니까, 커피가 또 쏟아진다고 해도, 
안 뒤집어 쓸거 아냐? 안그래?"
  
  "귀, 귀신… 그,  그래. 만약  무당에게 가면… 어떤  무당에게 갈거
야?"
  
  "내가 들은 바에 의하면…"
  
  딸칵.
  
  진영은 커피를 모두 마신 후, 그것을 쓰레기통 안에 버렸고, 이내 분
위기를 잡으며… 범진에게 조용히 말했다.
  
  "동자신이 내린 무당이 여기 있데. 이름은 선길길 무당인가? 어쨌든 
엄청 용하데. 쪽집게래, 쪽집게."
  
  "서, 선길길?"
  
  범진은 이내 쿡 하고 웃음을 터뜨렸고, 말을 한 진영 자신도 웃겼는
지 웃음을 터뜨리고 말았다. 선길길 무당이라… 참으로 이름한번 희한
하다. 아마 이런 사람을 부를 때 정말 웃길 것 같다. "야~ 길길아!". 또
는 이렇게 부를 수도 있겠지. "우와~ 길길이가 길길 날뛴다!"…… 너무 
썰렁했나? 어쨌든 선길길이란 이름은 그들에게 상당히 웃긴…  이름이
었다. 
  
  "어쨌든. 그 무당에게 가는 거야."
  
  "하지만 비싸잖아."
  
  "으음… 기본복채가 2~3만원이래. 하지만 흥정하면 어떻게 될거야."
  
  "하하하…^^;;;;"
  
  '무당이랑 복채를 흥정할 생각을 갖고 있다니… 도대체 이 애는??'
  
  범진은 황당한 생각에 이내 어이없는 눈으로 진영을 바라보았고, 지
영은 자신이 뭐 말  잘못했다는 식으로 범진을  바라보았다. 확실히… 
그녀에게는 무당과 복채를 흥정한다는 것이 전혀. 이상한 일이 아니었
다. 뭐, 당해보면 알겠지. 
  
  딩~ 동~ 댕~ 동… 
  
  그 순간 종이 쳤고, 범진과 진영은 자신의 반으로 서서히 걸어갔다.
  
  동시에…
  
  "……"
  
  스르륵.
  
  에넬린느도 서서히 움직이기 시작했다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흠… 계속 닉을 바꾼 이유에 대하여 이야기 하고 싶군여. 어제 너무 
심심한 김에, 통신에 접속했는디… 아이디,  쌈장… 이 아니고, 어쨌든 
어떤 분께서 저에게 쪽지를 보내오셨더군요. 월영이 더 낫다고.
  그 말을 듣는 순간! 듣고 있어요?  어쨌든 그 말을 듣는 순간, 저는 
엄청난 혼란에 빠졌습니다. 월령을 해야 할지 월영을 해야 할지.  오죽
하면 잠을 못 이룰 지경이 되었으니… 그런데 그 말을 들으니…  다시 
월영이 좋아지더군요. 흐음…욱! 빠각!
  그리고 어제처럼 그렇게 쪽지로 대화 나누는 것… 정말 첫 경험이었
습니다. 아마 새롬이었다면 쪽지  못 보냈을 거예여…  어제 처음으로 
이야기 7.7을 쓰기 시작해서리… 확실히 스크롤 하나만은 무쟈게 빠른 
에뮬레이터예여. 거기다 쪽지 오니까 메뉴까지 뜨는게… 이야! 확실히 
새롬보다는 좋아여.
  그럼 이만입니다. 이번편은 너무 내용이 적어요.  으윽. 지나친 분할
에 의한 결과인가? 그리하여 잡담으로 내용을  늘리는 월영입니다. 퍼
버버벅! 으윽 죄송함다. 그럼 다음 편에서……

『SF & FANTASY (go SF)』 63060번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...35                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/26 16:51    읽음:2578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  35
    
                       
    
    
  "이, 이건…"
  
  순간 여선생의 얼굴이 새파랗게  떨렸고, 이내 손까지  부르르 떨기 
시작했다. 학생들은 의외로 선생의 호통이 없자, 모두 들 자신의  자리
를 벗어나서 그 주위로 몰려들었다.
  
  여 선생은 잠시 에넬리아를  바라보고, 이내 다시 카레를  바라보고, 
다시 에넬리아를 바라보았다. 에넬리아는 여  선생의 반응에 의아하게 
생각하면서도 그저 생긋 웃음을 짓고 있을  뿐이었다. 동시에 여 선생
이 자신에게는 호통을 치지 않는 것을 다행으로 여기면서 말이다. 
  
  "하, 한입 더…"
  
  여 선생은 부르르 떨리는  손으로 카레 한 입을  더 떠먹어 보았고, 
이번에는 수저까지 떨어뜨리고 말았다. 쨍그랑! 금속성의 소리가 실습
실 내에 울려퍼졌다.
  
  완벽했다. 전혀… 흠이라고 잡을 만한 것이 없었다. 비록 카레에  불
과하지만… 이건 초짜의 솜씨가 아니었다. 분명, 어느 호텔 일류  요리
사나 만들어 볼 수 있는 그런 실력이었단 말이다.
  
  "너…"
  
  여 선생은 잠시 에넬리아를  손가락으로 가리키며 무언가를  말하려 
했지만 이내 자신의 테이블로 달려가서는 아까 자신이 만들었던  카레
를 한 입 먹어보았다. 분명 자신의 것도 맛있었다. 하지만… 저 에넬리
아라는 여자에 비하면 자신의 것은…
  
  휙!
  
  "젠장!"
  
  쨍그랑!
  
  맛이 없었다. 카레 자체가 맛이 없는  것이 아니라 저 에넬리아라는 
여자에 비하면 전혀 맛있는 것이 아니었다.  여 선생은 신경질을 부리
며 이내 접시를  휙 집어던졌고, 그것은  그대로 땅바닥에  떨어져 그
만… 깨지고 말았다. 확실히 비싼 것 같이 보이지는 않지만 바닥에 엎
어진 카레 때문에 치우려면 꽤나 고생하겠군.
  
  웅성웅성…
  
  학생들은 선생의 태도와 에넬리아의 저 알 수 없는 미소를 보면서… 
분명 무언가 심각한 일이 일어났다고, 서로 소곤거렸다. 동시에 저  여
선생이 저렇게 난감해하는 모습을  보면서 서로 쌤통이라고  생각하는 
것을 잊지 않았다. 그들에겐… 꽤나 이 상항이 즐거웠던 것이다.
  
  "아…"
  
  에넬리아는 갑자기 이상해져 버린 이 분위기에 잠시 놀라고 있었다. 
갑자기 여 선생이 그릇을 내 던진 것만 해도 그렇고, 그리고 순식간에 
소란스러워진 분위기 하며, 모두의 시선이 자신의 카레에 쏠려 있다는 
것 까지. 분명 이 둘중의  하나였다. 자신의 카레가 지독히 맛이  없던 
지, 아니면 자신의 카레가 지독히 맛있던지. 하지만 에넬리아는 이왕이
면 후자쪽이면 좋겠다는 생각을 했다. 
  
  여 선생은 에넬리아를 이글이글 분노에  불타는 눈으로 바라보았고, 
이내 바락바락 소리를 질렀다.
  
  "너! 뭐야! 도대체 뭐냐고! 원래 요리사 지망반 가야 하는 거 아냐!? 
왜 여기 온거야! 앙!"
  
  "아, 아니 저, 그, 그게…"
  
  "이상해! 어떻게 불이  그렇게 약했는데! 그렇게  카레가 맛있을 수 
있지? 내것보다도 더! 너 뭐냐고! 나의 자존심을 이렇게 짓! 밟아 놓으
려고 여기 온거야? 그런거야? 엉!"
  
  원래… 에넬리아는 천사라 왠만한 말은  그런대로 웃으며 넘어가는, 
정말 마음씨 하나만은 더럽게 좋은 여자였다. 물론, 대로는 약간  화가 
날 수도 있고, 뾰루퉁해 질 수도  있지만… 서서히 에넬리아도 조금씩 
화가 나기 시작했다. 자신이  이렇게 심한 말을  청산유수처럼 들어온 
적은 없었으니 말이다. 
  
  잘 알아두어라. 그녀는 성인군자에는 가까웠지만 성인군자는 아니라
는 것을. 화를 낼때는 화를 내는 그런 여자란 말이다.
  
  "너무… 하시네요."
  
  "뭐야! 내가 뭘! 너 내 자존심을 이렇게 밟아주려고 온게 아니었어? 
응? 그렇잖아! 앙! 뭐가 너무 하시네요 야? 앙!?"
  
  "제 음식이 맛있는 것이라면… 하느님의 은총이 있어서겠죠."
  
  에넬리아는 차분하게 말했고, 그 말에… 어이가 없었던 건지, 아니면 
하느님이라는 말이 나오자 자신도 모르게 일시적이나마 경건해진건지, 
할 말을 잃고 입을 다무는 여선생이었다. 학생들 역시 그 둘의 말다툼
(?)을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
  
  에넬리아는 살포시 눈을 감고서 이내 자신의 두 손을 자신의 가슴위
에 포개며 조용히 입을 열었다.
  
  "하느님의 은총이 아니더라도… 저는 이런  생각을 했어요. 제발 음
식이 맛있게, 그리고 제대로 만들어 지도록…"
  
  "……"
  
  "누군가를 위하여… 열심히 음식을 만든다면… 그 음식이 맛이 없을
리가 없죠. 자신의 음식을 맛있게 먹어주기를 바라며… 그리고 그만큼 
열심히, 헌신적으로 만든다면…"
  
  그렇게 말한 후, 에넬리아는 슬며시 눈을  떠서 여 선생을 바라보았
고, 여 선생은 잠시 움찔하는 기색을 보였다. 하지만 에넬리아의  눈빛
은 편안함. 그대로였다. 
  그리고 에넬리아는 서서히 말을 끝맺기 시작했다.
  
  "먹는 사람 역시…그 음식이 맛있을 거예요."
  
  … 에넬리아의 요리학 개론인가…??
   
  
  
  "그래그래. 만약 그렇게 만든다면 음식이 맛이 없을 리가 없겠지."
  
  범진은 한숨을 푸욱 내 쉬면서, 자신의  앞에 있는 급식을 바라보았
다. 이건 완전히 돈 벌려고 대충 성의 없이 만든 음식이 아닌가? 퍼주
는 것 역시 제각각, 성의없게 퍼주고. 그 둘중 하나만 제대로 되도  불
평 없이 잘 먹을 수 있을 것 같은 범진이었다.
  
  학교 급식에서 방금 자신의  친구가 말한 것처럼,  누군가를 위하여 
열심히 음식을 만들고, 어쩌구… 그런 말이 통용될 리가 없다. 만약 급
식소의 주방장들이 정말로 학생을  사랑하는 마음에서 요리를  정성껏 
만들고 그것들을 영양사들이 정성껏 퍼준다면… 아마 이 요리가  정말 
뭐 같은 맛은 나지 않을 것이다. 이건 뭐, 싸구려 재료에 대충대충  시
간 봐가며 만든 거니…
  
  "에이에이, 이것도 어디냐? 헛소리 작작하고 그냥 밥이나 먹자구."
  
  범진의 친구 하나가 범진외 다른 친구들을 토닥이며 수저를 들 것을 
종용했다. 그리고 모두 한숨을 푸욱 내쉬면서 수저를 드는 아이들이었
다. 
  
  짤그락. 짤그락…
  
  그렇게 생각 없이 밥을 먹는 아이들. 생각 있이 밥을 먹다가는 아마 
머리가 뽀개질 것이다. 왜 이렇게 맛이 없을까… 하는 생각에  말이다. 
한 마디로 급식은 배를 채우기 위한 영양에 불과하지, 맛을 위한 그런 
음식은 아니란 말이다. 앞으로도 그렇겠지만.
  그 때였다.
  
  "에엑! 젠장! SHIT! 머리카락 들어갔어!"
  
  범진의 친구 하나가 이번에 급식으로 나온 콩나물 국안에서  젓가락
으로 가늘고 긴 머리카락 하나를 빼어냈다. 우웩. 그게 콩나물 국 안에 
둥둥 떠 있다니. 잠시 사색이  되는 아이들. 하지만 이내 다시  수저를 
드는 아이들이었다. 이미 그들은 그런 것에  익숙해 진지 오래니까 말
이다. 어차피… 머리카락 들어갔다고 콩나물 국  안 먹을 아이들은 아
니니 말이다. 겨우 머리카락 하나 때문에 안 먹을 아이였다면 아예 수
저를 들지 않았겠지. 왜? 이 콩나물 국은 농약을 엄청 많이 뿌린 싸구
려 콩나물이라는 것을 이미  알고 있었기 때문이다.  하지만 아이들은 
그것을 먹는다. 왜냐구?
  
  어차피 그 정도라면 누구나 먹을 수 있다. 적어도 '쇼생크 탈출'에서 
나오는 것 처럼 밥에서 벌레가 나올 정도가 아니라면야 학생들은 이것
을 먹을 것이다. 배고프니까.
  
  '에휴… 차라리 에넬리아의 그 음식이 훨씬 더 낫겠다. 비록  모양새
는 좀(?) 그래도, 맛은 최상이니 말야.'
  
  급식은 그 반대였다. 모양새는 괜찮은데  맛이 뭐같은… 에네리아가 
만드는 음식과는 정 반대인, 그런 것이란 말이다. 
  
  이미 급식에서 어머니의 손맛을 느끼고… 그런 취지는 모두  사라져 
버린지 오래다. 그것도 작업원들이  능률이 있을 때나 가능한  것이지, 
이 따위로 성의 없이 만들때는 절대 실현될 수 없는 말이다.
  
  하지만… 학생들은 아무 힘이 없기에 정부가 하라는 대로 급식을 먹
고, 그것에 불평하면서도 먹지 않으면 안되는 그런 상황에 놓였다.
  
  필자는 그 정부 사람들에게 박수갈채를 보내고  싶다. 생각 없이 급
식이라는 그 꿈만 같던 일을 실현해낸 그들에게. 짝! 짝! 짝!…
  
  음… 왠지 박수 소리가 아니라 그들의 뺨을 갈기는 소리 같구만.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후후훗… 필자는 염세주의자가 되어 가고 있습니다!??  과연 데자이
어가 저의 사고 방식을 그렇게  바꾸어 버릴 만한… 그런  소설인지는 
잘 모르겠는데…??
  취지가 점점 이상해져 가는 군요. 처음에는  패러디 아닌 패러디 소
설로. 그러다가 여신님 탈피를 외로이  부르짖다가 어느정도 탈피하고 
나니, 이제는 정부 비판의 글이…?? 왜 이렇게 되는 걸까요?
  으음… 지금은 급식에 대하여  비판을 했으니 다음에는  교육제도에 
대한 비판일까요? 아무래도 거기까지 나갈지는 잘 모르겠는디…
  드디어… 데자이어가 막가기 시작하는 걸까요? 아니면 조회수  천이 
넘으니까 뵈는 게 없는 걸까요? 퍼버버버벅!  하지만 아직도 데자이어
가, 본격 판타지러브액션  코미디라는 점에는  변함이 없습니다.  액션
이… 왜 붙지?(???) 코미디는 또 뭐야??
  새로운 여성의 등장을 고려하고 있습니다.  에넬리아와 동급이 여성
을… 훗훗훗. 수호월천이나 여신님이 그러했던 것처럼,
  
  여자는 한명이 아닙니다. 깔깔깔! 으윽. 퍽! 탁! 퉁! 빠각!
  
  이만 지리산 노고단에서 월영… 이 아니라,  집 한구석 컴퓨터 앞에
서 월영이었습니다. 이만입니다. 즐통하시고, 행복하시고, 
  
  내일 또 봐여! 우와! 잡담 진짜 길다!

『SF & FANTASY (go SF)』 63061번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...36                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/26 16:51    읽음:2602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  36
    
                       
    
    
  "여기… 인가?"
  
  진영은 자신의 눈 앞에  있는 건물을 바라보며  조용히 중얼거렸다. 
그 간판에는 이렇게 써져있었다. 
  
  [사주팔자, 궁합, 관상의 달인 선길길 무당 4F]
  
  그리고 그 밑에는 자랑이라도 하듯 이렇게 써 놓았다.
  
  [김대중 대통령 당선을 예언한 희대의 무당!]
  
  … 저거… 과연 언제거냐? 솔직히 아직까지도 대선 후보 중에서  과
연 누가 대통령이 되었는지 맞추는 것… 그것 써먹는 무당이 있을  줄
이야. 차라리 이런 문구는 안 사용하나 몰라? 이기석의 99스타크 대회 
우승 예언! 이런 것 말이다. 누가 대통령이 될지 맞추는 것 따위는 이
미 구질구질한 문구가 되어버렸단 말이다. 
  
  방과 후. 범진과 진영은 학교에서 그리  떨어지지 않은 이 역술원에 
오게 되었다. 솔직히 범진은  자의라고 하기에는 좀 그렇고,  진영따라 
강남 온 거나 마찬가지였으나, 그도 그 나름대로 귀신일지도 모른다는 
망상(?)에 사로잡혀 있어서… 어떻게 오게  되었다. 그는 참고로… 에
넬린느라는 에넬리아의 분신이 존재하고  있다는 사실을 까맣게  잊고 
있다. 
  
  "여기… 정말 들어갈거야?"
  
  범진은 걱정스러운 눈으로 진영을 바라보았고,  진영역시 막상 와보
니 망설이는 기색이 잠시 스쳤지만, 이내  굳은 얼굴로 범진에게 말했
다.
  
  "여기 까지 왔으니 어쩔 수 없잖아. 한번 보고 가자고."
  
  "그런데… 교복입고 가도 되는지 몰라?"
  
  "괜찮아. 역술원은 청소년 출입금지 구역 아니야."
  
  진영은 그렇게 말하며 범진을  이끌고 건물 안으로  들어갔다. 범진 
역시 잠시 주저 주저 하다가 진영이 들어가자고 자꾸 재촉하자 한숨을 
푸욱 내쉬며 진영의 뒤를 쫓아갔다. 
  
  
  
  "그럼… 여기다 자리나 잡아볼까?"
  
  범진과 진영이 그 건물 안으로 들어간지, 몇 분 안지나서… 그 근처 
길가에는 벙거지 모자를 뒤집어 쓰고 힙합바지를 입은 한 청년 하나가 
길가에 무언가를 펴놓기 시작했다. 벙거지 모자를 뒤집어 쓰고 있어서 
얼굴은 잘 보지 못하겠고… 어쨌든 그는 지나가는 행인들의 시선은 아
랑곳 하지 않은 채, 옆구리에 끼고 온, 돗자리…를 피고 있었다. 도, 돗
자리는 도, 도대체 왜 피는 건지 모르겠지만…
  
  그는 다른 쪽 옆구리에는 나무판 몇  개를 끼고 있었는데, 돗자리를 
모두 핀 후, 그것도 돗자리 위에다 세워 놓기 시작했다. 거기에는 이렇
게 써져 있었다.
  
  [사주팔자] [관상] [예언] [단돈 1000원!] [예언자 소년 납시었네]
  
  확실히… 왜, 왠지 정상은 아닌  것 같다. 역술원이 있는 건물  바로 
앞 길가에서 자리를 펴놓고 버젓이 점술행위를  하려 하다니. 그 뿐아
니라 그 문구역시 가관이다. 그리고 단돈 1000원이라니. 확실히 벌어먹
기에는 정말 빠듯한 돈이다. 엄청난 손님이 몰리지 않는 한,  아무래도 
하루 밥 한끼 못  먹을 것 같았다.  그래도 보통은 5000원  이상 받는
데… 과연 뭐가 어떻게 된 것인가?
  
  그리고 더 하나 가관인 것은…  이게 과연 역술가의 옷  차림이라는 
것이다. 푹 뒤집어 쓴 벙거지 모자 하며… 축 내려오는 힙합 진이라니. 
아마 복고였으면 더 웃겼을 것이다. 하지만 이것으로도 행인들의 시선
을 한몸에 받기에는 충분했다.
  
  부스럭. 부스럭.
  
  그는 돗자리위에 털썩 앉은 후, 이내 같이 갖고 온 가방에서 무언가
를 뒤적거리며 책 몇권을 꺼냈다. 언제나  길거리 점쟁이들이 하는 것 
처럼 말이다. 그런데… 책도 뭔가 이상했다. 이럴 때 꺼내는  책이라면 
옛날 종이로 만들어서 지금은 노랗게 변색되어  있고, 표지는 노란 표
지에 붓글씨로 제목을 한자로 썼어야 하는 것이…이건 완전히 새책이
었다. 새 종이로 만들고, 표지 역시 코팅지로 만든… 
  
  그리고 그것보다 더 웃긴 것은 그 책들의 제목이었다. 
  
  [클리어 바이블] [이계의 묵시록] [20C 최후의 대예언] [데스티니(그
것도 한글로 써놓았다.…--;;)] [무엇이든 물어보세요]
  
  …… 정말 할말도 안나온다.  클리어 바이블과 이계의  묵시록은 둘 
다 똑같은 것으로서 슬레이어즈에  나오고… 나머지는 그렇다  치더라
도, 데스티니(운명이라는 뜻)를 한글로 써놓는 건 또 뭐란 말이냐? 
  
  확실히… 일반적인 점쟁이와는  근본적으로 달랐다.  원래 정상적인 
점쟁이라면 오래된 주역, 그리고 알 수 없는 한자로  써 놓은 그런 것
들을 꺼내놓아야 한단 말이다. 그런데 이 녀석은……??
  
  "큭큭… 저것 좀 봐."
  
  "어머! 힙합바지 입고 점을 보네?"
  
  "새로운 점쟁이인가봐? 테크노 열풍 때문인가?"
  
  "그거랑 무슨 상관이니?"
  
  어쨌든 행인들은 각자 한마디씩 던지면서  그…점쟁이(?)에게 웃음
을 보냈다. 확실히 웃지 안을래야 안 웃을 수  없는 것이… 생각해 보
아라. 그 이름도 이상한 책들을 좌악 사열해 놓고있는 폼이라니. 
  
  하지만 그 소년은 그런 것에는 전혀 상관도 하지  않은 채, 잠시 심
호흡을 후욱 하더니… 소리쳤다.
  
  "자아자아! 단돈 1000원! 점 한번 보는데 단돈 1000원입니다! 골라골
라!가 아니라… 어쨌든 무조건 1000원! 사주, 팔자, 궁합! 다! 1000원임
다! 오오!"
  
  호객행위인가? 나는 지금까지  점쟁이가 호객행위 한다는  이야기는 
한번도 들어본 적이 없었다. 하지만  저 힙합소년(?)은 완전히 목청껏 
소리를 쳐대며 손님들을 끌어모으려고… 노력하고  있는 중이었다. 당
연히 사람들의 시선은 그쪽으로 옮겨졌고, 개중에는 정말로 점을 보려
고 하는 사람들도 있었다.
  
  "어서 옵쇼!"
  
  … 확실히 점쟁이가 저런 말을  할 리가 없다. 어쨌든  그 소년에게 
다가간 손님(?)들은 이내 그 청년의 얼굴, 어차피 모자 때문에 보이지
도 않지만 그 청년을 바라보며 조용히 물었다.
  
  "정말… 희한한 분이시네요?"
  
  "아하하! 뭐 보러 오셨습니까? 사주요? 관상이요?"
  
  그 청년은 자신의 앞에 있는 여성둘에게  그렇게 질문했고, 한 여성
이 이내 잠시 고민하는 듯 하더니, 이내 조용히 말했다. 
  
  "여자친구 있어요?"
  
  "없습니다! 1000원!"
  
  "잠깐만요… 이런 것도 돈을 받아요?"
  
  "그러니까 쓸데없는 소리 말고, 빨랑 뭐 볼건지 얘기해요."
  
  청년은 그렇게 말했고, 여자들은 이내 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.  그
리고 이내 다시 한 여자가 말했다.
  
  "제 사주팔자가 어떻게 될지 궁금한데요?"
  
  아마 꽤나 궁금했을 것이다. 과연 자신의 앞에 있는 이 사람이 점을 
어떻게 볼지 말이다. 그 말을 듣고난 후, 청년은 잠시 심각하게 생각하
는 듯 하더니만 이내 조용히 손을 들어 책 하나를 꺼내들었다. 그것은 
이계의 묵시록.… 정말 안 어울린다. 어쨌든 그 청년은 그것을  펴들고
서는 이내 파라락 넘겨갔다. 
  
  "으음… 7월 생이군요?"
  
  " ! "
  
  청년은 간단하게 말했고, 질문한 그 여자는 이내 잠시 얼이 나간 듯
한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다. 맞춘 것이다. 자신이 7월 생이라는 
것을 말이다. 
  그녀는 황당한 얼굴로 청년을 바라보았다.
  
  "그, 그걸 어떻게…"
  
  "일단 1000원 주세요. 하나 물어보셨으니까."
  
  "(어이없어 하는 중)……"
  
  …… 확실히… 돈 하나만은  더럽게 밝히는 것이  틀림없어. 이제야 
왜 이렇게 가격이 싼지 알 수 있는 그녀들이었다. 그녀는 피식 웃음을 
터뜨렸고, 이내 1000원을 거지에게 건네주듯이 휙 던져 주고는 그대로 
고개를 돌려서 가버렸다. 그리고 몇 마디 말도 잊지 않고 말이다. " 별 
미친놈을 다 보겠네." 솔직히 그런 식으로 말한다면 10000원을 준다해
도 제대로 된 점을 못볼게 뻔했다. 
  
  스윽.
  
  그 청년은 손을 들어 그 1000원짜리 지폐를 손에 집었고, 이내 입가
에 미소를 머금은 채, 조용히 중얼거렸다.
  
  "호오… 돈 벌기 꽤 쉽구만."
  
  무언가… 정말 이상한 놈에 틀림이 없었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후후후훗. 과연 이  사내의 정체는 무엇일까요?  무언가… 신비감이 
느껴집니다. 혹시 대단한 인물일지도 모르겠네요. 솔직히 작가인  저도 
이 인물이 누군지 모릅니다.  (빠각! 그걸 작가인  네가 모름 어떡해!) 
쿨럭! 으윽. 하지만 정말  모른단 말이다… 솔직히  원래 기획에 없이 
나타난 녀석이라… 한 마디로 황당한 놈일지도 모르겠군요.
  그리고… 과연 힙합바지에 벙거지 모자를 눌러 쓴 점쟁이를  보셨다
면 필자에게 제보 부탁드립니다. 있다면 정말 보고싶으…
  

『SF & FANTASY (go SF)』 63221번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...37                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/27 15:46    읽음:2597 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  37
    
                       
    
    
  선길길 무당. 
  
  지리산 노고단 근처에서 10년간의  뼈를 깎는 수련  끝에, 동자신이 
내리고, 세상의 앞날이 훤히~ 아주  훤히! 보이기 시작했다는 이 일대 
최고… 까지는 아니더라도 어쟀든 꽤나 유명한 무당. 물론 여기까지는 
맘대로 꾸며낼 수 있지만… 사실 동자신이 내리건, 거의 명이 다해 숨
을 헉헉 대는 영감귀신이 내리건 지리산 노고단 근처 숲 속에서  수련
을 했건, 아니면 그 근처 사우나 탕에서 수련을 했건, 어쨌든 이런  건 
맘대로 지어낼 수 있는 이야기이다. 
  
  하지만 그는 운 좋게도 주사위 굴리기(?)로 대선후보  중 누가 대권
을 잡을지 정확하게, 어차피 정확할 수 밖에 없지만, 그렇게  럭키하게
도 김대중 대통령의 당선을 예언하고야 만  것이다. 물론 김대중 대통
령의 당선을 예언한 무당이  한 둘은 아니었지만,  일단 그것만으로도 
어디인가? 그는 이미 무당에서는 꽤나 자리를 잡고 있는 중이었다.
  
  그는 이제… 다가올 21세기를 대비하여 주사위 굴리기를 한다. 물론 
손님이 없을 때, 주사위를 굴린다. 손님 들 앞에서는 제대로 된 예언을 
보여줘야 하니 말이다. 위엄있는 모습으로서…  때로는 동자신이 내려 
반 발광한 모습으로 말이다. 
  
  "꿀꺽."
  
  "흐음…"
  
  지금 그의 앞에는 왠지 지극히 평범하게 생긴 두 사람이 있었고, 그
들은 손에 이상한 것을 하나씩 쥐고 있었다. 그것은… 스포츠 신문 기
자 신분증… 이었다. 한 마디로 이들은 기자였고, 지금 그들의 앞에 있
는 선길길 무당은…
  
  "허허!"
  
  인터뷰 상대였다. 선길길 무당은 책상위에 쌀알을 좌악! 뿌려놓았고, 
이내 그것들을 이리저리 굴려보았다. 확실히…  무엇을 의미하는지 정
확히 모를 지경이다. 기자들은 그저 신기한 모습으로 그것을 바라보고 
있을 뿐이었다.
  
  지금 무슨 점을 보고 있냐구? 그것은 바로 다가오는 21C를 위한 특
별 기획 중 하나인 2002년 월드컵에서의 우리나라 16강 진출의 성공여
부였다. 
  
  선길길 무당은 쌀알을 잠시 바라보았고, 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "허허! 이거 아주 길할 팔자로군. 2002년에는 우리 한반도에  길운이 
낀 것이,"
  
  "낀 것이? 그래서요?"
  
  "분명 우리나라는 16강에 진출할  것이외다. 가뜩이나 우리나라에서 
경기를 하는데, 우리나라의 정기를 받고 축구를  하니 진출 못할 이유
가 어디있겠소? 허허! 이건 동자신님을 불러 내지 않아도 내 능력만으
로도 예언할 수 있는 것이외다!"
  
  "허어어억!"
  
  한 기자가 놀랍다는 듯이 고개를 끄떡였고, 다른 한 기자는 그 말을 
끄적끄적 적기 시작했다. '선길길 무당. 16강  진출 확신'. 그리고 여러 
가지 부가설명. 
  
  그 모습을 선길길 무당은  잠시 바라보았고, 이내  슬그머니 조용히 
그들에게 말했다.
  
  "저에 대해서 좀… 잘 좀 써주시구랴."
  
  "하하. 여부가 있겠습니까? 선길길 무당님의 부탁인데. 그럼  저희는 
가 보겠습니다."
  
  부스럭. 부스럭.
  
  기자들은 자리에서 일어났고, 선길길 무당 역시 일어나… 려고 했으
나 무당에게 있어서 엉덩이를 붙이는 것은 필수 항목. 그건 무당의 위
엄과 신비성 때문이다. 어쨌든 그 이유  때문에 기자들에게 중요한 것
을 부탁했음에도 자리에 꿋꿋이 앉아 있는 선길길 무당이었다. 
  
  "잘 가시구랴."
  
  "예. 선길길 무당님도 다음에 뵙길 또 빌죠. 그럼 이만."
  
  그렇게 말한 후, 이내  기자들은 밖으로 나가버렸고, 선길길  무당은 
한숨을 푸욱 내쉬었다. 역시… 제대로 대충  둘러대기만 하면 다 믿는 
족속들이 기자들이다. 아니, 이럴 때만 말이다. 분명 돈은 받지 못했지
만 아마 이걸로 자신은 더 유명해 질거라 생각하며 빙긋 웃음을  짓는 
선길길 무당이었다.
  
  그때였다.
  
  삐링! 삐링!
  
  선길길 무당은 이내 손을 뻗어 소리가 나는 그 물건을 집었다. 그것
은 무전기. 확실히… 이런게 왜 여기서 필요한지는 잘 모르겠다.  하지
만 선무당은 무전기의 버튼을 눌렀고, 이내 다급한 목소리가 흘러나왔
다. 
  
  "길길 무당님!"
  
  "길길 무당이라 부르지마! 이번엔 무슨 일이야?"
  
  "방금 여자 하나 남자 하나, 이렇게 쌍쌍으로 갔는데 둘다 학생입니
다. 아무래도 커플 사이인 듯 하니, 궁합을 보러 온 것 같은데요?"
  
  "오호? 그래? 학생들이 오다니… 그만큼 유명해진 모양이군. 알았다. 
내 자세좀 잡아놓지. 그 다음에 네가 문 열어줘. 알았지? 그럼 오바."
  
  마지막에는 오바라는 말 까지 써가며 말을 끝맺는 선무당이었다. 선 
무당은 교신(?)을 마친 후, 이내 무전기를 불상이 놓여져 있는 테이블 
밑에 쑤욱 밀어넣었고, 몸 가짐을 바르게 하고, 자세를 잡았다. 아! 그
러기 전에 자신의 테이블 위에 있는 쌀알을 치우는 것도 잊지 않았다.
  
  
  
  "의외로… 사람이 없네?"
  
  진영은 건물 내부를 들여다보며 조용히 중얼거렸고, 범진 역시 고개
를 끄떡였다. 하지만 그것보다는 그들에게 더 지대한 관심사가 있었으
니…
  
  "그건 그렇고. 아까 지나간 사람들 스포츠 신문 기자던데? 주머니에 
달아놓은 신분증 봐서…"
  
  "여기 정말 유명한 모양이야."
  
  확실히…기자가 찾아올 정도라면 보통 무당은 아닐 것이다. 진영과 
범진은 그렇게 생각했다. 그런 그들을  바라보며 이곳의 하인(?)인 듯
한 남자가 이내 문을 열어주었다.
  
  "이제 들어가십쇼. 선길길 무당님 이십니다."
  
  딸칵.
  
  남자는 문을 열어주었고, 이내 그들의 눈 앞에 나타난 것은 조선 어
디 무관이나 하는 모습. 전형적인 모습으로  치자면 평양감사나 할 듯
한 복장을 한 남자가 그들의 눈에 띄었다. 무언가 분위기 있고… 이상
하게도 얼굴에 분칠에 입술에는  연지까지 바른 것이…  아! 손톱까지 
봉숭아 물로 물들였다. 어쨌든… 게이는 아닌 듯 한데…
  
  그들은 그런 선길길 무당의 모습을 바라보았고, 갑자기 문이 열리자 
표정은 안 그랬지만 적지 않이 당황한 선길길 무당은 이내, 쌀알 하나
를 집어…
  
  '젠장! 저 새끼, 왜  이렇게 문을 빨리 열어준거야!  쌀알을 아직 다 
못 치웠어… 에라이 몰라. 그냥 삼키자.'
  
  입에나 처 넣었다. 그것도 문이 열리는 순간 그 빠른 순간에 말이다. 
분명… 보통 숙달된 솜씨가 아닌 이상 저런 속도는 불가능 할 것이다.  
  
  선길길 무당은 그 두 학생을 힐끔  바라보았고, 이내 빠르게 머리를 
굴리기 시작했다. 분명… 커플일게 뻔했다. 어차피 어린 마음에 궁합이
나 보러 온 것이겠지… 그는 그렇게 생각하며 입을 열었다.
  
  "허허! 조그만 것들이! 벌써부터 궁합이나 보러오고!"
  
  "……??"
  
  범진과 진영은 잠시 서로를 바라보다가 이내 황당한 눈으로  선길길 
무당을 바라보았다. 확실히… 그들은 그런 걸  보러 온 것은 아니었으
니 말이다. 뭐, 언젠가 그런 걸 봐야겠다고 생각하는 진영이긴 했지만, 
아직까지 그런 상황은 아니란 말이다?  그들은 범진에게 붙은 귀신을 
떼러온 것이다. 한가로이 궁합을 보러 온 것이 아니라.
  
  의외로… 자신의 예상이 틀린 듯 하자 선길길 무당은 굉장히 당혹스
러워 했다. 하지만… 원래 표정이 저럴 수도 있으니, 한번 더 궁합으로 
나가보려는 심산을 가진 선길길 무당이었다. 
  
  "허허! 궁합을 보러 온 것이라면! 이거, 안 돼! 살이 꼈어! 살이!"
  
  "……"
  
  진영과 범진은 당연하게도 묵묵무답. 그런  그들의 모습을 바라보며 
선길길 무당은 헛기침을 했다. 그리고 조용히 생각했다. '씨바…  제길. 
완전히 헛다리 당빠로 짚었네?'… 분명히 이들은 궁합은 아닐  것이다. 
이렇게 까지 황당해 하는 것을 보면. 원래 표정이 저런 게 아니라,  황
당해서 저런 거였어… 선길길 무당은 그렇게 생각했다. 
  
  그럼 다음 수. 분명 학생이라면 공부에 관련된 것일터. 그리고  키나 
얼굴을 봐서 잘 먹고  잘 놀아 키도 훤칠하고  얼굴도 잘생긴 것들이, 
분명 고3정도로 됐을 것이다. 그리고 지금은 수능이 며칠 남지 않았으
니 이들이 보러 온 것은 입시에 관한 것일 것이다.
  
  이번에는 다른 수로 나가는 선길길 무당이었다.
  
  "이러언! 낙방살이 꼈구만! 이래가지고는 시험에 떨어져, 쯧쯧…"
  
  "저…"
  
  "어허! 안돼지! 지금 너희들 공부가  바닥을 기지? 그러니까 이렇게 
고민되어서 날 찾아온게지? 그럼 내가 좋은 부적을…"
  
  "저… 저희는 귀신을 떼러 왔는데요?"
  
  귀신…? 선길길 무당은 잠시 황당함을 감출 수 없었다. 새퍼렇게 어
린 것들이… 아직 머리에 피도 마르지 않은 것들이… 어떻게 귀신이라
니! 정말 웃기고 환장할 노릇의 선길길 무당이었다. 
  
  '개쌔이… 왜 갑자기 귀신 타령이야! 씨바…  완전히 헛다리 짚었어. 
제길이다. 제길.'
  
  선길길 무당은 울분을 감추며 주먹을 쥐었다 폈다를 반복해 보였고, 
이내 자신의 자존심을 이렇게 짓밟은  그들에게 주먹을 한 대  날리고 
싶은 생각이었다. 이렇게,  자신의 생각이 자꾸  빗나가다니! 무당에게 
있어 처음 만나는 순간 건네는 말은 역술의 반을 차지한다. 상대가 궁
합을 볼지, 사주를 볼지, 그런 것을 빨랑 파악을 해야 한단 말이다. 그
리고 사이비 무당인 자신에게는 그것이 꽤나 중요했다.
  
  하지만 이들은…
  
  "흐흠…"
  
  범진과 진영역시 마찬가지였다. 과연  자신의 앞에 있는  이 사람이 
제대로 된 무당인지 서서히 의심이 가는 바였다. 원래 이 정도라면 다 
알아차려야 하는 건 기본아닌가? 그런데 정작 자신의 앞에 있는 이 선
길길 무당은 하나도 못 맞추고 있으니 말이다. 
  진영은 잠시 선길길 무당을 바라보았고, 이내 몸을 돌리며 범진에게 
말했다.
  
  "범진아 돌아가자. 차라리 그냥 가는 편이 낫겠어."
  
  범진 역시 그렇게 하는 편이 좋겠다며  몸을 돌려 진영을 따라갔다. 
선길길 무당은 자신의 직업적 소명(?)을 다하여 그들을 쫓아가려고 했
으나, 이내 그들을 붙잡는 것이 자신에게 그리 이득이 되지 않는 다는 
것을 깨닫고는 그들을 붙잡지 않았다. 
  
  가뜩이나 어린 녀석들에게 이런 꼴  보여서 정말 뭐 팔리는  지경인
데… 그런 상황은 아니었던 것이다. 
  
  그렇게 범진과 진영은 사이비 무당 선길길의 무당집에서 나왔다. 물
론 무지하게 실망하면서 말이다.  적어도 그들은 들어가면  이런 말을 
할 줄 알았기 때문이었다. "허억! 자네 등에 귀신이 붙었네!"
  
  그런데. 말짱 꽝이잖아?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흐음… 어제 올릴 때, 그만 36편을 올려버리고 말았군요. 사실은  어
제 세 개 올릴 생각이었는데, 그만…  하하! 그리고 아이디 xxx님. 아
무래도 5연참은 힘들고 4연참만으로 어떻게 안될까요? 10연참도  왠만
하면…… 훗. 노력은 해보죠.
  그럼 다음편에서 또 봐여~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 63222번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...38                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/27 15:46    읽음:2598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  38
    
                       
    
    
  후루루룩, 후루룩.
  
  선길길 무당이 있는 건물 근처의 한 편의점. 이곳에는 아까 그 벙거
지 모자에 힙합바지의 청년, 그 점쟁이가 라면을 먹고 있었다. 물론 편
의점에서 먹는 라면이니 컵라면이다. 그 컵라면의 이름은 농심 육개장 
사발면. 제발… 왜 농심인지 물어보지 말기를. 
  
  지금 이 사람이 점도 안보고 뭐하고 있냐고? 보면 모르나? 밥 먹고 
있다. 확실히… 자신의 본업(?)을 팽개친 채,, 밥을 먹는 다는 것이 꽤나 
캥기는 모양인지, 그 돗자리위에다 또다른 나무판 하나를 세워두었다.
  
  [식사 중]
  
  확실한 뒷처리이다… 어쨌든 그걸로도 약간은  불안한 모양인지, 라
면을 한입 먹고, 이내 그곳을 바라보고 다시 한입먹고, 그런 행동을 계
속했다. 물론 그렇게 보고나서 아무 이상이 없으면…
  
  펄럭.
  
  자신의 앞에 있는  이 만화책을 보았다.  분명 그림체로 보건데,  그
건…미, 미스터 부? 어쨌든 그 청년은 라면을  먹으면서 킬킬 대고 있
다. 분명… 미스터 부가 밥 먹으면서 보는 게 안전한지는 검증되지 않
았는데. 미스터 부 보면서 라면을 저렇게  먹을 정도니 상당히 비위가 
강한 놈인 모양이다.
  
  "큭큭큭… 졸라 웃긴다. 킥킥… 아! 이러다가  라면 다 뿔겠당. 빨랑 
먹어야징."
  
  그렇게 말하며 다시 한번  후루룩 라면을 먹는  그였다. 이상하게도 
라면을 먹을 때 모자를 벗지 않는 것이… 그의 얼굴이 상당히  궁금해
진다. 어이, 이왕이면 벗지 그래?  하지만 아무래도 벗을 생각은  전혀 
없는 것이, 아까보다 더 눌러 쓴 것 같다. 
  
  편의점 주인은 그 청년을 웃긴다는 눈으로 바라보고 있었다. 완전히 
만화책 보면서 킬킬 거리는게… 자신이 이렇게 편의점 운영하면서  만
화 보면서 라면먹는 놈은 처음보았다. 
  
  '뭐… 저딴 놈이  있지? 생긴건  멀쩡하게 생긴 것  같은데(물론 추
정)… 내 생전에 편의점에서 만화책 보며 컵라면 먹는 인간은 너 밖에 
못봤다.'
  
  주인은 그를 바라보며 다분히  고의성이 짙은 한숨을  내 쉬었건만, 
그는 눈치 채지도 못한 채, 아니면 알면서도 무시하는 건지, 그저 라면
을 넘기며 만화책 책장을 넘기고 있을  뿐이었다. 이제보니 정말 무감
각한 녀석이다. 확실히 길거리에서 호객행위(?) 할 때부터 알아봤지만 
말이다. 
  
  이왕이면 알아채면 좋겠다는 생각으로  한숨을 쉬었던 주인은  이내 
어이없는 눈으로 그를 바라보았지만 그는 계속 그의 시선을  무시하고 
있었다. 그러다가는… 정말 편의점이 떠나갈  정도로 큰소리로 웃고… 
어쨌든 주인의 심기를 바가지 긁듯이 마구 긁고 있었다. 긁은 것도 모
자라 이제는 아주 뒤집어 놓고 있었으니…
  
  "우하하하하하하하! 이거 도대체 뭐야! 우하하하! 정말 웃긴다!"
  
  아주… 사람 속 뒤집는 데는 도사였던 모양이다. 그는 정말로 큰 소
리로 웃었고, 그 소리가 얼마나 컸냐 하면… 편의점 밖의 사람들의 시
선이 모두 편의점 쪽으로 쏠려 있었다. 편의점 안의 사람들은 두 말할 
나위야 없다. 완전히… 미지의  생물 보듯이 그를  바라보고 있었으니 
말이다. 
  
  끝내는… 주인의 성깔도 폭발하고 말았다.
  
  "야! 너 도대체 뭐야! 편의점에서 그렇게 소리나 지르고!  라면 먹을 
거면 조용히 먹으란 말야!"
  
  "으하하… 응?"
  
  탁.
  
  주인이 그렇게 소리를 지르자, 그 청년은  잠시 생각하는 듯 하더니
만 이내 조용히 책을 덮었다. 그리고 스윽 고개를 돌려 주인을 바라보
았다. 그러자 갑자기… 위축되는 주인. 왜그러냐구? 자신은 저  녀석에
게 얼굴이 보이는데, 자신은 저 녀석의  얼굴이 보이지 않으니 위축된 
것이다. 이래서 형평성이 항상 중요하다고 하는 것이다. 
  
  "……"
  
  "… 으, 으윽…"
  
  그는 주인을 계속 바라보았고, 주인은 이제는 고개까지 돌리고 말았
다. 그는 화가  난 것일까? 과연  화가 날 쪽이  어디인지는 모르겠지
만… 어쨌든 그는 젓가락을 컵 속에 넣고는 이내 국물을 걸르지도  않
은 채, 컵을 쓰레기통에 버렸다. 그리고 만화책을 자신의 품 속에 넣고 
손을 한차례 턴 채, 서서히…
  
  터벅터벅…
  
  주인장을 향해 다가갔다. 주인장은 그 모습을  보고 이내 자신을 한 
대 칠 기세라고 생각했다.  요즘 아이들은 무섭다던데…  자신이 괜한 
소리를 한 것인가? 주인은 그를  정면으로 바라보았지만 자신의 몸이 
떨리는 것은 어쩔 수 없었다.
  
  "뭐, 뭐야…?"
  
  "……"
  
  그는 말도 없이 주머니를  뒤적거리더니, 이내 동전  하나를 꺼내어 
카운터에 올려놓았다. 아아… 싸우려는 것이 아니라 라면 값을 지불하
려 한 것이다. 그는 그것을 올려두며 조용히 말했다.
  
  "거스름돈은 가지세요."
  
  그렇게 말하며 몸을 돌려  자신의 본업이 있는  곳(?)으로 돌아가는 
그였다. 주인은 잠시 그와  동전을 번갈아가며 황당한 표정을  지었다. 
확실히 자신이 생각하기에 저 녀석은… 정신병동에서 탈출한 인간이었
다. 
  
  저 녀석이 먹은 라면 값은 물값까지 700원.  그런데 저 녀석이 주고 
간 돈은 100원 짜리 동전  달랑 하나. 그런데… 훨씬  더 부족한 것도 
모자라 거스름돈은 가지라니?
  
  확실히…
  
  "저 새끼, 저거 미친놈 아냐?"
  
  확실히… 비슷한 축에는 속했다.
  
  터벅터벅.
  
  그는 서서히 자신의 자리로 걸어가 이내 자신이 아까 세어두었던 나
무판 [식사 중]을 내려놓았다. 그리고 아까처럼 다시 책을 사열하고 자
리에 털썩 앉았다. 행인들이 모두 그를  바라보았으나 어차피 그런 것
에는 신경쓰는 녀석이 아니라는 것을 모두다 알고 있지 않은가? 
  
  그는 아까 읽다 만, 그  만화책을 꺼내어 읽기 시작했다. 과연…  점 
볼 생각이나 있는건지… 그는 만화책을 보면서 다시 키득키득 대기 시
작했고, 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "지금쯤… 내려올 때가 되었는데."
  
  
  
  "사이비라고?"
  
  범진은 진영에게 물었고, 진영은 신경질스럽게 엘리베이터에 올라타
며 범진에게 말했다. 
  
  "그래! 분명 사이비야. 그렇게  맞추지 못하다니! 그런  무당은 돈만 
받아 먹으려는 악질 순 사이비 사기꾼이라고!"
  
  자신이 무당에 대해서 얼마나 안다고… 하지만 그 신길길이라는  작
자에 대해서는 정확히 파악한 진영이었다. 하마터면  복채 2~ 3만원은 
물론이고 그 이상 뜯겼을지도 모른다. 그렇게 생각하니 갑자기 가슴이 
서늘해지는 유진영이었다. 
  
  땡~!
  
  이내 엘리베이터의 층 수가 1층을 가리켰고, 서서히 드륵 하고 문이 
열렸다. 진영은 신경질 스럽게 그 신길길이란  무당에 대하여 마구 욕
을 해대었고, 범진 역시 고개를 끄떡이며 그 말을 듣고 있었다.
  
  "그러니까! 그런 사기꾼은 조심해야해!"
  
  "흐음. 무당에 대하여 아주 잘 아는 모양인데?"
  
  "… 그냥 내 생각이 그렇다는 거지."
  
  그렇게 서로 얘기하며 건물 바깥으로 나간  진영과 범진. 그들은 그
렇게 바깥으로 나갔고… 이내  이상한 인간을 하나  바라보게 되었다. 
아아, 아까 그 벙거지 힙합바지 점쟁이. 바로  그 녀석이었다. 그는 범
진과 진영이 등장하자 서서히 만화책을 내려놓고, 자세를 잡시 시작했
다. 그들이 등장하자 비로소 말이다. 
  
  "어머. 저것 좀 봐."
  
  "… 확실히… 이상하긴 하다.(정말 황당하다…^^;)
  
  진영은 그를 가리키며 범진에게 말했고, 범진  역시 그를 힐끔 바라
보며 고개를 끄떡였다.  그리고 이내 그의  앞을 지나가려 했다.  동시
에… 그가 서서히 고개를 들어 그들에게 말했다.
  
  "손님. 점 좀 보고 가시죠. 무조건 1000원입니다(말만…;;)."
  
  "괜찮아요. 저희는."
  
  진영은 그렇게 말하며 범진을 이끌고 다른 곳으로 가려했다. 하지만 
그는 고개를 도리도리 저었다.
  
  "아니. 당신은 괜찮을 것 같지 않은데?"
  
  그는 범진을 똑바로 바라보며 말했고, 범진은 이내 알 수 없이 찔끔
하는 기분이 들어, 걸음을 멈추었다. 그러자 옆에 있던 진영 역시 멈추
어서서 그를 바라보았다.
   
  범진은 그를 빤히 바라보았고,  그 역시 범진을  올려다보며 입가에 
미소를 머금었다. 그리고 조용히 입을 그는 그.
  
  "복채는 1000원이지만… 당신에게는… 공짜로 해주지."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 우리 동네는… 컵라면 하나가 물값까지 700원 이랍니다.

언제나 현실에 충실하게 글을 쓰는 월영이었습니다. 휴우~

『SF & FANTASY (go SF)』 63224번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...39                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/27 15:46    읽음:2636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  39
    
                       
    
    
  "……"
  
  범진은 잠시 그를 바라보았고,  그 역시 질세라 범진을  바라보았다. 
진영은 그저 범진과 그를 번갈아가며 범진에게 말을 건넸다.
  
  "야. 범진아. 왜 그래? 그냥 가자."
  
  "한번 보기로 할까?"
  
  범진은 무릎을 숙였고, 이내 그와 눈높이를 같이 했다. 그는 한 차례 
훗 하고 웃음지었고, 범진도 자신도 모르게 웃음이 나오고 말았다. 
  범진이 그와 눈 높이를  같이 하자, 자신도 범진과  같이 옆에 앉는 
진영이었다. 
  
  그는 범진을 잠시 바라보다가,  이내 책 하나를  꺼내들면서 파라락 
넘기기 시작했다. 그 책 이름은 클리어  바이블… 범진은 그것을 보고
서 잠시 황당한 느낌이  들었지만, 이내 그가 말하는  것을 대충 듣고 
있기로 했다. 범진이 그러니 진영 역시 어쩔 수 없이 그렇게 했고. 
  
  그는 책을 파라락 넘기면서 이내 범진에게 조용히 말했다.
  
  "정말… 신기하군요. 더 나아가 이건 완전히 웃기는 짬뽕이로군."
  
  "…??"
  
  그의 말에 범진과 진영은 상당히 의아하고 어이없다는 눈길로  바뀌
었지만, 그는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 계속 말을 이어나갔다.
  
  "당신… 이름이 뭐지요?"
  
  "유진영."
  
  "아니. 당신 말고. 그 옆의 남자분."
  
  그는 딱딱하게 진영에게 말했고, 진영은 뾰루퉁한 표정으로 그를 바
라보았다. 쳇. 자신이 농담 한 번 한 것 가지고 저렇게 딱딱한  태도라
니. 왠지 기분이 그리 좋지 않은 진영이었다.
  
  "한범진."
  
  "흐음… 알겠습니다. 손님. 아, 자꾸 손님, 손님 하면 왠지 좀 그러니 
범진 씨라고 하죠."
  
  "예? 아, 예…"
  
  그는 왠지 말이 길어질 것 같다는 듯이 범진에게 말했고, 범진은 이
내 당황스러운 듯 그의 말에 대답했다. 확실히, 이 말…
  
  '어디에선가 들은 적 있어… 그래. 맨 처음 에넬리아가 나왔을 때.'
  
  하지만… 우연의 일치일 것이다. 그리고, 그렇다고 자신의 앞에 있는 
이 사람이 에넬리아일리도 없었다. 손을 볼 때 꽤 하얗긴 하지만 에넬
리아 처럼 새 하얀 피부까지는 아니었으며,  목소리 역시 완전 남성이
었다. 더욱 더 중요한 것은… 가슴이 없었다는 것. 아무리 헐렁한 티를 
입고 있어도 가슴이 있고 없고는  쉽게 구분할 수 있다.  그런데… 그 
짧은 시간에 그 모든 것을 간파한 범진은 도대체 뭐란 말인가?
  
  그런 그의 마음을 아는지, 모르는지, 그는 계속 책을 넘겨가면서  범
진에게 물었다.
  
  "당신… 소원이 그런 것이었나요?"
  
  " ! "
  
  범진은 순간 황당한 눈으로 그를 바라보았고,  그는 그저 후후 하며 
웃음을 지었다. 알고 있다! 자신의 앞에 있는 이 사람이!  자신이 무슨 
소원을 빌었는지 알고 있는 것에 틀림이 없다! 범진의 얼굴은 잠시 새
파래졌다. 그런 범진을 진영은 상당히 심각하게 바라보았으나,  범진은 
떨리는 눈으로 그저 그를 바라볼 뿐이었다.
  
  '도, 도대체, 이 사람… 분명 무언가 알고 있다?'
  
  "야, 범진아? 왜 그래?"
  
  진영은 계속 범진에게 말을 걸었지만, 범진은 묵묵부답이었다.  이내 
진영은 말 거는 것을 포기하고 말았다. 왠지 상황도 그런 상황이 아닌 
것 같고.
  하지만 그 점쟁이… 는 그저 범진을 바라보며 웃고 있을 뿐이었다.
  
  "왜 그러십니까? 너무 놀랄 필요 없어요."
  
  "다, 당신…"
  
  "아, 다 알고 있어요. 그러니까 놀라지  말아요. 나는 그냥 사주팔자
만 봐 줄테니까."
  
  그는 생긋 웃으며 말했고, 범진은 이내 한숨을 푸욱 내 쉬면서 고개
를 끄떡였다. 하지만… 과연 자신의 앞에  있는 이사람은 도대체 무엇
이란 말인가? 그리고 어떻게… 그 사실을 알고 있는 것인가? 
  그렇게 자신의 머리가 혼란스러워져가는 시점에 타이밍 좋게도 그가 
입을 열었다.
  
  "가까운 시일내에… 새로운 만남이 있습니다. 하지만 당신은 형평성
의 법칙에 의하여…"
  
  "… 무슨…?"
  
  범진과 달리 그는 후후 웃을 뿐이었다.
  
  "만남이 있으면 이별이 있다… 이것일까요? 하나의 만남. 하나의 이
별. 아무래도…  이별의 시점은  그리 멀지  않군요. 아마,  당신은 그
때…"
  
  그는 고개를 들어 범진을 바라보았고, 범진은  과연 무슨 말이 나올 
까, 하며 그를 빤히 바라보았다. 그는 그런 범진을 바라보며 조용히 입
을 열었다.
  
  "아마, 당신은… 지독히 슬퍼질 겁니다."
  
  
  
  범진은 잠시 그를  바라보았고,(얼굴은 보이지  않지만…;;) 그 역시 
범진을 바라보며 빙긋 웃었다. 이별이라… 과연 무슨소리를 하는 건지 
모르는 범진이었다. 하지만 그때 지독히 슬퍼진다… 그리 기분은 좋지 
않은 범진이었다.
  
  범진도 모르는데… 하물며 진영이야  더할 나위 없다.  진영은 과연 
이 둘이 무슨 이야기를 하는지 몰라, 계속 범진에게 물어보았지만,  범
진은 대답은커녕, 아예 자신의 말도 듣지 않는 듯 했다.
  
  그는 그런 범진을 바라보며 조용히 말했다.
  
  "끝입니다. 이제 더 이상 말해드릴  게 없군요. 아! 그리고  가기 전
에…"
  
  딱.
  
  그는 손가락을 한번 튀겼고, 이내 하늘을 바라보며 조용히 중얼거렸
다.
  
  "훗. 아마 잠시동안은 불통일 거다."
  
  … 라고 중얼거렸다.(…--;;) 이번에도 과연 무슨말을  하는 지 이해
할 수 없는 범진과 진영. 범진은 왠지 기분이  그리 좋지 않아져서 자
리에서 일어나 한차례 인사하고  그대로 몸을 돌려  걸어갔다. 진영은 
그런 범진을 바라보다가… 이내 조용히 그 점쟁이에게 말했다.
  
  "무슨 얘기예요?"
  
  "알 거 없습니다…"
  
  "쳇. 너무 딱딱하게 굴지 말고… 저…"
  
  "예?"
  
  "범진과 저는 궁합이…"
  
  진영은 말 꼬리를 흐리며 그렇게 물어보았고,  그는 잠시 진영을 바
라보다가 이내 한차례 피식 웃음을  터뜨리고서는 한 마디를 툭  던졌
다.
  
  "인연이 아니에요."
  
  그렇게 말한 후, 이내 다른 쪽으로 고개를 돌리는 그였다. 진영은 자
신도 왠지 기분이 나빠져서 그대로 몸을 돌리고 범진을 쫄래쫄래 따라
갔다. 그는 잠시 진영의 모습을 바라보다가… 가방을 뒤적거리며 만화
책을 꺼냈다. 
  그리고 그것을 피면서 조용히 중얼거렸다.
  
  "너는 가란 소리 안했는데?"
  
  과연 누구에게 한 말인가… 유진영? 아니. 그건 아닌 것 같다.  그녀
는 이미 이런 목소리가 들리기에는  너무 먼 곳으로 가 있었다.  분명, 
이런 목소리라면 근처에 있는 사람한테나 하는 말일 텐데.
  
  펄럭. 딱.
  
  그는 만화책을 넘기면서, 조용히 손가락을 한차례 튕겼고, 이내 그의 
손가락 근처에서 회색의 조그만 기운이 서서히 형상을 갖추기  시작했
다. 그리고 나타난 것은 5센티 정도의 조그마한 인형같은 모습으로 나
타난…
  
  에넬린느였다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  정말 이 녀석이 궁금하죠? 정말 궁금하죠? 정말… 빠각! 
  걱정마십쇼. 언젠가는 이 녀석의 신분이 드러날 테니. 
  그럼 다음편에서 또 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 63225번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...40                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/27 15:47    읽음:2691 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  40
    
                       
    
    
  [한범진 쇼-3]
  
  "제기랄!"
  
  콰앙!
  
  루실리스는 이내 위에 한범진 쇼라고 붙어 있는 모니터를 한차례 주
먹으로 갈겼고, 이내 그것은  스륵 하고 희미해지더니  그대로 사라져 
버리고 말았다. 어차피… 루실리스가 한차례  손가락만 까딱하면 원상
태로 다시 나타날 것이니 문제는 없었다. 
  
  루실리스는 모니터가 사라진 공간을  부릎뜬 눈으로 바라보며  씩씩 
거렸다.
  
  "젠장! 제기랄! 다시 한번 제기랄이다! 왜 갑자기 화면이  안 나오는 
거야!?"
  
  그렇다. 그는 잠시 한범진의 일거수 일투족을 감시하는 한범진 쇼를 
바라보다가 이내 화질이 지직 하며 화면이 갑자기 사라져버리자  신경
질을 내고 있었다. 물론 다른 천사라면(다른 천사라면 이런 짓을 할리
도 없겠지만…;;) 웃으며, "아~ 잠시 불통이로군."  이라며 넘어갈 수도 
있었지만, 루실리스는 그러지 못했다. 원체 성격이 더러운 자식이라…
  
  쾅! 쾅! 파앙! 콰콰쾅!
  
  … 사무실 안의 집기를 다 부수고 있었다. 지금 그의 모습은… 신의 
편에 선 거룩한 천사의 모습이 아닌, 파괴에 사악에 물든 가히, 타천사
의 모습이었다. 우우, 정말 무서운 녀석이 아닐 수 없다. 그 뿐 아니라, 
특급천사인 덕분에… 말리는 녀석도  없다. 아마 저  녀석을 말리려면 
저 녀석보다 더 윗 등급의 천사가 와야 했다.  이 천계에는 그보다 더 
힘이 강한 천사가 3명 존재하니 말이다.  특급천사는 루실리스 밑으로
도 더 있지만 그들의 힘은 루실리스의 반도 따라가지 못한다. 
  
  한 마디로… 그 세 명중 한명이 오지 않는 한, 이 녀석을 말릴 수는 
없었다. 물론… 이 정도의 발작(?)이라면 금방 멈추겠지만.
  
  "헉헉… 망할 놈의… 지금까지 이런 일이 없었는데?"
  
  하물며 화질 하나 흐려지지 않았던 모니터였다. 그런데 지금은 완전
히 불통이라니… 루실리스는 설마 하는 마음에 손가락을 튕겼고, 아까 
그가 부신 모니터가 완벽한 모습으로 다시  나타났다. 그는 그것을 틀
었고, 그것은 역시… 지지직  거리고 있었다. 역시… 아직까지도  이런 
것이다. 
  
  "젠장! 나의 취미(?)를 방해하는  녀석은 또 누구란 말이냐!  마족이
야? 그럼 악마왕 밖에 없을 테고… 아니면  딴 천사냐! 젠장! 그럼 대 
천사장이 나서서 나를 방해하고 있다는 거냐, 뭐냐!"
  
  콰아앙! 콰카카카카캉! 콰앙!
  
  … 그저… 불쌍한 기물들만 파손될 뿐이었다.
  
  
  
  "아마… 그 녀석 꽤나 발작하겠군."
  
  그 점쟁이는 하늘을 바라보며 조용히 중얼거렸고, 이내 고개를 돌려 
범진이 간 곳을 바라보았다. 그리고 다시 한번 쓸쓸히 중얼거리는 그.
  
  "아까… 그냥 다음 이야기도 해 줄걸 그랬나?"
  
  그는 그렇게 말한 후, 한차례 쓴 웃음을 지었다. 그리고 이내 고개를 
숙여… 자신의 손바닥 위에 인형같은 모습으로 있는 에넬린느를  바라
보았다. 에넬린느는 그의 옷자락을 잡아당기며 거의 울듯한 표정을 하
고 있었다.
  
  울먹, 울먹.
  
  "……"
  
  "… 왜, 왜 그래? 아! 아까 그 녀석 따라가야 한다구?"
  
  끄떡끄떡.
  
  "으음. 그래. 알았어. 어차피 네 능력이면 금방  따라 갈 수 있을 거 
아냐? 걱정 마."
  
  그는 에넬린느를 바라보며 인자한 웃음을  지으며 말했고, 에넬린느
는 정말 귀여운 모습으로 그 모습을 바라보더니… 이내… 울음을 터뜨
렸다. 
  
  "… 히잉…"
  
  "우, 울지마. 그냥 몇가지 물어보고 나서 보내줄게. 아무  짓도 안해. 
내가 너한테 무슨 짓을 할 것 같아?"
  
  "… 뚝."
  
  에넬린느는 잠시 흐느끼다가 그를 올려보며  이내 울음을 멈추었다. 
그 모습을 바라보며 그 점쟁이는 이내 한숨을 푸욱 내 쉬었다.
  
  "그래, 그래야지. 그런데… 너 누구랑 닮았구나."
  
  끄떡끄떡.
  
  "으음. 응? 아! 그래? 에넬리아라는 천사의 분신이라고?"
  
  비록… 에넬린느가 소리내어 말하는 것은 아니었다. 하지만 그는 에
넬린느와 마치 대화하듯이, 어쩔 때는 웃으며  어쩔 때는 약간 야리꾸
리한 표정을 지으며 말했다. 정말로… 얘기하는 모양이다. 
  
  그는 잠시 에넬린느를 바라보았고, 에넬린느는  그 모습을 바라보다
가 이내 뾰류튱한 표정으로  그의 소매를 다시  잡아당기기 시작했다. 
빨리 보내달라는 뜻이었다.
  
  "아이구 이런. 너무 독촉하지 말라구. 그 에넬리아라는  천사는 그리 
힘도 강한 편도 아니면서… 이렇게 자아를  갖춘 분신을 만들다니. 비 
효율적인걸?"
  
  도리도리.
  
  "알았어. 뭐, 그래도 이렇게 귀여운 애가 나왔으니 별 상관 없겠지."
  
  끄떡끄떡.
  
  "뭐? 하하하하하! 정말 웃기는 자식이네, 이거? 우헤헤헤헷! 정말 귀
엽당! 깔깔깔!"
  
  그는 그렇게 갑자기 소리를 질렀고, 가뜩이나 인형과 대화하는 것처
럼 보여서 이상한 눈으로 그를 바라보던 행인들은 이제 아주 벌레  보
듯이 그를 바라보고 있었다.
  
  에넬린느는 갑자기 그가 웃자 약간은 화가 난 얼굴로 얼굴이 발그레 
해 지더니, 소매를 마구 잡아당겼다. 
  
  "알았어, 알았어. 너… 그 범진이라는 녀석 좋아하니?"
  
  화끈.
  
  에넬린느의 얼굴이 잠시  달아올랐고, 이번에도  호탕하게 길거리가 
떠나갈 정도로 웃는 그였다. 다시 한번 행인의 시선을 한몸에 받는 그. 
역시 그런 것에는 신경조차 안쓰는 그. 정말 강철의 심장이다.
  
  그는 잠시 한차례 에넬린느를 바라보았고, 이내 조용히 말했다.
  
  "이제… 가거라. 후훗."
  
  메~ 롱.
  
  에넬린느는 한차례 혀를 내밀었고, 이내 그의  손에서 팟 하고 사라
졌다. 그는 잠시 에넬린느가 사라진 자신의 손바닥을 바라보았고, 이내 
피식 하고 웃음을 지었다. 
  
  그때였다.
  
  삐뽀삐뽀~ 끼익.
  
  "???"
  
  경찰차 한 대가 그가 있는 곳에서 별로 떨어지지 않은 곳에  멈추더
니만, 이내 주위를 두리번두리번 거리기 시작했다. 그 점쟁이는 모자를 
더욱더 눌러 쓴 채, 이상한 생각에 가방을 마구 챙기기 시작했다. 그리
고 그 경찰에게 누군가가 다가갔는데…그는 아까 그 편의점 주인이었
다!
  
  "제보자 이십니까?"
  
  "예!
  
  "저! 여기 정신질환 환자가 있다고 하셨죠? 어디있습니까?"
  
  "저기요! 저거 아주 미친놈이에요!"
  
  그는 그 점쟁이를 가리키며 말했고, 점쟁이는 어느새 돗자리까지 둘
둘 말아 옆구리에 끼고는  모자에 손바닥을 올려놓고 문  워킹(마이클 
잭슨이 하는 걸음…;;)을 하며 슬금슬금 그 자리에서 벗어나기  시작했
다. 졸지에… 미친놈 신세가 된 것이다. 
  
  푸른 제복에 경찰모. 그들은 이내 서서히 그에게 다가갔고, 이내  힐
끔 그들의 눈치를 본 그 힙합바지 벙거지 모자 점쟁이는 서서히  걸음
을 빨리 하기 시작했다.
  
  그리고 그것을 본 경찰들의 걸음도 서서히 빨라지기 시작했다.
  
  터벅터벅… 탁탁탁탁탁…
  
  "앗! 저 녀석 튈려고 한다! 잡아!"
  
  "어이 김형사! 곤봉 꺼내! 흉폭한 놈일지도 몰라!"
  
  "시민 여러분! 협조해 주십시오! 지금 흉폭한 정신질환 환자가 도망
치고 있습니다!"
  
  "잡아라! 잡아!"
  
  그는 필사적으로 뛰었고, 경찰들  역시 그를 잡기  위해 필사적으로 
뛰기 시작했다. 그 와중에도…  옆구리에 낀 물건들은  절대로 놓지지 
않는 그였다. 적어도 이건 그의 생계수단(?)인 모양이었으니.
  
  한 바탕… 경찰들과 한 미친놈(?)의 추격전이 시작되었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  하하하! 드디어 40편째입니다. 엄청난 연재속도예여!  그만큼 힘들지
만… 마음은 무지하게 행복하답니다!  40편… 제가 연중을  하지 않고 
여기 까지 왔다니. 저 역시 보통은 아니죠? 하하하…
  이제 하루 평균 연재량이 하루 4개가 되려는 걸까요? 이틀 연속 4개 
연재라니… 허억! 그런데 의외로 힘들지 않은게…
  앞으로 독서실 다니면서 고2 수학, 영어 공부하면 좀 시간이 적어지
겠군요. 아무래도 그때 까지는 4편씩 연재하도록 노력해야죠. 
  그럼 오늘은 이만입니다. 즐통하시고,  행복하시고, 데자이어 사랑해
주시고, 그리고… 음… 그리고… 뭐, 안녕히 계세요. (이 자식! 퍽퍽!)
  내일 또 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 63459번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...41                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/28 15:38    읽음:2572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  41
    
                       
    
    
  "하아… 도대체 뭔 소리야."
  
  범진은 한숨을 푸욱 내쉬면서 하숙집으로  발걸음을 옮겼다. 진영과 
헤어지고 나서 버스를 타고 이곳으로  오는데 거의 30분… 역시  꽤나 
고생한 범진이었으나, 지금 그의 머릿속에는  아까 그 점쟁이(?)가 한 
말로 가득차 있었다.
  
  '형평성의 법칙은 또 뭐고… 하나의 만남에 하나의 이별이라니… 하
나도 못알아 들을 지경이었어. 그런데… 분명 중요한 것은…'
  
  그가 에넬리아의 존재에 대해서 알고  있다는 것이었다. 확실하지는 
않지만… 아니 확실했다. 그가  소원에 관한 이야기를 꺼냈으니,  말이
다. 범진은 그렇게 확신했고, 분명 에넬리아가 속한 천계라는 곳과  관
계있는 모양이라고 생각했다. 
  
  터벅터벅… 척.
  
  어쨌든 하숙집 정문을 앞에 두고 걸음을 멈추는 범진이었다. 지금… 
그에게는 그런 생각 따위 필요없었다. 이제 이곳으로 들어가면 행복의 
무지개가… 으음. 분명  에넬리아가 자신을  따뜻하게 맞아줄  것이다. 
"어머! 범진씨 오셨네요.  자! 쪽!"… 그러면서  어제처럼 키스를… 으
음… 그것도 나쁘지 않다고 생각하는 범진이었다. 
  
  범진은 하숙집 정원안으로 들어섰고, 이내  하숙집 안으로 들어가기 
위해 발걸음을 옮겼다. 그런데…  상당히 맛있는 냄새가  진동하는 것
이… 그리고 그것보다는 더 심각한 것은 하숙집 안이 꽤나 시끄럽다는 
것이… 노랫소리도 들리고… 뭐? 더  달라고? 어쨌든 이런 소리도 들
린다. 분명, 이건 너무나 낯이 익은 목소리들? 
  
  "도둑!"
  
  …일 리가 없지. 범진은 이내 자신의  추리에 상당히 한심해 하면서
도 이내 급하게 문을 열고 하숙집 안으로 들어갔다.
  
  파앙!
  
  "에넬리아!"
  
  그는 급하게 에넬리아를 외치며 안으로 들어갔고, 이내 하숙집 안이 
일시적으로 조용하게 변했다. 범진은 그 짧은 순간에 거실에서 띵가띵
가 음식을 먹으며 노래를 부르는… 몇 명의 인간들을 보았고, 이내 그
들이 누군지 곧 깨닫게 되었다.
  물론 먼저 말을 건넨 쪽은 그쪽이었다.
  
  "버, 범진?"
  
  "으하하! 범진이냐! 이리와! 우리 한판 띵겨보자구!"
  
  "맥주 마시자! 맥주! 먹고 죽자!"
  
  "너무 놀랄 것 없어! 거기서 우두커니 있지  말고 빨리 안으로 들어
오라니까! 하하하! 집들이다! 이 녀석아!"
  
  그들은… 전에 범진이 살았던 금녀의 하숙집의 선배들이었다. 지, 집
들이? 범진은 잠시 어이없는 눈으로 성택, 영진 선배 외 4명을 바라보
았고, 이내 어이없는 웃음을 지었다.
  그리고 그 순간 주방에서 앞치마를 두른 에넬리아가 나오며  범진에
게 방긋 웃음을 지었다.
  
  "어머! 범진씨 오셨네요?"
  
  "에넬리아?"
  
  범진은 에넬리아가 무사(?) 한 것에 하늘에 감사했다. 물론 그럴 리
도 없지만. 범진은 에넬리아를 자세히 바라보았다. 아, 앞치마? 갑자기 
이 엄청난 복장의 변화(?)는 또 뭐란 말인가? 그리고 에넬리아가 들고 
있는 저 국자에 묻은 저  노란 것은… 카레? 범진은 그제서야  하숙집 
안에 진동하는 이 냄새의 출처를 알 수 있었다. 그리고 힐긋 선배들이 
먹고 있는 카레를 바라보았다. 분명… 제대로 된 것이었다.
  
  에넬리아는 방긋 웃으며 범진에게 말했다.
  
  "이분들이, 아까 집들이 하신다고 오셨어요. 마침 카레하는  법을 알
길래, 이 분 들에게 카레를 해 드렸죠. 그리고 이 분들은 저에게  밥하
는 법을 알려주었구요."
  
  "그래, 범진아! 우하하! 고맙지?(뭐가…--;;)"
  
  "이런 선배님들… 이건  집들이가 아니라, 완전히…  그냥 난장판에 
가깝잖아요."
  
  그러면서도 신발을 벗은 후, 선배들 사이에 끼는 범진이었다. 그리고 
이내 하숙집 안은 다시 축제 분위기로 변했다. 
  범진은 영진 선배를 바라보며 한숨을 푸욱 내쉬며 말했다.
  
  "이런… 여기엔 갑자기 무슨 일이에요?"
  
  "우하하! 우리 하숙집 식구들은 너의 그 이야기에 감동했다! 그래서 
우리가 이렇게 집들이를 해 주었다고!"
  
  "집들이라니… 솔직히 뭐 들일 만한 것도 없잖아요."
  
  그렇다. 원체 성진이 돈을 들여 만든 하숙집이라… 있을 건 다 있었
다. 하지만 이번에는 에넬리아가 나서며 고개를 도리도리 젓더니, 범진
에게 말했다.
  
  "아니에요, 범진 씨. 이분들이 여기에 고주파 발산 해동기계(?)와, 음
성재생 및, 전달장치를 이곳에 들여놓아 주셨죠."
  
  "……"
  
  …잠시 범진과 그 외 대학생들의 시선이 에넬리아에게 쏠렸고, 범진
은 그 상황에 에넬리아가 말한 그 두가지가 무언지 열심히 해석해  나
가기 시작했다. 고주파 발산… 이건 분명 전자렌지고… 음성재생… 그
럼 오디오를 말하는 것인가? 범진은 다시 한번 고개를 두리번 거렸고, 
이내 한 쪽 구석에 미니 콤포넌트 한 대가  놓여져 있는 것을 보았다. 
정말로… 이 선배들이 사준 모양이다.
  대학생들은 잠시 에넬리아를 어이없는 눈으로 바라보더니… 이내 웃
음을 터뜨렸다.
  
  "푸하하하핫! 정말 웃긴다! 네 여자친구는 유머감각도 좋지!"
  
  "정말 좋겠다, 이 자식! 이제 속이 풀렸냐? 남자들만 득실대는  곳에
서 여자와 단 둘이서 살다니!"
  
  대학생들은 그렇게 소리치며 폭소리르 터뜨렸고, 범진 역시 그 분위
기에 휩쓸려 하하 웃었다. 
  
  "야! 그리고, 에넬리아가 하는 카레 먹어봐라. 즈~응말 황이다!"
  
  "장난이 아니라고! 우리도 지금 더 먹을 참인데."
  
  "넌 행복할기다, 이 녀석아. 내 시방 생전에 이렇게 카레  잘하는 가
시나(?)는 처음 봤당께?"
  
  "…… 이봐…"
  
  퍽! 딱! 투웅! 타악! 따아악!…
  
  물론 이  녀석은 잠시  얻어터졌다. 에넬리아를  가시나라고 칭하다
니… 이 발칙한 것. 그러니  물론 맞는 것이 당연하지. 어쨌든  그렇게 
한바탕 몰매(?)가 끝나고 나서… 대학생들은  접시를 에넬리아에게 내
밀며 한그릇을 더 달라고 아우성이었다. 물론 에넬리아는 상당히 지친 
듯 했지만 그만큼 즐거운 표정으로 접시를 받아들었다. 
  
  범진은 그런 에넬리아의 모습을  한 없이 사랑스럽게  바라보다가… 
이내 꿈에서 깨어난 듯, 에넬리아에게 부탁했다.
  
  "에넬리아."
  
  "네?"
  
  "… 나도 한 그릇 줄래?"
  
  범진은 입가에 미소를 띄우며 그렇게  말했고, 에넬리아는 지금까지 
보아왔던 웃음 중 가장 환한  미소를 얼굴에 드리우며 범진에게  말했
다. 그렇게 밝은 미소는… 손에 꼽을 정도였으니 말이다.
  
  "예! 아주 맛있게 해 드릴 께요." 
  
  에넬리아의 목소리가… 한 없이 행복하게 들린다고 생각하는 범진이었다. 
  
  
  
  그 무렵…집들이(?)에 참가하지 않은 성진은… 홀로 우두커니 금녀
의 하숙집 관리인 실에서 담배를 뻑뻑 피워대고 있었다.
  
  "녀석들… 집들이 한다고 그렇게 단체로 가다니."
  
  아무래도 자신이 한 말에 꽤나 감동한  모양이었다. 물론 자신이 약
간의 과장을 넣어 말했지만… 솔직히 남자 놈들이 눈물을 흘리며 감동
할 줄은 자신도 몰랐던 것이다. 거기에다 서로 돈을 모아 그 가전제품
들을 살 줄이야. 
  
  "의외야, 의외. 내 이야기가 그렇게 감동스러웠던 모양인가? 큭큭…"
  
  성진은 그렇게 말하며 담배를 잡고 킥킥 대기 시작했다. 그래.  분명 
좋은 일이다. 그들이 그렇게 돈을 모아서 가전베품을 살 줄이야.  그리
고 그것을 정말로 범진과 에넬리아에게 줄 줄이야. 그런데 문제는…
  
  성진은 잠시 심각한 얼굴이 되더니… 쓸쓸히 중얼거렸다.
  
  "망할 놈들… 살려면 지들 돈으로 사지, 내 돈은 왜 빼가는 거야?"
  
  그의 서랍에 숨겨 놓았던 30만원이 사라진 것이다.…--;;
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  영진과 성택. 이 범진의 두 선배는  사실… 오! 나의 여신님에서 케
이의 두 선배, 그러니까 타미야 선배랑… 또 누구더라? 하여튼 기획에
서는 그 두사람 비슷한 역할을 하게 되 있었습니다. 그런데 그게 10편
이 넘어가며 여신님 탈피를 부르짖으며(?) 글을 쓴  필자에 의해 역할
이 점점 작아지고… 사실상 이것이 마지막 등장이 아닐까… 하는 생각
도 듭니다. 으윽. 필자에게  멜 보내주셨던 어떤 분.  공대를 무시하지 
말라며 필자에게 따끔한 일침을 보내주신 분… 으윽. 죄송함다.
  이건 여신님이 아니라… 공대 쪽 보다는 인문대 쪽이 더 강하군요.
  모든 것은… 여신님 탈피를 위해. 나무아미타불… 빠각!

『SF & FANTASY (go SF)』 63460번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...42                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/28 15:38    읽음:2529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  42
    
                       
    
    
  지금 한국에서는 무슨 일이 벌어지고 있는가? 잘 보아라. 지금 한국
에서 트레인 스포팅을 리메이크 하려는 것 같으니 말이다. 
  
  탁탁탁탁탁!
  
  앞에 달려가는 것은 옆구리에 무언가를 끼고 달리는 벙거지  모자를 
쓰고 힙합바지를 입은 그 점쟁이. 그리고  그 뒤를 따라가는 인간들은 
그를 잡기 위해 혈안이 되어 있는 경찰들. 정말… 트레인 스포팅을 한
국판으로 찍는 듯한 모습이었다. 
  
  카메라만 없는 것을 제외한다면 말이다.
  
  "젠장! 거 더럽게 쫓아오는 군!"
  
  그 점쟁이는 재수 없다는 듯 그렇게 소리치며 땅바닥에 침을 찍  갈
겼다. 물론 뛰는 것은 멈추지 않았다.
  
  "잡아라! 정신질환 환자다!"
  
  "놓지면 안돼! 아마 옷 속에 칼을 품고 있을 거야!"
  
  "잡아! 족쳐!"
  
  경찰 마자? 어쨌든 그나 경찰들이나  굉장히 필사적으로 뛰고 있었
다. 한 쪽은 살기 위해, 그리고 한 쪽은 잡기 위해…그 필사적인 몸부
림을 보아라. 
  
  그때였다.
  
  "으아아악!"
  
  끼이이이익! 콰앙!
  
  갑자기 골목에서 차 한 대가 불쑥 튀어나왔고, 그 점쟁이는 이내 비
명을 지르며 점프했으나 차에 받히는 것은 어쩔 수 없었다. 물론 운이 
좋아 튕겨나가지는 않았지만… 어쨌든 그는 받히는 순간 점프라도  한 
모양인지, 차 유리창 위에 잠시 누워있었고, 그 유리창은 금이  쩌저적 
가 있었다.
   
  오오, 이것도 트레인 스포팅과 비슷해. 어쨌든 그 점쟁이는 그  운전
사를 바라보며 사납게 소리친 후 다시 달리기 시작했다. 
  
  "제기랄! 운전 좀 제대로 해!"
  
  운전사는 그저 그가 사라진 자리를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 
그리고 이내 뒤따라온 경찰들이 그 앞에 있는 차를 피해서… 가긴  고
사하고 서로 그 차를 밟으며 그를  계속 쫓아갔다. 확실히… 우리나라 
경찰은 뭐가 달라도 다르다. 공적을 세우기  위해서 라면 국민의 기물
을 파손하는 것을 마다하지 않는다. 저, 자랑스러운 모습을 보아라! 물
론 이건 트레인 스포팅하곤 좀 다르군.
  
  탁탁탁탁…
  
  "씨바… 더럽게도 쫓아오네. 젠장. 그 망할놈의 편의점  주인 같으니
라고! 컵라면 먹으면서 미스터 부 본게 뭐 잘못한거냐! 이 망할!"
  
  "앗! 저 자식이 발광하려 한다!"
  
  "안돼! 빨리 잡아야 한다!"
  
  경찰들은 그렇게 소리치며 더욱 더 스피드를 올렸고, 가뜩이나 숨이 
턱까지 차오르는 그 점쟁이는 욕을 내 뱉으며 더 빨리 달리기  시작했
다. 이제 숨은 턱은 고사하고 귀까지 차올라 있었다.(?)
  
  탁탁탁탁탁, 끼익. 탁탁탁탁…
  
  그는 이내 몸을 돌려  골목 한 가운데로 달렸고,  경찰들 역시 그를 
쫓아 달려갔다. 그리고 순간 그 점쟁이는 "SHIT!"이라고 외치며  멈추
어 섰고, 이내 그를 쫓아 골목 안으로 들어간 경찰들은 희심의 미소를 
지으며 그를 씨익 바라보았다.
  
  그 골목은… '막다른' 골목 이었던  것이다. 경찰들은 서서히 수갑과 
곤봉을 들고서 그에게 다가갔다.
  
  "너는 묵비권을 행사하고… 아! 너는 미란다 법칙과는 관계가 없나? 
어쨌든, 널 좀 잡아가야겠다. 이 망할 정신질환자야."
  
  "후후후… 우리를 그렇게 고생시키냐? 물론 그냥 오면 안 때리고 잡
아가 줄게."
  
  "걱정마. 잠시 유치장에서 하루 정도 묵게 한 후, 다시  돌려보내 줄
게. 물론 정신병동으로."
  
  그들은 그렇게 말하며 서로 킥킥 댔고,  이내 서서히 그에게 다가갔
다. 그를 바라보는 그 점쟁이는 이내  약간은 당혹스럽다는 표정을 짓
더니, 한숨을 푸욱 내 쉬면서 그들에게 혼잣말로 중얼거렸다.
  
  "젠장. 재수 한번 더럽게 없군. 지금까지 이런 적이 없었는데."
  
  "뭐가 지금까지 이런 적이 없어…냐? 이녀석, 이거 상습범인 모양이
네? 빨랑 잡아 넣어야지."
  
  어쨌든 그 점쟁이는 이내 서서히 체념한  듯, 경찰들에게 서서히 다
가갔다. 경찰들은 그를 보고서 한차례 웃음을 지었고, 이내 수갑을  내
밀었다. 그런데 그 순간…
  
  "웃기는 녀석들이네? 내가 언제 잡혀간다고 했냐?"
  
  "뭐야? 이 자식이… 억!"
  
  그의 말은 차마 이어지지 못했다. 그  점쟁이가 관상이라고 써져 있
는 나무판을 들어 그의 머리를 내려쳤기  때문이다.(…--;;) 한 방에… 
넉 아웃되는 경찰1. 기절한 것 같았다.… 죽지 않은 것만으로도 다행이
지. 
  
  "이 자식 뭐야! 야! 패!"
  
  "조패라! 이 자식!"
  
  나머지 경찰들은 그에게 달려들었고, 그는 이내 피식 한차례 웃음을 
짓더니, 주먹을 그들의 면상에 한 대씩 갈겨 주었다. 빠악! 빠악! 그리
고… 코피를 줄줄 흘리며 쓰러지는 경찰들. 정말… 경찰이 맞는지.  어
쨌든 그 경찰들도 기절한 모양이었다. 
  
  그는 잠시 쓰러진 경찰들을 바라보았고, 이내 한숨을 푸욱 쉬었다.
  
  "젠장… 이런 짓 하면 안되는데… 분명 그 분에게 혼날텐데…"
  
  그러면서 한숨을 푸욱 내 쉬는  그. 그 한숨은 분명  후회와 회한의 
한숨이리라… 순식간에 세명을 쓰러뜨린 것 까지는 좋은데… 너무  과
한 것이었다. 
  
  그때였다.
  
  위이이잉~
  
  "응? 갑자기… 왠 게이트가…"
  
  그는 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을  바라보았고, 이내 게이트… 가 
진짜로 생겨났다. 응? 어떻게 그런  것을 저 녀석이 알  수 있는 것이
지? 의문으로 정말 가득한 놈이다… 어쨌든 그는 그 게이트를  바라보
았고, 이내 거기서는 순백색의 코트에 타오르는  듯한 긴 장발의 붉은 
머리를 한 사내 하나가 등장했다. 그의 얼굴은 분명 미남이었지만,  상
당히 차가운 인상을 주고 있었으며, 그의  몸에서 뿜어져 나오는 기세
는 "나는 강하다! 더럽게 강하다!"… 라고 소리치는 듯 했다.(…--;;)
  
  그 점쟁이는 놀랍지도 않다는  듯 그를 바라보았고,  이내 자신에게 
꾸벅 인사를 하는 그에게 말했다.
  
  "미카엘? 여긴 무슨 일이지?"
  
  미카엘… 분명 이건 놀라운 것인데. 어쨌든  이 자는 천계에서 천사 
서열 2위에 해당하는 인물로… 한 마디로 더럽게 강한 것이 확실했다. 
부천사장의 자리에 앉아 있는 미카엘은 천계의 3대 고(古) 천사 중 하
나였다. 그런 자가 고개를 숙일 정도의  인물이라면 지금 이… 점쟁이 
같지도 않은 점쟁이가… 그 보다 높다는 인물이란 말인가? 
  
  어쨌든 그 점쟁이는 그저  담담한 표정으로 그를  바라보며 물었고, 
미카엘은 그를 똑바로 바라보며 말했다.
  
  "이제 돌아가시죠. 만약 당신이 여기에  있다는 것을 알면… 마족들
이 가만 있지 않을 겁니다. 하물며 악마왕들이…"
  
  "히잉. 확실히 여기가 재미있는데."
  
  "아니요. 돌아가야 합니다…"
  
  미카엘은 딱딱한 표정으로 그에게 말했고, 그 점쟁이는 그를 바라보
며 한숨을 쉬었다. 미카엘이 더  키가 컸기에 그는  미카엘을  올려다 
보는 수 밖에 없었다. 어쨌든 미카엘은  그런 그를 바라보면서 조용히 
중얼거렸다.
  
  "돌아갑시다. 대 천사장 가브리엘 님."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  순식간에 천사 두명이 등장하다니…  그것도 둘다 특급천사로  말이
죠. 으음… 3대 고 천사라. 이번에  드러난 가브리엘, 미카엘… 그리고 
또 누가 있을까요? 어쨌든 이들이 루실리스 보다는  더 강한 3인조(?)
입니다. 루실리스의 서열이요? 루실리스의 서열은 이들을 빼면  1위죠. 
그러니까… NO. 4입니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 63461번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...43                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/28 15:38    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  43
    
                       
    
    
  대 천사장 가브리엘… 천계 천사 서열 1위. 하느님을 제외한 천계에
서 가장 강한 인물이었다. 동시에 그에게는  또 다른 수식어가 붙었는
데… 그게 바로…
  
  [천계 괴짜 서열 1위]
  
  다. 괴짜서열 1위가 루실리스 아니냐고? 아니. 루실리스는 2위다. 한 
마디로… 이 가브리엘이라는 천사가 루실리스 보다 더 괴팍하다는  소
리다. 이렇게 인간계에서 버젓이 활동할 정도니 말이다. 
  
  그는 잠시 미카엘을 바라보았고, 이내 고개를 저으며 말했다.
  
  "싫어, 싫어. 가브리엘은 여기서 놀거야~"
  
  "…에;;;"
  
  으윽. 닭살. 가브리엘은 때 아닌 텔레토비 흉내를 내면서 미카엘에게 
말했고, 미카엘은 그 모습이 상당히 닭살스러운지(?) 얼굴을 마구 찌푸
렸다. 하지만 언제나 냉철한 표정. 차가운 눈매를 잃지 않는 그는 다시 
한번 가브리엘에게 말했다. 
  
  "가브리엘님! 돌아갑시다! 당신이 여기 있는 걸 알면…"
  
  "마계의 악마왕들이 가만있지 않으리라는 것은 잘 알고  있어. 그래, 
그래. 특히 디아블로 자식이 버럭버럭 화를 내겠군. 내가 여기서 그 게
임 할 때 그자식 무던히도 죽였었지. 엔딩만  한 30차례는 봤나? 하지
만 어쩐지 그 녀석 죽는게 통쾌해서…"
  
  … 천사 마자? 미카엘은 그런 얼굴로  가브리엘을 바라보았고, 가브
리엘은 그를 올려다보면서 후후 웃음을 지었다. 어쨌든 그런 가브리엘
을 바라보며 미카엘은 어이없는 한숨을 쉬었다.

  "그렇게 잘 아시고 계시다면… 갑시다."
  
  "싫다니까!"
  
  "라파엘 녀석도 데려옵니다!"
  
  움찔!
  
  라파엘. 3대 고 천사 중 하나로, 서열  3위였다. 갑자기 미카엘이 라
파엘이라는 소리를 하자 가브리엘은 움찔  미카엘을 바라보았다. 그리
고, 이내 고개를 도리도리 저으며 미카엘에게 말했다.
  
  "휴우~ 미카엘. 너도 타천사가 되려는 모양이구나. 그렇게 협박을 하
려고 하다니."
  
  "제가 언제요! 제가 언제 협박을 했단 말입니까!"
  
  "킥킥킥…"
  
  "으윽…;;"
  
  미카엘은 그렇게 소리쳤고… 이내 가브리엘이 킥킥 대며 웃고  있는 
것을 보자 그제서야 그의 장단에 놀아났다는 것을 깨달은  미카엘이었
다. 정말… 사람, 아니 천사 화나게 하는 데는 도가 튼 천사가  가브리
엘이었다. 하지만… 이런 걸로 자신의 이미지를 놓칠수는 없었다. 자신
은 언제나 차갑고 냉철한 천사. 그런 이미지여야만 했다.
  
  그는 가브리엘을 바라보며…조용히 말했다.
  
  "가브리엘님. 도대체 무슨 일이십니까? 그런  인간들의 일에 끼여들
고…"
  
  "재밌잖아? 이런 일은 그리 흔하지 않다고. 지금까지 딱 두 번 있었
단 말야. 이것까지 말야."
  
  "하지만 가브리엘님… 설마 그렇게  될 리가 있겠습니까?  기우입니
다."
  
  무슨 이야기를 하는 거야? 어쨌든 그들은 서술하는 입장에 있는  필
자는 전혀 고려하지도 않은 채, 지들끼리 서로 떠들기 시작했다.  어쨌
든 미카엘은 잠시 가브리엘을 내려보다가, 조용히 입을 열었다.
  
  "그리고… 이건 루실리스, 그 녀석이 해결해야 할 문제라구요."
  
  "루실리스… 글쎄? 그 녀석이 이 일을  제대로 처리할 지 의문이다. 
그 녀석 말야…"
  
  "알아요. 루실리스, 그 녀석… 이번일에 지대한 관심이 있는 것이 오
히려 마음에 걸린 다는 걸."
  
  "그래. 그 녀석… 이것과 비슷한 상황에서 태어났잖아."
  
  가브리엘은 루실리스의 탄생 때를 회상하며  조용히 중얼거렸다. 그
게 524년 전… 그리고 그 후, 루실리스는  지대한 성장을 하여 지금은 
서열 4위라는 엄청난 힘을 갖게 되었다. 물론 그 대신, 그에게는  정해
진 수명이 있지만 말이다. 
  가브리엘은 그저 하늘을 바라보며 후후 웃음 지을 뿐이었다.
  
  "하지만… 그 녀석이 아무리 날고 기어도… 운명을 어쩔  수는 없는 
거야. 그 녀석이 과연 무슨 짓을 하고 있는지는 잘 모르겠지만…"
  
  "……"
  
  "아! 그러고 보니… 지금 루실리스의 상태는 어떠냐?"
  
  가브리엘은 돌연 생각이 난 듯, 미카엘에게 루실리스의 상태를 물었
고, 미카엘은 고개를 도리도리 저으며 가브리엘에게 말했다.
  
  "반 발광 상태예요. 뭐, 모니터가 안 나온대나? 어쨌든  사무실이 완
전 개판이 된 것 같던데…"
  
  "내 이럴 줄 알았어. 하여간 성격 하나만은 정말 더럽단 말야."
  
  미카엘은 그런 가브리엘을 바라보며 하고 싶은 말을 꾹 참았다.  '당
신 역시 만만치 않아.'… 그렇게 말을 참던 가브리엘은 이내 다시 생각
을 정정했다. '솔직히 당신이 더 심하잖아.' 물론 이 말을  하면 가브리
엘에게 근처에 있는 각목으로 후드려 맞을 것은 분명하거니와  그리고 
자신의 냉철한 이미지 역시 완전 개박살  날 것이 뻔했기에, 미카엘은 
그 말을 하고 싶은 욕망을 꿋꿋히 참아냈다.
  
  스윽.  
  
  가브리엘은 이내 자신의 벙거지 모자를 벗었다. 그러자, 스르륵 하고 
칠흑같이 검은 빛깔의 긴 흑발이 흘러내렸다.  그리고 나타난 그의 얼
굴은 뾰족한 턱선에, 아름다운 얼굴. 검은 눈동자… 그리고 대충 흰 피
부… 확실히 보통 미남이 아니었다. 원래 천사가 다 그렇지만  말이다. 
어쨌든 가브리엘의 인상은 다른  천사들과는 달리 머리색이나  눈동자 
색에서 동방인 쪽에 가까운 인상을 주었다.
  
  "에휴~ 어쩔 수 없지. 사실은 좀 더 놀다가고 싶지만… 아무래도 하
느님한테 혼날 것도 두렵고…"

  가브리엘은 한숨을 푸욱 쉬었고, 미카엘은 가브리엘이 돌아갈 것 같
은 행동을 보이자 속으로 쾌재를 외쳤다. 
  
  가브리엘은 그런 미카엘을 바라보며 다시 한번 한숨을 쉬었고, 이내 
아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
  
  "젠장. 그래, 가자, 가."
  
  "예. 돌아갑시다."
  
  터벅터벅… 위잉!
  
  그렇게 그들은 게이트 안으로 들어갔고, 이내 게이트는 닫혔다.
  
  
  
  툭툭…
  
  "젠장… 제발 나와라."
  
  루실리스는 모니터를  손으로 툭툭  두들기며 한숨을  내쉬었다. 이
제… 이 사무실을 개박살  낼 여력조차 남아있지  않은 루실리스였다. 
하지만… 지금 사무실 안은 지금까지  그가 어떤 일을 했는지  여실히 
보여주듯 완전… 개박살 나 있었다. 제대로  남은 집기라고는 지금 그
가 앉아 있는 의자와, 테이블. 그리고 그 위의 모니터 밖에 없었다.
  
  루실리스는 그렇게 모니터를 툭툭 두들기다가… 점점 그 강도가  세
지기 시작하더니… 콰앙! 설명안해도 알  것이다. 다시 모니터가 박살
이 났다는 것을 말이다.
  
  "망할놈의… 이럴 순 없어. 도대체 누가 내 취미를…" 
  
  루실리스는 그렇게 중얼거리며 이빨을 부득부득  갈았다. 하지만 이
내 한숨을 푸욱 내쉬면서, 품 안에서 담배를 꺼내어 입에 무는 그였다. 
그리고 금이 쩌적 가 있는 강도 50의 크리스탈  유리창을 바라보며(그
러니까 얼마나 힘을 썼길래…) 담배에 불을 붙였다.
  
  후욱~
  
  그가 이렇게 고민하는 것도  당연했다. 지금 천계에서  그보다 강한 
자는 3명. 물론 하느님을 제외하고 말이다. 그리고 마계에서 그보다 강
한 자 역시 3명. 나머지 악마왕들은 그와 동급이거나 그 이하다.  확실
히, 자신의 취미 생활을 방해하기 위해서는 자신보다 강한 천사나,  마
족일 것이 분명하다고 루실리스는 생각했다.
  
  "만약… 마족놈이 그랬다면… 한차례 마계를 휩쓸어야겠구만."
  
  상당히… 생각이 단순한 루실리스였다. 그럼  천사가 했으면 어떡할
래? 실제로… 진짜 천사가 한 짓이잖아. 
  
  설마… 천계를 휩쓸 생각은 아니겠지, 루실리스?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  왠지… 데자이어가 천사들과 마족간의 싸움을 그리는 그런 글이  되
지 않을지…(이게 천사금렵구냐…?;;) 어쨌든. 데자이어는 엄연한 본격 
판타지 러브 액션 코미디입니다. 후훗. 이제는 안보고도 친다. 퍼퍼퍽!
  
  그럼… 다음 편에서 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 63462번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...44                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/28 15:39    읽음:2573 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  44
    
                       
    
    
  범진과 에넬리아가 함께 사는 하숙집 안… 이곳은 방금 선배들의 집
들의 방문 이라는 폭풍(?)이 지나가고 나서 상당히  난장판이 되어 있
었다. 그 바람에…
  
  주섬주섬…
  
  때 아닌 하숙집 대청소를 하게 된  에넬리아와 범진. 얼마나 어질러 
놓았으면 그렇게 해야 할지  짐작이 가진 않지만,  에넬리아와 범진은 
묵묵히 청소를 해냈다. 
  범진은 쓰레기를 쓸어담으며 에넬리아에게 물었다.
  
  "에넬리아."
  
  "예?"
  
  "아까… 카레 굉장하던데?"
  
  범진은 에넬리아에게 그렇게 말했고, 에넬리아는  이내 잠시 얼굴이 
빨개지더니만… 그저 고개를 살짝  숙이며 "고마워요, 범진  씨." 라고 
말했다. 그 모습을 보니까 가슴이  쿵쾅쿵쾅! 방망이질 치는 범진. 서, 
설마 이상한 짓을 하려는 건 아니겠지?
  
  '이런… 안돼! 범진! 너는 그런 마음을  품으면 안된단 말이다!… 아
니! 왜? 품어도 되잖아… 저 귀여운 모습을  보아라. 으윽… 안돼! 돼! 
안돼! 돼! 안돼! 돼!…'
  
  "???"
  
  그런데 도대체 뭐가 되고 안된다는 거냐? 어쨌든 자기 혼자서  그렇
게 쇼를 하며 고개를 도리도리 젓는 범진이었고, 에넬리아는 빗자루로 
방안을 쓸어담으며, 그런 그의 범진의 모습을 의아하게 바라볼 뿐이었
다. 범진은 이내 힐끔  에넬리아를 바라보았고, 이내 고개를  도리도리 
저으며 한숨을 푸욱 내 쉬었다.
  
  '말도 안돼. 내가 어떻게,  저렇게 귀여운 에넬리아를  덥친단 말야? 
말도 안돼. 절대 그럴 수는 없어. 내가 어떻게 저렇게 귀여운 에넬리아
를 덥쳐서… 그 다음은… 그 다음은'
  
  도, 도대체 이 녀석은 무슨 생각을  하고 있었던 거냐! 잠시 범진이
라는 작자에 대한 심한 의구심이 드는  작가이다. 어쨌든 범진은 잠시 
자신이 음란한 생각을 한것에  절규하며(?) 바닥에 머리를  마구 박았
다. 쾅쾅쾅! 오, 이 녀석도 루실리스랑 비슷한 면이 있었구만.
  
  어쨌든, 당황한 에넬리아가 말리기 전까지 바닥에 머리를 박던 범진
은 이내 에넬리아가  자신을 말 리가  고개를 들고,  서서히 비틀비틀 
TV로 걸음을 옮기기 시작했다.  잡념을 없애기 위해서라면, 아무래도 
멍하니 TV를 보는 것이 좋겠다고 생각해서였다. 
  
  탁.
  
  범진은 TV의 전원스위치를 눌렀고, 마침 시간이  오후 8 : 10 여서 
SBS 8시뉴스가 하고 있었다. 물론  왜 SBS인지는 제발 묻지  말도록. 
원래 이 시간에 하는 뉴스라고는  그것밖에 없지 않은가? 어쨌든 TV
에서는 뉴스하나가 흘러나오고 있었다.
  
  "… 오늘 이 엄청난 교통체증에 대해서 경찰청은 입장을  피하고 있
는 상태입니다. 시민들은 출근길에  일어난 이 일에 분노하고  있으며, 
김대중 대통령은 대국민 담화를 통하여…"
  
  "에휴~ 언제나 똑같은 뉴스…"
  
  확실히 언제나 뉴스를 보면 느끼는 거지만 사람의 마음을 기쁘게 하
는 뉴스는 그리 많지 않다. 오히려, 정부와,  사회에 대한 불신만을 안
겨주는 뉴스들이 태반이다. 범진  역시 그런 상황을  비관하며 조용히 
한숨을 내뱉었다.
  
  그대였다.
  
  뚝… 뚝…
  
  "?"
  
  범진은 자신의 이마에서 무언가 흘러내리는 느낌에 이마에 손을  갖
다대었고, 이내 손에 묻은 그것을 바라보고  나서 다시 바닥을 내려다 
보았다. 그리고 그것이 몇 방울 떨어져 있었다. 그것은 바로,
  
  '피' …였다.
  
  "… 피…??"
  
  확실히… 얼마나 세게 박았길래 피가 날 정도인가? 오오, 이것도 루
실리스와 비슷하지 않은가? 어쨌든 범진은 잠시 자신의 손에 묻은  피
를 바라보았고, 이내 웃음을 피식 흘렸다.
  
  "갑자기 무슨 피가…"
  
  이게 과연 피 본 사람의 태도인가? 확실히  그건 아니다. 만약 평소
의 범진이라면, 피를 보고나서 아마 화들짝 놀라며 급하게 빨간약(?)을 
찾았을 것이다. 별의 별 호들갑을 떨면서 말이다. 한 마디로 지금 범진
의 정신상태는…
  
  '오락가락'… 한 상태였다는 것이다.
  
  "이런 젠장…"
  
  범진은 그 말을 마지막으로 그대로 푹  쓰러지고 말았다. 출혈 때문
인가? 아니면 피를 보았다는 쇼크 때문인가? 아니면 그의 뇌 연산 처
리 기능의 문제(?)인가? 어쨌든 그런 이유를 떠나서 범진은 그대로 옆
으로 서서히 쓰러졌고, 이내 기절하고 말았다.
  
  삭삭삭…
  
  "??"
  
  빗자루로 쓰레기를 주워담던 에넬리아는 이내 쿵! 하는 소리가 자신
의 뒤 쪽에 들리자 이상한 기분에 고개를 돌렸다. 그리고 이내 에넬리
아는 그것이 무엇인지 확인했고… 빗자루를 떨어뜨리더니만…
  비명을 질렀다.
  
  "꺄악! 범진씨?!"
  
  
  
  펄럭.
  
  루실리스는 책장 하나를 넘겼고, 이내 흐뭇한 미소를 지었다. 꽤  재
미있었던 것이다. 지금 그가 읽는 책은 그가 그렇게 극찬했던,  그리고 
가장 좋아했던, 천계사람들의 애환(?)을  다루어줘서 그렇게 매니아가 
되 버린 소설의 후속작 바로…
  
  [이노센트]
  
  … 였다. 원래 환타지 광에 거기다가 가즈나이트 광이었던 루실리스
는 이것 역시 상당히 재미있어하며 보고 있는 중이었다. 
  
  모니터도… 안 나오고, 이제 더 이상 스트레스 풀 집기도 없겠다, 그
는 더 이상 힘을 쓰는 것을 중지했다. 아마  그 이상 화냈다가는 인간
관리국 전체가 날아갈지도 모르는 일이니 말이다. 이제는 반 체념하며 
간신히 형체를 유지(?)한 의자에 앉아  책을 읽는 루실리스였다. 하지
만… 지금 사무실 안의 상태는…
  
  체념했다고는 생각할 수 없을 정도로 철저히! 개박살 나 있었다.
  
  "젠장. 빨랑 모니터나 나올 것이지. 이거 전파수신불통  상태가 언제
까지 지속되는 거야!"
  
  펄럭.
  
  하지만 그런데로 소설로 무료함을 달래는 루실리스였다. 오호라.  이 
녀석도 이런 면이 있었군. 
  
  그때였다. 
  
  "치치칙…! 치치치치! 치치칙!"
  
  갑자기 모니터가 화면이 지지직 거리면서 서서히 화면이 뜨기  시작
했고, 루실리스는 책을 내려놓고 빠르게 모니터 앞으로 다가갔다. 
  
  "어! 나오려고 한다!"
  
  그의 생각대로 모니터는 몇 번을 지직 거리더니 이내 서서히 제대로 
화면이 뜨기 시작했다. 그러자 환호성을 지르는 루실리스였다.
  
  루실리스는 감격스러운 눈으로  모니터를 바라보았고,  이내 조용히 
중얼거렸다.
  
  "으음. 봐라. 언젠가 내 나올 줄 알았지. 그래도 참았으니 다행이지."
  
  … 하지만 사무실 안의 상황은 참았다고는 절대 생각할 수 없었다. 
  
  어쨌든 화면을 통해 중계되고  있는 것은… 쾅쾅쾅!  바닥에 머리를 
박고 있는 범진이었다. 루실리스는 그런 범진의  모습을 보며 이내 한
심한 놈 이라며 쯧쯧 혀를 찼지만, 이내 알 수 없는 동질감(?)을 느끼
게 되었다. 어쨌든 그렇게 머리를 박은 범진이 서서히 피를 뚝뚝 흘리
며 쓰러지자… 루실리스는 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.
  
  "저 자식이… 저거 미친거 아냐? 그런 짓은 천사나 해야지(?),  사람
이 했다간 목숨이 날아간다구."
  
  그렇게 말하며 혀를 차는 루실리스였다. 확실히 자신이 했으면 그냥 
자신의 힘으로 치료하면 돼지만 사람이 했다가는 까딱하면 목숨을  잃
는 그런 위험한 일인 것이다.  어쨌든 그 모습을 본  에넬리아는 이내 
당황한 얼굴로 범진에게 달려갔고, 이내 범진의 머리를 보더니 얼굴이 
사색이 되었다. 
  
  그 모습을 보며 서서히 웃음을 짓는 루실리스. 왠지 사악한 웃음?
  
  "이거… 왠지 재미있어지겠는데? 그럼 이제부터 본편인가?"
  
  아닌가? 그냥 단순히 재미만을 추구하고 있었던 것인가?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  단 30분만에…44편을 썼습니다. 으음. 역시 쓰기 전에 구성을  많이 
해 두면 빨리 쓰게 되는 군요. 뭐, 20분만에 한편 쓴 적도 있으니… 하
지만 한편 쓰는데 평균적으로 걸리는 시간은 1시간 정도 랍니다. 30분
이면 더럽게 빨리 한거죠. 흐음. 쓰는데 다 이렇게 걸리면 하루에 10연
참도 가능할 텐데… 후후. 불가능한 이야기죠.
  
  그리고, 저 말입니다. 새해 목표를 이걸로 잡았습니다. 뭐냐구요?
  
  2000년부터… 하루에 하나씩 추천글 받기… 입니당.
  
  으음. 좀 무리인가요? 물론 앞으로도 제가 추천을  받을 수 있는 자
격이 되도록 더욱 열심히 써야죠. 그래서  꼭 목표를 달성하고 말것입
니다. 아! 지금 쓰실 분은 지금 쓰셔도… 으악! 빠각! 퍽! 퍽!
  그럼 오늘은 이만입니다. 오늘도 즐거운 4연참을 하며… 즐통하시고, 
행복하시고, 내일 또 뵙길 기대하며, 이만 글을 마치는,
  
  월영입니다~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63668번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...45                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/29 17:28    읽음:2554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  45
    
                       
    
    
  "으음…"
  
  범진은 몸을 뒤척이며 눈을 떴고, 그가 본 것은… 천장이었다.  침대
에 제대로 누워있으니 당연한 것이겠지만. 눈을  뜨는 순간… 그는 많
은 감각을 느꼈는데, 첫 번째로 느낀 감각은…
  
  "?"
  
  자신의 이마 한쪽에 반창고가 붙여져 있다는 것이었다. 범진은 이내 
이마를 만져본후, 자신이 아까 피를 보고  나서 기절한 것이라는 것을 
깨닫게 되었다. 그리고 두 번째로 느낀 감각은… 인기척이었다.
  
  자신의 옆에 누군가가… 침대에 팔을 베고, 자고 있었다. 의자에  앉
아서 말이다. 아무래도 자신을 간호한 듯 했다.
  
  "에넬리아?"
  
  그렇다. 그것은 바로 에넬리아였다. 에넬리아는 침대에 팔을 베고 자
고 있었으며, 그 옆에는 구급약품통이 놓여져 있었다. 용케도… 그것의 
용도를 파악한 에넬리아였다. 
  범진은 윗몸을 일으켰고, 이내 창밖을 바라보았다. 깜깜한게…  확실
히 지금으로서는 몇 시인지 파악이 불가능했다. 
  
  그는 고개를 돌려 시계를 바라보았고… 이내 나직이 내뱉었다.
  
  "4시… 반?"
  
  물론 새벽4시 반이였다. 아직도 등교준비를 하려면 1시간 반 이상이 
남아있었다. 아무래도 자신이 기절하고  나서 그렇게 오래  곤히 잤던 
모양이다. 
  
  "나 참… 피 좀 봤다고 기절을 하다니… 나도 웃기는 자식일세."
  
  그래. 너 원래 웃기는 자식이야. 어쨌든 범진은 고개를 돌려  에넬리
아를 바라보았고, 에넬리아는 옆  모습만을 보여준채, 눈을 감고  곤히 
자고 있었다. 그것을 보자 갑자기 얼굴이 화끈 달아오르는 범진. 이 자
식… 도대체 무슨 생각을 한거냐!
  
  '이거 무방비잖아?'
  
  … 확실히 그렇긴 하지만… 어쨌든 이런 사고를 하는 범진은 도대체 
뭐란 말인가? 에넬리아가 무방비라고 지금 에넬리아에게 덥친다는  것
은 아니겠지? 하지만… 지금 범진의 태도로 볼  때, 그것 까지는 아니
더라도…
  
  키스까지는 할 가능성이 아주… 농후했다.
  
  물끄럼.
  
  범진은 자고 있는 에넬리아의 얼굴을 물끄러미 바라보았고, 이내 그
의 시선은 그녀의 붉은  입술에 고정되었다. 새근새근  숨소리를 내며 
자고 있는 그녀. 한 없이 사랑스러운 그녀에게…
  
  '젠장. 범진아. 너는 수컷이 될 참이냐? 안돼.  안돼. 그런 일은 있어
서는 안된단 말이다. 참아라.  이성적 존재로서 남아라.  범진. 절대로, 
본능에 이끌리면 안된다. 상대는 여자친구라는 말 뜻도 제대로 모르는 
천사란 말이다. 그래. 그래. 참아라.'
  
  "…쌕… 쌕…"
  
  그럴수록… 더욱더 흥분하는 범진이었다. 범진은  그런 자신을 비관
하며 주먹을 쥐고 자신의 이마를 한 대 갈겼다가… 이내 정말로  죽을 
뻔했다. 이거 정말 미련한 놈이네…
  
  범진은 에넬리아를 잠시 떨리는 눈으로 바라보았고, 계속 자기 최면
을 주기 시작했다.
  
  '참아라, 범진. 넌 할 수 있어. 너는 그런 흥분하면 안돼. 그래, 그래. 
참아야지. 넌 할 수 있어. 에넬리아와 키스를… 으악!  왜 이야기가 이
런 쪽으로 흘러가는 거야! 안돼! 안돼! 절대 안돼!… 하지만… 키스 정
도는… 될지도… 아니! 아… 그래. 키스정도는…'
  
  범진은 이내 자신에게 계속 훈계하다가 나중에는 생각이 이상한  쪽
으로 흘러갔고, 이내 서서히 키스를 하자는 쪽으로 기울었다. 확실히… 
이런 때가 아니라면 언제 키스를 하겠는가? 그것도 입술에 말이다. 뭐, 
에넬리아가 전에 굿나잇 키스를 해주긴 했지만, 그것 만으로는 부족하
다고 느끼는 범진이었다. 도, 도대체 무엇을 바라는 거냐, 이 자식아.
  
  부들부들…
  
  범진은 서서히 자신의 얼굴을  에넬리아의 얼굴에 겹쳐가기  시작했
고, 그 몸부림은 부들부들 떨리는 게, 처절하기 까지 했다. 
  범진은 몰래 하는 것이라는 엄청난  죄책감(?)에 시달리면서도 이내 
자신을 최대한 위로하며 계속 자신의 얼굴을 에넬리아의 얼굴에  다가
갔다.
  
  '괜찮아… 키스 정도는 해도 괜찮아(?). 그래. 범진아 넌 할 수 있어. 
이런 기회는 흔치 않아. 그래. 하늘이 준 기회야. 이것은 말야…'
  
  "우웅…"
  
  스윽… 턱.
  
  순간 에넬리아가 몸을 뒤척이더니 얼굴을  반대쪽으로 돌려 누웠고, 
이내 범진은 잠시… 석화되었다. 하려는 순간에  꼭 이런 일이 생기다
니. 정말 무지하게 타이밍 좋았다. 그런 걸 아는지 모르는지  에넬리아
는 그저 곤히 자고 있을 뿐이었다. 
  
  "……;;"
  
  범진은 잠시 에넬리아를 바라보았고… 이내  한숨을 푸욱 내쉬었다. 
그리고 자신에 대한 비판. 나는 왜 이렇게 운이 없을까. 왜 꼭  하려는 
순간마다 이럴까… 하는 생각에 혼란스러워  죽을 지경인 범진이었다. 
어쨌든 범진은 엉기적, 엉기적 에넬리아가 고개를 돌린 쪽으로 기어갔
고, 이내 다시 에넬리아의  얼굴을 바라보았다. 역시… 자신이  입맞춤 
하기에는 너무 아까운 얼굴. 
  
  하지만. 포기해 버리기도 너무 아까운 얼굴. 범진은 그런 용기가  과
연 어디서 나왔는지, 이번에는 속전속결(?)로 끝내겠다는 듯이, 에넬리
아의 얼굴을 향해 자신의 얼굴을 돌진(?)해 갔다. 
  
  순간.
  
  "범진 씨…"
  
  " ! "
  
  멈칫.
  
  순간 범진의 행동은 그  자리에서 멈추었고, 이내  비디오를 되감기 
하듯 그의 몸은 빠르게 뒤로 옮겨갔다. 왠지 에넬리아가 깬 것 같다는 
생각이 들어서이다.
  그리고 이내 에넬리아에게 주저리주저리 늘어놓기 시작했다.
  
  "미, 미안. 에넬리아… 정말 미안해! 제발 용서해줘!  부탁이야! 다시
는 이런 일 없을거야! 그냥 하고 싶어서… 가 아니고, 네 얼굴이 너무 
예뻐서… 그러니까 제발! 플리즈 용서해… 응?"
  
  범진은 그렇게 손바닥을 빌며 에넬리아에게 늘어놓다가 이내 이상한 
생각이 들어 고개를 들어 다시  에넬리아를 바라보았다. 역시! 에넬리
아는!… 아직도 자고 있었다. 깬 게 아니라… 잠꼬대  였던 것이다. 범
진은 잠시 어이없는 얼굴을 지었고, 동시에 한숨을 푸욱 내 쉬었다.
  
  에넬리아는 잠꼬대를 하는건지… 계속 중얼거리기 시작했다.
  
  "범진 씨… 그렇게 피를… 아프실텐데… 으음…"
  
  "……"
  
  범진은 그런 에넬리아를 잠시  어이없는 눈으로 바라보았고…  이내 
피식 하고 웃음을 지었다.  천사도 잠꼬대를 하는 모양이었다.  어쨌든 
에넬리아는 그 상태에서 까르르 웃기도 하고,  별의 별 얘기를 하다가 
이내 한참 후에 그 중얼거림을 멈추었다.
  
  "우웅… 벌써 2시네… 잘 자요… 범진 씨…"
  
  "……"
  
  범진은 그런 에넬리아의 모습을 잠시간 바라보았고, 이내 바닥을 향
해 한숨을 푸욱 내쉬었다.  사라진 것이다. 에넬리아에게 키스를  하고 
싶다는 맘이 말이다. 그것도 아주 깨끗하게. 저렇게… 순수한 천사에게 
어떻게 그런 짓을 한단 말인가? 범진은 이내 자신을 심하게 질타했다. 
  
  '이런 뭐 같은 놈 같으니라고.  너도 어지간한 놈이다. 젠장.  함부로 
그런 일을 하려고 하다니. 다시는 그런 일은 꿈도 꾸지 말란 말이다.'
  
  꽁.
  
  범진은 그렇게 생각하며 자신의 이마를 한 대 쥐어박… 으려다가 이
내 생각을 바꾸어 자신의 뒤통수를 한 대 쥐어박았다. 아마 이마를 한 
대 쥐어박았다가는 다시 피 철철이 될지도 모르니 말이다. 
  
  범진은 그렇게 생각하며 이내 방문을 나섰다. 아무래도… 자신이 여
기 있기에는 좀… 그렇다는 생각을 한 것이다. 범진은 나가기 전에 고
개를 돌려 에넬리아를 잠시 바라본 후, 한 차례 빙긋 웃음을 지었다.
  
  "언젠가… 언젠가는 할 수 있겠지… 아아~ 지금은 꿈 깨라, 한범진."
  
  범진은 그렇게 막연한 각오를 해대며 이내 방문을 닫았다.
  
  "으음 범진씨…"
  
  의외로… 잠꼬대가 심한 에넬리아였다.…;;
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
으음… 범진과 에넬리아의 진짜! 키스신을 바라는 분이 몇이나 될까요?
그런 것을 고려하여… 아직까지는 키스를 못하도록 훼방을 놓는(?)
월영입니다. 으음… 과연 이 소설 끝날때까지 범진이 키스를 할 수 
있을지… 후후후… 그럼 다음 편에서. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63669번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...46                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/29 17:28    읽음:2527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  46
    
                       
    
    
  "바보다…"
  
  루실리스는 모니터를 보면서 조용히 중얼거렸다. 범진이 에넬리아에
게 키스를 할 듯 말 듯 하다가… 끝내는 안하고 바깥으로  나가버리는 
모습을 보고 말이다. 그는 그 순간, 아쉬운 듯, 입맛을 쩍쩍 다셨고, 이
내 고개를 도리도리 저었다.
  
  "이상하네… 원래 내 예상대로라면 저 녀석이 옷을 벗고…"
  
  과연 천사가 맞을지. 일단 얘기는 안하겠는데. 일단 음란스러운 이야
기를 꺼내는 루실리스였다.  그는 고개를 저으며  계속, "틀렸어, 틀렸
어" 라고 중얼거렸다. 자신의 예상과는  달리 의외로 범진이 신사다운
(?) 모습을 보인 것이다. 
  
  터벅터벅…
  
  어느새 사무실 안은 깨끗이  복원되어 있었고… 루실리스는  복원된 
것 중 하나인 책장으로 서서히 걸어가, 이내 문을  열고 비디오 몇 개
를 꺼냈다. 
  
  [김밥부인 옆구리 터졌네] [당신의 다리 사이로] [뿅 1, 2, 3]
  
  … 도대체 이것들은 뭐란 말이냐? 과연  어디다 숨겨놓았는지, 루실
리스는 이내 그 비디오 제목들을 찬찬히 바라보며 중얼거렸다.
  
  "으음… 인간계에 대한 연구를  위하여 이런 것들도 어지산히  모았
군. 흐음…"
  
  개 거짓말. 과연 저 비디오가 인간계  연구라는 건전한 목적을 위해 
사용되었을지 의문이다. 어쨌든… 이런 비디오를 보았으니 루실리스가 
그런 생각을 해대며 고개를 도리도리 젓는것도 당연하다. 특급천사 루
실리스도 인간에 대해서 몇 가지를 잘못 이해하고 있었던 것이다.  뭐, 
틀린 것이라고도 할 순 없겠지만 말이다. 
  
  "이것들에 의하면… 분명 그렇게 되었어야 했는데… 쯧쯧…"
  
  도, 도대체 천사라는 작자가 이런 생각을 해도 되는 것인가? 뭐,  루
실리스는 정상적인 천사보다는 사실 타천사에 가까운 족속이라도 이건 
상당히 심하다는 생각밖에 들지 않는다. 에로물 보는 천사라니… 잠깐. 
그럼 혹시 한술 더뜬다는 가브리엘은 어떤 행동을 하길래…
  
  포르노라도 본단 말인가? 오, 이런. 천계도 우리가 아는 그리 거룩한 
세상은 아니었던 모양이다. 
  
  탁.
  
  루실리스는 책장의 문을 닫았고, 이내 다시 몸을 돌려, 그리고  동시
에 품 안에서 담배를 꺼내어 멋지게 입에 물었다. 동시에 펄럭 휘날리
는 그의 흰 코트 하며, 동시에  휘날리는 그의 연한 금발. 머,  멋있다. 
이내 루실리스는 눈을 감고서  라이터를 꺼내어 담배에  불을 붙였다. 
그런데 그 라이터는 지포라이터? 탁! 루실리스는  한차례 손을 흔들어 
지포라이터를 닫은 후, 이내 주머니 안에 집어넣고, 멋진 폼으로  담배
를 피웠다. 그리고… 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "훗. 휀 라디언트… 이제 마스터했다."
  
  ……--;;
  
  … 왜 멋있나  했더니만 코스튬 플레이였다.  이노센트의 영향인가? 
어쨌든 점점 성격이 이상해져 가는  루실리스였다. 루실리스는 담배를 
뻑뻑 피워가며 이내 자리에 앉더니 다시  모니터를 바라보았다. 그 모
니터에는 서서히 교복으로 갈아입는 범진의 모습이 보였다. 으음… 속
옷이 보기 좋군… 으윽!  어쨌든, 그런 표정으로  모니터 안의 범진을 
바라보는 루실리스였다. 
  
  딱!
  
  루실리스는 이내 손가락을 한차례 튕겼고, 모니터 안의 화면이 순식
간에 바뀌었다. 그리고 바뀐 화면은 침대 위에 엎드려 자고 있는 에넬
리아의 모습을 크로즈업 했다. 루실리스는 그런 에넬리아의 모습을 잠
시 어이없는 눈으로 바라보다가 이내 혓바닥을 차면서 중얼거렸다.
  
  "저 녀석 잠꼬대 하잖아…??"
  
  … 화면이 클로즈 업 하고 있는 것은 자면서 무언가를 연신  중얼거
리는 에넬리아였다. 정말…  잠꼬대가 심한 에넬리아였다.  루실리스는 
그 모습을 보면서 잠시 킥킥 대더니, 이내 담배를 한 모금 들여마시면
서 조용히 중얼거렸다.
  
  "이제 때가 되었네… 오늘. 프로젝트 2를 실행시켜야겠어."
  
  무슨 프로젝트 일지는 몰라도… 루실리스의 웃음이 꽤나 불안하다.
  
  
  
  지금 시각 6 : 10… 에넬리아는 여전히 일어나지 않고 있었고, 범진
은 학교에 갈 시간이었다. 범진은 가방을  어깨에 둘러메고 이내 벽에
다 기대어 종이에 무언가를 써나가기 시작했다.
  
  사각사각…
  
  [에넬리아. 나 학교 갔다올게. 조금 있다가 봐.]
  
  '음… 마지막에 하트표시를 그릴까? 아니. 무슨 신혼부부도 아니면서 
그딴 짓을 해? 에이. 그냥 대충 하자. 하트표시는 무슨…'
  
  범진은 그 종이를 식탁  위에다 올려 놓은 후,  이내 자신의 방문을 
열어 방안의 에넬리아를 바라보았다. 역시나… 자고 있었다. 하나 다행
인 것은 지금은 잠꼬대 하고 있지 않다는 것.  아마 제풀에 지쳐서 그
만 둔 것일지도 모른다. 어쨌든 범진은  에넬리아를 잠시 멍한 눈으로 
바라보다가 고개를 도리도리 젓다가 이내 몸을 돌려 문을 닫았다.  
  
  그리고 신발을 신고 이내 문을 닫고 바깥으로 달려가는 그였다. 
  
  
  
  "……"
  
  그 순간에도 잠에서 헤어나지 못하고 있는 에넬리아였다. 으음… 미
인은 잠꾸러기? 어쨌든 90년대를 풍미(?)했던  한 cf의 멘트가 생각나
는 순간이다. 
  
  그 순간…
  
  주륵… 주르르르륵…
  
  갑자기 부엌의 수도꼭지가 열리기 시작하더니… 이내 한방울 두방울 
물이 떨어지기 시작했다. 그리고 이내… 콸콸콸 물이 쏟아지기 시작했
다. 아니! 만진 사람도 없는데, 왜 물이 쏟아져?  어쨌든 그 물들은 중
력의 법칙에 의하여 싱크대 안으로 떨어지고 있었다… 면 다행인데,
  
  그게 아니었다.
  
  콸콸콸콸…
  
  스르르르륵…
  
  그 물들은 이내 식탁 위에서 하나의  형체로 서서히 합쳐졌고, 이내 
나타난 것은 머리 뒤편을 묶은 금발을 휘날리며 흰코트를 입고 나타난 
루실리스였다. 그가 그렇게 나타나자 저절로 수도꼭지는 잠겼고,  동시
에 그의 불평이 그의 입에서 쏟아져 나왔다.
  
  "제기랄! 왜 특급천사인 내가 능력제한 때문에 물로 밖에 이동 못하
는 거야! 젠장!" 
  
  그렇다. 루실리스는 사실 대천사장 가브리엘이 걸어놓은 능력제한에 
걸려있었다. 워낙 능력이 기하급수적으로 강해지는  그라서 그 제한에
도 불구하고 힘은 꾸준히 증가하고  있었으나, 이상하게도 공간이동은 
물을 통해서 밖에 못하는 그였다. 참고로 특급천사는 무엇이든 통해서 
이동할 수 있었고, 스스로 게이트를 만들어 이동할 수 있었다.  미카엘 
처럼 말이다. 물론 게이트는 상당히 고급의 기술이긴 하지만 말이다. 
  
  "젠장! 망할 놈의 가브리엘 같으니라고! 나이만  많으면 다냐! 제길! 
제길! 젠장이다! 망할! 또 제한 풀어달라고 하면 나 죽도록 팰거 아냐! 
아유, 정말!"
  
  루실리스는 분통이 터진다는 듯 대천사장 가브리엘을 향해 마구  욕
을 해대고, 이내 어느 정도 욕을 해대자 분이 풀린 듯, 씩씩 거리다 한
숨을 내 뱉었다. 하지만 그의 얼굴은 꽤나 벌개져 있었다.
  
  그렇다. 가브리엘은 루실리스보다 더 괴팍한  녀석이라는 것이 여기
서 증명된 것이다. 가브리엘은 루실리스가 말을  안 듣는 때가 있으면 
수시로 패기 십상이었고, 나이나,  능력에서 말도 안되게 차이가  나서 
항상 당할 수 밖에 없는 루실리스였다. 어차피 그건 당연한 일이었다.
  
  미카엘, 라파엘도 맞는데 루실리스라고 어쩔 도리가 있게는가? 
  
  "씩씩… 쳇. 정말 짜증나네.  또 여기 오래 있을  수도 없잖아. 마족 
들 때문에…"
  
  언제나 인간계만 오면 짜증부터 내는  루실리스였다. 사실 특급천사 
이상은 마족들이 그 일거수 일투족을 감시하게 되있었다. 인간계는 사
실 마계와 천계의 중간에 있는 곳으로서 사실상의 비무장 지대와도 같
은 곳이었다. 천계와 마계의 충돌을 막기 위한 곳이라고도 볼 수 있을
까? 어쨌든. 다른 천사나 마족은 몰라도, 인간계에 특급천사 이상의 천
사나, 악마왕 이상의 마족은  오는 것이 금지되어  있었다. 뭐, 천계의 
대천사장 가브리엘이나 마계의 최고 악마왕 루시퍼  같은 경우, 그 힘
이 너무 강해서 대충  묵인 하지만, 그 이하  천사들이나 마족들 같은 
경우에는 그렇지 않았다. 그래서 특급천사인  루실리스는 이 인간계에 
오래 있을 수 없었고, 빨랑 용건만 끝내고 돌아가야 했던 것이다.
  
  만약 자신이 여기에 오래 있으면 아마 자신과 동급인 악마왕 중  하
나가 역시 이곳에 올지도 모르는 일이었다.  언제는 마계를 휩쓸어 버
리겠다는 생각을 했던 루실리스이지만, 사실은  마계와의 충돌을 꺼리
는 루실리스였다. 그라도 싸우는 것을 맹목적으로 좋아하는 것은 아니
니 말이다. 
  
  "응?"
  
  그는 이내 고개를 돌려 식탁 위에 놓여져 있는 쪽지 하나를  바라보
았고, 이내 그것을 자신의 힘으로 들어올렸다. 쪽지는 이내 무슨  힘이 
작용한 듯, 부웅 허공으로 떠 올랐고, 마찬가지로 허공에 떠 있는 루실
리스는 누운자세로 그 쪽지를 읽어 보았다. 그리고…
  
  피식.
  
  웃음을 터뜨렸다. 
  
  "이 자식… 주제넘게 이딴 글이나 쓰고. 신혼  부부라도 되는 양 착
각하고 있는 거 아냐?"
  
  루실리스는 그렇게 말하며 이내 쪽지를 집어 던지려… 하다가, 그것
이 에넬리아가 읽어봐야 할 글이라는 것을 이내 깨달은 후, 다시 식탁
위에 고스란히 올려두었다. 뭐, 읽어봤자 별 내용 없는 것이긴  하지만 
말이다. 
  
  둥실…
  
  루실리스는 이내 허공을 부유하며, 서서히 범진의 방 앞에 이르렀고, 
이내 조용히 중얼거렸다. 
  
  "열려라."
  
  그러자 열렸다. 문이. 신기하지 않는가? 이건 무슨 판자지  소설에서
나 볼 수 있는 용언도 아니고… 어쨌든 굉장히 편리한 족속들이  천사
라는 것을 잊지 마시길,
  
  "… 흐이구~"
  
  문을 열고 루실리스의 눈에 들어온 것은 침대 위에 엎드려 자고  있
는 에넬리아의 모습이었다.  루실리스는 그런  에넬리아를 바라보다가 
이내 한숨을 푸욱 내 쉬더니, 에넬리아에게 다가가 조용히 중얼거렸다. 
  
  "일어나라."
  
  "……"
  
  하지만 에넬리아는 쉽사리 일어나지 않는 것으로 보아, 상당히 피곤
한 모양이었고, 꽤나 깊이 잠든 모양이었다. 루실리스는 다시 한번  일
어나라고 말했고, 에넬리아는 여전히 일어나지 않았다. 
  
  "일어나. 제발."
  
  "……"
  
  "상관의 명령이다."
  
  움찔.
  
  그러자 잠시 몸을 꿈틀하는 에넬리아였다. 하지만 그것도 잠시, 에넬
리아는 여전히 일어나지 않고 있었다. 허억! 이런 말까지 했는데도 에
넬리아가 일어나지 않자, 루실리스는 상당히 황당한 표정이 되었다. 적
어도 상관이라는 말이 붙으면 그 말에 곧장 따르는 에넬리아인데… 어
쭈. 이제는 상관이 명령이 개소리로 들린다  이거지? 루실리스는 그렇
게 생각했다. 
  
  루실리스는 에넬리아를 흔들어 깨울까 하는  생각도 해보았다. 그런
데… 워낙 깊이 잠든 아이를 흔들어 깨운 다는 것도 좀 그렇고… 이렇
게 잘도 자는 에넬리아의 모습은 그도 처음이라… 솔직히  에넬리아를 
깨울 수 없는 루실리스였다. 
  
  그리고… 자신의 부하앞에서는 한 없이 약해지는 루실리스  아닌가? 
루실리스는 에넬리아를 잠시 바라보다가 이내 자신이 한심한 듯  한숨
을 푸욱 내쉬며 중얼거렸다.
  
  "내가… 너 깰 때 까지 기다려야 하냐? 이 루실리스 님이?"
  
  에넬리아가 깰때까지 기다리기로 작정한 루실리스였다. 
  
  진짜? 그래. 진짜루…
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
휴우~ 더욱 더 스토리 진행에 힘써야 겠군요. 어떤 분이 보내신 멜에서
왈, '데자이어는 왜 남자만 나오나여?'… 으윽. 거참 심각하네여.
그 멜을 받고 잠시 심각한 고민에 빠진 필자. 그리고 저는 이내 그 
해답을 찾아냈죠. 

'그래! 데자이어를 엽기 변태물로 만드는 거야!'……;;;;

친구들: 죽어라, 이 자식아! 기껏 생각한 게 그거냐!

퍽! 퍽! 빠각! 탁! 퉁! 빠아악! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63670번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...47                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/29 17:28    읽음:2510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  47
    
                       
    
    
  "흐음… 여기가 그 녀석의 방이로구만."
  
  루실리스는 에넬리아가 깰 때까지 기다리면서 방안이나 한번 둘러보
기로 마음 먹은 듯, 방안을 마구 날아다니기 시작했다. 그리고…  이내 
그 행동을 멈췄다. 사실 뭐 특별한 것이라고는 없었기 때문이었다.
  
  "이 자식은 판타지 소설도 안 읽나?  쯧쯧… 문화생활을 해야지. 문
화생활을…"
  
  사실 범진은 수험생이었다. 그런 범진이 판타지 소설인나 세월 좋게 
읽을 리가 없었다. 하지만 그런 걸 이해할 루실리스가 아니었다.  루실
리스는 잠시 그 보이지도 않는 범진을 향해 판타지 소설에 대한  장광
설을 장황하게 늘어놓았다. 
  
  "자식, 말야. 이런 쓸데 없는 수학문제집이나 잔뜩 있고…"
  
  스윽.
  
  루실리스는 그렇게 말하며 이내 문제집  하나를 꺼냈다. [1999 수능 
대비 수학 총정리]… 그리고 루실리스는 그것을 파라락 넘기며 조용히 
중얼거렸다. "여~ 문제가 꽤 많군." 그리고 이내 그것을  펴서 내려 놓
은 후, 조용히 바라보았다.
  
  "뭐, 그렇게 어려울 것 같지도 않네."
  
  루실리스는 문제를 곁눈질로 바라보면서 비웃음을  지었고, 이내 한 
문제를 찍어서 조용히 바라보기 시작했다. 
  
  "으음… 삼차함수라… 으음…"
  
  루실리스는 이내 그 옆에 있는 펜을  집어들었고, 서서히 문제를 바
라보았다. 음… 설마 특급천사인데 이걸 못  풀리는 없겠지? 루실리스
는 조용히 그 문제를 바라보았고, 이내 잠시 얼굴이 심각해졌다.  하지
만 그 심각한 표정은 이내 미소를 띤 얼굴로 변했고…
  루실리스는 이내 우습다는 듯 펜을 내려놓으면서 중얼거렸다.
  
  "훗. 삼차함수 따위…"
  
  …왜, 왜 못푸는 거야! 어쨌든  루실리스는 친절하게도 문제집을 접
어서 제자리에 꽃아두었고, 이내  아무일 없었다는 듯이 몸을  돌렸다. 
저 태연함… 역시… 못 푸는 것이었다. 안 푸는 것이 아니라 말이다. 
  
  봐라. 루실리스의 얼굴이 저렇게 웃고는  있지만… 무언가 어색하지 
않은가? 역시… 머리는 딸리는 녀석이었다.
  
  스윽. 턱.
  
  "쳇, 문제가 너무 쉬어서 풀 맛도 안난다."
  
  … 거짓말. 어쨌든 루실리스는 그렇게 말하며 책을 책장위에 곷아두
었고, 이내 웃으며 몸을 돌렸다. 역시…어색하다.
  
  그런데 그가 몸을 돌리는 순간…
  
  "어? 루실리스님…?"
  
  … 에넬리아가 깨어난 것이다.
  
  
  
  "아, 이, 일어났냐? 아. 그래. 잘 잔 모양이구나. 음, 그래. 나는 결코 
문제를 못 풀어서 문제집을 다시 꽃아두었다는 뭐, 그런게 아니라,  그
러니까…"
  
  루실리스는 자신의 무식을 드러내지 않기  위해, 필사적으로 에넬리
아에게 말했고, 에넬리아는 그런  그를 의아한 눈으로  바라보며 입을 
열었다.
  
  "저… 루실리스님?"
  
  "으응? 왜, 왜 그래?"
  
  "지금 무슨 말씀 하시는 건지…"
  
  "……"
  
  그제서야 체통을 지키기  시작하는 루실리스였다. 후훗.  부하앞에서 
꽤나 추한 모습 보이셨군. 루실리스는 잠시 헛기침을 했고, 그런  루실
리스를 에넬리아는 의아한 눈으로 바라보았다.
  
  "저… 여기는 무슨일이신지. 아! 범진씨는 지금 어디있죠?"
  
  에넬리아는 먼저 범진부터 찾기 시작했고,  루실리스는 그런 에넬리
아를 뜻뜻 혀를 차며 바라보다가 고개를 저으며 말했다.
  
  "갔어. 아까 전에 학교갔다고."
  
  "아… 아직 상처가 다 안났을텐데."
  
  "시꺼. 걱정받아야 할 쪽은 오히려 네 쪽이라구."
  
  루실리스는 아까 범진이 에넬리아에게 키스를 하려던 것을 회상하며 
그렇게 말했고, 그 영문을  알 리가 없는 에넬리아는  그저 의아한 듯 
눈만 말똥말똥 거릴 뿐이었다. 
  
  어쨌든… 너무 이 인간계에 오래 있었던 루실리스였다. 빨랑 용건을 
끝내고 돌아가야 하는 것이 급선무. 그렇기에  그는 빨리 본론으로 넘
어가기로 했다.
  
  "에넬리아."
  
  "예?"
  
  "너…"
  
  루실리스는 무언가 중대한 이야기라도  나온 다는 듯이,  잠시 말을 
흐렸고, 에넬리아는 서서히 루실리스가 무슨 말을 할지 궁금해지기 시
작했다. 흐음. 빨리 말해보시지.
  루실리스는 한숨을 푸욱 쉬면서 말을 이어나갔다.
  
  "너… 학교 다녀 볼래?"
  
  "……"
  
  루실리스는 정말 황당한 소리를 에넬리아에게  했고, 에넬리아는 잠
시 얼이 나간 얼굴로 루실리스를 바라보았다.  학교라… 갑자기 이 무
슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인가?  가뜩이나 잠이 다 깬 것이  아니라 
정신이 꽤나 혼란했던 에넬리아는 그  말을 이해하는 데 한참이  걸릴 
수 밖에 없었다. 
  
  "예?"
  
  
  
  "그러니까… 제가 범진 씨가 다니는 한서 고등학교에 다니란 말인가
요?"
  
  에넬리아는 루실리스에게 물었고,  루실리스는 고개를 끄떡였다.  학
교… 도대체 무슨 생각으로 에넬리아에게 학교를 다니라고 한  건지는 
모르겠지만, 아마 분명 자신의  재미를 위해서라고 보는  것이 타당할 
것이다. 아니면… 또 다른 계획이 있는 것인지도 모르고. 
  
  "그래. 너도 한번 학교 다녀보는  거야. 그 범진이라는 녀석과  함께 
등교하며… 아. 그래. 정말 재미있을거야."
  
  봐라. 확실히 자신의 재미를 위한 짓에 불과했다. 어쨌든… 에넬리아
는 잠시 루실리스가 말한 그  학교 다니는 것에 신중히  생각했다. 으
음… 확실히 나쁜 건 아니지만… 
  
  '학교 가면… 계속 범진씨랑 같이 있을 수 있는 것인가?'
  
  서서히 학교 가자는 쪽으로 의견이 기우는 에넬리아였다. 그리고 그
런 에넬리아의 마음을 파악한 듯, 루실리스는  이내 빙그레 미소를 지
었다. 
  
  순간… 이 경우 약간의 모순이 생기고,  꽤나 머리가 좋은 에넬리아
는 이내 그것을 파악했다.
  
  "그런데… 요리학원은 어떡하죠?"
  
  "음? 그거?"
  
  루실리스는 이내  상당히 곤란한  입장에 놓이게  되었다. 생각해보
니… 학교를 다니면 요리학원을 끊어야 한단 말야다? 그런데 요리학원
은 다닌지 하루밖에 안되었단 말이다? 그리고 그곳에 다니라고 한  것
은 자신이란 말이다? 한 마디로 또 그걸 끊으라고 하면 자신의 입장이 
우습게 된단 말이다? 
  
  '젠장. 그럼 나보고 어떡하란 말야!?'
  
  가뜩이나 생각이 단순한 루실리스는  이내 머리를 싸매고  고민하기 
시작했다. 사실 1분 1초가 아까운 이  시점에서… 그렇게 고민하고 있
을 상황이 아니긴 하지만, 어쨌든 이런 생각들로 머리속이 뒤죽박죽이 
되어버린 루실리스였다.
  
  그리고, 이내 해결책을 얻었다는 듯 루실리스는 고개를 들며 에넬리
아에게 물었다.
  
  "그, 그래. 너는 어느 쪽을 선택할래?"
  
  루실리스가 내린 결론은 이거였다. 한 마디로… 그냥 에넬리아 상황
봐서 결정해 버리자… 이거였다. 확실히 생각이 단순해서 좋은데, 그런 
머리로 특급천사 운운하는 것은 좀 그렇구만. 
  
  에넬리아 역시 곰곰히  생각하는 것은  피차일반이었다. 요리학원에 
가면 새로운 요리도 배울 수 있고… 음. 학교에  가면 범진과 함께 할 
수도 있고… 그리고 사실 요리학원에 가면 그 선생이 자신에게 닦달하
고… 그때 일로 상당히 눈엣가시 같은 존재가 되었고…
  
  거의 학교 가자는 쪽으로 입장이 기우는 에넬리아였다. 
  
  '그래. 솔직히 학교 쪽이 더 날 것 같아.'
  
  "저, 학교 다니겠어요."
  
  "아? 그래?! 그래. 그거 좋지. 음. 그렇다고  지금 바로 가면 안되고, 
내가 천계에서 몇 개의 서류작성이 필요하단 말야? 그러니까, 잠시 기
다려. 너를 이 나라의 주민으로 어쩌구, 저쩌구 하는 게 필요해."
  
  한 마디로 말해… 에넬리아의 신상명세를 위조하겠다는 말이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
어쨌든 그분의 유지(?)를 받들어… 저는 이제 슬슬 여 캐릭터의 더욱
많은 등장을 고려하고 있습니다. 일단 처음에 많이 나왔던 신혜진.
이제 슬슬 나올때가 되지 않았나 합니다. 있잖아요. 거, 여왕 신혜진.
그리고 또 다른 여자 둘… 그리고 주인공과 안면이 있는 여자 하나…
음… 또… 에넬린느도 여자라면 여자라고 볼 수 있으니 추가…
이건 무슨 음식 메뉴만드는 것도 아니고… 어쨌든…

필자: "이 정도면 데자이어를 초 변태 스릴러물로 만들 수 있어!" 

그리고 몇 마디 더. "이제 에넬리아에게 세일러 복(?)을 입힐 수 있다!"

친구들: "여어~ 정신을 좀 덜 차렸구만."

퍽! 탁! 따악! 빠각! 빠악! 퉁! 탁! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63671번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...48                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/29 17:29    읽음:2533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  48
    
                       
    
    
  "이런… 호호호…"
  
  모니터를 바라보고 있던 한 대담한 복장의 여자가 이내 조용히 웃기 
시작했다. 웨이브진 붉은 머리에,  그 이상으로 붉은  입술. 가슴이 푹 
패인 복장하며… 저 복장은… 전신 타이즈라고 봐야 하나? 어쨌든  확
실히 보기는 좋은… 아니, 야했다.
  
  마계. 바로 이 세계의 명칭이다. 뭐, 마계라고  특별한 것은 사실 없
다. 인간들이 생각하는 뭐, 땅밑에서  용암이 솟구쳐 오르고, 뭐,  어쩌
구, 붉은 용들이 날아다니며 불을  뿜고… 아. 그건 지옥인가?  어쨌든 
마계라는 이미지와는 달리 그냥 상당히 인텔리젼트 한 도시의  모습이
라고나 할까? 확실히 천계와 비슷한 면이 많았다.
  
  수백, 수천, 아니, 수백만개의 건물들이 허공에 떠 있는 모습은, 천계
의 그것과 똑같았다. 물론 건물의 모습은  제각각 기괴한 형상을 하고 
있었지만, 일단은 비슷하다 라고만 하겠다. 하나 다른 것이 있다면  그 
허공 자체가 캄캄한 어둠. 칠흑같은 어둠이었다. 
  
  물론 건물안은 밝다. 
  
  어쨌든… 이 마계에는 오늘도 천계를 무너뜨리고, 인간계에 마를 퍼
뜨리기 위해 밤낮으로 열심히 일을 하는 마족들이 있었다. 
  
  "훗. 특급천사란 분이, 이렇게  자주 인간계에 내려오시다니…  이건 
명백한 조약위반인데?"
  
  이곳은 인간관리정보국. 한 마디로, 인간계에 내려오는 천사들의  동
향을 감시 파악 하는 곳이다. 그 만큼 비밀스러운 곳이라,  특급천사인 
루실리스로서도 자신이 감시당하는 것을 눈치 못챈 것이다. 
  
  모니터에서는 루실리스와 에넬리아가 몇  마디를 나누고 나서  이내 
루실리스가 사라지는 모습이 보였다. 물로만 이동하는 게 사실인 모양
인지, 그 옆에 있는 물컵 안으로 사라진 것이… 상당히 신기했다. 
  
  "쯔쯔… 저런 특급천사가 인간계를 들락날락 거리는 것을 보고도 가
만히 있는 악마왕 님들은 도대체 뭐람? 차라리 가브리엘 같이 못 말릴 
천사라면 모를까, 서열 4위의 루실리스라면 어떻게 할 수 있을텐데…"
  
  이 도발적인 몸매에, 복장에, 말투에, 얼굴에, 어쨌든 이 모든  것 자
체가 도발적인 이 여자는 이 정보국 소속의 2급악마,  베르제뷔트였다. 
물론 2급이라서 그리 힘이 강한 것은 아니니 명심하도록.
  
  그녀는 잠시 모니터 안을 뚫어지게 바라보았고 이내 피식 웃음을 지
었다.
  
  "호오… 어쨌든 인간과 천사가 함께 살다니… 두고 볼 일이야."
  
  그러면서 야한 웃음을 짓는 그녀… 음. 확실히 보기는 좋아.  하지만 
역시 악마의 웃음이라 그런지 그 미소가 상당히 사악해 보인다.
  
  "언젠가… 기회가 있으면 인간계에 올라가 봐야 겠는걸?"
  
  
  
  탁탁탁탁탁…
  
  소원성취기관 데자이어의 사무실 안. 이곳에서는  때 아닌 타자치는 
소리가 요란했다. 바로…
  
  탁탁탁탁탁…
  
  루실리스가 에넬리아의 신상정보를 위조하고 있는 소리였다. 아무리 
생각해봐도 학교에 입학 한다는 것은 말로만  될 일이 아니었다. 적어
도 이 나라의 주민, 아니 사람이라는 것을 밝혀야 했다. 그녀는 천사이
기에 신상정보고 뭐고 싸그리 없었으니 말이다. 
  
  [국적: 캐나다 태생]
  
  …지금 이런 식으로 위조를  하고 있었다. 생각해보니  아무래도 이 
나라에서 태어났다고 하는 것은 좀 무리가  있었다. 그 갈색머리와 갈
색눈동자를 생각해볼 때 말이다. 그 역시  범진과 생각이 비슷했던 것
일까? 아니면 전에 범진이 한  얘기를 지켜보고 있었던 것인가? 어쨌
든 캐나다가 가장 만만하다고 생각하는 그였다. 
  
  [출생: 1981년…]
  
  "음. 몇월 몇일 생으로 한담?"
  
  출생년도는 대충 그 범진이라는 녀석과 같게 했는데, 출생일이 문제
였다. 
  
  "에라이 몰라. 대충 7월 7일로 찍어넣자."
  
  [출생: 1981년 7월 7일]
  
  그리고 계속 이어서 여러 가지를 기입하는  그였다. 그래도 꽤나 지
리에 대해서는 공부를 한 모양인지, 캐나다의  지리에 대해서 어느 정
도 해박한 지식을 갖고 있는 그였다. 그는 에넬리아가 출생한 곳을 케
나다 하면 가장 먼저 떠오르는 동네인  몬트리올로 잡았고, 그녀의 학
력은 대충 그 안에 있는 고등학교 중에서 때려잡았다. 그리고 부모… 
  
  "대충 이름 짓자고."
  
  탁탁탁탁…
  
  [아버지: 루실리스] 
  [어머니: 에넬린느]
  
  … 확실히 생각이 지극히 단순한 놈이라고 할 수 밖에 없었다. 원래 
에넬리아의 부모님은 이 천계에 생존(?)해 계시긴 하지만, 그들의 이름
을 알 리가 없는 루실리스는 그저 자기 이름과 에넬리아의 분신  에넬
린느의 이름을 대충 기입해 넣었다. 음. 악질적인 부모 사칭이로구만.
  
  어쨌든, 그 김에 아예 입국 비자까지 다 조작해버리는 그였다.  에넬
리아는 유학으로 한국에 왔으며, 뭐, 어쩌구 저쩌구… 과연 제대로  조
작한 것인지는 모르겠지만, 어쨌든, 그는 '일단' 조작은 했다.
  
  "……"
  
  다 만들고 난 후… 루실리스는 왠지 그것이 상당히 맘에 들지  않는 
다는 생각을 했다. 과연 이렇게 해가지고 입학이 허용될지 의문이었다. 
한국의 고등학교에 유학온 캐나다 학생이라…  으음. 무언가 이상하긴 
했지만…
  
  "뭐, 이상하면 그 교장이라는 작자들의 기억을 조작하면 되겠지."
  
  … 점점 조작 마니아가 되가는 루실리스였다. 확실히 그의 힘이라면 
손가락 한번 튕겨서, "입학을 허용합니다" 라는 말이 나오게 할 수 있
었다. 그래도… 일단은 에넬리아를 합법적인 인간(?)으로 만들어야 겠
다는 생각에 실력도 딸리며 조작을 하는 그였다.
  
  그렇게 조작을 마치고 난후… 한 마디로  이건 해킹이었다. 물론 그
것이 루실리스의 실력이라고는 볼  수 없고, 이  인간계의 컴퓨터와는 
천지 차이인 컴퓨터 덕분이라고 할 수 있겠지만 어쨌든 그는 이  어설
픈 해킹(?)을 통해서 에넬리아라는 지금까지  존재하지 않았던 인간을 
만들어 내었다. 
  
  탁.
  
  루실리스는 손가락을 한차례 튕겼고, 이내 그의  손에 몇 장의 서류 
뭉치가 들려 있었다. 분명 입학에 필요한 잡다한 서류들이리라… 과연 
그가 제대로 작성한지는 상당한 의문으로 남지만, 어쨌든 일단은 필요
한 것이므로 넘어가기로 하겠다. 
  
  "그래. 이거면 충분해."
  
  탁.
  
  과연 뭐가 충분하다는 것인지… 확실히 어설프게 만든 것이 뻔한 것
에도 불구하고 루실리스는 상당히 흡족한 얼굴을 지었다. 
  
  "자~ 받아라, 에넬리아."
  
  루실리스는 테이블 위에 놓여져 있는 전화기를 들고서 이내  에넬리
아와의 통화를 시도했다. 몇 번의 신호음이 울리고… 이내 에넬리아의 
목소리가 들렸다.
  
  "여보세요?"
  
  "음. 나 루실리스. 지금 그 서류들이 완성돠었으니 너에게 보낸다."
  
  탁.
  
  루실리스는 손가락을 다시 한번 튕겼고, 이내 그것은 감쪽같이 사라
졌다. 분명 에넬리아에게 전송된 것일 것이다. 역시… 전화기에서는 무
언가 나타나는 소리가 들렸고,  이내 의아한 어투로  묻는 에넬리아의 
목소리가 들렸다.
  
  "이거예요?"
  
  "음. 그래. 그러니까, 그걸 가지고…"
  
  톡톡…
  
  순간 뒤에서 누군가 루실리스의 어깨를  건드렸고, 루실리스는 몸을 
비틀었다. 방해하지 말라는 표시였다. 그리고 계속 에넬리아와  통화를 
하려는 데…
  
  톡톡…
  
  다시 그 느낌이 났다. 한번이면  됐지, 두 번이나 참을 필요는  없었
다. 왜? 이 자식 성격에 한번이면 많이 참은 거니까.
  루실리스는 손으로 수화기를 막은 채, 이내 뒤를 홱 돌아보았다.
  
  "이봐! 너…… !"
  
  그리고 순간… 자신의 뒤에 있는 그를 바라보고 나서 얼굴이 순식간
에 사색으로 변하는 그였다. 그는 그 사색이 된 얼굴로, 이내 급히  수
화기에서 손을 떼더니 에넬리아에게 몇 마디를 한 후 전화를 끊었다.
  
  "미, 미안. 있다가 다시 전화할게. 그럼…"
  
  "루실리스님? 갑자기…"
  
  뚜… 뚜…
  
  하지만 루실리스가 이미 수화기를 내려놓았기에 에넬리아의  휴대폰
에서는 뚜뚜 소리만 날 뿐이었다.
  
  루실리스는 전화기를 내려놓고서, 이내 한숨을 푸욱 내쉬었다.  상당
히… 곤란한 일이 벌어진 것이다. 그는 서서히 몸을 일으켰고, 다시 몸
을 돌려 그를 바라보았다. 
  
  검은 머리에, 이지적인 느낌을 주는 얼굴. 그리고 약간은 활달한  표
정에, 그리고… 저옷은? 저 밑의 힙합바지는?
  루실리스는 그를 바라보며 입술을  꽉 깨물었고, 이내  굽신 고개를 
숙였다.
  
  "대 천사장 님… 여기는 도대체 무슨…"
  
  그러나 가브리엘은 루실리스를 바라보며 빙긋 웃음만 질 뿐이었다. 
  
  무언가… 불길하다. 루실리스는 입술을 아까보다 더욱 깨물었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
마족 여자… 이제 슬슬 변태 로리콘 콤플렉스 환자들의 고민(?)을 해결
해 줄 때가 다가오고 있습니다. 물론 데자이어로 모든 독자들의 열망(?)
을 해소 할 수 있는 것은 아니지만, 일단 노력은 해 봐야죠. 
물론 그렇다 해도, 에넬리아는 언제나 순수하리~ 그럼 이만입니다.

즐통, 그리고 언제나 행복. 여러분의 통신속도가 8Mbps에 가깝길 비는
축복(?)을 빌며 이만 월영은 물러갑니다~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63878번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...49                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/30 17:04    읽음:2537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  49
    
                       
    
    
  "이건… 가?"
  
  에넬리아는 자신의 앞에 있는 몇 개의  서류 들을 집어들었다. 무언
가… 어색한 느낌. 아무리 워드를 생판  모르는 인간이 쓰더라도 이것
보다는 낫겠다는 느낌이 드는 서류. 에넬리아는 잠시 어이없는 눈으로 
그것을 바라보았다.
  
  "무, 무언가 이상해…"
  
  그렇다. 확실히 무언가 이상했다. 그거야 당연한 일이지. 왜? 루실리
스가 만들었으니 말이다. 루실리스에게 제대로 된  것을 바라는 것 자
체가 제대로 된 일이 아니니 말이다. 그래도…
  
  그 녀석 딴에는 꽤나 힘써서 만든 것이니, 너무 욕하지 말길.
  
  "어쨌든… 이게 있으면 과연 학교에 입학 할 수 있는건가?"
  
  에넬리아는 의아한 눈으로  서류를 바라보면서  자신에게 질문했다. 
확실히… 안 될 것 같은데? 우리는 여기서 새로운 결론을 얻을 수 있
었다. 분명 교장의 기억은 조작될 것이라는 것을 말이다. 물론  루실리
스에 의해서 말이다.
  
  "후훗. 빨리 학교에 한번 다녀보고 싶네."
  
  그럼 요리학원은 이제 지운거야, 에넬리아?
  
  
  
  "가, 가브리엘님…"
  
  루실리스는 사색이 된 얼굴로 굽신 고개를 숙였다. 허리까지 내려오
는 긴 장발. 그리고 죽이는 미소년형 얼굴. 그리고 저 힙합풍 한  복장
하며… 아! 그 복장을 보자 루실리스는 갑자기 무언가 떠오르는 것 같
았다. 그때 자신이 모니터에서 본 점쟁이가 혹시…
  
  "그래. 나다."
  
  가브리엘은 심드렁하게 말했고, 루실리스는 순간  그가 자신의 마음
을 읽었다는 것을 알고서는 입술을 꽉 깨물었다. 젠장. 어떻게 이럴 수
가 있는것인가… 갑자기 이 무슨  봉변인가(?). 하필이면 그 봉변중에
서 가브리엘의 방문이라니. 
  
  봉변도 이런 봉변이 있을 수 없었다.
  
  "뭐라고? 다시 한번 말해볼래?"
  
  "예? 아, 아닙니다."
  
  이번에도 루실리스의 생각을 읽은 가브리엘이었고, 루실리스는 내심 
화가 치밀어 오르면서도 무상무념의 상태를 유지하기 위해 애썼다. 그
래, 그 괴상망측한 점쟁이의 정체가 가브리엘… 아, 아니. 이것도 생각 
안하려고 애쓰는 루실리스였다.
  
  잘못하면… '몰매'를 맞는다. 가브리엘은 괜히  천계 괴짜서열 1위가 
된 것이 아니니 말이다. 
  
  "저… 여긴 무슨 일이십니까?"
  
  "응. 그래. 용건이 있어서 왔다."
  
  용건이라는 이야기가 나오자 갑자기 가슴이 덜컹하는 루실리스였다. 
아무리 천상천하유아독존한(하느님 빼고) 루실리스라 할지라도 그보다 
한술, 두술, 더 나아가 술술 넘어가는(?)  가브리엘에게는 어쩔 도리가 
없다. 가브리엘의 신넘은 바로 이거였으니. 
  
  천상천하천계마계우주삼라만상유아독존(하느님 빼고…) 였으니까.;;;
  
  확실히… 루실리스보다 윗줄에 놓이는 인물이 가브리엘이다. 
  
  "저에게 무슨 용건이십니까? 저는 이미 가브리엘 님께…"
  
  루실리스는 전에 가브리엘에게 능력제한을 당한 것을 새삼 떠올리며 
말을 하려 했으나, 실실 쪼개고 있는  가브리엘의 얼굴이 순식간에 나
빠지자(그래도 웃고 있긴 하지만…;;) 그냥 말을 삼켜버렸다.
  
  성질 건드려서… 좋을 거 하나도 없다!
  
  "이번에는 그런 용건 아니니까 걱정말라구."
  
  "그, 그럼…"
  
  "그래. 다른 거야."
  
  가브리엘은 정말 심드렁하기 그지 없어서 루실리스가 어이없는 눈으
로 한참을 바라보도록 이야기를 했고, 이내  루실리스는 과연 무슨 일
일까 하며 조마조마 하면서도 내심 가브리엘에  대한 화를 삭였다. 자
신은 가브리엘에 대해 쌓인게 많았던 것이다. 
  
  가브리엘은 힐끔 루실리스를 바라보았고, 루실리스는  꿀꺽 침을 삼
켰다. 그런 루실리스를 바라보며 가브리엘은 서서히 입을 열었다.
  
  "미안한데, 앞으로 인간계에 내려가지 않았으면 좋겠다."
  
  "예. 인간계에… 네?!"
  
  루실리스는 어이없어서 다시 한번 되물었고,  가브리엘은 고개를 끄
덕끄덕 거렸다. 허억! 인간계에 내려가지 말라니! 아직도 에넬리아에게 
가르칠 것이 많은 루실리스였다.  그리고 앞으로도 인간계는  꽤 많이 
내려가는 곳일텐데…
  
  지금 가브리엘이 가지 말라고 하는 것이다. 자기는 띵가띵가 인간계
에서 정신 나간 점쟁이 노릇이나 하면서  말이다. 거기다 경찰까지 패
고… 라면 먹으면서 미스터 부 보고… 어쨌든 루실리스보다 한 술  더
뜨는 것이 가브리엘이건만 그런 가브리엘이 별로 한 짓도 없는 루실리
스에게 그런 말을 하다니! 
  
  루실리스는 잠시 어이없는 눈으로 바라보았고,  이내 잠시 우물쭈물 
하다가… 눈을 질끈 감으며 가브리엘에게 말했다.
  
  '젠장! 에라이 모르겠다.'
  
  "저… 외람된 말씀이오나… 그 말씀 철회해 주시면…"
  
  짜악!
  
  그의 예상대로… 날아온 것은 대답이 아니라, 따귀였다.  루실리스는 
가브리엘의 손등으로 자신의 왼쪽  안면을 맞았고, 이내  옆으로 잠시 
휘청거렸다. 보통 아픈 것이 아니었다. 사무실 내에 따귀 갈기는  소리
가 짝! 날 정도 였으니 말이다. 
  
  '아프다……'
  
  정말 아파서 눈물이 나올  지경이었다. 루실리스에게 한  대를 갈긴 
가브리엘은 여전히 따귀를 갈길 때 폼으로 서서 루실리스에게 말했다.
  가브리엘은… 여전히 웃고 있는 폼 그대로였다.
  
  "설마 나의 말을 거절하겠다는 것은 아니겠지?"
  
  "하, 하지만 가브리엘 님은…"
  
  짜악!
  
  이번에는 손바닥으로 맞는 루실리스였다. 이번에는 오른쪽 뺨.  골고
루 얻어맞는 루실리스였다. 이번에는 꽤나  충격이 컸는지… 루실리스
는 옆으로 그대로 넘어지고 말았다. 확실히… 같은 특급천사인 루실리
스로서도 이렇게 휘청거리고 아파할 만큼 가브리엘의 힘은 절대적이었
고, 위압적이었다. 
  
  "토 달지마."
  
  웃고는 있지만… 말투는 냉랭하다. 루실리스는  그런 가브리엘의 얼
굴을 쓰러진 채로 올려다 보았고… 이내 다시 고개를 숙인채로 입술을 
꽉 깨물었다. 젠장! 억울하다! 저 나이만 부득부득 많은 저  천사 자식
을 한 대 패주고 싶다! 대 천사장이라고 뻐기는 저  자식을 반 죽여놓
고 싶다! 
  
  파앙!
  
  "커헉!"
  
  쿠르르 탕탕!!
  
  "무슨 생각을 하는거야? 내 앞에서 그딴 생각은 하지 말라구."
  
  그렇게 가브리엘에 대해 무시무시한 생각을 하던 가브리엘은 자신의 
앞에 갑자기 펼쳐진 무형의 장벽에 그대로 튕겨나가 버렸다. 루실리스
는 그대로 튕겨나가 이내 한쪽 벽에 쳐박혔고, 아픈 듯한 신음을 흘렸
다. 아니. 아픈 듯하게 아니라 정말로 아팠다. 아파 죽을 지경이었다.
  
  스윽.
  
  입술이 터진 것 같았다. 루실리스는  손을 들어 그 피를  스윽 닦아 
내었다. 루실리스는 잠시 그 피 묻은 손을 바라보았고, 이내 고개를 들
어 가브리엘을 무시무시한 눈으로 바라보았다. 피를 봐서 그러는 것이 
아니었다. 지금까지 가브리엘에게 쌓아온 감정이… 일시적으로 이성을 
혼란시켜, 뇌의 변연계를… 으윽. 어쨌든 한 마디로 말해, 지금의 루실
리스는…
  
  겁대가리를 상실했다고 볼 수 있었다.  저렇게 가브리엘을 무시무시
한 눈으로 쏘아보고 있으니 말이다. 확실히… 이 정도라면 가브리엘은 
정말로 루실리스를 반 죽여놔도 별  상관 없을 것 같았다.  이 정도면 
충분히 반 죽일 만한 이유가 되니 말이다.  
  
  피식.
  
  무서운 눈으로 자신을 바라보는 루실리스의 눈빛에… 가브리엘은 그
저 피식 웃음을 터뜨릴 뿐이었다. 루실리스의  그 무서운 눈빛에 압도
당하고, 그 살기가 어쩌구… 그건 가브리엘에게는 절대로 통하는 이야
기가 아니었다. 그에게 있어서 루실리스는 화난 루실리스나,  굽신거리
는 루실리스나 다 똑같은 녀석이었다. 한  마디로 말해 자신에게 있어
서는 '변변찮은' 그런 놈이었단 말이다.
  
  "어이. 그런 눈으로 바라보지 말라구. 나는 그냥 네가 내  말을 들어
주길 바라는 뜻에서 그런 것 뿐이라고. 에이~ 알면서 왜그래~?"
  
  "다시 한번 말씀드리지만…"
  
  "말하지 않는게 좋아. 진짜로…"
  
  가브리엘은 루실리스의 말을 자르며 루실리스를 바라보았고, 그때까
지 가브리엘을 무서운 눈으로 매섭게 바라보고 있던 루실리스는  이내 
고개를 스륵 숙였다. 아무리 자신이 살기를  뜬 눈으로 가브리엘을 바
라본다 하더라도 웃음을 띄고 있는 가브리엘의 눈조차 바라볼 수 없었
다. 그렇게… 자신과 가브리엘 사이에는 엄청난 차이가 있었다.
  
  "진짜로… 죽는다."
  
  " !! "
  
  가브리엘은 웃으며 말했지만, 분명  그 말에는 상대를  꼼짝 못하게 
하는 그런 올가미가 있었다. 루실리스는 죽는다는 소리가 나오자 갑자
기 말문이 컥 막혔다. 무언가 말하려 했지만, 그것은 그저  루실리스의 
목 안에서 맴돌고 있을 뿐이었다. 
  
  결국 루실리스의 입에서 나오는 것은…
  
  "크윽…"
  
  울분 뿐이었다. 자신의 모든 힘이 상대에게에는 전혀 통하지 않는다
는 한심함과 분노역시 말이다. 가브리엘은 여전히 벽에 쳐박혀서 일어
나지 못하고 있는 루실리스를 바라보면서 서서히 그쪽으로 걸어갔다.
  
  그리고 고개를 숙이고 있는 루실리스의 머리채를 확 낚아챘다.
  
  "커헉!"
  
  "이봐. 이봐. 자는거야? 적어도 가기전에 내 말은 들어두란 말이다."
  
  확실히… 저게 천사가 하는 짓인가? 왠지 채무자를 달달 볶고  있는 
고리대금업자에게 고용된 깡패같다는 생각이 드는데.  물론 천사들 사
이에도 고리대금 관계가 있다는 것인가? 어쨌든 가브리엘은 그 자세로 
웃으며 루실리스를 바라보았고, 루실리스는 계속 고개를 숙이며 그 눈
을 피하려 했지만… 자신의 머리채가 가브리엘의 손에 잡혀있는 한 그
럴 수 없었다.
  
  "내 말 잘들어둬. 인간계 가고 안가고는 내 상관하지 않겠어. 그러나 
명심할 것은… 앞으로 인간계에 내려가기라도 하면, 나는 널…"
  
  "으윽…"
  
  "죽인다. 알아들었지? 그대로 존재 자체를  소멸시켜버리는 수가 있
어. 예전에는 능력제한 정도로 경고를  주었지만 이번에는 확! 없애버
리는 수가 있어. 조심하라고."
  
  진짜 깡패같아…;;;
  
  "…놓으세요…"
  
  "뭐?"
  
  갑자기 흘러나온 루실리스의 말에 가브리엘은  코웃음을 쳤고, 순간 
루실리스의 손이 루실리스의 머리채를 잡고 있는 가브리엘의 팔을  콱 
잡았다. 가브리엘은 루실리스가 의외의 반응을  보이자 상당히 어이없
어 했고, 루실리스는 그런 가브리엘을 바라보면서 아까보다 더 조용하
게, 하지만 더 힘이 있는 목소리로 말했다.
  
  "놓으란… 말입니다."
  
  그래도… 코웃음 치는 것은 당연했다.  가브리엘에게 능력제한을 당
했는데… 그런 가브리엘을 이긴다는 것 자체가 무모한 일이었다. 사실 
루실리스는 거의 반은 죽을 각오를 하고,  가브리엘의 팔을 잡은 것이
었다. 적어도… 자신이 그리 만만한 놈은  아니라는 것을 알려주고 싶
었다. 뭐, 알려주고 자시고 간에, 가브리엘에게는 다 만만하겠지만.
  
  가브리엘은 루실리스를 한차례  바라보았고, 이내  그의 이글거리는 
눈빛을 바라보며 한마디를 던졌다.
  
  "많이 강해졌구나… 역시 능력제한으로도 그 힘의 증가를 막을 수는 
없는 노릇이군."
  
  "……"
  
  "알았어. 알았어. 놔 줄게. 이제 그런 눈으로 바라보지마."
  
  가브리엘은 의외로! 루실리스의 머리채를 순순히 놔  주었고… 루실
리스도 다행이긴 하지만 상당히 황당한 표정으로 가브리엘을 바라보다
가 이내 그의 팔을 놓았다.  아마 계속 잡고 있었다가는  이런 행운을 
놓지는 것은 물론이거니와, 정말 죽도록 얻어터질 것이다. 
  
  딸칵.
  
  가브리엘은 몸을 돌려 문고리를 반쯤 돌렸고, 이내 바깥으로 나가기 
전에 무언가 생각난 듯, 벽에 쳐박혀 있는 루실리스를 향해 조소를 보
냈다.
  
  "정말… 네 더러운 혈통은 나도 어찌 할 수 없는 모양이군."
  
  " ! "
  
  발끈.
  
  루실리스는 발끈했고, 이내 바깥으로 나가는  가브리엘을 휙 돌아보
았으나, 가브리엘은 이미 문을 닫고 바깥으로 나가버린 뒤였다. 과연… 
그의 혈통이 어떻길래… 그가 이렇게 발끈하는 것인가? 
  
  하아…
  
  루실리스는 안도의 한숨을 푸욱 쉬었다.  일단 루실리스가 등장하면 
이 정도 맞는 것은 어느샌가 기본이  되어버리고 말았다. 그는 그렇게 
땅바닥에 주저앉아 벽에 등을 기대고  있는 폼으로 팔을 이마에  대고 
고개를 숙였다. 
  그리고 이내 계속 킬킬 대었고… 조용히 중얼거리기 시작했다.
  
  "뭐가 더럽다는 거냐… 큭큭큭큭… 내 혈통이? 큭큭큭… 정말  웃기
는 군… 주제에 지들은 얼마나 깨끗하다고…"
  
  그렇게 말한 후 미친  듯이 웃는 루실리스였다.  루실리스는 한참을 
배꼽을 잡고 웃어대었고… 이내 한숨을 푸욱 쉬었다.
  
  "운명을 바꾸겠다… 젠장. 그들의 운명을 바꿔버리고 말겠어…"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음… 데자이어가 너무 심각해져 버렸군요. 뭐, 앞으로는 이런 분위
기를 꾸며보는 것도 나쁘지는 않겠다고 생각하지만…
  어쨌든 이렇게 심각한 분위기가 되어버리다니.  이제 데자이어의 장
르는, 본격 판타지러브액션 코미디  스릴러(?)가 되나요? 으음… 이제 
어떤 분의 말대로 '학원'이 중간에 낄 것 같고… 
  그럼 최종적인 데자이어의 장르는!
  
  본격 판타지 학원 러브 액션 코미디 스릴러! 허어억! 대단해요!
  
  멋있당… 그래. 내가 원하던 것이 이거였어. 이제 드디어 데자이어는 
거의 모든 장르를 섭렵한 종합물(?)이 되었습니다! 남은 것은 호러, 서
스펜스, 에로(?), 멜로… 뿐. 아! 추리도… 
  
  과연… 데자이어는 마지막에는 어떤 장르가 될까요…??
  그럼 다음편에서! 오랜만에 한 편을 길게 써본 월영입니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63879번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...50                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/30 17:04    읽음:2502 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  50
    
                       
    
    
  지잉.
  
  …루실리스는 자신의 손은 입가에  갖다 대었고, 이내  은은한 빛과 
함께 그의 입술이 서서히 치료가 되었다. 입술 터진 것은 그렇게 낫다
고 치더라도 입술이 부은 것은 어떻게 할 수 없었다. 
  
  루실리스는 거울을 바라보면서 조용히 중얼거렸다.
  
  "젠장. 담배필 때 꽤나 아프겠어."

  과연 언제 가브리엘에게 맞았냐는 듯 거울을 바라보며 담배  필때는 
어떻게 하나…하는 걱정이나 하는 루실리스였다. 과연  이 천사는 과
연 천사로서의 자각이 있는 것인지… 어쨌든 루실리스는 계속  거울로 
자신의 헝클어진 머리와 퉁퉁 부은 입술을 바라보았다.
  
  "이거 원… 오늘은 휀 라디언트 코스튬 플레이를 못하겠군."
  
  …;;;. 음. 이것도 이상해. 담배는 어떻게 필까 하는 걱정에서 이제는 
코스튬 플레이에 대한 걱정이냐? 역시… 아무래도 아까  가브리엘에게 
맞았던 생각은 깨끗이 잃어버린 모양이다. 이거  참… 아까 그렇게 죽
일 듯이 노려볼때는 언제고 지금은 담배나,  코스튬 플레이에 대한 이
야기나 하고 있으니, 원. 확실히 종잡을 수 없는 녀석이다. 
  
  그렇게 거울을 바라보던 루실리스는 이내 무언가 생각난 듯, 전화기
를 들었다.
  
  "아이쿠, 이런. 너무 시간을 지체했어. 에넬리아가 기다리고 있겠네."
  
  그는 수화기를 집어 이내 빠르게 번호를 눌러나갔다. 
  
  꾹꾹꾹…
  
  
  
  "이상하네… 갑자기 무슨 일이 생기신 걸까?"
  
  에넬리아는 그저 루실리스에게 전화가 올 까 해서 휴대폰을  들고서 
방안에 가만이 앉아 있었다. 갑자기  전화가 올지 몰라 또  나갈 수도 
없었다. 아니. 지금은 루실리스의 지시를 기다리고 있는 것인지도 몰랐
다. 어쨌든, 그녀는 갑자기  루실리스와의 통화가 끊어진 것에  상당히 
의아해 하고 있었다. 
  
  지금 시각… 9 : 10. 음. 확실히 지금은 요리학원 가야 할 때이지만, 
어느새 학교 가고 싶다는 생각이 이미 뿌리를 내린 에넬리아라… 요리
학원은 까맣게 잊고 있는 모양이었다. 
  
  그럼… 겨우 하루 배우고 끝내는 셈이 되나? 거참… 20만원이  상당
히 아깝다는 생각을 해본다.  뭐, 어차피 루실리스가 손가락을  튕기면 
20만원이 아니라, 2조원이 생길지도 모르는 일인데…
  
  삐리리리리…
  
  순간 에넬리아가 쥐고 있던 휴대폰이 울려댔고, 에넬리아는 급히 플
립을 열었다. 분명 루실리스일 것이다. 지금까지 그녀가 통화한 사람은 
루실리스 밖에 없었으니 말이다. 어쨌든, 그녀는 오래 기다렸다는 것을 
증명이라도 하듯 급하게 전화를 받았다.
  
  "여보세요? 루실리스 님이세요? 그렇죠?"
  
  "이봐… 그렇게 말할 거면 왜 물어봐?"
  
  루실리스 맞았다. 에넬리아는 한숨을 푸욱 내 쉬었고, 루실리스는 과
연 자신이 무엇을 잘못했는가 해서  곰곰히 자신의 말에 대한  심각한 
고찰을 해 보았다. 음. 이상 무. 그럼 얘가  도대체 왜 이런담? 아무래
도 꽤나 자신의 전화를 기다린 모양이었다.
  
  "무슨 일 있으세요? 왜 그렇게 갑자기 전화를 끊으시고…"
  
  "응? 아, 그, 그게… 음… 아! 잠시 이상한 녀석(?)이 와서 말야…"
  
  이상한 녀석= 가브리엘
  
  루실리스는 잠시 말을 더듬거리다 이내  에넬리아에게 말했고, 순진
한 에넬리아는 고개를 끄떡였다. 모니터를  통해서 에넬리아가 고개를 
끄떡이는 것을 보자 루실리스는 손으로 수화기를 막고 한숨을 푸욱 쉬
었다. 다행히도 에넬리아가 꽤나 순진한 성격이라서, 꼬치꼬치  캐묻지 
않은것에 안도하는 것이다. 만약  성격 더러운 천사였다면  아마 무슨 
일이 있었는지, 뿌리부터 서서히 캐 물어나갈 것이고, 루실리스는 긑내 
자신이 그 이상한 녀석에게 맞았다는 것을 시인해야 할 것이다. 
  
  그게 무슨 개쪽이냐… 어쨌든 안도하는 루실리스였다. 
  
  "어쨌든… 아까 하던 이야기를 계속 하자고. 서류 읽어 봤어?"
  
  "예. 저의 태생은 캐나다 몬트리올 xxx번지고, 그리고 제 나이는 19
살이군요. 1981년 출생이니… 그리고 아버지는…"
  
  "음. 그래. 나다."
  
  "그건 그렇다 치더라도 어머니는… 좀…"
  
  그 부분에서 에넬리아는 말을 흐렸다. 어머니 성함이 에넬린느라니? 
이건 바로 에넬리아의 분신의 이름 아닌가? 솔직히 분신인 에넬린느에
게는 에넬리아가 어머니 격인 존재가 되는 것 아닌가? 그런데 그 에넬
린느는 에넬리아의 어머니이고… 음. 그럼 서로가 서로를 낳았단 말인
가? 거참, 헷갈리게도 해 놓았군. 
  
  어쨌든 성격자체가 단순하고,  복잡한 것을  단순하게 만들어버리는 
루실리스여서 그는 손을 내저으며 에넬리아에게 말했다.
  
  "됐어, 됐어. 너 말고 그런  걸 아는 사람이 또  어디있겠어? 아, 범
진? 사실 그 인간은 알거 다 알잖아. 그러니까 너무  신경 쓸 필요 없
어."
  
  "근데 이건 뭐죠? 제가 좋아하는 취미에  판타지 소설 읽기, 그리고 
그 중에서 가즈나이트 짱… 이라고 써 놓은건 도대체 뭐죠?"
  
  에넬리아는 서류를 들여다 보면서 어이없는 표정을 지었고, 그 말을 
듣는 루실리스는 잠시 얼굴이 일그러졌다. 솔직히… 이건 자신의 취미
이지 않은가? 만약 루실리스가 정상적인 사고체계를 가지고 있는 천사
라면 아마 에넬리아에게 맞는 취미-오페라 감상, 피아노 독주(--;;),바
이올린 독주(;;;), 톨스토이 소설… 그런  것 등등일 텐데, 이 루실리스
란 인간은 단순히…
  
  귀찮아서, 자기 취미를 기입한 것이다. 으음.  그중에는 판타지 소설 
뿐 만이 아니라, 밀리터리 소설도 그런데로 좋아한다고 써 있군.  하지
만 루실리스가 밀리터리 물을 좋아한다는 것은 처음 듣는 말인데?
  
  어쨌든 지금 중요한 것은 이 취미는 에넬리아에게는 꽤나  어울리지 
않는 것이다. 이 아름다운 아가씨의 취미가 판타지 소설에, 대포  쏘고 
총 쏘고, 미사일 날라 다니는 밀리터리 물이라니. 솔직히 후자 쪽은 상
당히 이해가 안갔다. 
  
  하지만 루실리스는 단 한마디로 에넬리아의 말을 일축해 버렸다.
  
  "상관 없어. 그냥 냅둬."
  
  "예…(--;;)… 그리고 특기에는 책상에 머리박기(--;;;;)… 그리고  담
배 연기로 도넛츠 만들기(!!)… 휀 라디언트 마스터 하기…  등등이 있
는데…"
  
  "그것도 냅둬."
  
  루실리스는 심드렁하게 말했고… 허허. 이것참. 이녀석 완전  정신이 
나간거 아냐? 아주 미쳤구만. 적어도 책상에 머리박기와, 휀  라디언트 
마스터 하기는 괜찮다 치더라도… 아, 아니. 이건 역시 다  에넬리아에
게 다 안 어울리는 것이다. 아무리  앵글로 아메리카에서 여고생의 흡
연율이 상당히 높다고 해도, 그래도 특기가 담배연기로 도넛츠 만들기
라니? 이건 좀 넘했다…
  
  확실히 루실리스는 문제가 있었다. 어떻게 이런 걸 에넬리아의 신상
명세에 적을 수 있단 말인가? 이 어여쁘고 청순가련한 이 캐나다 여자
(?)가 실상은 담배를 뻐끔뻐끔 피워대며 특기로 도넛츠를 만드는 그런 
여자로 만들 셈인가? 확실히 루실리스, 이 녀석은 과연 생각이 어떻게 
되 먹은 건지.
  
  그런데…
  
  "예. 알았어요."
  
  그걸 그렇게 당연하다는 듯이 받아들이는 에넬리아는 또 뭐란  말이
냐! 이런! 정말 둘 다 어이없는 족속이다! 
  
  천사라는 족속들은 원래 다 이러냐?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흐음. 이제 슬슬 에넬리아 타락시키기 프로젝트… 가 발동되는 건가
요? (죽어라! 에넬리아에게 그딴 짓을해? 죽어! 죽어! 퍽퍽퍽!)
  
  써놓고 나니까… 정말로 에넬리아 타락하는 것이 아닐지. 으윽. 그건 
좀 싫은데. 분명 그렇게 되면 좋아하실 분이 하나 있지만… 그 분에게
는 그분 취향에 맞는 캐릭터를  하나 등장시킬 생각입니다. sm? 로리
콘? 연상의 여자? 으음. 그러고 보니 에넬리아도 연상이잖아. 그냥  누
님에 걸맞는 여자라고만 하겠습니다. 어쨌든 이 셋중 하나가 되겠네요. 
  흐음… 그 분은 sm을 바라고 계시는 것 같은데… 
  
  그러고 보니 이번편이 50편이군요. 음… 이제 100편까지 또 50편 남
았당. 100편되면 꼭, 인기투표를 해야죠. 
  
  그리고… 데자이어를 그럴 만한 글로 만들어야죠… 후후…(사악?!)
  -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63880번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...51                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/30 17:04    읽음:2484 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  51
    
                       
    
    
  '지루하다…'
  
  "그래서 청산가리를 쥐에 주입하니 쥐는 죽었습니다. 그리고 황산을 
뒤집어쓰면 화상을 입습니다. 그리고 염산도 무서운데, 가장  무서운건 
질산입니다. 질산에 잘못해서 글리세린이 들어가면 니트로 글리세린이 
되어 폭발 하는데…(뭔 얘기야....??)
  
  '정말 지루하다…'
  
  신나고 활기가 넘치는(?) 물리시간. 범진은  그 선생의 따분한 설명
을 들으며 서서히 눈이 감겨가고 있었다. 으음. 아무래도 저 선생의 설
명이 계속 될수록 범진의 눈 감기는 속도 역시 빨라졌다.
  
  지금은 피카츄 선생(?)이라 불리는 물리  선생의 시간이다. 저 선생
의 순한 외모를 보아라.  정말 피카츄라는 명칭으로  불리기에 타당한 
그런 얼굴을 하고 있지 않은가? 으음. 그런  만큼 마음씨도 따뜻한 탓
에, 아이들은…
  
  풀썩. 풀썩…
  
  맘 놓고 책상에 쓰러져 잠을 잔다. 으음. 언제봐도 참으로 굳건한 사
제지간이라는 것을 느낄 수 있다. 자신의  주입식 공부에 식상한 아이
들이 쓰러지는 것을 보고서도 방관하는 저  모습. 정말 우리나라 교사
들의 미래를 제시해주는 화면이 아닐 수 없다. 
  
  처음부터… 학교 공부 따위는 그리 신경쓰는  범진이 아니었기에, 1
교시부터 4교시인 지금까지 줄기차게 잠만 자오는 그였다. 뭐,  특별한 
것은 아니다. 그는 원래 매일 일상이 이러니 말이다. 범진의 일상은 언
제나 잠과 공부로 점철되어 있단 말이다. 
  
  기상-등교-수업(사실은 잠만 잠)-하교-공부-식사-공부-취침…
  
  으음. 정말 짜임새 있는 생활(?)이 아닐 수 없다. 뭐, 이런 계획표가 
비단 범진만은 아닐 터이리라… 지금 범진과 같이 학교에 쓰러져 있는 
이 학생들 모두… 다 범진과 똑같은 생각을 하고 있을 것이다. 
  
  범진의 옆에 있는 진영은 언제나 범진을 한심한 눈으로 바라보며 그
래도 공부를 하게 하기위해 애를 썼다. 그래야 이 녀석이 고대에 붙을 
확률도 높아지니 말이다. 
  
  "일어나."
  
  "싫어."
  
  "일어나라니까."
  
  "싫어. 너라면 일어나겠냐?"
  
  "응. 그러니까 일어나."
  
  "싫어."
  
  항상 대화는 이런 식이었다. (솔직히 문장  수 늘리려고 쓴 느낌 밖
에 안드는게…;;;) 물론 나중에는 진영의 줄기찬 언변에 끝내는 부시시 
일어나는 범진이었지만… 문제는 확실히  이런 짓을 하다보면  진영도 
같이 공부를 못하게 된다는 것이었다. 범진을 깨우느라 설명을 놓치지 
말이다. 음. 얼굴에 걸맞지 않게 저 공부하는  모습. 진영은 역시 대단
한 범생이었다. 
  
  '역시 그때 귀신을 떼어냈어야 했어!'
  
  진영은 이 모든 상황을 귀신 탓으로 돌리고  있었다. 귀신? 즉 에넬
린느를 뜻한다 이 말씀. 뭐, 지금은 그 귀신으로 불리는 에넬린느는 이
미 본체, 그러니까 에넬리아에게  돌아가 있었다. 이거 본체라고  하니
까, 무슨 에넬리아와 에넬린느가 합체하는 것도 아니고… 무슨 캐리어
로 돌아가는 인터셉터냐? 어쨌든 비유라면 비유가 될 수 있겠다.
  
  하아…
  
  범진은 한숨을 쉬었다. 그가 그리  '노는' 아이는 아니었지만… 자신
에게 이런 학교공부는 너무나 따분했다. 물론 학교공부는 안하고 집에
서 공부를 열심히 한다는 것도 모순이 있긴 하지만… 그에게는 이  학
교라는 공간 자체가 상당히  자신을 억압하고 있는  것처럼 느껴졌다. 
으음. 당연한 건가?
  
  '아아~ 에넬리아는 대체 뭘 하고 있을까…'
  
  머릿속에는… 에넬리아 생각으로 가득할 뿐이었다.
  
  
  
  "우리… 학교에… 에… 거… 거시기…"
  
  의자에 앉아 꽤나 중후한 표정을 짓고 있는 이  노인. 바로 이 한서 
고등학교의 교장이었다. 역시 명문 고등학교의 교장 답게 꽤나… 늙어
있었다. 뭐, 고등학교 교장에 젊은 사람이 있다는 것도 말이 안되긴 하
지만 말이다. 
  교장은 잠시 자신의 앞에 있는 한 갈색의 여자를 바라보았고… 이내 
말을 끝맺지 못한 채, 심하게 기침을 하기 시작했다.  아! 그리고 갈색
의 여자가 에넬리아라는 것은  두 번 말하면 입만  부르트니, 굳이 말 
하지는 않겠다. 에넬리아는  이번에는 또 다른  화사한 옷을  입고 서
서… 갑자기 각혈까지 해대며(?) 기침을 하는 그 교장을 바라보았다.
  
  "거… 커헉! 어억! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  … 저, 정말 기침을 줄기차게도 하는 교장이었다. 그러자 그 옆에 있
던 보좌관(?)이 이내 놀란 듯 교장에게 다가왔다. 
  
  "교, 교장님!(호칭이 무언가 이상하다?? 그렇다고 교장이라고  할 수
도 없고…;;;)"
  
  "으으… 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  "아앗! 이런! 시, 심장약! 빠, 빨리! 어, 어딨어!"
  
  그 보좌관은 정말 열심히도 서랍을 구석구석 뒤져가며 심장약을  찾
았고… 으이구 등신들. 심장약은 잃어버리지 않게 목에다 걸어두고 다
녀야지. 어쨌든 그 교장이 운명할 것  같은(?) 그 엄청난 위급 속에서 
보좌관은 다행히도 심장약을 찾아냈고,  급한 김에 몇알  빼서 교장의 
입속에 마구 쑤셔 넣었다. 그리고 물도 없이 그것을 꿀꺽 삼키는 교장
이었다. 
  
  이, 이게… 과연 정상이냐?
  
  "꿀꺽."
  
  그런데 이상하게도… 그것을 삼키자 교장의 혈색이 원래대로 돌아왔
고, 보좌관은 한숨을 쉬었다. 그리고 아직까지도 어이없는 눈으로 바라
보는 에넬리아에게 보좌관은 친절히도 말했다.
  
  "하하. 놀랄 것  없습니다. 그냥 교장  선생님의 단순한 지병입니다. 
너무 신경쓰시지 말기를. 원래 몇 년 전부터 이래왔으니 신경 안 쓰셔
도 됩니다. 하하하…"
  
  "아, 예예…--;;;;;"
  
  솔직히… 과연 저게 단순하냐? 아무래도 에넬리아가 볼 때는 교장의 
상태가 지금이라도 돌아가신다고 해도 전혀 이상할 거 하나 없는 모습
이었지만 보좌관은 낯빛 하나 변하지 않은 채, 교장의 그 기침에 대해
서 설명했다.
  
  그런데… 저 심장약 진짜 효과 한번 빠르다.  먹은 지 솔직히 3초도 
안되어 순식간에 소화되고 순식간에 약기운이 퍼져 저렇게 편안한 상태
가  되다니. 으음. 보통 심장약이 아니라는 생각을 해 본다. 아니면 플레
시보 효과이거나.
  
  교장은 언제 그렇게 미친 듯이 기침을 했다는 듯 이내 의자에  앉아 
서류를 파닥파닥 넘겨나갔다.
  
  "으음… 캐나다 몬트리올 주립고등학교…으음… 으음… 으음…  으
음! 으으으음!"
  
  교장은 이내 서류를 넘겨보다가… 엄청난 문제 하나가 있음을  알고 
에넬리아에게 소리쳤다. 그가 본 구절은 담배연기로 도넛츠를 만든 다는 
그것이었다. 확실히… 그들이 그걸 용납할 리가 없었다. 
  
  "이런! 학생이 담배를 피우면 안되는데!?  여긴 캐나다 하고는 달라!"
  
  솔직히… 캐나다라고 학생들은 다 담배피는 줄로 아냐? 
  
  에넬리아는 무언가 잘못되었다는 생각이 들었고,  이내 침울한 표정
으로 고개를 푸욱 떨구었다. 허억! 저 아름다운 얼굴을 저렇게 서서히 
떨굴 줄이야…정말 이 얼마나 모성본능(?)을  자극하는 모습인가? 역
시 같은 모델이 해도  에넬리아가 하니, 이렇게 눈물  찡한 모습이 될 
줄이야. 물론 에넬리아로서는 그런 걸 노리가 한 짓은 아니었다.
  
  하지만 그녀의 앞에 있는 이  둘은… 그 모습에 감동하여…  그리고 
에넬리아의 그 아름다움에 취하여… 그들 역시 손을 내저으며  고개를 
떨구었다.
  
  "허억! 미, 미안허이. 원래 그런 뜻이 아니었네."
  
  "아, 담배피워도 좋습니다. 이 머나먼 타국 땅에서 얼마나… 크흑!"

  "아, 예…" 

  보좌관은 끝내 얼굴을 돌리며 말했고, 에넬리아는 그들의 그런 행동
을 정말 의아하기 짝이 없는 얼굴로  바라보고 있을 뿐이었다. 무언가 
이야기가 이상한 쪽으로 흘러가는 것 같은데…
  에넬리아는 그들을 바라보며 조용히 말했다.
  
  "저, 그럼… 입학을 허용해 주시는 건가요?"
  
  "당근입니다."
  
  으음. 같은 말이라도 저 보좌관이 말하자 느낌이 다르군. 에넬리아는 
얼굴에 화색을 띄었고, 그  둘은 나이에 걸맞지 않게  그 모습을 보고 
얼굴이 발그레 해졌다. 이런… 나이가 둘이 합쳐  120살은 넘은 것 같
은 노인네들끼리 도대체 뭐 하는 짓이냐! 
  
  "감사합니다."
  
  "감사하긴 뭘… 에넬리아라고 했던가요?  우리 학교로 와  주시다니 
정말 영광입니다."
  
  형식적인 말이 아니라, 진심이었다…;;;;
  
  "저 그런데…"
  
  "예?"
  
  에넬리아는 이내 말꼬리를 흐리며 그들에게  말했고, 그들은 의아한 
눈으로 에넬리아를 바라보았다. 으음. 아무래도 무언가 부탁할 것이 있
는 모양이다. 
  에넬리아는 잠시 말을 머뭇머뭇 거리더니 이내 입을 열었다.
  
  "저… 죄송하지만 3학년 11반으로 가게 해 주실수는 없을까요?"
  
  "3학년 11반?"
  
  그들은 의아한 눈으로 서로를 쳐다보았고,  에넬리아는 잠시 그들의 
대답을 기다렸다.
  
  그래서 그들이 무슨 말을 한 것 같은가?
  
  "가요, 가! 크흑! 11반에 남다른 추억이 있으신 모양이군요!"
  
  "캐나다에서도 11반이었더니만… 그래. 한국에서도  11반이 되는 것
이 당연하겠지. 으음. 그래. 내가 담임한테 잘 말해두겠네."
  
  우연인지… 아니면 계획인지… 루실리스가 만든 신상명세중  에넬리
아는 캐나다 몬트리올 주립 고등학교에서 11반이었던 것으로 나와  있
었다. 으음. 우연이면 기묘한 일이고, 계획이면 의외로 머리를 잘 썼다
고 할 수 있다. 
  어쨌든 에넬리아는 의외로 일이 잘  풀리자 기쁜 듯한 표정을  지었
고… 그들은 그런 에넬리아의 그런 모습을 바라보며 흐뭇한 미소를 지
었다. 으음. 촌지를 안받고도 저런 표정을 지을 수 있군.
  
  "이만 가보겠습니다."
  
  "아! 잠깐! 일단은 3시  경에 다시 찾아와라.  그리고 종례 때, 입학 
수속을 모두 마쳐야 하니…"
  
  "3시경… 예. 잘 알았습니다."
  
  에넬리아는 교장의 말에 잠시  생각하다가 이내 밝게  대답하고서는 
문을 닫고 밖으로 나갔다. 으음. 그녀가 나가고 나서도 그들의  시선은 
여전히 문에 고정되어 있다. 확실히 그녀에 대해 여운이 많이 남은 모
양이로군. 
  
  교장은 고개를 돌려 자신의 옆에 있는 보좌관을 바라보았다.
  
  "여어. 김 보좌관."
  
  "예."
  
  "정말 참하게 생기지 않았나? 거… 내 손주 며느리로 삼고 싶네…"
  
  "허허… 농담도 참. 저 역시 제 아들 며느리로…"
  
  한 마디로 말해… 둘다 지 며느리로  삼고 싶다는 말이었다. 그들은 
서로의 생각이 겹치자 잠시 서로를 째려보았고,  이내 교장이 먼저 입
을 열었다.
  
  "지금… 날 방해하겠다는 뜻인가?"
  
  "글쎄요… 하지만 저런 며느리감은 놓칠 수 없습니다."
  
  "뭐야! 그런! 그 여잔 내거야! 내 손주 며느리로 삼아야 한다고!"
  
  "아니요! 제 아들 며느리로 삼아야 합니다!"
  
  "으윽! 네가 어떻게 그런… 헉! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  다시 각혈을 하면서 기침을 심하게 하는  교장. 하지만 이번에는 약 
조차 꺼내주지 않는 보좌관이었다. 아니 더  정확히 말하자면 아까 꺼
내놓은 약병을 일부러 서랍속에 넣고 안  꺼내 주었다는 편이 낫겠다. 
어쨌든 이 두사람은 그 며느리가 될지 안 될지 모르는 에넬리아를  사
이에 두고 암투(?)를 벌이고 있는 것이다.
  
  이, 이 두사람… 제 정신이 아니다?!
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   으윽. 이걸로 3시간만에 3편 쓰기 프로젝트는 끝입니다. 지금  시각 
12 : 20분. 밤이에여… 오늘 3편 썼으니  내일 한편 더 쓰면 또 4편이 
됩니다! 그럼 기분좋은 4연참을 할 수 있죠. 
  만약 그렇게 되면 5일동안 무려… 20개를 올린 셈이 되죠. 으음.  이 
정도면 최고의 연재속도라고 볼 수 있을까? 어쨌든 정말 열씨미  글을 
쓰는 월영입니다. 이제 서서히 데자이어가 본 궤도에 들어가고 있어서 
기분이 좋아요. 이제 남은건 여 캐릭터를  죄다 콸콸! 나오게 하는 것 
뿐! 지금까지 남자만 있었다고 실망하신 분들!
  실망하시지 말기를… 아직도 나올 여자는 많아요. 후후… 빠각!
  그럼 이만입니다. 다음 편에서~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 63882번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...52                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/30 17:04    읽음:2529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  52
    
                       
    
    
  웅성웅성…
  
  즐거운 점심시간… 이라고 해봤자 언제나 점심은 성의 졸라 없는 급
식이다. 으음. 이제는 급식에 대해서 욕 해봤자 입만 아프니 그만 두기
로 하고…
  
  푹! 푹! 탁!
  
  조리모를 쓴 한 영양사가 터프한 손놀림으로 반찬을 퍼서 범진의 식
판에 담아주었다. 으음. 정말 터프하다. 터프함이 철철 흘러 넘칠 덩도
라서 그런지… 반찬도 흘러내리고 있다. 어이, 이봐.  좀 제대로 퍼 주
면 어디가 덧나?
  
  "에휴~"
  
  이미 이런 것에는 무감각, 무비판 적이 되버린 범진이었다. 아니  모
든 학생이 그렇다고 해야겠다. 어쨌든 범진은 그 식판을 들고 가서 자
신의 친구들과 함께, 자리에 앉았고, 자리에 앉으며 범진의 친구  하나
가 버럭 화를 냈다.
  
  "에잇! 저 망할 놈의 영양사 새끼 같으니라고!"
  
  "왜 그래?"
  
  "국물이 다 철철 넘치도록 국을 퍼주잖아! 씨바… 젠장. 손 디었어."
  
  "아서라. 대충 처먹기나 해."
  
  으음. 말이 좀 심하다고? 원래 학생들이 좀 그렇다. 약간 다치기라도 
하면 눈에 뵈이는 게 없는 존재니… 그리고 학교안에서는 그리 정상적
인(?) 대화를 하는 이는 별로 없다는 것을 잊지 말도록. 언제나 말 중
간중간에 욕이 들어간다.
  
  딸그락. 딸그락…
  
  그렇게 급식을 먹는 아이들. 그렇게 말 없이 먹고 있는 와중에…범
진의 다른 친구가 이내 입을 열었다.
  
  "야. 너희들 그 얘기 들었냐?"
  
  "무슨?"
  
  "아까… 졸라 예쁜 여자가 밖으로 나가는거. 장난아니게 예쁘대."
  
  "진짜? 에이~ 그래봤자 여왕 혜진보다는 덜 하겠지."
  
  "혜진보다도 더 예쁘다는데?"
  
  범진의 친구들은 그렇게 서로  이야기를 주고 받았고,  범진은 피식 
웃음을 터뜨렸다. 왜 웃냐구?  과연 얼마나 예쁘면 에넬리아  보다 더 
예쁘겠냐? 범진의 생각은 바로 그거였다.
  
  '쯔쯔… 아무리 예뻐봤자… 에넬리아 반도 못 따라간다.'
  
  "야. 그런데 그 여자 말야…"
  
  "그 여자가 왜?"
  
  "외국인인 모양이래. 갈색머리를 하고 있었데나…"
  
  "갈색머리… 음. 갈색……푸우우우우우우우우욱!"
  
  "으아악!"
  
  범진은 순간 입안에 우물거리고 있던 침과 음식물이 절묘하게  혼합
된 혼합물을 힘차게 뿜어내었고, 그의 친구들은 범진에게 차가운 시선
을 보내는 것을 잊지 않았다. "너 미쳤냐?", "하하하…;;;;;"
  
  그렇게 웃고는 있어도… 범진은  사실 상당히 놀라워  하고 있었다. 
갈색 머리라니… 그건 에넬리아의 머리색 아닌가? 
  
  '서, 설마 에넬리아일 리가 없지… 에넬리아가 학교에 올 리가  없잖
아… 아니… 이거 도대체 어떻게 된거야?'
  
  범진은 그렇게 생각했고, 이내 혼란함에  머리가 돌아버릴 지경이었
다. 하지만 이내 고개를  도리도리 젓는 범진이었다. 아마  갈색머리는 
우연의 일치라고만 생각하고  있었다. '설마… 에넬리아일  리가 없어. 
아마 다른 여자이겠지. 휴우~' 그렇게 생각하며 다시 수저를 드는 범진
이었다.
  
  "너희들 다른 이야기는 들었냐?"
  
  "이번엔 또 뭐야…"
  
  "아까 교장이 앰뷸런스에 실려갔데."
  
  "응? 어차피 죽을 때가 다 되었으니…"
  
  "이런… 또 새로운 교장 하나 또 오겠구만~ 그건 좀 귀찮은데?"
  
  "젠장. 그럼 또 취임식 할거 아냐? 짜증난다구…"
  
  교장 실려간 것 따위는 전혀 걱정하지 않는 학생들이었다.
  
  
  
  깨작 깨작…
  
  오랜만에 등장하는 신혜진. 어쨌든 그녀는 한쪽 구석에서 여왕교 신
자(?)들의 호위를 받으며 밥을 먹고  있었다. 역시… 젓가락으로 깨작
깨작 밥알을 집어먹고 있다. 으음. 대단해. 역시 여왕이라 불리는 자는 
다른 자들과 무언가 다르다. 꼭 튀는 행동을 하지. 
  
  어쨌든 이렇게 태연하게 밥을 먹는 태도와는 달리… 그녀의  마음속
은 다른 아이들이 지껄이는 소리로 미칠 지경이었다.
  
  "그 졸라 예쁜 여자가… 혜진보다 더 예쁘다며?"
  
  "진짜… 그렇게 예쁜 여자도 드물데. 혜진보다 5배는 더 예쁘다고… 
하던디…"
  
  "글쎄? 나는 10배라고 들었는데?"     
  
  역시… 이것 모두 다 그녀의 자존심을 콤플렉스를 자극하는  말이었
다. 솔직히 여왕이라 불리는 자신보다 예쁜  여자가 이 학교에 나타나
다니… 그건 자신의 위상에 대한 중대한 침해였다. 
  
  '젠장… 도대체 누구야. 이 엿같은  상황은 도대체 뭐람? 나보다  더 
예쁜 여자가 어디 있다는 거야…!'
  
  으드드득.
  
  초파워 필살 여왕 컴플렉스 발동이었다. 그녀는 젓가락을 우두둑 깨
물었고… 그렇게 하면서 서서히 화를 삭이기 시작했다. 
  
  '그래. 참아라 혜진. 아마 그저 스쳐지나가는 여자겠지. 다시는  나타
나지 않을거야… 아니… 그것보다 더 중요한 것은 나보다 더 예쁘다는 
소리아냐? 젠장! 믿을 수 없어! 어떻게 그럴 수가!'
  
  그렇게 자신을 위로하면서도… 이상하게도 생각이 이상한 곳으로 흘
러가는 혜진이었다. 이건 화를 삭이기 보다는 화를 더 내는 쪽에 가까
운걸? 어쨌든 그녀는 젓가락을 우두둑 우두둑  씹었고, 이내 젓가락을 
내려놓고서는 입술을 꽉 깨물었다. 
  
  '젠장! 화난다! 먹자!'
  
  드륵.
  
  그녀는 수저를 들었고, 이내 밥을 퍼먹기… 시작했다? 으음.  아무래
도 이 혜진이라는 여자는 화가나면  밥을 퍼먹는 특이한 성격을  지닌 
듯 하구만. 어쨌든 화가 나면  잠시 자신의 체통은 생각도  하지 않는 
그런 성격인 것 같다.
  그리고 이런 모습을 보고서 역시  학생들이 가만히 있을 리가  없었
다.
  
  "앗! 저 말도 안되는 상황은!"
  
  "수, 수저로! 여왕님이 저렇게 천! 박! 하게 드실 줄이야!"
  
  "아아~ 쇼크 먹었어~"
  
  학생들은 모두 혜진을 어이없는 눈으로 바라보며 서로 소리쳤고, 그 
와중에도 잠시 이성을 잃은 상태로  밥을 퍼먹던 혜진은 다시  정신을 
차렸다. 
  
  "우걱우걱… 응? 앗!"
  
  딸그락.
  
  거참… 속도 한번 빠르다. 혜진은 순식간에 수저를 내려놓았고… 다
시 젓가락을 들어 몇 번을 깨작거리더니… 그녀의 멘트(?)를 중얼거렸
다. 
  
  "아아~ 더 이상은 못 먹겠어…"
  
  그녀가 이런 멘트를 내 뱉으면 여신교 신자들이 서로 그녀의 식판을 
나르겠다고 아우성이다. 그리고 최후의 승자는…  엄청난 영광을 얻을 
수 있는 것이다! 그 물고 물리는 혜진의 식판을 두고  벌어지는 그 경
쟁에서 승리한 자의 영광이란…
  
  탁탁… 툭.
  
  식판을 음식찌꺼기 처리기에 탁탁  털어 놓은 후,  식판을 쌓아두는 
곳에다 놓는 것이다. 어떤가? 엄청난 영광이지 않은가? 
  
  어쨌든… 혜진의 식판에는 음식이 꽤나… 남아있었다. 뭐 이것도 평
상시에 비하면 적은 편이라고 할 수  있겠다. 그래도 퍼 먹었으니까… 
어쨌든 이번에도 그 식판을 강탈, 아니 어쨌든 그것을 자신이 처리 하
기 위하여 한바탕 다춤이 벌어졌고, 혜진은  고상한 폼으로 출구로 서
서히 걸어갔다. 으음. 거의 모델 뺨 칠 정도로 걷는 군. 
  
  '으윽. 배고파…'
  
  확실히 자신의 체통을 지키기 위해 엄청난 소식(?)을 하는 혜진이라 
항상 그녀의 배는 배고팠다. 그렇다고 숟가락을 들어 퍼먹으면 아까처
럼 학생들의 한탄(?)이 나오고… 그래서 할 수 없이 젓가락으로 몇 번
을 깨작거리며 식사를 마치는 혜진이었다. 그러니까 배가 고프지.
  
  역시… 여왕도 힘든 일이로군. 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으윽. 오늘은 이만입니다. 오랜만에 혜진이 재등장! 이제 데자이어에
는 화려한 여 캐릭터들이 우르르, 떼거지로 등장합니다! 
  이제부터… 본편입니다. 흠. 이제 발단 부분은  끝났다. 전개만이 있
을 뿐이다. 가자! GO! GO! DESIRE!

  아! 그리고… 혹시 하이텔 하시는 분 안계세여? 으음… 데자이어 하
이텔에 퍼갈 분 안계세요? 혹시 계시면… 멜  주세여. 뭐 그럴리도 없
겠지만. 하지만 그러면 좋겠는데… 퍽퍽퍽!
  
 행복, 즐통. 잊지 마시고 안녕히 계세여~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64103번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...53                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/31 16:56    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  53
    
                       
    
    
  종례시간…
  
  학생들의 집에 가고 싶다는  욕망이 최고조에 이르는  시간. 언제나 
담임이 들어오기 전까지는 항상 웅성대는 시간이다. 
  
  지금 아이들은… 서로 열나게 떠들고 있었다.
  
  "야! 얘기 들었냐?"
  
  "뭐!"
  
  "우리반에 누가 전학온데!"
  
  "그게 어쨌다는 거냐… 전학오면  전학오는 거지 뭘 그리  호늘갑이
야?"
  
  "여자라는데?"
  
  그러자 시선집중. 물론 남자만. 하지만 그들은 이내 손을 휘휘  내저
으며 말했다.
  
  "아서라. 그래봤자지…"
  
  으음. 역시 여왕 혜진이 있는 반 답게 여자가 전학온다고 해도 꽤나 
무감각하다. 역시 대부분의 남자들은 혜진의 마수(?)에 걸려들어 있었
다. 
  
  진영은 역시 범생 답게… 수능대비문제집을 풀고 있었다. 그리고 연
습장에다 수학문제를 사사삭 풀어가면서  자신의 옆에 있는  범진에게 
물었다. 
  
  "아아… 도대체 누가 전학오는 걸까? 넌 안 궁금해? 범진아?"
  
  "……"
  
  …하지만 한범진은 종례시간에는 선생님이 들어올 때까지 잠만잔다. 
  
  거의 학교를 여인숙(?) 정도로 밖에  생각안하는 걸지도 몰라. 어쨌
든 범진의 학교생활은 잠으로  시작해서 잠으로 끝났다.  자고 있느라 
대답이 없는 범진에게 진영은 어이없는 눈길을 보냈고, 순간…
  
  드르르륵.
  
  담임선생님이 들어왔다. 진영은 급하게 범진의 옆구리를 찔렀고,  이
미 예상하고 있었다는 듯 범진은 서서히 책상에서 몸을 일으켰다. 
  
  "으음… 잘잤다…"
  
  "뭐가 잘잤다야?"
  
  선생님이 들어오자… 지금까지 뛰어놀던 아이들은 자신의 자리로 돌
아가기에 여념이 없었다. 오오, 아주 하늘을 나는 구만. 어쨌든 정확히 
2.24Sec만에 아이들은 모두 제자리로 돌아갔고, 담임은 서서히 교탁으
로 걸어갔다. 원래 그들의  담임인 박제성은… 체육  선생이기에 항상 
종례 때마다 체육복을 입고 들어왔는데… 이번에는 양복을 멀끔히  차
려입은 것이 분명 무슨 일이 있는 모양이었다. 
  
  '으음? 정말 전학생이 왔나봐.'
  
  범진은 담임의 의외의(?) 모습에 고개를  갸우뚱 했고, 이내 담임은 
교탁을 두어번 두들기며 서로 소란스럽게 떠들고 있는 아이들을  진정
시켰다.
  
  "야! 조용히 해!"
  
  뚝.
  
  역시… 큰소리는 이럴 때 지르는 것이란 말야. 확실히 양복 입은 사
람이 할 짓은 못 되었지만 일단 아이들이 조용해 졌으니 다행이지. 담
임은 그렇게 소리친 후, 이내 두어번 헛기침을 하였고, 서서히 입을 열
었다.
  
  "오늘… 우리반에 전학생 하나가 오게 되었다."
  
  "정말이네…"
  
  범진은 혼잣말로 조용히 중얼거렸다.  뭐… 그에게는 별  상관 없는 
일이지만. 
  
  "그리고…캐나다에서 전학을 왔다고 한다…"
  
  "캐… 나다?"
  
  범진은 조용히 중얼거리다, 이내 자신이 중얼거린 말의 뜻을 알고는 
얼굴이 잠시 변하였고, 그것은 범진 뿐만이 아니었다. 물론 범진은  다
른 것 때문에 얼굴이 변한 것이지만. 그가 전에 성진 선배에게 거짓말
을 할 때 캐나다라고 대충 둘러대지 않았던가? 그런데… 이번에는  진
짜 캐나다에서 온 전학생이라니. 
  
  '이런… 그 좋은 캐나다를 떠나 왜 이런 뭐 같은 나라로 왔을까?'
  
  일단은… 이 모든 일을  에넬리아와 관련시키지 않으려는  범진이었
다. 으음… 모든 것은 우연의 일치이다. 이것이 바로 범진의  생각이었
다. 뭐 살다보면 캐나다에서 전학이 올 수도 있고, 베트남에서도 올 수
가 있는거지, 새삼스럽게 굴 필요는 없었다. 호오,  거참 맘 한번 편하
다. 
  
  담임은 잠시 아이들의 반응을 바라보다가 이내 조용히 복도를  향해 
말했다. 그런데… 목소리가 어째 느끼한게… 
  
  "여어. 이제 들어와요. 인 투더 클래스루므…(콩글리쉬…)"
  
  "아예…"
  
  그러자 복도에 서있던(언제 나타난 거야?)  한 여자가, 물론 교복을 
입지 않았다. 첨 오는 전학생은 다 그런 것처럼… 꽤 화사~ 한 사복을 
입고 있는 한 여자, 아니 여성이… 서서히 교실로 발걸음을 옮겼다. 
  
  휘릭,
  
  휘날리는 갈색머리.
  
  딸칵.
  
  청명한 발걸음을 옮기는 소리.
  
  반짝.
  
  그리고 화이트~ 이~ 퍽퍽퍽! 이건 좀 아니다…;;;;
  
  어쨌든 그녀가 교실로 들어오자… 모든 아이들이  숨을 멈춘 채, 그 
여자를 바라보았다. 또각… 또각… 그녀의  발걸음이 서서히 옮겨갈땜
마다 아이들의 시선도 서서히 옮겨갔다. 
  
  범진 역시 마찬가지. 범진은  숨을 멈추는 정도가 아니라,  황당함에 
질식해서 거의 고압산소치료를 받아야 할 지경에 이르고 말았다. 그리
고 잠시 얼굴이 어이없는 얼굴에서… 서서히 사색이 되어가더니만…
  
  "에… 에넬리아?!!"
  
  어이쿠. 소리를 질러부렀구만? 어쨌든 범진은 그 여자, 괜히  에넬리
아라고 말하지는 않겠다. 어쨌든 그 여자를 향해 소리쳤고, 순간  에넬
리아를 향한 아이들의 시선이 모두 범진 쪽으로 옮겨갔다. 
  
  심지어 선생님 까지도……;;;
  
  "야! 범진아? 너 아는 여자야?"
  
  "외, 외국인이잖아…"
  
  에넬리아는 갑자기 소리를 지른 범진을 돌아보았고, 이내 생긋 웃음
을 지었다. 범진을 발견했다는 기쁨때문이었다. 그리고 그녀가 이내 말
한 것은 범진 쪽으로 쏠려있는 아이들의 시선을 다시 그녀에게 돌려놓
기에 충분했다. 
  
  "어? 범진 씨?"
  
  " ! "
  
  다시 한번 고개가 180도로 돌아가는 아이들. 으음. 거참 행동한번 빠
르다. 어쨌든 그들은 아까보다도 더욱 황당한 얼굴로 에넬리아를 바라
보았고… 이내 약속이라도 한 듯 이구동성으로 외쳤다.
  
  "범… 진… 씨???!!!"
  
  이건 무슨 사랑하는 연인사이라도 된단 말인가? 아니면 장거리 연애
라도 하는 거란 말인가? 분명 에넬리아의 말은 완전 사랑스러운  상대
에게 하는 "허니~" 하는 그 어투와 똑같았다.(--;;;) 물론  그것을 염두
에 둔 것은 아니지만, 지금까지 항상 이래왔지 않은가? 하지만 아이들
이 그것을 알 리가 없었고, 그들은 상하 좌우로 고개를 돌리며 범진과 
에넬리아를 번갈아 보는데 유념이 없었다. 
  
  선생님 역시 얼굴이 사색이 되어서 범진과 에넬리아를 번갈아  바라
보고 있었다. 어어… 이거 교실이 순식간에 추워지는 구만. 지금 8월아
냐? 야! 빨랑 난방 틀어! 
  
  어쨌든… 거참 이거 혼란스럽게 되어부렀구만?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  이제부터 확실히 말할 수 있겠군요. 자. 이번 편부터 본편입니다.
  으음… 지금까지는 본편을 위한 발단부분에 불과했죠. 이제! 데자이
어가 본 궤도 위에 놓여진 것입니다! 박수 칩시다!(에라이! 너나 쳐!)
  
  에넬리아의 학교 입학. 이건 기획에서 뺄까, 말까 했어요… 이걸  넣
으면 확실히 내용이 훨씬 더 많아지고… 또 진행상에 어려움이 있을지
도 모르니 말입니다. 하! 지! 만!
  
  이제 제가 날림작가로 각성(?)한  이상! 그런 것은  더 이상 문제가 
되지 않습니다! 한 편 쓰는데 최대 1시간 밖에 걸리지 않는다는 이 날
림의 힘(?)을 이용해서… 그냥 기획에 넣어버렸죠! 
  
  지금까지 남자의 시대였다면…(?) 지금부터는 여자의 시대입니다.
  
  이제부터 데자이어의 제목을 바꿀까요? 신세기 데자이어… 퍼퍼퍽!
  
  NEON GENESIS DESIRE… ON AIR! PUK! PUK! TAK! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64104번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...54                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/31 16:57    읽음:2477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  54
    
                       
    
    
  어쨌든… 이 소동은 담임이 잘 마무하여 일단은 넘어갔고, 에넬리아
는 자신을 간략하게 소개하고…(아예 신상정보를 외었다) 이내 담임이 
지정해주는 자리에 가서 앉았다. 물론 범진과  같이 앉은 것은 아니니 
그리 알도록. 범진의 짝은 진영이니, 에넬리아가 아니란 말이다. 
  
  아이들은 이 반에 외국인이, 그것도 무지하게  예쁜 초특급 절세 미
녀(?)가 오자 굉장히 들뜨기 시작했다. 분명 이 종례시간이 끝나는 순
간 아이들은, 아니 정확히  말해 남자들은 모두  에넬리아에게 우르르 
달려갈 것이다. 
  
  "끄응…"
  
  진영은 상당히 마음이 불편했다. 지금까지 자신의 솔로로만 알고 있
던 범진이… 사실은 저런 외국인 여자와  알고 지내는 사이일 줄이야. 
아니 알고지내는 사이 정도가 아닌 것  같았다. 저 여자의 사랑스러운 
목소리, "범~ 진~ 씨~"(물론 그녀에게는  이렇게 들렸다…;;;)를 볼 때, 
애인? 최소한 여자친구는 되는 것 같았다. 거기다가 저렇게 예쁠 줄이
야… 확실히 인정하기는 싫지만 같은 여자인 자신이 보기에도  에넬리
아는 정말 아름다웠다. 자신도 그런데로 예쁘다고  정평이 나 있긴 하
지만… 확실히 에넬리아에게는 무리였다. 
  
  '이, 이게 어떻게 된거야! 버, 범진이… 저런 여자랑 알고 지내는 사
이일 줄이야… 그럼 저 여자는 도대체 뭐야!  캐나다에서 이런 곳으로 
전학을 다 오고… 그, 그럼 혹시… 사랑을  위해? 아, 안돼. 그건 있을 
수 없는 일이야!'
  
  그게 아니라, 있을 법한  일이겠지. 어쨌든 그녀는 초조한  기분으로 
자신의 옆에 있는 범진과… 그리고 저쪽 분단의 끝 책상에 앉은  에넬
리아를 초조한 눈으로 바라보았다.  어느 새… 손톱을  물어뜯고 있는 
진영이었다. 과연 자신이 저 여자에게 상대가 될지… 차라리 공부라면 
모를까, 얼굴, 몸매에서는 절대로 이길 자신이 없었다. 저건 완전 얼굴
도 특급일 뿐만 아니라, 몸매도 34-24-36이잖아…;;;;; 서서히 위축되어 
가는 진영이었다. 
  
  '… 왠지 공부도 잘할 것 같아.'
  
  한마디로 자신에게서 에넬리아보다 더 나은 점을 하나도 찾지  못하
는 진영이었다. 
  
  기분이 그리 편치 않은 것은 천상천하유아독존 콤플렉스(뭔 놈의 콤
플렉스가 이렇게 많다냐…)에  걸린 혜진  역시 마찬가지였다. 범진과 
에넬리아가 알고 있다는 것은 자신에게 별 상관 없지만, 허나! 한가지 
문제는…
  
  '제, 제길… 나, 나보다 예쁘잖아?…;;;'
  
  그렇다. 바로 이것이었다. 여왕으로서 군림(?)하는  그녀에게도 에넬
리아의 미모는 가히 절세적(?)이었던 것이다.  최악의 경우 자신의 여
왕의 자리를 빼앗길지도 몰랐다. 물론 빼앗긴다면 그건 에넬리아의 뜻
은 아니겠지만 말이다. 아무래도… 한 몇 분 뒤면 빼앗길 것 같은데?
  
  '젠장! 어떻게 이럴 수가 있지? 어떻게 저렇게 예쁘고, 아름답고, 착
하고, 귀엽고 티 하나 없을 것 같은  저런 여자가 올 수 있지? 아, 아
니… 지금 내가 적(?)에 대해서 칭찬을 할 때가 아니잖아!'
  
  왠지… 혜진도 에넬리아에게 반한 것(?) 같은데?
  
  "그럼 오늘은 이만. 전학생과 사이좋게 지내고, 종례 끝이다."
  
  "차렷! 열중셧! 경례! 감사합니다!"

  "……"
  
  학급회장은 정말 엄청난 속도로 선생님에게 인사를 했고… 거참  이
거 어이없는 노릇이다. 아마 2초도 안걸린 것 같아. 그런데 더  어이없
는 것은… 그 빠른 몸놀림을 따라하는 놈들은 도대체 뭐란 말이냐? 어
이구? 이제는 아주 뛰어가려는 모션을 취하는 놈도 있다. 담임은 잠시 
이상황을 어이없는 듯 바라보다가… 이내 버럭 소리를 질렀다. "야! 이 
자식들아! 제대로 인사 못해!" 그러자 마지못해… 제대로 인사를 하는 
아이들이였다. 

  그렇게 종례시간이 끝났다. 으음… 지금까지는 폭풍전야였군…;;;
  
  
  
  "가, 갈색머리…!"
  
  "캐나다에서 왔다고? 대단해!"
  
  "아! 에넬리아라고 했지? 나, 너를 여왕으로 모실게!(?)"
  
  정말… 난장판이 되어가는 11반이었다. 에넬리아가  앉은 자리 주위
에는 수십명의 아이들(물론 남자…;;;)이 몰려 들었고, 11반  학생 뿐만
이 아닌, 어떻게 그 짧은 소문이  퍼졌는지… 다른 반에서도 꾸역꾸역 
아이들이 몰려왔다. 분명… 이러다가는 다른 학년에서도 올 것이다.
  
  "뭐야! 여기에 초절정 미녀… 우와! 진짜 예쁘다!"
  
  "외, 외국인이래!"
  
  봐라. 정말 난잡한 공간이 되버린 11반이었다. 에넬리아는 그저 멋쩍
은 웃음만 지을 뿐이었고… 이제는 나가고 싶어도 엄두를 못내는 에넬
리아였다. 
  
  '히잉… 범진 씨를 만나러 가야 하는데…  앞이 보이지 않아… 뒤도 
보이지 않아… 죄우도 보이지 않아…'
  
  그녀의 말인 즉슨… 한  마디로 사방팔방 다  막혔다는 이야기였다. 
그녀는 한숨을 푸욱 쉬었다. 자신이 예쁘다는  것은 전에 그 요리학원 
직원에게 들어서 익히(?) 알고  있긴 하지만… 사람들이  이런 반응을 
보일줄은 몰랐다. 
  
  "비켜."
  
  순간 누군가가 차가운 목소리로 말했고, 그  순간 모든 아이들의 시
선이 그에게 쏠렸다.  그것은 바로 스캔들(?)의  상대(?) 범진. 범진은 
지금까지와는 다르게 굉장히 차가운 어투로  아이들에게 말했고, 그의 
길을 가로막던 아이들은 잠시 기분이 서늘해져서 슬금 자리를  비켜주
었다. 어엇! 포, 폼이 난다! 범진이가! 왜, 왠지 멋있다!
  
  그때였다.
  
  "범진이가 바로 에넬리아의 남자친구래!"
  
  "뭐야! 저 녀석이 남자친구라고!"
  
  "그럼 스캔들의 상대란 말야?!"
  
  갑자기 학생들 사이에서 이런저런 잡다한 말소리가 터져 나왔고, 범
진은 이내 얼굴이 화악  달아올랐다. 에이~ 어쩐지 어떻게  폼을 잡나 
했더니만, 그저 일시적인 것이었군. 
  
  어쨌든… 그제야 비로소 범진을 볼 수 있는 에넬리아였다.
  
  "어? 범진씨?"
  
  에넬리아는 반가운 듯이 범진에게 생긋 웃으며 말했고… 범진은  그 
말에 과연 웃어야 할지… 울어야 할지  굉장히 난감한 표정이었다. 잠
시 얼이 나간 얼굴로 에넬리아와 범진을  바라보는 아이들. 그중 몇몇 
아이들이 에넬리아를 향해 질문했다.
  
  "도대체 저 범진이라는 녀석과 관계가 어떻게 되는거야!"
  
  "여자친구예요."
  
  " !! "
  
  에넬리아는 정말 당연하다는 듯이  말했고… 아이들은 정말  경악의 
표정이었다. 확실히 그 표정은… 여자가 아깝다는  말로 의역할 수 있
을까나?
  
  '여자친구라고? 저, 정말…'
  
  그 말을 멀리서 듣고 있던 진영은… 갑자기 화악 기분이 끓어오르는 
것을 느꼈고, 이내 잠시 범진의 뒷 모습을 노려보다가… 그대로 홱 고
개를 돌려 나가버렸다. 굉장히… 화가 난 듯 얼굴이 벌갰다. 
  
  그녀가 느끼는 것은… 배신감인가, 아니면 질투인가… 
  
  '범진이가… 버, 범진이가…'
  
  탁탁탁탁탁…
  
  어쨌든 에넬리아의 말에… 정말 범진은  울상이 되어버리고 말았다. 
아니 과연 웃는건지 우는 건지 그 표정을 정확히 해독(?)할 수가 없었
다. 
  
  "어, 어떻게… 언제 입학수속을…"
  
  "그냥 몇 분 얘기하니까 들어주시던데요?"
  
  "그리고 어떻게 3학년 11반에 왔…"
  
  "그냥 여기로 오게 해 달라고 부탁했어요."
  
  다시 한번 곳곳에서  탄성이 쏟아져  나왔다. "사,  사랑의 힘이다!" 
"저딴 녀석을 만나기 위해 그런 수고를!"… 어쨌든 꽤나 저평가(?)  되
고 있는 범진이었다. 
  
  범진은 지금 과연 자신이… 기뻐하고 있는 건지… 아니면  슬퍼해야 
할지 굉장히 혼란스러워 지기 시작했다.
  
  '확실히… 에넬리아와 학교를 같이 다녔으면 좋겠다는 생각을 해 보
긴 했지만… 이건 너무 혼란스러운걸…'
  
  생긋.
  
  '하, 하지만 저 웃음을 학교에서도 볼 수 있다면… 으음.  그래. 좋은 
일이야.'
  
  쯔쯔… 지조 없는 녀석 같으니라고. 어쨌든  범진은 이내 피식 웃음
을 지었다. 그래. 결코 나쁜 일은 아닐 것이다. 
  
  분명 나쁜 일이라고 생각하고 있는 두명의 여자가 있긴 하지만… 그
리고 그 중 하나인 혜진은…
  
  "……"
  
  완전 찬밥 신세가 되어 있었다. 지금까지 여왕교의 교주이자 전교에
서 가장 아름답다고 칭송받던 그녀가… 지금은 아무도 거들떠 보지 않
고 있었다. 아니, 아무도 거들떠보고 있지 않다고 하면 왠지 그녀가 처
량해 보이니, 그냥 거의 거들떠 보지 않겠다고 하겠다.
  
  사실은 정말로 아무도 거들떠 보고 있지 않았다.(말의 요지가…??)
  
  "… 끙…"
  
  혜진은 에넬리아 주위에 몰려들은 그 엄청난 인파를 바라보며  앓는 
소리를 내었다. 물론 이런 소리를  내면 여왕교 신자가 몇  명 달려와 
어디가 편찮으시냐고 물어야 하지만,  지금은 그런 녀석들  조차 없으
니… 정말로 원통할 지경인 혜진이었다. 솔직히 자신이 에넬리아 보다 
더 못한 것이 뭐가  있단 말인가? 성격?  음… 그건 아무래도 자신이 
딸린 다고 치더라도, 얼굴? 음… 역시 딸리고… 몸매? 역시… 
  
  '젠장! 하나도 나은 게 없잖아!'
  
  혜진은 그렇게 분통을 터뜨리며  가방을 들었다. 그것도  직접 말이
다.(!) 무슨 말이냐구?  이건 대단한 것이다.  원래는 종례시간이 되면 
여왕교 신자가 한 두명 와서, 혜진의  가방을 들고 적어도 정문까지는 
나른단 말이다. 하지만 지금은 그런 녀석들 조차 없으니…
  
  "에잇!"
  
  쾅!
  
  오랜만에… 있는 성격, 없는 성격 다  드러내면서 문을 박차고 나가
버리는 혜진이었다. 우오옷! 터프하다! 
  
  …하지만 아무도 신경을 쓰지 않았다. 쯔쯔… 정말 슬프구만…
  
  아무래도 여왕교의 교주가 벌써 바뀐 것 같은데…?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  드디어! 러브러브 파워 발동이 눈  앞에 다가왔습니다! 누가 발동하
냐구요? 음… 알아맞추시길. 어쟀든! 이제 에넬리아의 학교 입학은 모
두 마무리가 되었군요. 한 마디로 장르 변동이 이제 끝났습니다.  이제 
데자이어는…
  
  본격 판타지 학원 러브 액션 코미디 스릴러…  로의 각성(?)을 완전
히 마쳤군요. 정말 쓰고 싶어 미치겠어요. 다음 편에서 봐여! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64105번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...55                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/31 16:57    읽음:2468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  55
    
                       
    
    
  "아앙… 흑…흐흑!"
  
  과연 여기는 누구의 방안인가… 지금 여기에서는 커다란 피카츄  인
형을 들고서 침대에 앉아 인형에 얼굴을 파묻고 울고 있는 한  여자를 
볼 수 있었다. 검은 머리… 음. 한국인이다. 아! 당연한 건가?
  
  지금 울고 있는 이 여자가  누구냐고? 음. 바로 유진영이다.  언제나 
보아왔던 교복 차림이 아닌,  귀여운 옷 차림을 하고  있어서 훨씬 더 
예쁘게 보이지만… 그 예쁜 차림새와는 달리… 울고 있다. 
  
  "흐흑… 어, 어떻게… 훌쩍!"
  
  그녀는 서서히 인형에서 고개를 들었고, 이내  마구 훌쩍 거리며 흐
느끼기 시작했다. 으, 으음… 부, 불쌍한걸? 그녀의 눈 주위가 새 빨간 
것이… 굉장히 안쓰러워 보인다. 
  
  "범진이 바보!"
  
  진영은 그렇게 소리치고서는 다시 인형에 얼굴을 파묻은 후 계속 흐
느끼기 시작했다. 아… 한범진  때문에 울고 있었던 것이군.  어쨌든… 
지금 마구 후회막심이 밀려들어오는 진영이었다.
  
  "으아아앙! 이럴 줄 알았으면, 훌쩍! 그냥 고백해 버리는 건데! 훌쩍! 
흑… 어떻게… 어떻게 여자친구가 있을 수 있어! 아아아아앙!"
  
  퍽, 퍽, 퍽, 퍽…
  
  "……;;;;;;;;"
  
  그녀는 그렇게 큰소리를 내며 울며  자신이 들고 있는 인형을  마구 
때렸다. 인형은 그저… 묵묵히 그녀의 가냘픈  손에 맞아가며 좋은 스
트레스 해소처가 되고 있었다. 
  
  "도대체 그런 여자가 뭐가 좋다고! 흐흑… 나한테는 눈길 한번 주지
도 않았으면서! 흐흑! 한국인 남자는 훌쩍! 한국인 여자친구가  있어햐 
한단 말야! 흐흐흐흑!… 어떻게… 어떻게  캐나다 인을 여자친구로 둘 
수 있어! 흐흐흑…"
  
  도, 도대체 무슨 말을  하는 거야? 어쨌든 진영은  그렇게 횡설수설 
하며 범진에게 무던히 욕을 해대었고, 이내  다시 크게 소리내어 울기 
시작했다. 아… 아무리 전교 30등안에 드는 수재라도, 질투는 어쩔  수 
없는 모양이군. 
  
  그녀도 여자는 여자였던 모양이다. 
  
  "젠장! 흐흐흑! 이건 뭐 상대가 되는 여자여야지, 훌쩍! 나보고 어쩌
란 말야! 훌쩍! 나랑은 상대가 안되는 것 같단 말야! 으아아앙!"
  
  …도대체… 지금 진영이 하는 말의 기준은 무엇이냐? 그리고 그  말
의 요지는 무엇이냐? 어쨌든 별의  별 말을 다 입밖에 내는  진영이었
다. 하지만… 자신이 이렇게 통곡을 하더라도 범진은 눈곱하나 눈치채
지 못할 것이다. 원래 자신은 염두에 두고 있지 않으니 말이다. 
  
  "흑… 꼭… 범진의 마음을 돌려놓겠어… 흐흑…"
  
  우리는 방금… 여자가 한을 품는 모습을 볼 수 있었다. 하나 아쉬운 
것이라면… 지금이 오뉴월이 아니기에, 
  
  오뉴월에 서리 내리는 진풍경을 볼 수 없다는 것이다,
  
  
  
  "제길… 제에에에에에에기랄!"
  
  여기는 다른 사람의 방안. 이곳에서는 한  여자가 무지하게 화가 난 
듯 얼굴을 붉히며 버럭  소리를 지르고 있었다.  오오, 정말 터프하다. 
그녀는 책상에 앉아서… 연습장을 부욱 뜯었고… 이내 다시 그것을 꾸
깃꾸깃 구기기 시작했다. 그리고 그것을 집어서…
  
  휙! 툭.
  
  침대위에다 던져버렸다. 그리고 침대위에는 거의  수십개 되는 종이
뭉치가 있는 것으로 보아… 거참. 별 해괴한 스트레스 해소법도 다 보
겠구만. 어쨌든 루실리스 뺨  칠 정도로 해괴한  방법으로 스트레스를 
해소하는 이 여자는 신혜진이라고 말하면 정말 입만 아파서  오라메디 
발라야 하니 굳이 말하지 않겠다. 
  
  "도대체! 그런 여자가 왜! 왜! 우리 학교를 전학오냐고!"
  
  꾸깃꾸깃. 휙! 툭!
  
  확실히… 아무것도 안 쓴 종이를 꾸겨서 던진다는 것은 상당한 낭비
라고 생각된다. 이봐… 종이를  아껴야지. 종이 아껴쓰기 캠페인  같은 
것은 생각도 나지 않는지, 혜진은 마구 종이를 찢어 마구 그것을 꾸긴 
후, 마구 그것을 던졌다. 마구마구!
  
  씩… 씩…
  
  그녀는 그렇게 종이뭉치를 던진후, 이내 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 확실
히 종이를 구겨서 던지는 이 작업이 저렇게 숨을 헉헉 될 정도로 엄청
난 칼로리를 소모하는 운동이라고는 생각하기 좀 힘든걸? 
  
  "젠장… 말도 안돼! 어떻게 나보다 더 예쁜… 으아아악!"
  
  어이구? 이제는 아주  머리를 쥐어뜯는 혜진이었다.  아마 학교에서 
이런 짓을 했다면 모든 아이들의 시선을  한몸에 받고도 남았겠지. 하
지만 그녀가 본성을 드러내는 곳은 언제나 집안이었다.
  
  "젠장! 제기랄! [__]같은! 이건  정말 [__]같은 일이야! 이런  [_]같은 
일은 있을 수 없다고! 에이 [__] 같으니라고! [__]! [____]!"
  
  청소년 보호법에 의하여 지나친  폭언등은 편집을 하니  양해해주기 
바란다. 하지만 지나친 규제는 표현의 자유를  침해하는걸? 어쨌든 저 
빈칸에 들어가는 말이 차마 입에 담지 못할 것이라고는 구태여 말하지 
않겠다. 
  
  어쨌든… 지금 헤진의 절규(?)는 방문을  꼭꼭 걸어잠갔음에도 불구
하고 방 밖에서도 다 들릴 만큼  처절(?)했다. 혜진의 부모는 그 소리
를 듣고 상당히 걱정스러운 표정을 지었다.
  
  "여보. 혜진이 상태가 이상해요?"
  
  "아니, 뭐 걱정할 필요는 없소. 쟤가 한 두번 저러오?"
  
  "하지만 이번에는 좀 심한게…" 
  
  "됐어. 쓸데없는 걱정 마시오. 언젠가 좀  나을 것이오. 그냥 쟤한테 
우황청심환이나 갖다 주시오."
  
  거참… 부부 사이에 하오체를 쓰고 있다니.  거참 스기가 심히 거북
하오. 어쨌든 혜진의 어머니는 걱정스러운 듯이 방문을 잠시 응시하다
가 이내 고개를 돌려 안방으로 들어갔다. 
  
  혜진의 아버지는 사실 혜진의 상태는 그리 염두에 두지는 않는 다는 
표정으로 이내 신문을 펼치며 입을 열었다.
  
  "허허… 해태가 또 졌네…??"
  
  …아예 염두에 두고 있지 않은 모양인데?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
  잠깐만요. 이건 중간잡담입니다. 일단  헷갈리실 독자들이 계실까봐, 
몇 마디 할까 합니다. 저 해태라는 말이 나오자, 왜 갑자기 야구  얘기
가 나오시나 하시는데… 지금의 배경은 엄연한 8월 입니다. 
  아! 그리고… 데자이어를 무슨 여름에 써서 비축해둔 소설로 아시는 
독자분이 계시는데… 저는 하루하루 4편을 겨우  써서 올립니다. 오해 
마시길. 
  그럼 중간잡담끝. 진짜잡담(?)에서 보겠습니다.
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
  
  
  "역시 예상대로야…푸훗♡"
  
  모니터를 바라보고 있는 웨이브 진 붉은 머리의 여자가 사악한 미소
를 지으며 중얼거렸다. 으음…  언제봐도 도발적인 것이, 저  타이트한 
전신타이즈 복장을 보아라. 몸매가 다 드러나는걸? 어쨌든 글래머라는 
것을 굳이 밝히지 않겠다.
  
  지금 모니터를 바라보고 있는 것은  전에도 한번 짬을 내어  출연한 
적이 있던 마계정보국 소속 2급 악마 베르제뷔트였다. 언제나 보기 좋
은 옷을 입고 있어 우리를 실망시키지 않는다. 어쨌든 그녀는 TV위의 
이상한 숫자표를 바라보며 조용히 중얼거렸다. 
  
  "흐음… 마이너스 에너지가 마구 상승하고 있네? 이 혜진이라는  여
자나, 그 진영이라는 여자나  마이너스 에너지 방출량이  서로 샘샘인
데? 푸훗♡"
  
  그녀는 이내 리모콘을 눌러 모니터의 화면을  바꾸었고, 이내 그 화
면은 화를 내고 있는 혜진의  모습에서 인형속에 얼굴을 파묻고  있는 
진영의 방안으로 옮겨갔다. 역시 정보국답게 굉장한 능력이다. 
  
  "과연 어느쪽의 마이너스 에너지가 더 강할까나… 후훗♡ 빨리 인간
계로 올라가 그 에넬리아라는 천사를 보고 싶은걸?"
  
  그녀는 사악한 미소를 지었고… 이내 울고 있는 진영의 모습을 유심
히 바라보았다. 그리고 이내 고개를 들어 그 계기판을 바라본 후, 고개
를 저었다. 그리고 다시 리모콘을 눌러 화면을 돌렸다. 그러자 다시 혜
진이 화를 내는 화면이 나왔다. 베르제뷔트는  고개를 들어 다시 계기
판을 바라보고 난 후, 고개를 끄덕였다.
  
  "조금이나마 이쪽이 더 강한걸♡?"
  
  도대체 뭐가 강하다는 건지는 잘 모르겠지만… 어쨌든 확실히  사악
한 웃음을 짓고 있는 것은 확실했다. 뭐, 마족이 짓는 표정이 다  그렇
지 않은가? 마족이 울면 사악한  울음. 웃으면 사악한 웃음.  기뻐하면 
사악한 기쁨… 모든 것에 다 사악이라는 것이 붙는 게 마족이란  말이
다. 
  
  어쨌든 한쪽 손에는 채찍, 그리고 한쪽  손에는 양초만 쥐어주면 전
세계 SM마니아의 이상형이 될 수 있는 폼을 하고 앉아있는 베르제뷔
트는 무언가 안달이 난 듯, 발을 동동 구르기 시작했다.
  
  "정말 빨리 올라가고  싶당! 마이너스 에너지가  빨리 일정수치까지 
차야 하는데! 빨랑 차라! 빨랑! 그래야 올라갈 수 있으니까! 후훗♡"
  
  무언가… 일을 꾸미고 있는 베르제뷔트였다. 역시 사악한데?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  진영과, 혜진. 에넬리아의 입학의 최대 피해자(?)인  이들은 과연 어
떻게 될까요? 그리고 베르제뷔트가 꾸미고 있는 계략(?)이란?
  점점 흥미를 제곱으로  더해가고 있는  데자이어!(맞나…??) 기대해 
주시고 다음편에서 또 봐요~

『SF & FANTASY (go SF)』 64106번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...56                          
 올린이:월화난영(김진환  )    99/12/31 16:57    읽음:2517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  56
    
                       
    
    
  "어때요?"
  
  사상 첫 공개… 바로 에넬리아의 교복입은 모습을 처음  공개하려고 
한다. 에넬리아는 아까 학교에서 보았던  여자아이들의 교복의 모습을 
생각해내어 이내 그 옷으로 갈아입었고… 그렇게 약간의 특수효과 후, 
에넬리아는 한서고등학교의 여름 여자 교복을  입은 모습으로 변했다. 
으, 으음… 역시 뭘 입어도 어울리는  것이… 거기다가 한서 고등학교
의 여교복은 세일러 복에 가깝단 말이다. 
  
  "이야~"
  
  범진은 에넬리아의 교복입은 모습을 바라보며  탄성을 질렀다. 이건 
완전 세일러 문 새 멤버로 들어가도 손색이 없을 만한… 이름은  세일
러 엔젤 정도 될까? 범진은  자신의 앞에서 교복을 입고 한바퀴를  빙 
도는 에넬리아를 바라보며 연신 탄성을 내질렀다.
  
  "이야! 정말 굉장해. 아름다워, 뷰리풀해."
  
  "정말요?"
  
  범진은 혀 꼬부라지는 발음까지 하면서  에넬리아를 칭찬했고, 에넬
리아는 좋아서 생긋 웃음을 지었다. 그래도 범진에게 아름답다는 소리
를 들으니. 지금까지보다 훨씬 더 기분이 좋은 것 같았다. 
  
  지금 이들이 뭔 짓을 하고  있냐고? 음… 안타깝게도 우리나라에는 
전학생이 사복을 입고 등교할 수 있다는  법은 존재하지 않기에, 그녀
는 내일부터 입고갈 교복을 한번 입어보고  있는 중이었다. 어차피 무
엇을 입든, 하물며 가락시장 아줌마 쫄바지(?)를 입어도 어울릴 것 같
은 에넬리아인데… 아, 아니. 그건 좀 아닌가?
  
  '분명… 내일엔 1. 2학년들 까지 다 우리반으로 몰려올거야…;;;;'
  
  에넬리아의 모습을 바라보며… 범진은 그렇게 생각했다. 아마 3학년 
복도는 일시에 거의 마비될 것이다. 대충  자신이 예언하기에 아침 자
습시간이 끝나는 순간부터 그럴 것이다. 그  순간 1000명 정도는 오지 
않을까… 범진은 서서히 불안해졌다. 처, 천명?  뭐, 한서 고등학교 전
교 학생수가 1500명에 육박하니 충분히 그럴 수 있었다.
  
  "저 말이죠…"
  
  "응?"
  
  "범진씨와 내일부터 같이 학교를 다닌다고  하니, 얼마나 기쁜지 모
르겠어요."
  
  두근.
  
  에넬리아는 생긋 웃으며 범진에게 말했고, 범진은 화끈 얼굴이 달아
오르면서, 가슴이 쿵덕쿵덕 떡방아 찧듯이 마구 도리질 치기 시작했다. 
  
  그렇게 얼굴이 달아오른 범진을 에넬리아는 그저 의아한 눈으로  바
라보고 있을 뿐이었다. 범진은 이내 무안한지 뒷머리를 긁적였고, 자신
도 우물쭈물 하다가 이내 입을 열었다.
  
  "하하… 나, 나도 기뻐…"
  
  "그래요?"
  
  에넬리아는 어린아이처럼 좋아했고…  범진도 씨익  웃음을 지었다. 
내일이면… 에넬리아와 학교에 같이 다니게 되는 것이다. 그리고 등교
할때는 함께 버스 정류장에서 버스를 타고… 버스? 
  범진은 갑자기 퍼뜩 무슨 생각이 들어 에넬리아를 바라보았다.
  
  "에넬리아?"
  
  "예?"
  
  "학교 갈 때는 어떻게 하지?"
  
  "날아가야죠."
  
  에넬리아는 정말 천진스럽게 대답했고… 범진은 역시 하는 기분으로 
에넬리아를 어이없는 눈으로 바라보았다. 마, 말도  안돼. 다시는 경험
하기 싫었다. 날아간다는 것은. 아무리 빠르다고 해도 그 아찔한  기분
보다는, 차라리 비좁은 버스를 타고 가는  편이 훨씬 낫겠다고 생각하
고 있는 범진이었다. 
  
  범진은 고개를 도리도리 저었다.
  
  "아, 안돼. 다시는 날아가지 말자구…;;;"
  
  "그럼 어떻게 하죠?"
  
  "버스를 타고 다녀야지. 전에 한번 탔잖아?"
  
  "아! 그 대형운송수단이요?"
  
  에넬리아는 버스란 말을 참으로  이상한 말로 재조합하면서  손뼉을 
쳤다. 음, 대형운송수단. 틀린말은 아니다. 그런데 버스가 대형  운송수
단이라면… 지하철이나 기차는 도대체 뭐란 말인가? 아마 그런건 초거
대변신합체 운송수단(?) 이라도 되는 모양이지…
  
  어쨌든… 에넬리아는 그 버스라는 것에 대해 곰곰히 생각해보았고… 
이내 고개를 도리도리 저었다.
  
  "하지만 그건 너무 사람들이 많은데… 또 그렇다고 저번처럼 집단최
면(?)을 또 걸수도 없고…"
  
  "원래 그런 거야.(그럼 나보고 어쩌란 말야…;;;;)"
  
  "흐음… 예. 그럼 그렇게 할게요."
  
  에넬리아는 그 순진한 성격에 걸맞게 쉽게 수긍했고, 범진은 한숨을 
푸욱 쉬었다. 음. 이제 날아가지 않아도 돼. 어, 아니 그것보다도 더 중
요한 건 내일 부터는 같이 버스를 타고 등교할  수 있다는 것이다. 서
로 함께 버스정류장에서 이야기 꽃을 피우다,  버스가 오면 그 밀리고 
밀리는 버스 안에서 서로를 부둥켜안고 쓰러지지  않게… 아, 아니 이
건 아니고. 어쨌든 좋은 일임에는 틀림이 없다.
  
  내일이… 기다려지는 범진이었다.
  
  
  
  "따르르르르릉!"
  
  시끄럽다… 범진의 방에서는 지금  한창 알람시계가 울려대고  있었
다. 지금 시각 6시 10분… 으음. 늦잠을 자는군.  어쨌든 침대 속엣 잠
시 빌빌거리던 범진은 이내 눈을 비비며 침대에서 일어난다.
  
  "우웅… 잘잤다아~"
  
  그리고 발딱 일어나, 세수하고, 싸고… 그리고 옷을 재빨리 갈아입는 
그. 역시 민첩한 솜씨이다. 어쨌든 방안에서 그렇게 옷을 갈아입던  범
진은 조용히 중얼거렸다.
  
  "에넬리아는… 준비 다 했을까 모르겠네?"
  
  "범진 씨~"
  
  순간 문 바깥에서 에넬리아의 목소리가 들렸기에 범진은 급히  바지
를 끌어올리고 벨트를 잠궜다. 으음… 적어도 에넬리아에게 자신의 노
출의 현장(?)을 보여줄 수는 없으니 말이다. 어쨌든 범진은 급히 와이
셔츠를 걸치고 잠그고 이내 가방을 멘 후, 바깥으로 나갔다.
  
  덜컥!
  
  "아하하… 에넬리아… 흐음?"
  
  범진은 문 바깥에 서 있는 에넬리아의 모습을 호기로운 듯 쳐다보았
다. 으음… 옷은 역시 교복에… 그리고 가방까지 메니까, 학생티가  팍
팍 나는 것이… 에넬리아는 언제 샀는지,  아니면 자신이 만들어낸 건
지(?) 이스트 팩 가방을 자신의 등에  매고 있었다. 분명… 어느 잡지
에서 봤을 것이 뻔하다. 뭐, 그 잡지가 루실리스가 만든 것이라고 말하
면 입 아프고… 거참. 다용도 잡지였던 모양이군?
  
  어쨌든… 가방까지 메니 화사한 분위기가 나는 것이… 범진은  잠시 
에넬리아의 모습을 얼이 나간  듯 바라보았다. 그리고  다리에는 무릎 
밑 까지 올라오는 토시를 신은 것이… 분명 이것도 잡지에서 봤겠지. 
  
  어쨌든! 정말 어울렸다! 갈색머리에 갈색눈을 하고 있긴 하지만…
  
  "하하… 정말 예쁘다…"
  
  "음… 빨리 가요 범진씨."
  
  에넬리아는 얼굴이 발그스레 해져서 범진의 말에 좋아하면서도 범진
의 손을 잡고 이내 문 밖으로 걸어갔다. 뭐? 소, 손을 잡아? 역시 얼굴
이 불그스레 해지는 범진. 아아, 에넬리아의 손은 부드럽기도 하지…
  
  정말… 행복한 범진이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음… 글쎄… 과연 학교에서 무릎까지 올라오는 토시를 신을 수 있
나요? 그거 교칙위반 아냐…  확실히 그런 건  일본에서나 하는 것인
가? 하지만 에넬리아의 이미지 변신(?)을 위해 일단은 시도해 본 월영
입니다. 이왕한거… 벙어리 장갑까지… 아차! 지금은 8월이지? 어쨌든 
앞으로도 에넬리아의 패션 변화를 기대해 주시길!
  
  그럼 이만이에여~ 음. 하이텔에 퍼가실 분 있으시면 멜 달라 그랬는
데… 으윽. 아무도 없군요. 다시  한번 접수(?) 받아요. 그럼 행복하시
고, 즐통하시고… 그것보다 더 중요한 것은!
  
  새해 복 많이 받으세여~ 그리고  새로운 천년에는 소망하시는 모든 
일이 성취되시길 빕니다.  아? 저여? 이제  저는 외롭지  않아요!(퍽퍽
퍽!) 어쨌든… 2000년 대 부터는 항상 기쁜 일만 있으시길 바라며…
  송구영신(送舊迎新)의 마음으로 새로운 천년을 맞자구여! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64427번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...57                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:09    읽음:2505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  57
    
                       
    
    
  '이, 이거… 장난아니잖아?'
  
  범진은 버스에 올라탄 채, 자신의 옆에  있는 에넬리아를 힐끔 바라
보았다. 의외로 오늘따라 사람이 많은 것이… 온 몸이 팍팍! 밀착되고 
있었다. 그리고 그건… 범진과 에넬리아 역시 마찬가지였다. 
  
  에넬리아는 정상적인 몸(?)으로 버스를 처음 타 보는 것이기 때문에 
이렇게 사람이 많은 것에 상당히 당황해 하고 있었다. 그리고 그 많은 
사람들의 눈은…
  
  "헤…"
  
  모두 에넬리아에게 쏠려 있었다. 뭐얏! 이 망할  수컷들 같으니라고! 
어쨌든 버스에 탄 승객 뿐만이 아니라… 버스 기사마저도…
  
  "오메… 워매 저렇게 예쁜교?"
  
  … 얼이 나간 듯 바라보고 있어 버스의 운전상태가 상당히 위태위태 
했다. 끼이이익! "어어어어어!" 끼이이이익! "어어어어어!"
  
  이리저리~ 흔들흔들~
  
  그러자 범진과 에넬리아의 몸은 사람들 사이에 끼어 이리저리  흔들
렸고… 서서히 점점 밀착되기 시작했다. 각 정거장을 지나쳐 오면서… 
점점 압축밀도(?)가 높아지고 있었다. 
  
  "에… 버, 범진씨… 사, 사람이 많네요?"
  
  그 와중에서도 에넬리아는 가까스로 웃음을 지어가며 범진에게 말했
다. 그런데 하필이면… 에넬리아가 바로 범진의 뒤에 있어서 에넬리아
는 범진의 귀에 대고 말했고… 동시에 에넬리아의 숨결이 범진의 귓속
으로 후욱~ 들어갔다. 으윽. 흥분되겠군.
  
  '으윽… 흥분된다…'
  
  도대체 무슨 생각을 하는거야? 어쨌든  지금의 이 상황을 좋아해야 
할지 슬퍼해야 할지 혼란스러운 범진이었다.  서서히 자신과 에넬리아
의 몸이 밀착되어 가고  있는 것은 좋지만…  으악! 이자식! 한마디로 
말의 요지는 좋다는 말이잖아!
  
  꾸우우우욱!
  
  순간 범진의 앞에 있는 사람이  밖으로 나가려는 듯 범진을  강하게 
뒤로 밀었고, 순식간에 범진은 뒤로 밀려나가며 그대로 에넬리아와 직
첩적인 접촉… 지경까지 가게  되었다. 에넬리아는 분명  자신의 바로 
뒤에 있었다. 그리고 이렇게 뒤로 밀려나가면… 분명 자신은 에넬리아
에게 눕는 이상한 꼴이 될 것이고,  동시에 에넬리아의 가슴의 감촉을 
느낄 수 있을지도 몰랐다. 하지만…
  
  '아, 안돼… 그, 그럼 내 자신을 제어할 수 없단 말야… 안돼에~'
  
  분명 만화에서라면 그대로 뒤로 밀려나가  뭉클~ 하는 소리와 함께 
여 주인공의 가슴에 등이 닿아야 하지만 데자이어는 그런 부류와는 다
르다. 범진은 가방을 메고 있지 않냐구? 아!  여기서 하나 말하겠는데, 
범진의 가방은 두 어깨에 매는 그런  일반적인 가방이 아니라, 옆에다 
매고 다니는 그런 가방이란 말이다. 한 마디로 범진의 등은 비어 있었
다. 
  
  어쨌든 범진은 손잡이를 잡고 젖먹던 힘에서 어머니 뱃속에서 몸 뒤
트는 힘까지 이용하며 절대로 에넬리아와의 직접적인 접촉을 꺼렸다. 
  
  '으아악! 젠장! 신이여! 내게 힘을 다오! 아, 아니 힘을 주세요!'
  
  "???"
  
  그렇게 용을 쓰며 손잡이를 붙들고 있는 범진의 뒷 모습을 에넬리아
는 의아한 눈으로 바라보고 있을 뿐이었다.  그리고 다시 한번 뜻하지 
않게 범진의 귀에 귓바람…을 넣으며 말했다.
  
  조, 좋겠다. 물론 약간 간드러지겠지만.
  
  "뭘 그렇게 힘들어 해요?"
  
  "끄으윽…"
  
  하지만 범진은 대답조차 하지 못했고… 에넬리아는 그저 의아한  눈
으로 범진을 바라볼 뿐이었다. 어쨌든… 범진은 필사적으로  버티었고, 
다행히도 에넬리아의 몸에 접촉되지는  않았다. 여어, 이 녀석도  꽤나 
양심적인 놈이었군. 
  
  하지만…
  
  "앗!"
  
  범진은 가만히 있었는데? 이번에는 에넬리아였다.  이번엔 에넬리아
의 뒤에 있던 한 사람이 에넬리아를  밀었고, 에넬리아는 그대로 앞으
로 밀려나갔다. 그리고 이대로 나가면 분명 에넬리아는 범진에게 업히
는! 그런 말도 안되는 상황이 되고 만다! 그럼… 아니.
  
  푸욱!(???)
  
  "끄으으윽!"
  
  "앗! 범진씨?"
  
  안타깝게도 그렇게 되지는 못했다. 에넬리아가  그대로 정면으로 범
진에게 달려들었다면 좋았는데… 에넬리아는 그렇게 밀려나가는  순간 
팔을 내렸고, 그것은 에넬리아의 팔꿈치가…  범진의 등 중앙을 푸욱! 
찌르는 비참하고도 처절한(?) 결과를 낳고 만 것이다. 역시… 이건 만
화가 아니었다. 
  
  '아, 아파 죽을 것 같아…'
  
  "미, 미안해요, 범진씨."
  
  에넬리아는 자신의 팔꿈치가 범진의 등을 찌른 것에 사과했다. 으음. 
등 중앙을 찔리면 얼마나 아픈 줄은 모두다 알  고 있을 것이다. 만약 
모른다면 지금부터 여러분의 가족중 한 사람에게 팔꿈치로 찔러달라고 
해 봐라. 아마 당신은 아파서 온몸을 배배 꼴만한 상황이 될 것이다.
  
  '자, 장난이… 아냐…'
  
  지금 범진이 짝 그 꼴이었다. 범진은 비록 웃고는 있고,  에넬리아의 
말에 그저 괜찮다고는 말하고는 있었지만, 속  마음은 정말 아파서 소
리라도 지르고 싶은 생각이었다. 
  
  과연 이게… 행복한 등교길인지는 잘 모르겠는걸?
  


  어쨌든… 우여곡절 끝에 범진과 에넬리아는 겨우겨우 학교에 도착했
고, 상당히 밝은 모습으로  등교를 하는 에넬리아와는  달리… 범진은 
이리치이고 저리치이고, 어쨌든 에넬리아를 신경쓰느라…
  
  추욱~
  
  늘어진 모습이었다. 허허. 이  행복한 상황에 기뻐해야 하지는  못할 
망정. 어쨌든 그렇게 등교하고 나서도 범진과 에넬리아는, 아니 범진은 
빼고, 에넬리아는 등교하는 다른 학생들의 시선을 끌었다. 
  
  "야… 저게 3학년 11반에 왔다는 초절정 미녀야?"
  
  "저, 정말 예쁘다…"
  
  "혜진보다 더 예쁜 것 같은데?"
  
  등교하는 학생, 그리고 그 중 남자들은 그렇게 에넬리아를 바라보면
서 침을 질질… 까지는 아니고, 어쨌든  얼이 나간 얼굴로 에넬리아를 
바라보았다. 그 옆의 범진? 그들에게 범진이 보일 리가 없지.  
  
  범진은 그냥… 그들의 시선에서 제외되었다.  거참… 범진이 그렇게 
못난 녀석이 아님에도 불구하고  초절정 미녀(?)가 자신의  옆에 있는 
덕분에 이렇게 무시를 당하는군. 
  
  어쟀든… 그렇게 에넬리아와 범진의 학교 생활이 시작된 것이다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
지금 시각… 밤 9시 15분입니다. 으윽. 30분 만에 쓰다니… 지금  필자
는 워크맨으로 뉴스를 들으며… 지금 이렇게 글을 쓰고 있어여.  으음. 
새로운 천년이라. 필자도 가슴이 설레는 군요.
  
  그럼 담 편에 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64428번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...58                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:10    읽음:2443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  58
    
                       
    
    
  딩동댕동~
  
  아침자습시간 종료를 알리는 종이 울리고… 그것은 동시에 10분간의 
쉬는 시간을 알리는 종이기도 했다. 
  
  이제… 한서 고등학교는 한차례 폭풍이 분다!
  
  두두두두두두두두…
  
  두두두두두두두두…
  
  복도에서 한 무리의 아이들이 마구 뛰는  모습이 보인다. 엄청난 인
파. 3학년이 있는 2층으로 모두 달려가고 있는 것이다. 4층에 있는 1학
년들… 그리고 3층에 있는 2학년들까지 모두! 몽땅! 싸그리 다!
  
  3학년 11반을 향해 달려가고  있었다. 왜 달려가고  있냐구? 그거야 
뻔하지… 졸지에 한서 고등학교 최고의 미녀라는 소문이 난  에넬리아
를 보기 위해서 였다. 
  
  "이봐! 비켜!"
  
  "캐나다에서 왔데!"
  
  "우와! 진짜 탈렌트 뺨 칠 정도로 예쁘다!"
  
  아마… 대충 추산해보건데, 3학년 11반의 앞에  있는 아이들의 수는 
거의 100명 이상인 것 같았다.  다행히도 3학년 11반의 정문, 뒷  문은 
아이들이 꼭꼭 걸어잠거서 교실까지 들어오지는 못했지만… 글쎄?  아
이들은 거의 창문으로 통해서라도 교실로  진입(?)하려는 태도를 보였
다. 이야. 에넬리아. 정말 인기좋구만. 
  
  '아아… 어, 어떡하지?'
  
  에넬리아는 그저 쓴 웃음을 범진에게 보여줄 뿐이었다. 과연 자신은 
어떻게 하느냐 하는 그런 웃음이었다. 그  웃음을 보고… 범진은 과연 
무슨짓을 한 것 같은가? 뭐, 저 녀석이 뭘 어쩔 수 있겠어? 그 녀석도 
그저 쓴 웃음을 지을 뿐이었다. 
  
  에넬리아에게 시선이 팔려있는 아이들은  복도에 있는 것이  아니었
다. 교실안에도… 수컷들은  존재했다. 거참. 이래서  미녀는 어딜가나 
항상 귀찮단 말이다? 어쨌든 이 상황으로 볼 때, 혜진은 거의 그 인기
를 잃은 듯… 했다. 
  
  진영? 범진의 짝인 그녀는 그저 태연하게 책상에서 문제를 풀고  있
었다. 확실히… 그녀는 지금 이 일에 분통을 터뜨릴만 하지만,  그녀는 
그저 묵묵히 문제만 풀고 있을 뿐이었다.  마치 아무일도 없었던 것처
럼. 그럼 어제는 도대체 왜 울었단 말인가?
  
  사각사각…
  
  아무래도 저 묵묵히 앉아 문제를 풀고 있는 모습을 볼 때… 어제 울
었다고는 전혀 생각치 못하겠는걸? 어쨌든  진영은 자신의 옆에 있는 
범진에게 전혀 신경을 쓰지 않는 듯, 문제를 풀어나갔다. 
  정말… 신경을 쓰지 않는 것인가…??
  
  어쨌든 그에 비해… 혜진의  상태는 완전 대조적이었다.  혜진 역시 
진영처럼 책상에 묵묵히 앉아 있긴 했지만…
  
  찍… 찌지지지직… 찌직…
  
  … 여, 연습장을 찢고 있었다. 확실히 똑같이 앉아 있다고는 해도 하
는 행동이 영 딴판인걸?  한쪽은 문제를 풀고… 한쪽은  종이를 찢고. 
어쨌든 혜진은 상당히 화가 나 있는 듯 했다.  저 벌겋게 달아오른 얼
굴하며… 그리고 종이를 찢으며 씩씩 거리고 있는 모습으로 보아…
  
  '젠장! 제길! 젠장! 어, 어떻게… 내가 이런 꼴이 되었지? 제기랄!'
  
  으음. 화난 것 맞구만. 어쨌든 그녀는 다른 사람들의 시선에는  전혀 
아랑곳 하지 않은 채, 종이를 마구 찢꼬, 이내 그것을 뭉쳤고, 이내 아
무데나 던져버렸다. 그리고 또… 찢기 시작하는 그녀였다. 
  그렇게 찢고 있던 혜진은… 이내 씨익 웃음을 지었다.
  
  '그, 그래. 저  에넬리아라는 저 캐나다인을  따 시키는거야! 왕따의 
무서움을 보여주지! 이 한국이 얼마나 무서운 나라(?)인지 보여주겠어'
  
  찌익… 찌지지직…
  
  굉장히… 사악한 생각을 하는 혜진이었다.
  
  
  
  하지만… 그녀의 생각은 이내 틀렸다는 것을  알 수 있었다. 그렇게 
쉬는 시간이 끝나고… 1교시가 시작되고… 다시 쉬는 시간이 시작되었
을대 말이다. 물론 이번에도 11반 아이들은  교실을 폐쇄(?)했고, 다른 
반 다른 학년 아이들은 그저 밖에서 발만 동동 구르고 있을 뿐이었다. 
  
  아, 어쨌든. 에넬리아의 좋은 점이라면… 남녀에게 모두 인기가 많았
다는 것이다. 원래 순진하기가 초등학생 뺨치는  에넬리아 아닌가? 그
녀는 순식간에 그 주위에 있는 여자아이들과  금방 친해졌고, 보통 여
자애들 처럼 수다까지 떨고 있었다. 아니, 정확히 말해 그녀는  들어주
면서 살짝살짝 웃어주고 있었다. 의외로… 숫기도 좋은 에넬리아였다.
  
  '제… 젠장…'
  
  한마디로… 혜진의 에넬리아 따돌리기 역시 실패한 것이었다. 왕따? 
오히려 그렇게 되고 있는 쪽은 자신  같았다. 에넬리아가 그렇게 인기
가 많으면서 자신에게 잘도 찾아오던 여왕교 신자들이… 전혀  찾아오
지 않는 것이다. 
  
  그녀에게 있어서는 에넬리아가 모든 것을 뺏어간(?) 악마!(?)나 다름 
없었다.
  
  '젠장! 가만두지 않겠어! 외국 계집애! 가만 두지 않겠어! 감히 나에
게 여왕이라는 지위를 뺏어가?! 절대로 가만두지 않겠어!'
  
  정말… 이빨을 부득부득 가는 혜진이었다.  거참… 사실 에넬리아는 
착한데, 저렇게 부득부득 저주의  말을 하다니. 이왕이면 좀  유진영을 
좀 본받았으면 좋겠다는 생각을 해 본다. 
  
  사각사각…
  
  그런데… 진영 역시 너무나 조용한 것이… 지금까지 한번도  범진에
게 말을 걸지 않았던 것  같았다. 범진은 그런 진영의  이상한 기운을 
느끼고 말을 걸려고 노력했지만…
  
  "저… 지우개 좀 빌려줄래?"
  
  "……"
  
  "저 지우…"
  
  "네가 가져가. 바뻐."
  
  "……;;;;"
  
  말을 해도 이렇게 차갑게 대답할 뿐이었다.  범진은 그런 진영의 모
습을 잠시 얼이 나간 얼굴로 바라보다가… 이내 떨떠름한 표정으로 지
우개를 가져가는 척! 했다가  다시 놓았다. 원래  빌려가기 위해 빌린 
것이 아니었기 때문이다.
  
  '오늘따라… 얘가 왜 이런다냐?'
  
  역시 범진이 진영의 마음을 파악 할 수 있을  리가 없지. 하지만 그
도 진영의 이런 차가운 태도에 상당히 당황하는 듯 했다. 
  
  그리고… 과연 진영은 그 차가운 겉모습 속에 어떤 속 마음을  감추
고 있을지… 도대체 짐작할 수 없군.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  젠장! 필자는 거의 미쳐버릴 지경입니다! 에넬리아와 범진의 학교생
활… 이거 서술하는 것이 의외로 힘들어요. 사실적으로 쓸려고 하니까, 
뭐 이렇게 힘든 것이… 거의 필자의 머리가 뽀개질 지경입니다!
  그래서 생각한 것이… 데자이어의 진행을 기획보다 훨씬 더  빠르게 
하자! 입니다… 기획상에는 어떻게 되었냐구요? 물론  학교 생활을 지
지부진하게 길고길게 쓰기로 되있었죠.  근데, 이거 정말 쓰기  힘들군
요. 할 수 없이… 그리고 반은 필자 맘으로, 진행을 빠르게 하기로  한 
것입니다! 박수! 퍽퍽퍽퍽!
  
  으, 으윽. 하지만 계속 이렇게 쓰다가는 데자이어를 재미있게 쓸  수 
없습니다. 아무래도 학교 생활은 좀 제외하더라도… 빨리 다른 캐릭터 
등장을 서둘러야죠. 이미 나온  베르제뷔트… 그리고 또  하나의 다른 
천사! 훗. 쓰고 싶군요. 그럼 이만입니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64429번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...59                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:10    읽음:2431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  59
    
                       
    
    
  어쨌든… 그 후 에넬리아의 학교 생활은 다른 아이들이나, 선생님들
에게 굉장히 놀라울 지경이었다. 
  
  수학시간에는…
  
  탁탁탁탁탁탁…
  
  " ! "
  
  "그러니까 여기서 코탄젠트 90도가 주기공식으로 인하여…"
  
  에넬리아는 빠른 속도로 칠판에 문제를  풀어나갔고, 글씨체가 아름
답고 그런 것을 떠나… 정말 길게도 설명을 쓴 후, 그것을 아이들에게 
설명하기 시작했다. 선생님은 그저 얼이나간  얼굴로 에넬리아를 바라
볼 뿐이었고… 이건 완전히 누가 선생이고 누가 학생인지 모를 지경이
었다. 어쨌든, 에넬리아는 선생님이 이따가 할 생각으로 써논 다른  문
제까지 순식간에 다 풀어버렸고…
  
  "…어쨌든 이렇게 하면 코사인… 그러면… 이러저러해서 이렇게  되
니까, 이렇게 되는 군요. 그렇죠 선생님?"
  
  "응? 아, 그, 그래."
  
  "그럼 여기 있는 것까지…"
  
  "이, 이봐. 그건 안풀어도 되는데. 이제 들어가도 좋아."
  
  "예? 아. 예. 그럼 들어가보겠습니다."
  
  에넬리아는 생긋 웃음을 지었고, 선생님은  이내 얼굴이 불그스레… 
으앗! 자신은 선생이란 말이다! 어쨌든 그 선생은 자신을 심하게 질책
했고, 이내 책을 피면서 가까스로 입을 열었다.
  
  "그, 그래… 여기는 다 풀었지? 넘어가자…"
  
  어쨌든 에넬리아가 문제를 풀고 있는 모습은 다른 아이들에게는  정
말 신선한(?) 충격이었다. 원래 꽤나  어려운 문제라서 에넬리아가 못 
풀줄로 알았는데, 의외로 보자마자 분필을 들고 순식간에 써 내려가는 
것 까지 보니 말이다.
  
  그 중에서 진영은 충격의 정도가 훨씬  컸다. 그래도 자신이 에넬리
아를 이길 수 있는 것은 공부정도라고 희미하게나마 희망을 갖고 있던 
그녀였건만 완전히 희망이 깨져버린 것이다.
  
  '마, 말도 안돼… 저, 저렇게 어려운 삼각함수 문제를… 내가 풀어도 
20초는 고민해야 할 것 같은  문제를 20초만에 풀고 거기다가  설명까
지? 이, 이건 좀 예상외야…' 
  
  그녀 역시 에넬리아가 이렇게 수학을 잘할 줄은 정말 예상외였던 것
이다. 하지만 그녀는… 의외로! 정말 의외로 영어에서도 그 재능을 발
했으니…
  
  영어시간에 에넬리아가 지문을 읽을 때…
  
  "…students graduate from high school, they…"
  
  "오옷! 본토 발음!"
  
  아이들은 에넬리아의 발음에 놀라워 했고… 이내 영어 선생을  바라
보았다. 정말 발음이 확실히 차이가 났던 것이다. 
  
  그런데 이상하다고? 에넬리아가 영어를 읽는 것이? 아니. 그녀는 의
외로 아는 것이 많다. 그녀는 사실 천계에서 엄청난 양의 서적을 읽었
고, 그중 영어서적을 안 읽었을 리가 없다. 그리고 천사들은 원래 인간
들보다 학습능력이 월등하고, 맘만 먹으면 지구상의 모든 언어는 체득
할 수 있는 능력을 가지고 있다. 그녀가 영어를  하는 것은 사실 하나
도 이상한 것이 아니란 말이다. 
  
  어쨌든 이건 범진도 좀 의외였다. 대부분의 아이들은 에넬리아가 캐
나다 인이라고 생각하고 있기 때문에, 놀라워 하고는 있어도 이상하게
는 생각하고 있지 않는데… 범진은 에넬리아가 천사라는 것을 알고 있
기에 이상하게 밖에 생각할 수 밖에 없었다.
  
  '어, 언제 에넬리아가 영어까지 알고 있었지?'
  
  사실 그녀는… 영어 뿐만 알고 있는 것이 아니었다. 아까는 그냥 단
순히 학습능력 덕분이라고 얘기했지만, 이것 하나만은 명심해 두어라.
  
  그녀는 데자이어 상담원이다.
  
  그녀에게 있어서 손님은 한국인이 될 수도,  아니면 일본인이 될 수
도, 영국인이 될 수도 있단 말이다. 사실 그녀는 대부분의 언어는 체득
하고 있었다. 영어? 지금 하고 있잖아. 중국어?  모를 리가 없지. 프랑
스어? 독일어? 폴란드어? 터키어? 이집트 상형문자? 아, 아니 이건 좀 
아니고… 어쨌든 지금 세계에 현존하는 언어는 대부분 알고 있다고 해
도 무리가 없는 에넬리아였다.
  
  그리고… 그렇게 수업시간마다 에넬리아의 진가는 발휘되었고…  그
중 몇몇의 선생님은 울면서(?) 자신의 교육능력에 대해 심각한 고찰을 
해가면서 밖으로 나갔다. 
  
  진영은… 그런 에넬리아를 바라보며 정말 황당함을 감출 수 없었다.
  
  '이, 이건… 완전 천재잖아? 사회 같은 것은 캐나다 인이니 어쩔  수 
없다고 해도… 물리, 수학,  영어, 생물… 거기다  국어까지 이렇게 잘 
알고 있을 줄은 몰랐어! 도, 도대체… 흠을 찾아볼 수가 없어!'
  
  진영은 그렇게 생각하며 범진을 바라보았다.  범진 역시 에넬리아를 
황당한 눈으로 바라보고 있을 뿐이었다. 음. 이 녀석도 에넬리아가  이 
정도 일지는 몰랐던 것이다.
  
  '정말 괜찮은 여자친구를 두셨구만! 흥!'
  
  
  
  "흐으음♡? 그래. 낙찰!"
  
  베르제뷔트는 모니터를 바라보면서 소리쳤다. 모니터에는 교실 안의 
모습이 중계되고 있었는데 베르제뷔트는 책상 한구석에서 종이를 찢고 
있는 혜진을 가리켰다. 그리고 혜진을 가리키면서 상당히 사악한 웃음
을 지었다. 
  
  "역시♡! 마이너스 에너지의 방출량이 장난이  아닌걸? 아무래도 이 
혜진이라는 여자를 이용해서 인간계로 올라가야겠어. 후훗♡"
  
  그렇게 혜진을 바라보던 베르제뷔트는 이내 한번 씨익 웃음을  짓고
서는 다시 화면을 다른 곳으로 돌렸다.  그곳에는 진영의 모습이 나타
났고… 베르제뷔트는 의아한 표정을 지었다.
  
  "이상하단 말야? 이 진영이란 여자는? 어제까지만 해도 마이너스 에
너지 방출량이 상당했는데, 지금은 상당히  낮아졌으니… 이젠 체념하
는 것인가? 후훗♡?"
  
  베르제뷔트는 의자에 등을 기대며 중얼거렸고,  그때마다 그녀의 붉
은 웨이브진 머리가 출렁거렸다. 
  
  "어차피 상관없어. 이 혜진이라는 여자만 있으면 돼. 호호호호♡!"
  
  그렇게 말한 후, 베르제뷔트는 사무실이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 마구 
웃어제끼기 시작했다. 역시 그녀는 정통마족(?) 답게 정말 사악하게도 
웃었다. 
  
  "이제 마이너스 에너지가  한정량까지 찬단 말이다!  그럼 인간계에 
올라갈 수 있어! 그럼 엘메이라님께 허락을 받고 빨랑 올라가야 겠지! 
깔깔깔깔!"
  
  엘메이라. 마족의 악마왕중 하나이며 서열 8위로  가장 낮은 악마왕
이었다. 그녀의 직계 상관중 하나였다.  그 말인 즉슨… 한 마디로  그 
엘메이라라는 악마왕이 이 정보국의 국장이라는 것. 
  
  모든 마족은 인간계에 올라가기 위해서는 일정량의 마이너스 에너지
를 채운 후, 그것을 상납(?) 한 후에 올라갈 수 있었다. 그리고 그렇게 
마이너스 에너지가 차는 데는 상당한 시일이 걸리곤 했다.
  
  하지만… 이제 그 계기판의 그래프는 거의 MAX 근처에 와 있었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으아아악! 정말 돌아버리겠습니다! 지금  시각 11시 15분!  으음. 새 
천년 이제 45분 남았군요. 어쨌든. 정말 쓰는게 고통스럽습니다!
  
  솔직히 말씀드리겠는데… 56편부터 이 59편까지는 덜렁덜렁  대충대
충 날림날림(?)으로 썼다는 느낌을 지울 수 없어요? 그것을 저의 컨디
션 때문만이라고는 할 수  없는 것이… 너무  진행이 어려워요! 으악! 
필자는 정말 돌아버리겠습니다!(그럼 맞아라! 퍽퍽퍽!)
  어, 어쨌든… 이만 잡담을 마치는 월영입니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64430번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...60                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:10    읽음:2444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  60
    
                       
    
    
  "학교생활을… 그런데로… 잘… 하고 있군."
  
  루실리스는 모니터를 바라보며 조용히 중얼거렸다. 생각해보니 오늘
로서 에넬리아가 인간계에 내려간지 5일이 지났다. 8월 14일… 토요일. 
에넬리아는 토요일의 수업에서도  그 진가(?)를  발휘하며 선생님들을 
경악(?)시키고 있었고… 루실리스는 그 모습을  바라보며 씨익 웃음을 
지었다. 
  
  "녀석… 나랑 비슷하게도 머리 하나만은 정말 좋단 말야?"
  
  … 틀린 말이다. 절대로…
  
  어쨌든 모니터를 바라보며 루실리스는 흐뭇한  미소를 지었고, 이내 
그 흐뭇한 미소는… 서서히 아쉬움으로 변해가기 시작했다. 동시에 분
통을 터뜨리는 루실리스.
  
  "젠장! 아직도 할 일이 태산 같은데! 왜! 인간계에  내려가지 못하는 
거야!"
  
  뭐, 루실리스가 인간계 내려가지 말라는 법은 없었다. 가브리엘은 그
저 내려가면 죽는다, 라고만 했지…  아! 그게 내려가지 말라는 건가? 
어쨌든 가브리엘을 증오하며 한편으로는 두려워 하는 루실리스 이기에 
그 말을 따를 수 밖에 없었다. 자신이 이 욕망을 참지 못하고,  인간계
로 내려갔을 때는… 비록 죽지는 않더라도, 아마 정말 비오는 날에 먼
지나도록… 직싸게 맞을 것이다. 
  
  결국 나중에 그의 입에서 나오는 것은…
  
  "에휴~ 내가 무슨 힘이 있냐~"
  
   한숨과 체념뿐이었다. 대천사장의 비위를 건드려 좋을 것은 하나도 
없었다. 그냥 가만히 비위 맞춰주면서 금지 명령이 해제될때까지 기다
려야 한다. 천하의 루실리스도 가브리엘 앞에서는 애송이에 불과한 것
이다. 
  
  스윽.
  
  그는 품속을 뒤져 이내 담배 한갑을 꺼내어 입에 물었다. 그리고 탁
탁! 라이터를 켜서 불을  붙이는 그. 루실리스는 사실  골초였다. 어쨌
든, 그는 그렇게 담배를 입에 물고서 조용히 담배연기를 뿜은 후, 이내 
쓸쓸히 중얼거렸다.
  
  "허허~ 또… 귀찮은 손님 한분이 오시는군."
  
  그는 문을 지긋이 바라보았고, 이내 그의 말 대로 문에서 똑똑 하는 
소리가 들렸다. 누군가 문을 두들기고 있었던 것이다. 으음? 귀찮은 손
님이라? 또 가브리엘인가? 아니. 만약 가브리엘 이었다면 문을 두들기
고 여는 그런 방법이 아니라, 아예  게이트를 열고 나타나 루실리스를 
한차례 흠씬 팬 후, 문으로 나갔을 것이다. 
  
  "루실리스씨? 계십니까?"
  
  문 밖에서는 이내 미성(美聲0의 목소리가  들렸고, 루실리스는 한차
례 한숨을 뻑뻑 쉬어대며 담배를 그대로  허공에 던져버린 후, 손가락
을 튕겼다. 그러자 담배는… 말 안해도 알 것이다. 
  
  "들어오세요."
  
  "아, 예…"
  
  그러자 딸칵 하고 문이 열리며 이내 푸른 머리칼에 제복 차림을  하
고 있는 한 미청년이 등장했다. 얼굴에 오랫동안 배어있는 것을 알 수 
있는 미소하며… 그리고 휘날리는 단발의 푸른머리. 깔끔한 제복차림. 
  
  루실리스는 그를 바라보며 한차례 꾸벅 고개를  숙였고, 이내 그 청
년도 당황한 듯 고개를 숙였다.
  
  "저, 이러실 필요는 없습니다. 루실리스 씨…"
  
  "아니요. 그래도 저보다 직급이 높으신 분이니…"
  
  "아, 아니요. 그냥…"
  
  "아닙니다. 그냥 인사를 받으시지요."
  
  "거참. 그럼 저도…"
  
  거참… 자꾸 내용이 이상한  곳으로 흘러간다. 어쨌든  그 두사람은 
계속 고개를 서로에게 굽신거렸고, 나중에는 허리가 삐끗… 정도는 아
니더라도 상당히 결리기 시작했다. 그제서야 서로의 상견례(?)를 마치
는 두 사람이었다. 
  
  어쨌든 과연 루실리스의 앞에 있는 직급이 더 높은 사람이라면 도대
체 누구인가? 
  
  루실리스는 다시 고개를 꾸벅하며 조용히 말했다.
  
  "그냥 편하게 대해 주십시오… 천계 참모장 라파엘 님."
  
  
  
  천계 참모장 라파엘. 3대 고천사 중의 막내이며, 참모장이라는  말에
서 알 수 있듯이 천계의 최고  두뇌이다. 아까도 보았겠지만… 자신보
다 더 직급이 낮은 천사에게도 존댓말을 쓰는, 과연 겸손한건지,  아니
면 그 겸손이 지나쳐 정신이 어떻게  된건지, 어쨌든 라파엘은 천계에
서 가장 인자한  천사로 불린다.  포악한(?) 대천사장 가브리엘이나… 
차갑고 냉철하고, 이미지 관리(?) 에만 충실하는  미카엘과는 달리, 그
는 3대 고천사중 유일하게(?) 제대로 된 천사(?) 라고 할 수 있었다. 
  
  루실리스는 고개를 꾸벅거렸고, 그것을 바라보던  라파엘은 이내 입
맛을 다시며, 자신도 또! 고개를 숙였다.
  
  "아, 아니… 괜찮으시다니까요. 그냥…"
  
  나중에는 루실리스가 제풀에 지쳐, 먼저 고개를 들었고, 그제서야 라
파엘도 고개를 들었다. 그리고 서로 자신의  허리를 어루만지는 두 사
람. 확실히… 서로의 인사치레가 너무 과하다는 생각을 해 본다. 
  루실리스는 라파엘을 바라보며 조용히 말했다.
  
  "저… 여기는 무슨 일이신지?"
  
  "아… 전에 가브리엘 님이 여기 찾아오셨다는 이야기를 듣고… 혹시 
무슨일이 있나 해서…"
  
  라파엘은 그렇게 말했고, 루실리스는 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다. 확실
히… 무슨 일이 있는 것은 아니었다.  어차피 가브리엘이 자신에게 찾
아오면 뺨 두 세대 맞는 것과, 욕 먹는  것은 당연한 일이 되었으니말
이다. 
  
  라파엘은 그런 루실리스를 물끄러미 바라보았고,  이내 머리를 긁적
이며 사과했다.
  
  "이런… 역시 가브리엘 님이 무슨  짓을 저지르신 모양이군요. 대신 
사과드립니다."
  
  "하하… 아닙니다. 원래 그 정도는 이제 기본인걸요.  그런데… 단순
히 그런 이야기를 하러 오신 겁니까?"
  
  루실리스는 라파엘이 겨우 사과따위나 하기 위해서 올 인물이  아니
라고 생각해서… 아니. 라파엘 정도라면 겨우 그 정도로도 올 수 있었
다. 원래 인자하기가 하늘을 덮고 바다를 뒤덮는 인물이니…
  
  어쨌든 중요한 것은 라파엘이 루실리스의 말에 고개를 저었다는  것
이다. 
  
  "아니요. 설마 제가 그것 때문에 왔을 리가 없죠. 몇  가지 이야기를 
좀 하러 왔습니다."
  
  "무슨?"
  
  "그냥… 가브리엘 님이 왜 루실리스 씨에게 그렇게 대하는  지 말입
니다."
  
  라파엘은 미안한 듯이 말했고, 루실리스는 태연한 표정을 지었다. 으
음… 하지만 그 태연한 표정내에는 얼마나 깊은 증오가 있을까?  지금
까지 가브리엘이 루실리스를 어떻게 대했냐고? 뭐, 특별한 건  아니다. 
맘에 안든다고 능력제한 걸어두고, 볼 때마다 몇 대씩 패고,  공간이동
은 무조건 물로밖에 할 수 없게 하고, 요즈음에는 인간계 못 내려가게 
하고. 뭐, 가브리엘이 그에게 한 짓도 별로(?) 없구만.
  
  하지만 그것만으로도 루실리스의 치를 떨게  하기에는 충분했다. 루
실리스는 주먹을 꽈악 쥐었고, 라파엘은 그런 루실리스의 모습을 바라
보며 쓴 웃음을 지었다.
  
  "자, 잠깐만요. 저 루실리스 씨가 아무리 가브리엘 님께 안좋은 감정
이 많다고 해도…"
  
  "예? 제가 언제요? 제가 무슨 안 좋은 감정을 갖고 있다구요? 허허, 
참… 거, 의외의 일이군요."
  
  말은 그렇게 하며 주먹을 쥔 채, 부득부득 이를 가는 루실리스였다.
  
  (--;;;;;)
  
  분명 말은 그렇게 했지만 행동은 전혀 그렇지 않은 루실리스를 바라
보며 라파엘은 쓴 웃음을 지었다. 라파엘은 그런 루실리스를 바라보며 
조용히 말했고, 이내 그 말에 루실리스는 모든 행동을 멈추고,  라파엘
을 물끄러미 바라볼 수 밖에 없었다.
  
  "루실리스 씨. 이제 당신에게 남겨진 시간은 어느정도 입니까?"
  
  " !! "
  
  순간 루실리스는 모든 행동을 멈추고, 라파엘을 바라보았고,  라파엘
은 그런 루실리스를 한차례 바라보더니 이내 고개를 푹 숙였다. 
  루실리스는 그런 라파엘은 잠시 어이없는 듯, 그리고 황당하다는 듯, 
동시에 당혹스러운 얼굴로 바라보았고, 라파엘은 한숨을 푸욱 내 쉬더
니만, 이내 다시 입을 열었다.
  
  "지금 당신이 이렇게 존재할 수 있는 것도 가브리엘 님 덕분이 아닙니까?"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으윽. 지금 시각 1월 1일 11시 15분.  물론 오전이죠. 어쨌든… 드디
어 새해가 시작되었군요. 동시에 새로운 천년도… 하나 다행인 것은…
  
  와이투케이! 문제가 없었다는 것! 하하…  다행히도 그 문제로 인하
여 통신이 끊어지고, 전기가  두절되며, 모든 전산 시스템이  다운되어 
버리는 그런 일은 다행히도! 없었습니다. 허억! 제 친구의 예언이 틀렸
군요. 2000년 1월 1일에는  세계 모든 인류가  멸망할 것이다! 참고로 
그 친구는 지독한 염세주의자랍니다. 아마 종말을 바라고 있는 듯.
  
  어쨌든… 이번편이 60편이군요! 으윽.  제가 생각해봐도 데자이어의 
연재속도는 가히 살인적(?)입니다! 어쨌든 60편은 그런데로 제 컨디션
으로 쓰고 내용진행도 쉬웠던 것 같아요. 어제 축제보고… 2시쯤에 방
안에 쳐박혀 데자이어 스토리 구상하다가, 3시경에 잤습니다. 아함~ 졸
려요. 졸려. 으아아아~ 그래도 이상하게 글이 잘 써지는  월영이었습니
다. 그럼 다음 잡담에서. 일단 쓸 수 있는데까지 써 봐야죠. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64431번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...61                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:11    읽음:2455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  61
    
                       
    
    
  "무, 무슨 소리이십니까…"
  
  루실리스는 부들부들 떨리는 목소리로 라파엘을 바라보았고, 라파엘
은 그저 한차례 한숨을 푸욱 내 쉰 후에, 고개를 푹 숙이고 있었다. 루
실리스는 그런 라파엘을 한차례 바라보고ㅡ 이내 잠시 천장을  바라보
다가, 가까스로 입을 열었다.
  
  "그러니까… 제가 이렇게 살아있는게, 다 그 가브리엘 때문이라구요?
  
  워낙에 어이가 없었으면… 가브리엘에 대한 존대는 전혀 하지도  않
은채 말을 하는 루실리스였다.  자신을 죽도록 패고, 자신에게  엿같은 
짓만 하던 가브리엘 덕분에 자신이 존재할 수 있다니. 
  
  루실리스는 어이가 없는 나머지… 더 이상은 말도 못한 채, 숨만 뻑
뻑 내쉬었다. 라파엘은 그런 루실리스를 잠시 물끄러미 바라보더니, 이
내 입을 열었다. 
  
  "당신의 그 기형적인 힘의 증강… 아마 계속 내버려  두었으면 당신
은 아마 지금 여기에 서 있을 수도 없었을 겁니다."
  
  "나참! 나참! 이거 이렇게 말이 안되는  일이 있나! 그, 힘의 증강과 
제가 살아있는 것이랑 어떤 관계…"
  
  "밀접한 관계입니다. 당신의 힘의  증강이 빨라질수록, 당신의  수명 
역시 줄어들어가기 때문이죠." 
  
  " ! "
  
  라파엘은 루실리스의 말을 자르며 조용히  말했고, 순간 루실리스는 
정말 황당한 눈으로 라파엘을 바라보았다. 원래 루실리스는 그 혈통으
로 인하여 영원한 삶을 누리지  못한다는 것을 루실리스도 알고  있었
다. 하지만… 자신의 그 엄청난 힘의  증가가 자신의 수명과 직접적인 
관계가 있을 줄은 꿈에도 모르고 있던 루실리스였다. 
  
  라파엘은 그런 루실리스를 바라보며 다시 입을 열었다.
  
  "아마… 가브리엘님의 능력제한은 당신의 수명을 조금이라도 늘리기 
위한 것일터… 그 덕분에 당신은 이렇게 존재할 수 있죠."
  
  "… 젠장! 이해가 안갑니다!  한 마디로 그 말은  내 수명이 원래는 
500살도 안되었다는 이야기 아닙니까! 아무리 제가  혈통에 문제가 있
다고 하더라도, 그건…"
  
  "말이 안되죠. 저는 당신에게 주어진  수명이 애초에 짧았다고는 이
야기 하지 않았습니다. 당신 역시 평범한 능력을 가지고 있었다면,  아
마 제 생각이지만… 적어도 몇 만년은 살 수 있었겠죠."
  
  "그, 그럼… 도대체 말의 요지가 뭡니까! 가브리엘이 아니었다면  제
가 이미 소멸되어버렸을지도 모른다는 그 얘기는!"
  
  "글쎄요… 천문학적으로 늘어나는 힘을 당신의 혈통이 감당하지  못
하는… 폭주라고나 할까요?"
  
  라파엘은 조용히 말했고, 폭주라는 이야기가 나오자 갑자기 말을 멈
추는 루실리스였다. 동시에 그의 얼굴은 사색이 되었고, 라파엘은 한숨
을 푸욱 내쉬었다. 
  
  "당신의 피로서는… 그  힘을 감당못합니다. 물론  지금은 능력제한 
덕분에 감당할 수 있는 것이죠. 하지만…"
  
  "… 하지만…??"
  
  "그 능력제한은 당신의 기하급수적으로 늘어나는 힘을 그저  산술급
수적으로 줄인 것에 불과합니다. 그리고 언젠가… 당신의 힘은 꾸준히 
증가하여, 제한을 풀고, 마침내 폭주하겠죠.  그것이 바로… 당신의 최
후입니다."
  
  "폭주… 그럼 그것이 과연 언제…"
  
  라파엘은 씨익 웃으며 대답했다.
  
  "저도 몰라요. 하지만 하나 알려드릴 것은 지금이 결코 안전하지 않
다는 것. 그리고 가브리엘 님이 당신에게 내린 모든 조치는 당신의 수
명을 1초라도 늘리기 위한 것. 이것만 알아두셨으면 좋겠다 이겁니다."
  
  라파엘은 분위기 전환을 위하여 하하,  웃으며 얘기했건만… 루실리
스의 분위기는 축 늘어져 당장이라도 그 위에 저기압의 형성으로 인한 
기압골로 인하여 장기적 장마전선이 펼쳐저  집중호우로 인해, 심각한 
피해를 줄 수 있는… 그런 분위기였다.
  
  어쨌든 그런 라파엘의 모습을 보며 쓴웃음을 짓던 라파엘은 이내 무
언가 생각난 듯, 손뼉을 치며 말했다. 
  
  "아! 그러고 보니 하나 생각난 것이 있는데, 이건 제가 좀  물어봐야 
할 것이거든요?"
  
  "예? 뭘…"
  
  "지금 당신은 무슨 짓을 꾸미고 있는 것입니까?"
  
  "예? 도대체 무슨 소리이신지…"
  
  "시치미 떼지 마십쇼. 당신의 부하인 에넬리아와 그리고 범진이라는 
인간. 그 둘을 가깝게 해서 어떻게 할 생각이죠?"
  
  라파엘은 지금까지와는 달리 차가운 태도로  말했고, 루실리스는 잠
시 움찔했다. 가, 갑자기 이 이야기가 왜 나오는거야! 뭐, 이렇게 소리
를 지른다고 해도 라파엘의 질문을 피해가기는 어려울 것 같았다. 
  
  라파엘은 루실리스를 바라보며 한차례  웃음을 짓더니… 이내  다시 
입을 열었다.
  
  "그들의 운명을 바꾸기라도 할 참인가요?"
  
  "그, 그게…"
  
  "아닙니다. 얘기할 필요 없어요. 대충 이해하고 있으니. 하지만 이거 
하나만은 알아두세요. 그들의 운명은 이미 고정되었습니다. 이건  아무
도 바꾸지 못해요. 하느님이 아닌 이상."
  
  스윽,
  
  라파엘은 그렇게 말하며 몸을 돌렸고,  루실리스는 당혹스러운 표정
을 지었다. 적어도 자신의 생각이 라파엘에게는 간파된 것이다. 라파엘
은 그런 루실리스를 잠시  바라보았고, 이내 조용히  말하며 사무실을 
나갔다.

  "당신과 같은 케이스는 당신 하나면  족합니다. 당신은 불행의 씨앗
을 만들 참인가요? 부탁이니 현명한 선택을 해 주십쇼. 그럼…"
  
  딸칵.
  
  그렇게 말한 후, 라파엘은 방문을 열고 나가버렸고, 그가 나간  후에
도 루실리스는 묵묵히 그가 나간 방문을 바라보았다. 라파엘과의 대화
에서 그는 많은 것을 알 수 있었다. 동시에 자신이 하는 일에 대한 엄
청난 회의감이 밀려오며… 그는 자리에 털썩 앉았다.
  
  털썩…
  
  "젠장… 도대체 지금 나는 무슨 짓을 하고 있는 거지?"
  
  그가 하는 짓? 지금 그가 하려는 짓은 바로… 천계에서는 금기시 되
어 있는 일이었다. 인간과 천인(天人)을 맺어주는 것…
  
  그것은 곧 에넬리아와 범진을 맺어주겠다는 것…
  
  하지만 라파엘은 이미 운명은 고정되었다고  했다. 에넬리아와 범진
이 이루어질려면 루실리스가 운명을  바꾸어야 한다는 전제가  필요하
다. 하지만 그들이 운명이 이미 고정되었단 이야기는…
  
  범진과 에넬리아는 언젠가 헤어진다는 것… 그것이다. 
  
  루실리스는 머릿속에 혼란스러워 미칠 지경이었다.  과연 자신이 무
슨 짓을 하고 있는 건지, 자신도 모를 지경이었다. 지금 자신이 하려는 
것은 도대체 무엇을 위하려는 것인가… 천인과 인간은 맺어질 수 없다
는 금기까지 어겨가며… 도대체 이게 뭐하는 짓인가…
  
  '라파엘의 말이 맞을지도 몰라… 분명 나 같은 케이스는 하나면 족하다.' 
  
  루실리스는 쓸쓸히 중얼거렸다. 자신과 같은 케이스…더러운 혈통…
  
  바로 천사와 인간의 혼혈… 그것이 바로 루실리스의 혈통이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으갸갸갸갹! 잘 나간다 싶더니만 나중에는 내용이  극도로 심각해져 
버리는 이 초 리얼리즘 세기말적 증후군은! 아, 아닌가? 
  
  어쨌든… 빨랑 넘어가야 하겠어요. 데자이어  역사상 이렇게 심각한 
분위기는 처음인 것 같단 말입니다! 정말 저도 뭔 말을 하는지 모른채 
그냥 막… 으윽. 필자도 어떻게 되었나 봅니다. 
  
  어쨌든… 다음편부터! 황당한 일이! 벌어집니다! 기대하시라! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64432번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...62                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:11    읽음:2456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  62
    
                       
    
  
  -범진이의 일기-(……;;)
    
  8월 15일. 광복절. 날씨? 알게 뭐야. 
  
  정말 아쉽다. 하필이면 쉬는 날이…  그것도 공휴일이… 일요일이라
니. 차라리 내일 있었으면 연휴로 쉴 수 있었던 것 아냐? 휴… 거,  정
말 아쉽군. 연휴로 쉬었으면 에넬리아와 함께 롯데월드나… 음. 
  
  그나저나 정말 오랜만에 일기를 써본다. 이왕  한거 요 며칠 사이에 
있던 일 다 써야 겠구만. 하아~  정말 파란만장했다. 이번주는. 월요일
에는 에넬리아가 나타나고 그 다음 날에는  같이 살기 시작해서, 학교
입학에… 휴우. 하나 놀라운 것이라면 에넬리아가 그렇게 공부를 잘할 
줄은 몰랐다는 것. 어떻게… 아마 에넬리아 실력이라면 수능이 한 390
은 나오지 않을까… 아! 사회탐구 같은 건  에넬리아가 하나도 모르는 
것 같아서 그건 좀 무리겠다. 
  
  어쨌든 그래도 즐거운 일요일. 흐음흐음. 평소 때 같았으면 친구들과 
게임방에서 진탕나게 놀았을지도  모르는 일이지. 하아~  하지만 오늘 
같은 날은 에넬리아와 함께 있는 편이 훨씬 좋다  이 말씀. 지금 시각
이…오전 10시 12분이네? 지금  에넬리아는 카레를 하고  있다! 하나 
아쉬운 점이라면 요즘 내내 그 카레밖에 먹은게 없었다는 것. 이제 질
릴 만도 하지만 에넬리아는 질리지도  않은 채 카레를 잘만잘만  만든
다. 휴… 뭐, 그러면서 잘만 먹는 나는 또 뭐란 말이냐? 
  
  후후… 어쨌든 날마다 행복한 기분. 대전에서 서울로 올라온 후,  이
런 기분은 난생 처음 느껴보는 것  같다. 언제까지라도… 이렇게 함께 
있었으면 좋겠다… 그럼 이만 일기를 마칠까 하노라~ 손아파.
  
  털썩.
  
  일기를 모든 쓴 후 범진은 벌렁 침대에 누웠다. 오랜만에 일기를 써
보니 온몸이 찌뿌둥(?) 한게. 하지만  그의 얼굴에는 싱글벙글 쇼~ 가 
아니라, 싱글벙글 항상 웃음이 가득했다. 자식. 좋은 건 알아가지고.
  
  "에넬리아와 함께 하는 휴일이라… 이야. 좋은걸?"
  
  그렇게 말하며 빙긋 웃음을  짓는 범진이었다.(……;;) 에비~ 그런건 
에넬리아나 해야지 네가 하면 기분 더러워. 어쨌든 그 행복을 감출 수 
없는 범진이었다. 
  
  "으윽 라디오나 들어볼까나?"
  
  꾹.
  
  범진은 손을 뻗어 근처에 놓여져 있는 조그마한 라디오 하나의 버튼
을 누르고 이내 선국을 돌렸다. 으음. 구형이다. 대충봐도 모양이 구질
구질 한게, 80년대에 생산된 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 
  
  이내 라디오 스피커에서는 중후한 목소리가 흘러나왔다.
  
  "광복절 방송! 애국가 시작! 동해물과 백두산이! 마를 줄 알았냐! 일
본놈아! 독도 내놔! 독도는 우리땅~ 일본놈들!  까버리자! 우리나라 만
세!"
  
  "무, 무슨 방송이 이래…;;;;"
  
  휘릭.
  
  "에헤요~ 오오오오오오~ 정말 지루한 전통 국악방송."
  
  "…오늘 국회에서 한판  개싸움이 일어나 이XX의원이  김XX의원을 
다운시키고 내친김에 박XX의원을 다운시킨 후, 의제를  강제 통과 시
켰습니다. 이XX의원은 그동안 씨름판에서…"
  
  "이미자 씨를 모시겠습니다! 동백아가…"
  
  범진은 끝내 머리를 쥐어뜯고 말았다…;;;
  
  "으아악! 도대체 오늘따라 방송이 왜 다 이 모양이야!"
  
  범진은 냅다 라디오를 내팽겨 칠까 하는 생각까지 했지만…  지금까
지 이 라디오와 얼마나 많은 시간을 동고동락했는지 회상하며 이내 행
동을 멈추었다. 이 라디오는 주변 재활용  시장에서 2000원에 산게 아
니던가? 거참… 무지하게 싸구려였건만, 항상 밤마다  범진의 벗이 되
어주었던 라디오였다. 
  
  휘익. 타앙!
  
  밤마다 벗이 되어 주어도… 끝내는 이렇게 내팽겨쳐지는 신세를  면
치 못하는 구나. 어쨌든 범진은 땅바닥에 뒹구는 그 라디오를 집어 이
내 다시 바라본 후, 한숨을 푸욱 쉬었다.
  
  "휴… 고장난 줄 알았네."
  
  그, 그럼 도대체 왜 던진거냐! 역시나 자신의 행동에 기준을 정하지 
않고 행동하는 범진이었다. 어쨌든 범진은  그것을 이리저리 바라보며 
선국을 지멋대로 돌렸다. 
  
  "지직~! 지지지지직! 지지직!"
  
  "에휴~ 아무래도 오늘은 들을 만한 방송이 없구나."
  
  탁.
  
  범진은 그렇게 중얼거리며 라디오를 내려놓았다. 그런데…
  
  "뭐가 들을 방송이 없다는 거야? 응? 말해봐."
  
  "응? 정말 들을… 뭐, 뭐야!"
  
  범진은 화들짝 놀라 라디오에서  황급히 뒤로 벗어났다.  자신의 말
에… 라디오가 대답한 것이다? 그것도  활달한 여자의 목소리로 말이
다! 그, 그럼  이 라디오는 AI라디오였단  말인가!(--;;;;) 그럼 명칭은 
매트릭스 정도 될까… 아, 아니. 어쨌든 황당함, 그리고 당혹감을 느끼
며 범진은 라디오를 바라보았다. 
  
  라디오에서는 계속 방송이 흘러나왔다.
  
  "여기는 당신을   행복하게 해  드립니다~앙! 행복추구기관   블리스
(Bliss)의 방송이에요이~와아아~ 짝짝짝짝~"
  
  "난 또… 라디오가 무슨 대답이라도 한 줄 알았네. 그냥 방송이었잖
아? 별 희한한 방송도 다 있네… 행복추구기관…  거참. 별의 별 이름
도 다 있네?"
  
  범진은 그렇게 말하며 가슴을 쓸어내렸다.  그런데… 행복추구기관? 
응? 어디서 꼭 낯이 익다는 느낌을 주는 이 단어는 도대체 뭐란 말인
가? 
  
  어쨌든 범진은 그 방송을 잠시 듣기로 하였다.
  
  "여기는 파워 FM 23만! 3214 점! 4562 헤르쯔입니다!"
  
  "뭐, 뭐야…"
  
  범진은 잠시 지금 복권추첨을 하는 것이 아닐까 생각해보았다. 2, 23
만? 확실히… 라디오 주파수가 그렇게 높을 수  있는지. 이건 무슨 고
주파도 아니고… 범진은 상당한 황당함을 감출 수 없었다.
  
  "깔깔깔! 그냥 말만 그런거예요~ 에이~ … 빙신. 그걸 믿냐?"
  
  "……;;;;;;"
  
  그렇게 말한 후 한바탕  까르르 웃는 라디오  방송자(?) 였다. 이건 
꼭… 자신과 대화를 하는 것 처럼 들리는데? 범진은 자신의 귀가 과연 
잘못되지 않았나 의심해보기 시작했다. 
  어쨌든… 라디오 방송 진행자(?)는 혼자서 북치고 장구치고 다 하기 
시작했다.
  
  "오늘의 신청곡! 조성모의! 포! 유어! 솔!  … 아마 오셨을 텐데~ 우
릴 위해~ 축복해줄 사~ 람들… 에이! 재미없어! 이건 그냥 넘어가요~"
  
  "……;;;;"
  
  "다시 한번! 이번에는 다른  신청곡! 신신애의 세상은 요지경!  오호
라! 좋다! 세상은 요지경~ 요지경 소리가! 잘난사람 잘난대로 살고~ 에
헤! 이거야!"
  
  범진은… 혹시 이 방송이 노래방 방송이 아니면… 무슨  정신병자들
이 진행하는 그런 방송이 아닐까 생각해보았다.  이건 무슨 혼자서 노
래부르고 신청곡 어쩌구… 한 마디로  말하는 인간은 단 한명  뿐이었
다. 정말 황당해서 미쳐버릴 것 같은 범진이었다.
  
  범진은 라디오 근처에 손을 뻗었고, 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "이, 이러다가 나까지 이상해지는 것 같애. 빨랑 넘어가야지…"
  
  "…야야 야들아~ 으아앗! 당신 지금 뭐하는 거야!"
  
  "으아앗!"
  
  툭.
  
  갑자기 라디오의 그 방송진행자(?)는 소리를 버럭 질렀고, 범진은 기
겁을 하며 침대에 그것을 떨어뜨렸다. 가,  갑자기… 소리를 지르다니. 
그런데 꼭 생각해보면 자신이 이런 행동을 하려고 하니까 소리를 지른 
것처럼 들린 단 말이다? 범진은 정말 별의 별 이상한 생각이 다 들기 
시작했다. 
  
  "이봐… 당신."
  
  "……"
  
  "이봐! 당신!"
  
  "응? 나?"
  
  라디오의 그 여자는 버럭 소리를 질렀고,  범진은 그것이 갑자기 자
신을 부르는 듯 해서 이내 기겁을 하며 대답했다. 하지만 이내 고개를 
저으며 한심한 목소리로 중얼거렸다.
  
  "나, 날 부를 리가 없지."
  
  "웃기고 자빠라지고 있네. 난 너를 부른겨."
  
  "으아악!"
  
  "뭐가 으아악! 이야? 그렇게 기겁할 필요 없어. 후훗?"
  
  라디오의 그 여자는 정말로 자신에게 얘기하듯 말했고… 범진도  라
디오에 얼굴을 가까이 대며… 라디오에 대고 말했다.
  
  "이, 이게 어떻게 된거야?"
  
  "아! 알거 없어. 그냥 당신은 내 말에 대답해 주면 돼. 당신…"
  
  "??"
  
  "여자를 원하나? 응? 난 느낄 수 있어. 당신의 그 깊은 마음 한구석
에 숨어 있는 그 욕망을… 호호호…"
  
  "역시 이건 말도 안되는 방송이야!"
  
  범진은 소리를 지르며 라디오의 선국을 돌리려고 했고, 그 순간…
  
  "그게 맘대로 되냐? 당신은 나의 24년 만의 손님인걸~ 후훗."
  
  촤르르륵!
  
  찰싹! 찰싹! 찰싹! 찰싹!…
  
  "아! 아파! 그, 그만!" 
  
  범진은 그렇게 말하며 뒤로  황급히 물러섰다. 응?  무슨 일이냐고? 
이상한 생각했지! 혹시 채찍으로 누군가를 때리는 생각을 했다면 모두
들 반성하시길! 어, 어쨌든…

  범진은 뒤로 물러나서 라디오를 바라보았다. 신기하게도… 라디오의 
스피커에서 천 몇 개가 나풀거리는 것이 그것이 범진의 뺨을 때린  모
양이었다. 
  
  '이, 이런 상황… 전에도 있었던 것 같은데…'
  
  "나, 나간다~ 거기서 좀 비키는 것이 좋을걸?"
  
  그리고 이내 스피커에서 천이 최르르르르륵  나오기 시작했다. 그것
도 엄청난 속도로 말이다. 라디오에서 나온  천들은 이내 라디오 위에
서 서서히 하나로 꼬여가기 시작하더니만…
  
  "이, 이건…"
  
  범진은 에넬리아가 나타났었던 때를 생각해보았다. 이, 이럴  수가… 
그때와 상황이 너무나 흡사하다! 범진은 숨을 죽이고  그 모습을 바라
보았고, 이내 그 천들은 하나로 꼬여가며… 엄청난 연무(?)를 내기 시
작했다.
  
  범진은 기침을 하면서 뒤로 사사삭 물러섰다.
  
  "이, 이건 좀 다르다! 이렇게 매케한 연기는 없었는데…"
  
  에넬리아가 나타날때도 연기가 나오긴 했지만, 이건 완전 최루… 수
준이었다(?)… 범진은 눈물을  쏟으며 그  모습을 바라보았다. 그리고 
이내 연기속에서 한 여자의 그림자가 서서히 드러났다.
  
  "깔깔깔~ 드디어 등자~앙!  행복추구기관 블리스(Bliss)의  주파수를 
맞추신 그대는 행운아~ 후훗, 나같은 여자를 만나다니. 당신은 복 받은
거야."
  
  "콜록콜록콜록!!"
  
  "…음… 좀 심했나?"
  
  하지만 범진은 기침 때문에 거의 죽을  지경이었다.(--;;;;) 어쨌든… 
그여자는 무언가를 조용히 외었고… 이내 연기가 서서히 걷히기  시작
했다. 범진은 그 와중에서도 한동안을 콜록콜록 거렸고, 이내 겨우겨우 
고개를 들어 그 여자를 바라보았다.

  그 여자는 범진을 바라보며 한차례 웃더니만 조용히 말했다.
  
  "안녕? 행복추구기관 블리스의 주파수를 맞추신 손님? 후훗."
  
  "뭐, 뭐야…"
  
  "죽을래? 지금 나 같은 미녀를 두고 그런 반응을 보인다는  것은 말
이 안된단 말야."
  
  "……;;;;"
  
  그리고 그녀는 오만한 미소를 띄고 범진을 바라보며 입을 열었다. 
  
  "나는 2급 천사 글구…블리스 상담원, 엘메렌스. 만나서 반가워요~"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음. 이번편에서는 새로운 여자가! 드디어! 등장했군요.
  사실… 이건 100편이 넘어가야 등장해야 하는데… 의외로…  진행이
빨리 되면서 이렇게 62편에 나오게 되었습니다.
  후후… 이제 범진은 행복의 도가니(?)에서 살게 되겠군요! 음하하!
  
  이제부터 제가 갖고 있는 모든 총력을 기울여 폭소를 자아내게 하겠
습니다! 아무래도 56편에서 61편까지는 무언가 이상하게(?) 썼다는 느
낌을 지울 수 없어서리… 이제! 엘메렌스라는 초특급  하이퍼 슈퍼 울
트라 메가톤급 기가슬레이브… 정도의 폭소를 자아낼 수 있는  새롱운 
캐릭터 등장! 이제 내용진행도 쉬어진다… 후후…;;;
  담편에서 또 봐여~ 아무래도 10연참은 무리?? -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64433번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...63                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/01 19:11    읽음:2512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  63
    
                       
    
    
  "아…"
  
  범진은 잠시 그 여자의 모습을 바라보았다. 길게 내려오는 아름다운 
은발. 그리고 에넬리아의 천사복과는 달리 약간은 도발적인 천사복. 가
슴이 푹 패인게… 확실히 보기는 좋았다. 그리고 한쪽 귀에 꽃고 있는 
이어폰 하며… 한손에 들고 있는 저 조그만 라디오는 도대체 뭐란  말
이냐? 어쨌든 그녀는 에넬리아 정도는 아니지만 꽤나 하얀 피부를  갖
고 있는 굉장한 미인이었다. 
  
  '에, 엘메렌스라고 했던가… 역시 천사인 모양이군.'
  
  정말 미인인건 확실했다. 하나 아쉬운 점이라면 입가에 오만한 미소
를 띄고 있다는 것. 적어도 에넬리아는  저런 미소를 짓지 않았는데… 
에넬리아의 웃음이 천진난만한  어린아이의 그것과  비슷하다면, 이건 
무슨 높은 위치에서 아랫사람을 내려보는 그런 미소랄까?
  
  "어이. 이봐. 손님. 너도 네 소개 해."
  
  이것 봐라… 역시 에넬리아처럼 존댓말은  죽어도 않하는 모양이다. 
완전 이건… 도대체 누가 손님이고, 누가  상담원이란 말인가? 적어도 
에넬리아는 이러지 않았단 말이다! 범진은  불끈 화가 치밀었고, 이내 
그녀에게 소리쳤다.
  
  "헤헤… 나, 나는 한서고등학교 3학년 한범진."
  
  빙신. 저렇게 빌빌 거리는  꼴이라니. 어쨌든 미녀앞에서는 한  없이 
약해지는 범진이었다. 어쨌든 그 엘메렌스라고 불린 여자는 잠시 범진
을 내려다 보고 있다가 이내 씨익 웃음을 지으며 조용히 말했다.
  
  "한범진. 음. 그럼 본론으로 넘어갑시다~ 음… 당신은 행복한가요?"
  
  엘메렌스는 범진에게 그렇게 물었고, 범진은 이 여자가 그래도… 에
넬리아와 상당한 유사성(?)을 지니고 있다고  생각했다. 물론 그 이상
의 차이점이 있긴 하지만… 자신은 행복하다…  행복한가? 그래. 행복
하구나. 범진은 고개를 끄떡였다.
  
  "응. 난 행복해."
  
  "웃기고 자빠라지고 있네."
  
  "크윽!"
  
  범진의 진지한 대답에 여자는 피식 웃음을 터뜨리며 대답했고, 범진
은 이내 크윽 하는 소리를 내었다. 이건 뭐…  도대체 질문을 왜 한거
야? 어쨌든 말이 꽤나 사나운 여자였다.
  그녀는 잠시 범진을 바라보고 있다가 이내 서서히 범진에게 다가갔다. 
  
  "말도 안 되는 소리마. 나는 다 알고 있어. 당신이  여자를 원한다는 
걸 말야. 후훗."
  
  스슥…
  
  "자, 잠깐. 무, 무슨 소리야?"
  
  "알았어… 그럼 다시 한번 묻지. 이 질문  여하에 따라서 내가 다시 
천계로 돌아가고 안 돌아가고 결정되는겨. 대답해."
  
  "알았어."
  
  "너 행복해? 아냐? 만약 행복하다고 하면 난 돌아갈게."
  
  "응 행복해."
  
  범진은 이번에도 고개를 끄덕거리며 대답했고… 그 엘메렌스란 여자
는 그 대답을 듣고 충격을 받은 후… 이내  고개를 푹 숙였다. 그리고 
그 모습을 바라보며 알 수 없는 죄책감을 느끼는 범진. 
  
  스륵.
  
  그녀는 서서히 고개를 들었고, 이내 범진을 바라보았다. 으윽… 아까
와는 달리 저 우수에 가득찬 쓸쓸한 눈빛. 그리고 저 붉은 입술은…
  
  "뭐야! 너 바보아냐? 이런 행복을  놓지고 싶어? 아니, 도대체 너라
는 인간의 정신상태는 도대체 어떻게 되었길래…"
  
  "도, 도대체 질문은 왜 한거야…"
  
  "미안하지만 난 돌아갈 수 없겠는걸? 이왕 인간계로 온 이상 천계로 
돌아가기는 싫다네~"
  
  "자, 잠깐! 그런 법이 어디…"
  
  "미안하지만… 난 강제권이 있다구. 손님이  거부해도 내 맘대로 할 
수 있는 권리가 있단 말야. 생각해봐라. 이 세상에 자신의 행복을 마다
할 인간이 어디있냐? 후훗. 뭐 이런 얘기 해봤자 네가 알아듣겠냐? 어
쨌든 나는 여기 있어야 겠어. 음. 계약 체결이야. 오케이."
  
  그 여자는 정말 장황하게  늘어놓으며 자기혼자 설명하고  자기혼자 
허락하는 그런 이상한 행동을 보이며 이내  모든 상황을 종료했다. 그
런 엘메렌스의 모습을 범진은 어이없는 눈으로 바라보았고… 이내  조
용히 말했다.
  
  "그럼… 그 말은 여기 있겠다는 거야?"
  
  "응."
  
  "그래서 나를 행복하게 해 주겠다는 거야?"
  
  "응."
  
  "그런데 나는 이미 행복한데?"
  
  "내가 볼 때는 안 그런걸?"
  
  여자는 역으로 범진에게 질문했고, 범진은 뒤로 살짝 물러섰다. 갑자
기… 엘메렌스가 알 수 없는 미소를  지었기 때문이다. 엘메렌스는 그
렇게 미소를 지으며… 이내 서서히 고개를  숙였다. 그리고 혼자서 마
구 킥킥 대기 시작했다. 거참… 표현이 다양한 여자로구만. 범진은  그
렇게 생각했다. 
  
  그 순간…
  
  와락!
  
  " ! "
  
  "깔깔깔! 당신 너무 귀엽당! 내가 정말 행복하게 해줄게! 응?"
  
  그녀는 그대로 범진에게 달려들었고,  범진은 이내 그녀의  가슴 한 
구석에 파묻히게… 으아아악! 젠장! 더럽게 좋겠다! 어쨌든 거기서  엘
메렌스의 체취에 파묻히는 범진. 으음. 행복… 안돼! 
  
  범진은 엘메렌스를 밀쳐냈다. 황당한 눈으로  범진을 바라보는 엘메
렌스. 
  
  "자, 잠깐! 이러지 말라구!"
  
  "왜 그래? 아유~ 귀여워. 이 누님이  행복하게 해줄게. 이리와. 내가 
황홀무아지경이 도대체 무엇인지 알려줄게(--;;;;) 이리와~"
  
  사사삭. 
  
  범진은 뒷걸음질을 쳤고, 엘메렌스는 서서히, 옷을… 벗기 시작했다. 
으음… 범진은 잠시 그 모습을 얼이 나간 듯 바라보다가… 이내  엘메
렌스의 흰 어개가 드러났고… 엘메렌스는 범진을 바라보았다.
  
  "낮이지만 괜찮겠지? 우리 한번…"
  
  "뭐, 뭘하겠다는 거야!"
  
  범진은 뒷걸음 치다가 이내 침대모서리에 부딪쳐 그대로 침대에  벌
렁 눕게 되었다.  그녀는 그런 범진을  한차례 씨익  웃으며 바라보더
니…
  
  와락!
  
  그대로 달려들었다. 거참… 급하기도 하지. 그래서 아래에는  범진이 
누워있고, 위에는 엘메렌스가 범진을 누르는…  그런 형국이 되버리고 
말았다. 엘메렌스는 서서히 고개를 숙였고…
  
  후욱!
  
  "히에에에에엑!"
  
  귓바람을 넣었다…;;;; 어쨌든  엄청나게 간드러워지는  것을 느끼며 
범진은 온몸을 배배 꼬았다. 거참… 이건 좋아해야  하는 거 아냐? 어
쨌든 범진은 엘메렌스를 밀쳐내려 했지만 그의 팔은 이미  엘메렌스에
게 제압(?) 당한 후 였다. 
  
  "아잉~ 왜 그래? 우리 한번 찐하게 놀아보자구(?)~"
  
  그렇게 서서히 밀려들어오는 엘메렌스 였다. 흐흠. 이제  데자이어도 
갈 때까지 다 갔군. 
  
  그리하여… 다음편에는 건전하게 나가기로 한다. 끝.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음. 새로운 여전사! 아니, 새로운 여캐릭의 등장! 에넬리아와는 정
반대의 성격이죠. 노출광. 그리고 상당히 도발적인 성격… 
  하지만… 아직도 부족해. 여캐릭이 부족해!  한 마디로 말해… 아직
도 더 많은 여 캐릭이 남았습니다. 그럼 이만. 으윽. 이제… 7연참으로 
끝내려 합니다! 아이디 블러드선님!  젠장! 죽어도 10연참은  못하겠어
요!
  
  10연참! 진짜 절 때려죽여요! 죽어도 못하겠어! 7연참이면 많이 하는 
거죠. 뭐… 그럼 이만입니다. 즐통하시고, 행복하시고  이만 글을 마치
는 월영입니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64647번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...64                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/02 17:54    읽음:2491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  64
    
                       
    
    
  부글부글…
  
  후룩.
  
  "이번에도 맛있게 된 것 같은데?"
  
  에넬리아는 수저를 들어 냄비 안의 카레 한 입을 떠먹어 보았고, 이
내 흐뭇한 미소를 지었다. 요즘들어 그녀의 요리솜씨는 날로 성장해… 
그래봤자 카레지만, 그녀는 언제나 범진이 그녀의 음식을 맛있게 먹는 
것을 어린아이처럼 좋아했고, 또 항상 열심히 이렇게 음식을 만들었다. 
  
  "이 정도면 아침식사 끝이겠지?"
  
  카레… 그리고 밥… 그리고 근처 슈퍼에서 사온 포장 김치. 끝. 이게 
그 동안의 식단이었고, 앞으로도 이 식단은 세상이 변하지 않는 한, 영
원할 것이라고 생각한다. 으음. 에넬리아가 다른 음식을 배운다면 모를
까. 역시… 요리학원을 하루만에 끊는 것이 아니었다. 
  
  딸칵.
  
  그녀는 가스렌지의 손잡이를 돌렸고, 이내  맹렬하게 타오르던 불길
은 서서히 사그러들며 이내 역사속으로 사라지고 말았다…(???)
  
  어쨌든… 에넬리아는 한차례 머리를 다듬었고,  동시에 싱그러운 아
침 햇살에 그녀의 갈색머리가 반짝인다. 으음…  간단한 옷 차림에 앞
치마 까지 두르고 있는 폼이라니. 거참…  완전 전형적인 주부의 모습
이로구만. 
  
  "이제 범진씨를 불러 볼… 응?"
  
  그녀는 이내 말을 멈추었다. 무언가… 이상한 기운이 느껴진 것이다. 
천인(天人)의 기운… 루실리스? 아니. 그의  기운은 적어도 이렇게 약
하지는 않았다. 특급천사이니.  분명… 이번에는 무언가  달랐다. 혹시 
마족일지도… 그리고 그 기운은…
  
  "혹시…"
  
  범진의 방 쪽에서 나고 있었다,
  
  "이, 이상해. 무슨 일이 생겼을지도 몰라."
  
  그녀는 그렇게 말하며 냄비를 그저 그 자리에 둔 채, 범진의 방으로 
뛰어갔다. 가까이 갈수록 그 느낌이 점점 강하게 나기 시작했다.  확실
했다. 범진씨에게 무슨일이 있는 것이 확실했다. 그녀는 달려가면서 조
용히 신력(神力)을 사용한 마법을 외우기 시작했다. 만약 만에 하나 마
족이라면… 보자마자 공격을 해야 하니 말이다. 자신의 분신 에넬린느
를 사용할 수 있었지만  그건 위험한 일이었다.  에넬린느의 데미지는 
고스란히 에넬리아가 받기 때문이었다. 
  
  그녀는 문을 박차고!(--;;;) 들어갔다.
  
  덜컥!
  
  "범진씨!"
  
  그녀는 범진을 부르며 안으로 들어갔고, 그리고 그녀가 본 것은…
  
  "엥? 하필 이런 때에…"
  
  "에, 에넬리아! 살려줘!~~(--;;;)"
  
  침대에 누워있는 범진과 그를  위에서 깔아뭉개고 있던…  엘메렌스 
였다. 엘메렌스는 의아한 눈으로 에넬리아를 바라보았고, 그 순간 에넬
리아는 기겁을 하면서 손을 앞으로 쭈욱 뻗으며 외쳤다.
  
  "꺄악! 범진씨?!"
  
  파아앗!
  
  "이봐앗! 무슨 짓이얏!"
   
  엘메렌스는 그렇게 소리치며  범진의 위에서  일어났다. 에넬리아가 
자신에게 마법을 썼기 때문이다. 에넬리아의 손에서 푸른 전류같은 것
이 그녀에게 날아갔고, 엘메렌스는 기겁을 하며  자신도 손을 뻗어 주
문을 외었다. 
  
  "홀리 쉴드!(Holy Shield)"
  
  파앙!
  
  그러자 엘메렌스의 앞에 푸른색의 쉴드가  펼쳐졌고, 엘메렌스는 겨
우겨우 에넬리아의 마법을 막아낼 수 있었다. 엘메렌스는 그것을 겨우
겨우 막아낸 채, 벽에다 등을 붙이고 숨을 헉헉 거렸다. 하마터면… 심
한 타격을 입을 뻔 한 것이다. 
  
  그녀는 자신의 은발을 한차례 쓰다듬고서는 이내 서서히 고개를  들
었고, 에넬리아나… 그녀나… 그 둘을 보는  순간 서로 놀라움을 감추
지 못했다. 
  
  "에, 엘메렌스 씨?"
  
  "너… 에넬리아… 냐?"
  
  잠시 서로를 바라본 채, 아무 말도 못하는 두사람이었다. 범진은  그 
두사람 사이에서 서로를 번갈아보며 그저 어이없는 웃음만 흘릴  뿐이
었다. 
  
  "자, 잠깐… 두 사람… 아는 사이야?"
  
  "……;;;;;"
  
  사사사삭!
  
  순간 엘메렌스가 문워킹(--;;;)을 하면서 서서히 뒤로 물러나기 시작
했다. 에넬리아는 그런 엘메렌스의 모습을 그저 얼이나간 얼굴로 바라
볼 뿐이었고, 그런 에넬리아를 손가락으로  가리키며 소리치는 엘메렌
스였다.
  
  "너… 도대체 니가 왜 여기 있는거야!"
  
  "저… 엘메렌스 씨야 말로…"
  
  엘메렌스는 에넬리아를 가리키며 소리질렀고, 이내  시선을 돌려 범
진을 한차례 바라보고서는 다시 에넬리아를 바라보며 소리쳤다.
  
  "어, 어떻게 된거야! 그럼 네가 이 인간의 소원을 들어주기 위해  여
기 있다는 거야, 뭐야! 너 데자이어에 있어야 하잖아!"
  
  "예. 범진 씨의  소원을 들어주고자… 여기  있는 건데요. 6일  전부
터…"
  
  에넬리아는 그렇게 말했고, 엘메렌스의 얼굴에는  상당히 황당한 기
색이 역력했다. 그리고 이내 범진을 바라보면서 고개를 저었다.
  
  "어쩐지… 이 인간은 어떻게 된게 천사라고 하는데 전혀  놀라는 기
색이 없으니… 젠장! 그렇게 된 거였어!"
  
  "저… 엘메렌스 씨야 말로 도대체 여기 무슨 일이죠?"
  
  "응? 저 인간이 운 좋게 우리 블리스의 라디오 주파수를  맞춰서 온 
거야. 어쨌든… 너! 에넬리아! 천계로 돌아갓!"
  
  엘메렌스는 에넬리아에게 버럭버럭 소리를 질렀고, 에넬리아는 잠시 
얼이나간 얼굴로 엘메렌스를 바라보았다. 순간 범진이 일어나며,  엘메
렌스의 말을 가로막았다.
  
  "자, 잠깐! 무슨 소리야! 천계로 돌아가라니!"
  
  "무슨 소리긴 무슨 소리야! 두 기관의 천사가  한 손님을 놓고 이렇
게 있는 꼴이라니! 이건 말도 안 되는 거라구!"
  
  "하지만… 저는 범진씨의 말 없이는 돌아갈 수 없어요. 지금 자체가 
소원을 들어주는 과정이기 때문에."
  
  에넬리아는 고개를 도리도리  저으며 엘메렌스에게  말했고, 범진은 
안도의 한숨을 푸욱 쉬었다. 그는 혹시 엘메렌스가 에넬리아의 상관이
라도 되서 그렇게 명령하는 줄로 알았던 것이다. 
  
  어쨌든… 엘메렌스는 다시 얼이나간 얼굴이 되었고, 이내 다시 소리
치기 시작했다.
  
  "그럼 어쩌란 말야! 이런 일은 지금까지 없었다고!"
  
  "저기… 엘메렌스가 돌아가면 되잖아?"
  
  어느새 엘메렌스의 이름을 외어버린 범진이 엘메렌스에게 조용히 말
했고, 엘메렌스는 잠시 말을  멈춘 채, 범진을  물끄러미~ 바라보았다. 
범진은 이내 자신이 무슨 말이라도 잘못한  것 처럼 느껴졌고, 엘메렌
스는 그런 범진을 바라보다가…
  
  와락!
  
  "아유! 귀여워! 어머나~ 그런 소리는 함부로 하는 것이 아니지~" 
  
  "……;;;;"
  
  …또 껴안아 버렸다. 다시 한번 범진은  엘메렌스의 가슴 사이에 파 
묻혔고, 엘메렌스는 그런 범진을 더욱  꼭꼭 껴안으면서 에넬리아에게 
조용히 말했다.
  
  "미안하지만. 나는 절대로 양보못해. 행복추구기관 블리스에는  강제
권이 있다는 거 알지? 난 손님이 돌아가라고 해도 그냥 넉잡고 머무를 
수 있단 말야."
  
  "예…"
  
  에넬리아는 조용히 고개를 끄떡였고… 이상하게 왠지 그녀의 얼굴이 
아까보다 잠시 침울해 보인다. 갑자기 엘메렌스가 범진을 껴안는 모습
을 보자… 자신도 모르게 기분이 침울해지는 에넬리아였다. 그래도 에
넬리아는 웃음은 유지하려고 애를 쓰며… 이내 가까스로 입을 열었다.
  
  "그럼… 여기서 같이 살면 되겠네요."
  
  "으음… 너도 돌아갈 생각이 없다 이거야? 응? 그거야?… 뭐.  그래. 
어쩔 수 없지. 앞으로 잘 해보자."
  
  스윽.
  
  엘메렌스는 의외로… 호의적으로 대하면서 에넬리아에게 손을  내밀
었다. 하지만… 여전히 범진을 껴안고 있는 상태였다. 에넬리아는 엘메
렌스의 그 손을 잠시 물끄러미 바라보다가… 이내 입을 열었다.
  
  "무슨 뜻인지…"
  
  "악수. 악수하자고. 앞으로 같이 살텐데."
  
  "아. 예… 엘메렌스씨가 악수하자고 하는 것은 처음 봐서…"
  
  "……;;;"
  
  에넬리아는 그녀답지 않게 유머를  지으며 이내 그  악수에 응했다. 
그리고 그녀의 손을 잡고 몇 차례 흔든 뒤, 생긋 웃으며 말했다.
  
  "앞으로 잘 부탁드려요."
  
  "으응. 나두."
  
  의외로… 저렇게 호의적으로 나오니… 분명 엘메렌스는 이상한 흑심
을 품었음에 틀림이 없다. 하지만 순진한 에넬리아로서는 거기까지 생
각이 발전되기란 무리였다. 그렇게 한차례 악수를 나눈 후, 에넬리아는 
엘메렌스에게 껴안기(?)를 당하고 있는 범진을  바라보며 한차례 생긋 
웃음을 지어보이며 말했다.
  
  "저… 범진씨… 식사 다 되었는데… 드실래요?"
  
  "으응."
  
  범진은 가까스로 고개를  끄떡였고,(엘메렌스가 껴안고  있으니까…) 
에넬리아는 그대로 몸을 돌려 문 밖아로  걸어갔다. 하지만 몸을 돌리
는 순간…
  
  그녀의 얼굴이 잠시나마 쓸쓸하게 보인 것은 왜 일까…
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  드디어… 이제 엘메렌스는 완전히 새로운 식구가 되었군요. 
  후훗. 이제 러브러브 쟁탈전인가? 어쨌든 이번편은  상당히 잘 썼다
고 스스로 만족해하고 있는 월영입니다. 
  앞으로 한동안은… 스토리 걱정 안하고 쓸 수 있겠군여. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64648번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...65                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/02 17:54    읽음:2434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  65
    
                       
    
    
  "음… 좋아."
  
  루실리스는 자신이 들고 있는  커피잔을 들이키며 조용히  중얼거렸
다. 으음… 조용한 사무실에서  커피 한잔의 향취를  만끽하며 마시고 
있는 꼴이라니… 으음… 멋있다. 의외로.
  
  "때로는 커피한잔의 여유가 나를 편안하게 해준다."
  
  (--;;;;)
  
  루실리스는 어디 커피 CF에서나 나올만한 말을 지껄이며 커피를 마
셨다. 이야… 거참 고풍스럽게도 마신다. 설마 이건 누구 코스튬  플레
이라는 생각이 들지 않는데. 어쨌든 루실리스는 정말 중후한 모습으로 
커피를 들이켰다. 
  
  팔락.
  
  "커피 한잔과 읽는 책 한권 역시 내 마음의 양식이 되는군."
  
  거참… 말한번 정말 간드럽지게  하는 루실리스였다. 도, 도대체  뭘 
잘못 먹었나 왜 이래? 도대체 어디를 긁어야 할 지 모르겠는걸? 어쨌
든 루실리스는 겨우 액션 판타지 소설 한권 읽으며 별의 별  수식어를 
다 붙였고…
  
  "아! 어디 한번 한범진 쇼나 볼까?"
  
  딸칵. 탁!
  
  그는 책을 책상위에 올려놓고, 이내 손가락을 튕겨 책상위의 모니터
의 화면을 켰다. 그리고 팟 하고 나타나는 것은  식사를 하고 있는 범
진의 모습… 그리고 에넬리아. 그리고 한명은 엘메렌스 였다.
  
  다시 한번 커피를 들이키는… 응? 엘메렌스?
  
  "뭐… 푸우우우우우우우우우우웃!"
  
  이내 그 이상한 한명의 여자가 누군지 여실히 파악한 루실리스는 입 
안에 머금고 있던 커피를 그대로 분무기  처럼 뿜어내고야 만 것이다. 
으음. 이제야 진짜 루실리스 같아. 어쨌든 황당한 눈으로 모니터를  바
라보면서 이내 자신의 소매로 입을 슥슥 닦았다.
  
  "뭐, 뭐얏! 도, 도대체 왜 저 녀석이 저기 있는 거냐구!"
  
  루실리스는 손가락으로 엘메렌스를 가리키며 손가락을 부들부들  떨
었다. 엘메렌스… 그도 잘 알고  있는 천사였다. 노출광. 글래머.  야한 
성격(?). 상관을 유혹할 정도의 엄청난 담력(?)을 갖고 있는 여자…
  
  그리고 그 상관이 루실리스였다면…??
  
  "말도 안돼! 쟤는 행복추구기관에 있어야 하는데?"
  
  루실리스는 이내 숨을 고르고 서서히 논리적으로 생각해 보기  시작
했다… 음… 음… 으악! 논리적이건 나발이건 이건  도대체 어떻게 된 
놈의 상황이냐!
  
  어쨌든 루실리스는 자리에서 벌떡 일어나 이내 옷걸이에 걸어둔  흰 
코트를 한바퀴 돌리며 멋있게… 입었다. 
  
  "훗. 휀 라디언… 젠장! 지금 코스튬 플레이 할 때냐! 당장이라도 인
간계에 내려가 저…"
  
  루실리스는 그렇게 버럭버럭 화를 내며 당장이라도 내려갈 폼을  하
고서는… 서서히 말을 멈추고 곰곰히  생각해보기 시작했다. 솔직히… 
자신은…
  
  인간계에 내려가면 가브리엘에게 죽도록… 맞을거 아닌가?
  
  "으음…"
  
  가브리엘은 인간계에 내려가면 자신을 죽인다고  했었다. 하지만 솔
직히 천계 서열 4위나 하는 천사를 죽일 정도로 가브리엘이 무식한 건 
아니다. 잘 해석해야지. 한 마디로 죽도록 맞는  다는 거지, 아니면 죽
는 게 낫다 싶을 만큼 맞는 것이거나. 그건 둘째치고 일단은 가브리엘
에게 맞는 것 자체가  싫은 루실리스였다. 루실리스는  잠시 모니터를 
바라보다가 이내 코트를 벗어 옷걸이에 다시 걸어두었다.
  
  "뭐… 이런 걸 갖고 내려 갈 수는 없겠지. 그, 그래."
  
  역시 인간계에 내려가는 것은 포기한 것이다. 아무리 자신이 무식하
고 성격 괴팍한 천사라 할지라도 가브리엘의  말에는 어쩔 수 없었다. 
루실리스는 한숨을 푸욱 쉬었다. 엘메렌스… 정말 저 범진이라는 인간
은 과연 잘된거라고 할 수 있는지… 
  
  "내 참… 데자이어 상담원 선, 후배가 다 모였군."
  
  그 말은… 엘메렌스가 데자이어 상담원이라도 했었다는 거야? 응?
  
  
  
  "정말?"
  
  범진은 이내 카레를 먹던 폼을 멈추고 에넬리아를 바라보았다. 에넬
리아는 범진을 향해 한차례 고개를 끄덕인 후, 자신의 옆에 있는 엘메
렌스를 가리켰다.
  
  "예. 엘메렌스 씨는 사실  데자이어의 상담원이었어요. 그러니까  저 
바로 전에."
  
  "에잉~ 그딴 곳은 재미없어. 블리스 상담원이 더 재미있단  말야. 강
제권도 있구."

  엘메렌스는 자신의 앞에 있는 카레를 몇 숟갈 떠 먹으며 말했고, 이
내 카레를 가리키며 에넬리아에게 말했다.
  
  "이야~ 이거 정말 맛있다. 에넬리아. 이런 실력이 있을 줄이야…"
  
  "그냥 그렇게 되었어요."
  
  엘메렌스의 칭찬에 에넬리아는 생긋 웃으며  대답할 뿐이었다. 그런 
둘의 대화를 잠시 지켜보던 범진은… 이내 한숨을 푸욱 내쉬며 엘메렌
스를 바라보았다.
  
  "그러니까… 이제 엘메렌스는 우리 집에서 살겠다는 거야?"
  
  "어머~ 범진씨~ 잉~ 그런 건 두 말하면 입만 아프죠~"
  
  엘메렌스는 아까와는 달리 정말 소름이 끼칠 정도로 느글느글  하게 
말했고, 범진은 쓴 웃음을 지었다. 자신의 집에서 또다른 천사가  살게 
되다니… 정말 별의 별 일이 다 있는군.  
  
  '뭐… 나쁘지는 않겠지… 아, 아니 나쁠 수도 있어… 하지만  예쁘잖
아… 음… 그래. 좋아.'
  
  쯔쯔… 벌써부터 헬렐레 한  모습이라니. 어쨌든 범진은  앞으로 이 
두여자와 함께 산다는 것이 꽤나 기대… 되는 모습이었다. 이런. 이 하
숙집 완전 할렘가가 되어버렸군. 그리고 범진은 완전히 술탄이 되어버
렸다. 거참… 정말 좋겠군.
  
  어쨌든… 범진이나 에넬리아나… 도대체 엘메렌스의 생각을  짐작하
고 있는 것인지. 엘메렌스는  아까부터 다분히 호의적인  태도로 둘을 
대하고 있었다. 전혀 그녀답지 않게 말이다. 
  
  하지만 속마음은…
  
  '후후후… 일단은 고분고분 나가다가… 어떤  수를 써서라도 범진씨
의 마음을 나의 것으로! 으음… 그렇게 해서  에넬리아는 천계로 돌아
가고, 나는 여기서 범진씨와 함께 한 오백년~ 살아가세나!  깔깔깔! 아
이구~ 나 정말 천사 마자?'
  
  "이봐 엘메렌스. 왜 그렇게 자꾸 웃고 있어?"
  
  "아, 아니… 아! 맞다! 아침을 내가 이렇게 얻어먹어서 말인데, 점심
은 내가 차리면 안될까? 나도 요리 잘 만들어!"
  
  엘메렌스는 손뼉을 치면서 엘메렌스를 바라보았고, 범진이나 에넬리
아나 엘메렌스를 황당한 눈으로  바라보았다. 요리? 저  여자가? 이런 
눈이었다. 엘메렌스는 그 둘에게서 그런 시선을 받자 고개를 도리도리 
저으며 이내 손을 내저었다.
  
  "뭐야~ 씨잉. 나도 요리 잘해!"
  
  "글쎄… 아무래도 엘메렌스는 요리와 거리가 먼 듯…"
  
  "어머나~ 나를 뭘로 보시나~?? 나도 요리를 잘한단 말야! 도마뱀 전
골이라든지 전갈볶음…"
  
  서늘…
  
  그렇게 말하던 엘메렌스는 이내 에넬리아와 범진의 의심의 눈초리를 
받게 되었다. 이건 뭐  장난 하는 것도  아니고… 원래는 진담(?)으로 
말한 것이었지만 엘메렌스는 손을 내저으며 말했다.
  
  "아냐~ 농담이야~ 그냥 날  믿어봐. 나도 보통  요리 솜씨가 아니란 
말야."
  
  "왠지 무언가 의심스러워…"
  
  와락!
  
  "아유~ 귀여워! 걱정마. 내가 잘 만들어줄게~ 괜찮지? 에넬리아?"
  
  "……(숨막혀서 말을 못하고 있음…;;;;;)"
  
  어쨌든 엘메렌스는 식사중에도 어김없이… 범진을  꼭 껴안았고, 범
진은 그 바람에 그대로  숨이 막혀버리고 말았다.  어쨌든 엘메렌스는 
그렇게 범진을 껴안은 후, 에넬리아를 바라보며 물었고, 에넬리아는 잠
시 범진과 엘메렌스를 바라본 후, 고개를 끄덕였다.
  
  "그럼… 엘메렌스 씨의 뜻대로…"
  
  "응? 그래? 알았어! 좋아좋아! 내가 아주 맛있게 해줄게! 괜찮죠? 범
진씨?"
  
  "……(숨을 쉬어야지 말을 하지…;;;)"
  
  엘메렌스는 범진을 그렇게 껴안은 채 말했고, 에넬리아는 그런 범진
과 엘메렌스를 물끄러미 바라보았다. 갑자기…  무언가 가슴속이 답답
해지는 느낌이 드는 것은 왜 일까? 왜 엘메렌스가 저렇게 범진에게 찰
싹 달라붙어 있는 것만 보면 가슴이 왜 이럴까…
  
  드륵.
  
  에넬리아는 자리에서 일어났고, 이내 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다.
  
  "저, 저는 먼저 제 방에 들어가보겠습니다."
  
  "응? 그래. 잘가~(빨리 들어갓! 빨랑!)"

  그렇게 말하며 이내 몸을  돌리는 에넬리아였다. 범진에게  별 말도 
없이 말이다. 범진은 엘메렌스에게 껴안기를 당한 채로 에넬리아를 바
라보았으나 에넬리아는 눈길조차 주지 않은 채 그대로 몸을 돌려 자신
의 방으로 들어가 버렸다. 약간 이상한 낌새를 채는 범진.
  
  하지만… 이 녀석의 생각이 더 이상 발전될 리가 없었다. 그냥 단순
히 에넬리아의 행동이 약간 이상하다고 느낀 것 뿐. 그 이상도, 그  이
하도 아니었다. 
  
  '에넬리아가 약간… 침울해 보이는 것 같아… 기분 탓인가?'
  
  "범진 씨잉~"
  
  '휴우~ 이제는 이 여자와도 함께 산다 이말이지… 휴우~'
  
  "범진씨~ 내 방은 안 정해줘? 응? 여기는 방도 많은 것 같은데."

  엘메렌스는 그렇게 범진을 껴안은 채로 물었고 범진은 한숨을  푸욱 
내 쉬었다. 그리고 이내 서서히 자리에서 일어났다. 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음… 이제 엘메렌스의 흉계(?)가 서서히… 진행되죠.
  
  일명! 에넬리아 쫓아내기 대! 작전! 성공하면 데자이어는 끝이고, 실
패하면 계속 연재고… 으음… 내가 도대체 무슨 얘기를 하는 거야?
  어쨌든 이만 잡담을 마치는 월영입니당~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64649번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...66                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/02 17:54    읽음:2414 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  66
    
                       
    
    
  "여기가 내 방이야?"
  
  엘메렌스는 범진이 가리킨 방 하나를 보면서 그렇게 말했고, 범진은 
한숨을 푸욱 내쉬었다. 
  
  그리고 엘메렌스에게 조용히 말했다.
  
  "저기… 미안한데… 이 팔좀 어떻게 할 수 없어?"
  
  범진은 자신의 목에 두르고 있는 엘메렌스의 팔을 가리키며 물었고, 
엘메렌스는 피식 하고 한차례 웃더니만 그제야 범진을 풀어주었다. 물
론 그녀라면 언제든지 와락! 하고서 범진을 껴안을 수 있다. 
  
  방안은 깨끗했다… 왜? 더러울 리가 없으니 말이다. 침대, 그리고 옷
장, 거울, 책상등이 기본집기로 놓여져 있었고 엘메렌스는  만족스럽다
는 듯이 고개를 끄떡였다.  
  
  그리고 그렇게 고개를 끄떡이며 조용히 말했다.
  
  "이 정도라면… 자리가 부족하지는 않겠는걸?"
  
  "무슨 말이야… 혹시 여기에 더 들여놀 가구 같은 거 있어?"
  
  "뭐… 천계에서 들여올 게 약간 있긴 한데… 음…  플라스크하고 시
험관하고… 알코올 램프… 화학약품…"
  
  "뭐, 뭘 들여놓을 참이야?"
  
  범진은 갑자기 이상한 기분이 들어  엘메렌스를 바라보았고, 엘메렌
스는 그저 한차례 자신의 은발을 쓰다듬으며 조용히 말했다.
  
  "뭐… 그냥 간단한 실험(?)도구."
  
  "뭔데! 이상한 것을 들여놓을 생각은 아니…"
  
  턱.
  
  엘메렌스는 손가락 하나를 들어 범진의  입술에 갖다대었고, 갑작스
런 엘메렌스의 행동에 범진은  이내 얼굴이 새빨개졌다.  그런 범진을 
바라보며 엘메렌스는 조용히 말했다.
  
  "너무 알려고 하지마. 다쳐."
  
  "하지만 알려줘~ 혹시 이상한 것이라도 들여놓는 거 아냐?"
  
  "그럼 어쩔 수 없지… 내가 들여놓을 것은… 그건…"
  
  "뭔데? 응?"
  
  범진은 호기심에 눈을 반짝이며 물었고,  엘메렌스는 이번에도 손가
락을 들어 이번에는 자신의 입에 갖다대면서 조용히 말했다. 
  
  "그건… 비밀입니다. 꺄하하!"
  
  "뭐야… 도대체 무엇이길래…"
  
  어쨌든 엘메렌스는 유명한 멘트  두 개를 써가며  범진에게 말했고, 
이내 범진을 두손으로 밀어내었다. 
  
  "미안하지만… 지금은 좀 할 일이 있어서리… 이따봐요~ 범진씨~"
  
  타앙!
  
  그렇게 말한 후 방문을 닫는 그녀였다.  그렇게 밖으로 밀쳐진 범진
은 방문을 멍하니 바라보다가 서서히 고개를  돌렸다. 자신이 여기 있
어봤자 도대체 뭘 하겠다는 것인가? 그렇게 몸을 돌리는 순간…
  
  치지지지직! 파파파팟! 파파팟!
  
  엘메렌스의 방안에서 이상한 소리가 들려왔다.  그리고 간간히 들리
는 웃음소리(?)하며… 범진은 수상쩍은 눈으로  엘메렌스의 방문을 바
라보다가… 서서히 몸을 돌렸다.
  
  '정말… 시끄러운 여자다… 저런 천사도 있었구나…'
  
  
  
  그 무렵… 에넬리아는…
  
  "하아… 이상해…"
  
  자신의 방 한구석에 쪼그리고 앉아 있었다. 어느새인가 그녀의 트레
이드 마크(?)가 되어버린 천진난만한 웃음은 사라져 버리고… 안면 가
득히 깊은 수심(?)이 깔려 있는 것이 평소의  에네리아의 모습과는 많
이 달랐다.
  
  '이상하게… 답답해…'
  
  에넬리아는 자신의 가슴 옷자락을 쥐어잡고서  조용히 생각했다. 지
금까지는 이런 느낌이 없었는데… 이상하게도 목구멍이 컥 하고  막히
는 느낌이 드는 것은 왜일까? 
  
  엘메렌스와 범진이 그렇게 착!  밀착되어 있는 것을  보면… 가슴이 
답답해지는 에넬리아였다. 아까 주방에서 나올 때도 그랬다. 갑자기 엘
메렌스가 범진을 껴안자 갑자기 그 자리에 있는 것이 거북하고 답답하
게 느껴진 에넬리아였다. 
  
  "지금까지 이런 기분 없었는데…"
  
  그녀는 조용히 중얼거렸다. 자신이 존재하기  시작한 52년동안… 이
런 기분은 지금 단 한번  뿐이었다. 그런 까닭에 자신이  이런 기분이 
드는 것이 꽤나 위화감이 들고 이상하게 느껴지는 에넬리아였다. 
  
  허전…
  
  정말 조용하기도 한 방안이었다. 적막… 허전. 이 넓은 방안에  자신 
밖에 없다는 공허함. 에넬리아는 천장을 잠시 응시했고, 그렇게 천장을 
응시하던 에넬리아는 조용히 중얼거렸다.
  
  "에넬린느…"
  
  퓌릭.
  
  그러자 허공에서 이내 무언가가 서서히 생성되기 시작하더니 그것은 
점차 자신의 분신. 에넬린느의 모습으로 형상화되었다. 에넬린느는  이
제는 조그만 모습으로 나타나는 것에  맛들린 듯(?) 이번에도 역시나, 
조그마한 인형의 모습으로 나타났다. 
  
  "푸훗, 그게 뭐야, 에넬린느?"
  
  에넬리아는 그런 에넬린느의 모습을 바라보며 쿡 하고 웃음을  터뜨
렸다. 사실 자신으로서는 이렇게 조그만 에넬린느의 모습을 보는 것이 
그리 흔한 일은 아니었다.  어쨌든 에넬리아는 두손을 폈고,  허공에서 
유유자적하게 날아다니던 에넬린느는 그 손바닥에 살며시 앉았다. 
  
  "인형모습이 되니까… 귀여운걸?"
  
  끄덕끄덕.
  
  "하하… 너도 그렇게 생각해?… 에넬린느."
  
  끄덕.
  
  "우리 이렇게 대화해보는 것도 오랜만이네… 그렇지?"
  
  끄덕끄덕.
  
  "… 인간계 오니까 어때? 천계로 돌아가고 싶지 않아?"
  
  도리도리.
  
  "그래… 나도 돌아가기 싫어. 음…  에넬린느는 인간계 오니까 어떤
게 가장 좋아?"
  
  에넬리아는 에넬린느에게 그렇게  물었고, 에넬린느는  잠시 고개를 
갸우뚱 하더니만  이내 에넬리아에게  조용히 말하기  시작했다. 하지
만… 소리는 들리지 않는다. 하지만 분명 그녀는 말하고 있었다.  입을 
계속 뻥긋뻥긋 하고 있으니 말이다. 
  
  "응? 응? 아~ 그래?"
  
  에넬리아는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였고,  이내 손가락 하나를 
들어 에넬린느의 머리를 콕 찍었다. 
  
  콕.
  
  "뭐야~ 범진씨가 가장 좋다고?"
  
  …끄덕끄덕.
  
  에넬린느는 자신의 머리를 손으로 쓰다듬으며  고개를 끄떡였고, 에
넬리아는 쿡 하고 웃음을  터뜨렸다. 그리고 그렇게  에넬린느를 향해 
한차례 미소지어 보인후 그녀의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 
  그리고 자신도 조용히 입을 열었다.
  
  "그래… 나도 범진씨가 가장 좋아…"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  에넬린느가 왜! 범진을  좋아하냐구요? 으음… 분신은  본체와 기억 
감정등을 공유합니다. 한 마디로 에넬리아가  범진을 좋아하면 에넬린
느 역시 좋아하는 것이죠.  특정인에 대한 호감의  공동소유… 라고나 
할까요? 으음… 그냥 제가 무슨 말도 하는지 모른 채 지껄여보았던 월
영이었습니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64650번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...67                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/02 17:55    읽음:2459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  67
    
                       
    
    
  "후후후… 이제 다 들여놓았다."
  
  엘메렌스는 자신의 방안에 놓여진 전혀! 새로운  집기들을 바라보면
서 조용히 중얼거렸다. 으음… 무슨 화학실험을 하려는 것인가? 이 약
병들이나, 시험관, 플라스크, 비커… 완전 화학실이 되버린 엘메렌스의 
방이었다. 어쨌든 그 중에는 출처를 알 수 없는 약병들도 상당했고, 그 
약병들을 바라보며 엘메렌스는 알 수 없는 미소를 흘렸다. 
  
  뭐, 뭐냐? 저 웃음은… 저건 마족 베르제뷔트의 웃음보다도 더 사악
한 것 같은게… 타천사는 마족보다도 더  사악하다고 하던데. 그럼 엘
메렌스도 비슷한 부류인가? 
  
  "후후후… 이제 실험을 개시해볼까?"
  
  도, 도대체 무슨 실험을 하겠다는 것인지… 어쨌든 엘메렌스는 사악
한 미소를 지으며 약병하나를 집어들었다. 그리고 그것을 여러 플라스
크에 붓고ㅡ 서로 섞고… 어쨌든 무언가를 만들려고 하는 것 같았다.
  
  ……
  
  부글부글…
  
  어쨌든 엘메렌스는 그런 알 수 없는 짓(?)을  해가며 이상한 약체를 
만들어내었고, 그것은 비커에 한 가득 담겨 있었다. 마치… 색깔은  시
커먼게, 페놀(?) 같은 느낌을 주는게… 무언가 심상찮은 약품이라는 것
이라는 건 확실한데. 
  
  그리고… 냄새한번 정말 요란하다.  그것을 만들고 난  후 엘메렌스 
역시 그 약품이 냄새에 코를 막을 정도였다. 
  
  "크으~ 이건 좀 너무 냄새가 심하잖아? 이래 가지고는 먹일 수 없겠
는걸?"
  
  … 도대체 뭘 먹이겠다는…  서, 설마 저걸  누군가에게 먹이겠다는 
소리인가? 어쨌든 엘메렌스는 그 비커를 잡고서 이내 풀잎 같은  것을 
몇 개 집어 그 안에 집어넣었다.
  
  "아마 이걸 넣으면 냄새가 좀 중화되겠지. 허브 세잎하고…"
   
  스윽. 스윽.
  
  "으윽… 아직도 냄새가 야리꾸리해. 할 수 없지… 이거라도 쓰는 수 
밖에…"
  
  퐁당.
  
  엘메렌스는 가슴에서 무언가 조그마한  약병을 꺼냈고…(도, 도대체 
어디 숨겨놨던 거야?) 이내  그 뚜껑을 열어 알약  하나를 꺼냈다. 알
약? 그렇다고 비아그라라고 생각하시지 말기를. 이건  다른 거란 말이
다. 그녀가 꺼낸 것은 그러니까… 천계의  약품으로 이왕이면 묻지 말
기를 바란다. 필자도 잘 모르겠으니. 
  
  어쨌든 그것을 넣자, 이내  비커안에서 부글부글 요란하게  끓던 그 
약품은 서서히 색깔이 변화되어  갔고, 냄새도 상당히  향긋한 냄새로 
바뀌어 갔다. 색깔이 변한 그 약품은 페놀같이 검은 색에서 이제는 연 
보라색으로 바뀌어 있었다. 
  
  하지만… 그래도 도저히 이건 먹을 게  아니었다. 하지만 그녀는 상
당히 만족스러운 웃음을 띠며 그 약품을 의미심장한 눈으로  바라보았
다. 

  "후후후… 드디어 완성! 한 숟가락만 먹어도 처음 보는 상대를 사랑
하게 되는 이 시대! 최후의 사랑의  묘약! 으음… 아직 부작용은 검증
되지 않았지만, 일단 먹어보면 안다!"
  
  그렇게 말하며 그것을 진짜로! 들이키려고 하는 엘메렌스였다. 그렇
게 들이키려는 순간, 엘메렌스는 무언가 생각난 듯, 이내 그 비커를 내
려놓았다. 그리고 안도의 한숨을 쉬는 그녀.
  
  "하아… 이건 내가 먹을 게 아니잖아. 범진씨가 먹어야지…"
  
  여, 역시나… 저 약품을 범진에게 먹이려 한 것이었다. 호오…  그런 
흉계가 있을 줄이야… 어쨌든 엘메렌스는 그 약품을 바라보며  자신의 
시나리오를 다시 한번 머릿속에서 짜기 시작했다.
  
  그러니까… 그녀의 시나리오라는 것은 이런  것이었다. 점심 시간에 
자신이 만들 그 음식에 이 약품을 넣는 것이다. 물론 범진의 그릇에다 
말이다. 그리고 그것을 범진이 먹는 순간  그의 앞에다 얼굴을 들이대
미는 것이다(--;;;). 그럼 그가 약을  먹고 처음으로 보는 상대는 에넬
리아가 아니라 자신일 것이다.  그리고 그렇게 해서  범진이 자신에게 
한눈에 반하게 한 후에, 범진을 꼬드겨 에넬리아에게 천계로 돌아가라
고 하면…
  
  "흐윽! 범진씨! 저에게 이러실 수 있어요!"
  
  하면서 에넬리아는 천계로 돌아갈 것이다.  거참… 연기한번 리얼하
게 하는 군. 어쨌든 에넬리아가 사라지면  자신은 여기서 범진과 함께 
태평생활, 한 오백년 함게 누리는 것이다! 이 얼마나 거창한 시나리오
인가? 그녀는 씨익 웃음을 지었다. 사, 사악한 웃음.
  
  "그래… 정말 내가 생각해봐도 시나리오 하나만은  정말 죽인다! 깔
깔깔깔! 그래에! 좋았어!"
  
  그렇게 에넬리아 타도!를 속으로 부르짖고 있는 엘메렌스였다.
  
  한 마디로 그녀는 지금 거의 타천사나 다름 없었다.
  
  
  
  "룰루루루~"
  
  엘메렌스는 노래까지 흥얼거리며 음식을 만들고 있었다. 원래 이 인
간계에 대해서는 잘 알고 있는 모양인지,  그녀는 놀랍게도 최신 유향
곡!을 부르고 있었다. 뭐… 조성모 노래에 신신애(?) 노래까지 부를 정
도니 그녀는 이 인간계에는 상당히 조예가 깊다고 할 수 있겠다. 에넬
리아와는 정 반대로군. 
  
  범진은 식탁에 앉아 음식을 하고 있는 엘메렌스의 모습을  걱정스러
운 듯 바라보았다. 일단… 음식을 만들고 있긴 한데… 혹시 저거 먹고 
죽으면 어떡하지? 이런 알 수 없는 불안감이 밀려오는 범진이었다. 에
넬리아는 그런 범진의 심정을 이해했는지 범진에게 조용히 말했다. 
  
  "엘메렌스가… 요리를 한다니…"
  
  "너무 걱정마세요. 범진씨. 엘메렌스 씨가 음식하는 것은  한번도 본 
적이 없지만 아마 잘 만드실 거예요."
  
  그 말은 오히려 범진에게 더욱 더 불안감만 심어주었다…;;;
  
  어쨌든 자신의 뒤에서 그렇게 둘이서 쑥덕쑥덕 거리자 음식을  만들
고 있던 엘메렌스의 입꼬리가 잠시 위로 올라갔다. 
  
  '이이… 왜 그렇게 둘이서 쑥덕쑥덕이얏! 후훗.  그것도 지금 뿐일게
다. 에넬리아. 미안하지만, 넌 천계로 돌아가 줘야 겠어.'
  
  "자! 다 되었다! 후훗."
  
  그녀는 그렇게 소리치면서 이내 후라이팬 위에 굽고 있던 그것을 이
내 접시에 담았다. 자기거, 범진씨거, 에넬리아 거. 이렇게 세  개의 조
각으로 이루어진… 스테이크였다. 의외로! 모양이 제대로 되 있었다!
  
  엘메렌스는 접시 세 개를 꺼내에 접시 하나당 스테이크 조각을 하나
씩 놓았다. 그리고 그렇게 담는 순간… 
  
  주륵.
  
  정말 태연하게도 소매 안에 숨겨놓았던 약품 하나를 범진이 먹을 조
각에 뿌린 후 접시에 담았다. 그 약품? 아까 만들었던 그 사랑의 묘약
인지, 정력의 묘약인지 그거 말이다.  엘메렌스는 씨익 미소를 지었고, 
이내 그것을 하나씩 올려두었다. 범진에게는 그 접시… 그리고 에넬리
아에게는 다른 것. 또 자신이 앉을 자리에도 하나를 올려두었다. 
  
  엘메렌스는 그것을 올려두며 소리쳤다.
  
  "이것이 바로! 이태리 요리의 정식! 스파게티입니다!"
  
  음식은 제대로 만들었건만… 음식명은  잘못 알고 있는  엘메렌스였
다. 엘메렌스는 잠시 에넬리아와 범진의 어이없는 시선을 받아야 했고, 
이내 손을 내저으며 말했다.
  
  "에이! 농담 한번 쳐 본거야~ 내가 이게 뭔지 모르겠어? 이건… 음. 
그거야! 그거."
  
  하지만 모르는 걸 알 리가 없었다.  범진은 얼렁뚱땅 넘어가려는 엘
메렌스를 의아하다는 눈으로 바라보았고, 이내 조용히 말했다.
  
  "그래도… 스테이크를 만들 줄 알다니… 대단해."
  
  범진은 엘메렌스가 만든 특제(?) 스테이크에 감탄하며 말했다. 그제
서야 이 음식의 명칭이 무엇인지 알게 된 엘메렌스 였다. 이제… 먹는 
것만 남았을 뿐이다. 엘메렌스는  멋쩍은 웃음을 지으며  빨리 음식을 
먹으라고 그 둘에게 재촉했다. 
  
  "자! 빨리 먹자! 열심히 만들었다고. 후훗."
  
  "예. 엘메렌스씨가 만든 음식이라니…"
  
  에넬리아는 그렇게 말하며 자신의 포크와 나이프를 들었고, 범진 역
시 그것들을 들었다. 범진은… 자신의 스테이크 색이 에넬리아와 엘메
렌스의 스테이크에 비해 약간  진하다고 생각했지만 별로  이상하게는 
생각하지 않은 채 자신도 나이프와 포크를 들었다. 
  그리고 그것을 잘라 입에 넣으며 말했다. 
  
  "잘 먹겠어~ 엘메렌스."
  
  아앙. 우물.
  
  그리고 그것을 입에 넣은 채로 우물거리는 범진이었다. 그리고 회심
의 미소를 짓는 엘메렌스. '그래! 내 뜻대로 됬어!' 범진은 그것을 우물
거리며 조용히 중얼거렸다.
  
  '으윽… 맛 없어…'
  
  범진은 그렇게 생각하며 그것을 뱉어내려고도 했지만 자신을 유심히 
바라보고 있는 엘메렌스를 봐서 그것을 삼키기로 했다. 확실히… 정말 
맛이 없었다. 에넬리아의 음식은 비록 제모양이 아닐지라도 확실히 맛
은 있는데, 이건 모양이 제대로 되 있긴 하지만 정말… 맛대가리가 없
는 것이. 어쨌든 그것을 가까스로 삼키는 범진이었다. 
  
  에넬리아도 그것이 상당히 맛  없다고 느낀 모양인지,  약간 얼굴을 
찌푸렸다. 하지만 엘메렌스에게는 지금 그런 것이 문제가 아니었다. 
  
  언제 효과가 나타나느냐가 문제였다. 
  
  꿀꺽.
  
  그리고 그것을 삼킨 범진. 순간… 범진은  그것을 삼키는 순간… 갑
자기 온몸이 뜨거워 지는 것을 느꼈다. 갑자기 그의 얼굴이 화악 달아
올랐고, 그것을 바라보던 엘메렌스는 효과가  나타난다고 속으로 좋아
했다. 
  
  그런데…
  
  '으윽… 기분이 이상해…'
  
  갑자기 벌겋게 달아오른 범진의 얼굴이… 순식간에 새파랗게 사색이 
되어가는 것이었다. 범진은 갑자기 머리가 아파지기 시작했고, 이내 서
서히 하늘이 도는 것을 느꼈다. 현기증? 빈혈? 지금 그게 문제가 아니
었다. 머리가… 깨질 듯이 아픈 것이…
  
  '젠장… 뭐 이렇게 아프냐?'
  
  타앙!
  
  그대로 식탁위에 머리를 박고 기절해 버리고 말았다. 가뜩이나 범진
의 얼굴이 사색이 되자 이상한 낌새를 챈 에넬리아는 식탁에서 일어나 
범진에게 달려갔다.
  
  "범진 씨!"
  
  "……"
  
  하지만 죽은 자는… 아, 아니 기절한 자는 말이 없었다. 과연 범진의 
상태가 어떻게 된건지는 잘  모르겠지만 에넬리아는 범진을  흔들면서 
계속 범진의 이름을 불렀다. 
  
  엘메렌스도 놀랍기는 마찬가지였다.  원래 자신의  생각대로 였다면 
삼키는 순간 효과가 나타났어야 했다… 그런데… 기절해 버리다니? 이
건 분명…
  
  "부, 부작용인가?"
  
  그녀는 그렇게 중얼거렸고, 이내 그녀의 얼굴도 새파랗게 질리기 시
작했다. 분명히… 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈기 때문이었다.  잘못
하다가는… 
  
  범진의 생명이 위독할 수 있었다. 
  
  홱!
  
  그 순간이었다. 범진을 잡고  흔들며 범진의 이름을  애타게 부르던 
에넬리아가 엘메렌스가 그렇게 말하자 갑자기 홱 고개를 돌려  엘메렌
스를 바라본 것이었다. 엘메렌스는 그런 에넬리아의 눈길을 보는 순간 
갑자기 간담이 서늘해졌고… 
  
  에넬리아의 눈빛에는… 증오도 담겨 있었던 것이다.
  
  "당신! 도대체 범진씨에게 무슨 짓을 한거야!"
  
  에넬리아가… 반말 썼다…………;;;;;;;;;;;;
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후후후. 데자이어는 다른 것과는 다릅니다! 라는 구호속에… 사랑의 
묘약을 먹고 엉뚱한 상대를 보고 한눈에 반한다는… 그런 이야기는 안 
썼죠. 후후… 어쨌든 범진이는 부작용으로 죽을까요??? 그럼 데자이어
는 끝이군요. 그냥 콱 죽여버릴까?
  
  친구들: 시꺼! 죽을려면 너나 죽어!
  
  퍽퍽! 탁! 따악! 빠각!
  
  으윽… 오늘은 이만입니다. 즐통, 행복. 이만 월영은 물러가요-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64862번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...68                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/03 17:09    읽음:2435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  68
    
                       
    
    
  움찔.
  
  엘메렌스는 그런 에넬리아의 태도에  움찔하며 한발짝 뒤로  물러섰
다. 자신이 보기에… 이런 상황은 무슨  영화에서나 나올 법한 장면인 
것 같았다. 에넬리아는 사랑하는 연인의 주검을 들고 통곡하다가… 이
내 그 연인을 죽인 원수(?)를 노려보고 있고…
  
  자, 잠깐. 그럼 악역은 자신이란 소리? 엘메렌스는 자신의  머리채를 
쥐어뜯었다. 
  
  "으악! 젠장! 이게 도대체 어떻게 된거야!"
  
  뻔하지 뭐… 한 마디로 부작용이 확실했다. 빨랑 해독제를 만들어서 
범진에게 먹여야 했다. 해독제? 그럼 자신의 약이  독이란 말인가! 아, 
아니… 지금은 그런 자존심  운운하고 있을 상황이  아니었다. 사람의 
목숨이 달린 문제란 말이다. 그리고…
  
  저… 에넬리아의 눈길을 볼 때, 빨랑 고쳐야겠다는 생각이 들 수 밖
에 없었다. 
  
  에넬리아는 눈에 눈물까지 핑… 고여 있었고, 그것을 바라보는 엘메
렌스의 마음은 정말로 찢어졌다(?).  에넬리아는 엘메렌스를 바라보며 
계속 소리쳤다.
  
  "도대체… 무슨 짓을 한거예요!"
  
  …음… 어느새 다시 존댓말로 돌아가  있다. 엘메렌스는 에넬리아에
게 죽는 상상까지 하고 있는 터라 이내 한숨을 푸욱 쉬었다. 
  엘메렌스는 말을 더듬었고, 그러면서 에넬리아에게 말했다.
  
  "아, 아니… 저, 그, 그게… 그러니까…거시기, 거 뭐냐… 그게…"
  
  "지금 그게 중요한게 아니잖아요! 범진씨 어떡해요!"
  
  에넬리아는 마구 호들갑을 떨면서 말하기 시작했고… 엘메렌스는 얼
굴 가득 당황한 빛을  띠면서 이내 자신의  방안으로 달려갔다. "내가 
해독제를 갖고 올게!" 
  
  "훌쩍… 무슨 일이라도 생기면…"
  
  엘메렌스가 자신의 방안으로 달려가고 난 후… 그녀는 계속  범진의 
얼굴과 손을 매만졌다. 얼굴이 새파란게, 그의 온도가 꽤나 떨어져  있
을 거라고 생각했기 때문이다. 물론 범진은  꽤나 질긴 놈이기에… 아
직까지는 제 체온을 유지하고 있었지만… 이대로 가면 일이 터져도 단
단히 날 것은 분명했다. 빠른 처치가, 범진의 생명을 살리는 일이었다.
  
  어쨌든… 오늘따라 에넬리아는 별의  별 감정을 다  느끼고 있었다. 
이번에는 슬픔… 분명 범진이 죽는다면 그녀는 땅을 치고 통곡할 정도
로 슬플 것 같았다. 그러기에 범진은 죽어선 안되었다. 
  
  하지만 지금 그녀가 할 수 있는  일은 그저 발만 동동 구르고  있는 
것이었다. 어차피… 약을 만든 인간이 엘메렌스니  해독할 수 있는 것
도 엘메렌스이겠지…
  
  결자해지(結者解之)라는 말이 있지 않은가?
  
  부스럭…부스럭…
  
  엘메렌스, 그녀 역시 꽤나 필사적이었다. 자신이 생각해도 이건 보통 
심각한 상황이 아니었다. 보통 약으로는 어림도 없었다. 왜? 자신이 만
든 약의 부작용이니 말이다.(--;;;;)
  
  "젠장! 어디 있는거야! 범진씨가 죽어가는 데!"
  
  지가 그렇게 만들어놓고선…;;;;
  
  어쨌든 그녀는 방안 한가득 있는 약병통을  부스럭 뒤졌고, 이내 조
그마한 약병 하나를 꺼냈다.  조그마한 약병으로… 그곳에  알약 10개 
정도가 들어 있었다. 그리고 그녀는 그것을  찾고서 기쁜 마음에 소리
쳤다.
  
  "드, 드디어 찾았다! 비아그라!…… 이게 아니잖아!"
  
  -_-;;;;;
  
  …도, 도대체… 사람 목숨이 오락가락하는 상황에… 그런 약병을 찾
고 있었을 줄이야. 정말 어이가 없다. 어쩐지… 약병안에 담겨있는  알
약이 왜 파란색인가 했냐니만… 비아그라였군…;;;;
  
  어쨌든 계속 열심히 찾고 있는 엘메렌스였다. 그리고 그렇게 이리저
리 다 헤집어가며 찾아낸 결과… 이내 그녀는 아까 그 비아그라  약병
보다도 훨씬 더 조그마한 약병을 찾아내었다.  어쩐지… 왜 쉽게 못찾
아냈나 했더니만, 상당히 조그맣군. 어쨌든 그안에는 알약 서너알이 들
어있었고, 그 약병에는 이렇게 써져 있었다. 
  
  [천사의 순수]
  
  거참… 약 이름 한번 괴상하다. 어쨌든  엘메렌스는 그것을 잠시 들
고 있는 채로 아쉬운 표정을 지었다. 도대체… 뭐 하자는 플레이인지.
  
  "이렇게 귀한 약을 써도 되는  건가? 천계에서도 쉽게 구하지  못하
는… 아, 아냐! 범진씨가 위독한데, 이런 것 쯤이야…"
  
  그녀는 이내 그것을 들고서 문 바깥으로  달려갔다. 천사의 순수…
한 마디로 만병통치약  같은 것이다. 효능은…  그 어떤  약보다도 좋
다… 라고 말하고 싶은 엘메렌스였다. 한번도 사람에게는 먹여본 적이 
없었기 때문이다. 하지만 중요한건 이건 무지무지 귀한 약이라는 것이
다. 
  
  탁탁탁탁…
  
  "에넬리아! 빨리! 물! 물을 컵에 따라서 줘!"
  
  "예!"
  
  엘메렌스는 주방으로 탁탁탁 달려왔고,  이내 약 뚜껑을 열었다.  그 
와중에 에넬리아는 빠르게 물통에서 물을 따르고 그것을 엘메렌스에게 
건네주었다. 엘메렌스는 약병에서 알약 하나를  꺼냈고… 그 알약에서
는 반짝반짝 하는 노란빛이  나는 것이… 흡사  금박코팅(?)이라도 돼 
있는 듯 했다. 거참… 외형상에 신경을 많이 쓴 약인 것 같은데?
  
  엘메렌스는 에넬리아가 건네주는 물을 받아든 채, 동시에 알약을 범
진의 입 안으로 집어넣었다. 그리고 빠르게 입안에 그것을 밀어넌  후, 
물을 흘려넣어주었다. 에넬리아와 엘메렌스는 그  모습을 초조히 바라
보았다. 이제 범진이 삼키기만 하면 되는…
  
  주륵.
  
  하지만 범진은 삼키지도 못하고 그대로 그것을 주륵 입 밖으로 다시 
배출 해버리고 말았다. 약도 함께 말이다. 의식을 잃었으니 삼키지  못
하는 것도 당연했다. 엘메렌스는  한탄하며 이내 소매로  범진의 입을 
한차례 닦아준후 약을 다시 집고, 한숨을 내쉬며 일어섰다.
  
  "하아… 젠장! 왜 삼키지를 못해! 이 등신 같은!"
  
  "어, 어떡하죠?"
  
  에넬리아는 걱정스러운 눈으로 엘메렌스를 바라보았다. 그리고 다시 
범진을 번갈아보며, 그녀의 얼굴은 차츰 더 심각해지기 시작했다. 어차
피… 더 이상 심각해질것도 없지만 말이다. 
  
  "어떡하긴 어떡해… 무슨 수를 써서라도 삼키게 해야 해."
  
  "그, 그럼…"
  
  순간… 에넬리아와 엘메렌스의 생각은 하나로  겹쳐졌을 것이다. 마
우스 투 마우스… 그게 아니면 절대로 범진이 약을 삼키게 할 수 없었
다. 마우스 투 마우스라… 순간 엘메렌스는 빠르게 그 약을 들고서 수
돗가로 들고갔다. 왜? 씻기 위해서였다. 왜 씻냐구? 범진이 내뱉은  거
잖아… 그 약을 자신의 입 안에 넣을 텐데… 그래도 한차례 정도는 닦
아야 했다. 그녀는 그냥 물컵에  담겨 있는 물을 입안에  담을 겨를도 
없이 그냥 수돗물을 입안에 담아, 범진에게 다가갔다. 
  
  에넬리아는 그런 엘메렌스의 모습을 바라보면서 조용히 물었다.
  
  "저, 정말로 하실 생각이세요?"
  
  끄덕끄덕. 
  
  '내가 이런 좋은 기회를 놓지겠냐? 생명의 은인으로 부각될 수 있는 
기회인데…"
  
  엘메렌스는 입안에 물과 약을 담은  채로 이내 범진의 입에  서서히 
자신의 입을 다가갔다. 그리고 서서히 입을  맞추고 약을 범진의 입안
으로 밀어넣고, 범진이 깨어나고  자신과 둘은 눈이  맞아… 이, 이런. 
도대체 어디까지 진도가 나가는 거야? 어쨌든 서서히 입을 범진의  입
가에 다가가는 엘메렌스였다. 
  
  그리고…
  
  "잠깐!"
  
  에넬리아가 잠시 엘메렌스를  멈추게 했다.  아무래도… 엘메렌스가 
그런 짓을 하게 냅두기는 싫었다… 라고 말하기 보다는 범진과 엘메렌
스가 입을 맞추는 그런 것이 싫었다.  에넬리아는 그런 생각에 엘메렌
스를 멈추게 했고, 엘메렌스는 의아한 눈으로 에넬리아를 바라보았다. 
  
  "정말 범진씨와… 하실거예요?"
  
  끄덕끄덕…
  
  "정말로요? 그, 그러면… 하지만…"
  
  에넬리아는 말 끝을 흐렸고, 엘메렌스는 더  이상 답답함을 참지 못
해, 그것을 그냥 꿀꺽 해버리고 입을 열었다.
  
  꿀꺽.
  
  "뭐야! 지금 목숨이… 꺄악! 삼켜버렸어!"
  
  "아하하…;;;;"
  
  바보… 겨우 세알 밖에 없는 알약 중 하나를 삼켜버리고야 만  것이
다. 엘메렌스는 머리채를 부여잡고 경악했고…  에넬리아는 미안한 감
정이 들고 해서… 그리고 솔직히 엘메렌스가 하게 두면 안되겠다는 생
각이 들었기에… 이내 식탁위에 올려두었던 엘메렌스의 약병에서 알약
하나를 꺼내어 그것을 자신의 입 안에  집어넣었다. 동시에 식탁에 있
는 물을 자신의 입안에 넣은 후, 범진에게 다가갔다. 
  
  엘메렌스는 그런 에넬리아의 모습을 보고 경악했고… 이내 또  하나
의 알약이 사라지고 이제는 하나밖에  남지 않았다는 사실에 더욱  더 
경악했다. 
  
  "에넬리아! 너, 네가 할 생각이야? 니가 입을 맞추겠다고?"
  
  꿀꺽.
  
  "예! 범진씨 생명이 위독하잖아요! 빨리…"
  
  하지만 그녀는 이내 엘메렌스의 망연자실한 모습을 보고 말을  멈추
었다. 꿀꺽… 음. 꿀꺽… 에넬리아는 더  바보였다. 고개를 끄덕거리고 
뭐고 할 거 없이, 그대로 단박에 삼켜버리고 만 것이다. 에넬리아는 당
황하는 표정을 지었고… 엘메렌스는 소리를 질렀다.
  
  "으아악! 어떡해! 이제는 단 한 알 남았어! 저 귀한 천사의 순수가!" 
  
  "죄, 죄송해요…"
  
  도, 도대체… 이 두 사람. 뭐 하자는 플레이인가?
  
  이건 완전히… 코미디  하는 것도 아니고…  사람 목숨이  달려있는
데… 어쨌든, 이 와중에서도…
  
  범진의 상태는 더욱 더 위험해지고 있었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  그리하여… 범진을 죽이기로 작정한 작가입니다? 빨랑 범진을  죽여 
70회에는 데자이어를 종료시키도록… 퍽! 따악! 빠각! 죽엇! 퍼억!
  
  과연 범진의 상태는 어떻게 될까요?  살까요? 죽을까요? 아이 클릭 
유~ 친구의 친구를… 앗! 이게 아니고, 어쨌든 ARS 집계…
  
  친구들: 넌 좀 죽어봐야 해.
  
  퍽! 따악! 빠각! 빠아아악! 퍼퍼퍽!-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64863번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...69                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/03 17:10    읽음:2375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  69
    
                       
    
    
  "저 녀석들… 바보다."
  
  루실리스는 모니터를 바라보며 조용히 중얼거렸다. 얼굴이 새파랗게 
질려 의자에 앉아 기절해 있는 범진과… 그리고 서로 약을 먹이겠다고 
옥신각신(?)하다가 나중에는 서로 약을 소모시키는…  그런 짓을 보니 
루실리스는 이내 쿡 하고 웃음이 나왔다, 
  
  "내 참… 별 황당한 놈들도 다 보겠네."
  
  루실리스는 그렇게 말하며 어이없는 웃음을  지었다. 분명… 특급천
사인 자신이 볼 때… 범진은 상당히 위독한 상태였다. 아니 정확히 말
해 위독한 상태로 보일 뿐이었다. 
  
  "거… 천사의 순수를 저렇게 꿀꺽꿀꺽 하는 녀석들이라니…  도대체 
정신상태가 어떻게 되어먹은거야?"
  
  천사의 순수는 자신이 손가락을  튕겨도 만들어내지 못하는  약이었
다. 한 마디로 그만큼 귀하다는 소리인데… 그렇게 귀한 약을 꿀꺽 하
고 있으니 자신이 보기에도 어이가 없는 노릇이었다.
  
  "쳇. 인간계에 내려가면 내가 좀 도와주겠지만… 일단은 이렇게라도 
도와줘야지."
  
  탁.
  
  루실리스는 손가락을 한차례 튕겼고…  이내 아무일도 생기지  않았
다. 아마… 그는 인간계에 무언가를 생성시킨것에 틀림이 없었다. 어쨌
든 그는 그렇게 손가락을 튕긴 후 조용히 중얼거렸다.
  
  "저 녀석… 천사의 순수를 먹일 정도로 심한 건 아니니, 아마 이 정
도로도 될거다. 흐음… 그럼 나는 이노센트나 읽어볼까나?"
  
  역시… 태평하게 판타지 소설을 읽는 루실리스였다.
  
  
  
  "어, 어떡하죠?"
  
  에넬리아는 당혹스러운 얼굴로 엘메렌스를 바라보았고… 엘메렌스는 
범진을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
  
  "어쩔 수 없지… 마지막 남은 저 한알을 내가…"
  
  "아, 하지만…"
  
  "내 이럴 줄 알았어. 안된다는 얘기야! 왜 자꾸 나를 이렇게 방해하
는 거야! 가뜩이나 천사의 순수를 두알이나 그대로  꿀꺽 해서 기분도 
베리 더티한데!"
  
  어쨌든… 범진의  상태는 잠시  잊은채 소리치는  엘메렌스였다. 쯔
쯔… 이 상황에도 범진의 상태는 더욱 더 악화… 에넬리아는 그래서는 
안된다는 것을 알면서도, 자꾸 엘메렌스와 범진이 입을 맞추지 못하도
록 방해를 하고 있었다. 
  
  "젠장! 나보고 어쩌란 말야! 범진씨도 죽어간다고!  입을 맞춰서라도 
약을 먹여야 해! 지금 내 손안에 물약이라도 있어? 응?"
  
  퍼엉!
  
  그러자… 엘메렌스의 손에 물약이 생겨났다.  잠시 어안이 벙벙해진 
눈으로 그것을 바라보는 두 사람. 분명…  루실리스가 보낸 것일 것이
다. 엘메렌스는 그 약병을 잠시 바라보더니… 이내 조용히 말했다.
  
  "루실리스님이 보낸 거잖아?"
  
  어떻게 알았냐구? 그 약병에… 루실리스님이 보냄… 이라고 써져 있
었기 때문이다. 거참… 출처확인 한번 명확하겠다. 그제야… 범진은 살
아날 수 있는 돌파구를 찾은 셈이었다. 
  
  물약은 고개를 젖혀서 먹이기만 하면 되니 말이다. 
  
  '으, 으음… 키스할 수 있는 명분이 사라졌구만. 쳇. 그렇다고  또 천
사의 순수를 쓸 수도 없고… 쳇. 어쩔 수 없지. 그냥 먹이자.'

  딸칵.
  
  그녀는 약병의 뚜껑을 돌려 열었고, 이내 에넬리아에게 수저 하나를 
가져오게 해서 거기다 쭈욱  담았다. 그리고 에넬리아와  함께 그것을 
범진에게 먹였다. 범진의 입을 벌리고, 고개를 젖히고… 다행히도 물약
이라 그런지 그것은 범진의 목구멍으로 잘도 넘어갔다.
  
  에넬리아는 그렇게 범진에게 약을 먹이고 나서도… 아직은 안절부절 
못하는 상태였다. 
  
  "이거면 이제 괜찮은 건가요?"
  
  "나도 몰라… 루실리스님이 준거니 그리 큰 효과는 바랄 수 없을 것 
같은데?"
  
  루실리스: 저 녀석이 죽을려구…
  
  어쨌든 범진의 얼굴색은 서서히 좋아지기  시작했다. 처음에는 새파
란 얼굴색이 차차 풀려가며 평상시의 얼굴로 변해가고 있었다. 엘메렌
스는 안도의 한숨을 내쉬었고, 에넬리아도 다행이라며 한숨을 푸욱 쉬
었다. 그리고 조용히 손을 모아 기도하는  폼이라니… 그 모습에는 엘
메렌스 조차도 감동할 뻔 했다. 
  
  '대단한데? 저렇게 범진이라는 인간이 소중한  모양이지? 그래… 하
지만 내게도 소중하단 말야. 미안하지만… 다음에는 질 수 없어.'
  
  그리고 자신도 하느님께 짤막하게(1초) 기도드렸다.  하느님. 감사합
니다. 끝. 눈을 감고 오랫동안 기도하는 에넬리아와는 완전히 다른  폼
이다. 쯔쯔… 천사라는 존재가 이렇게 경건하지 못해서야.
  
  뭐, 그런걸로 치자면 거의 기도를 해본적이 없는 루실리스나 가브리
엘은 도대체 뭐란 말이냐? 
  
  엘메렌스는 고개를 돌려 천사의 순수 약병을 바라보았고… 이내  서
서히 중얼거렸다.
  
  "이런… 애꿎은 천사의 순수만 낭비했네… 휴…"
  
  
  
  "우웅…"
  
  범진은 힘겹게 눈을 떴다. 아까 무슨  일이 있었길래 이렇게 자신이 
누워있나… 아! 그러고 보니 그 엘메렌스가 만든  음식을 먹고 식중독
(?)을 일으킨 모양이던데…
  
  서서히… 자신의 눈에 무언가가 아른 거리는  것 같았다. 그리고 그
것은 이내 서서히 선명한 영상으로…
  
  "범진씨? 이제 괜찮아요?"
  
  그것은… 에넬리아였다. 에넬리아는 다행이다라는 말을 얼굴표정 한
가득 담은 채 범진을 내려다 보고 있었다. 눈가에는 눈물도 찔끔 보이
는게… 범진은 서서히 몸을 일으켰다. 
  
  "으윽… 도대체 무슨 일이 있었…"
  
  "범진씨~잉!"
  
  와락!
  
  이벤에는 뒤에서 껴안는  엘메렌스였다. 엘메렌스는  자신의 뒤에서 
목이 컥! 하고 졸릴 정도로 힘차게  껴안았고, 범진은 그 바람에 잠시
동안은 질식… 이라는 것을 체험해봐야 했다. 
  
  어쨌든… 범진은 자신의 뒤에 있는 엘메렌스는 잠시 무시하기로  한 
채… 이내 조용히 에넬리아에게 물었다. 
  
  "내가… 컥. 도대체 어떻게… 컥. 되 있었어?"
  
  "그냥… 그 음식에… 읍."
  
  어느샌가 에넬리아의 뒤에서  에넬리아의 입을  막는 엘메렌스였다. 
범진은 그런 엘메렌스를 의아한 눈으로  바라보았고, 엘메렌스는 멋쩍
은 웃음을 지으며 범진에게 말했다.
  
  "별거 아냐. 그냥 그 고기가 신선하지  못했던 모양이야. 하하. 식중
독인 것 같은데?"
  
  "아. 그래…"
  
  범진은 고개를 끄덕였다. 식중독. 음. 그래… 이 병신 같은 자식! 도
대체 그걸 믿는 이 녀석은  또 뭐란 말이냐! 식중독이  무슨 먹자마자 
효과가 나타나는 '독' 이냐? 같은 독이라도 식중독과 독은 다르단 말이
다! 어떻게 먹고 바로 나타나는 식중독이 있다는 거야.
  
  하지만 지금의 정신상태로는 그런걸 생각할  겨를이 없었다. 범진은 
고개를 끄덕였고, 엘메렌스는 자신의 거짓말이  멋지게 들어갔다는 것
에 기뻐하며 이내 스스로 흐뭇해 했다. 
  
  어쨌든 엘메렌스는 에넬리아의 입에서 손을  떼었고, 에넬리아는 엘
메렌스를 잠시 어이없는 눈으로  바라보다가 이내 범진쪽으로  시선을 
돌렸다. 그리고… 이내 생긋 웃으며 조용히 입을 열었다. 
  
  "정말… 아무 일 없어서 다행이에요, 범진씨."
  
  "응? 어, 그, 그래…"
  
  화끈.
  
  에넬리아가 그렇게 말하자 갑자기  얼굴이 화악 달아오르는  느낌을 
받는 범진이었다.  엘메렌스는 그런  범진의 얼굴을  유심히 바라보았
고… 이내 에넬리아와 범진의 시선사이에 손을 휘휘 내저었다.
  
  "이봐~ 이봐? 이거 보여? 이봐! 날 무시하지 말라구!"
  
  나중에는 서로의 사이를 막아버리는 엘메렌스였다. 엘메렌스는 이내 
범진을 다시 와락 껴안으며 조용히 말했다.
  
  "범진씨~잉! 제가 또 요리 해 드릴까요?"
  
  그리고 범진과 에넬리아의 싸늘한 눈초리… 어이, 엘메렌스.  이왕이
면 요리는 포기해라. 
  
  어쨌든… 과연 이 두 여자 틈에서 어떻게 살아갈 것인지! 
  
  범진의 운명은? 기대하시라! 개봉박두! 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으윽… 쓴 것도 없는데 이렇게 졸리다니. 지극 시각 11시 25분. 
  휴우우우… 으음. 졸려… 배도 고파요… 우웅. 라면이라도  끓여먹을
까? 야식 먹으면 담 날에 얼굴 뿌는데…
  으음… 우웅… 음… 글고보니 다음 편이 70편째로군요. 거참… 연재
속도한번 무쟈게  빠릅니다. 휴…  처음 연재할때가  12월 14일이었으
니… 허허… 내가 생각해봐도 정말 빠르네여. 
  그럼 이만입니다. 으음… 담 편에서 봐여~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64864번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...70                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/03 17:10    읽음:2380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  70
    
                       
    
    
  "우웅~ 졸려…"
  
  부스럭.
  
  이불사이로 드러나는 희고 매끄러운 다리… 헝클어진 은발머리… 하
지만 외모는 정말 더럽게 아름다운… 거참. 자는 폼 한번 굉장히 도발
적(?)이다. 
  
  바로 엘메렌스였다. 엘메렌스는 침대에서 베게를  껴안고서 이리 뒹
굴고… 저리 뒹굴며… 별의별 잠꼬대를 다하고 있었다. 
  
  "아앙~ 범진씨잉… 우웅… 거긴 안돼요… 우웅…"
  
  … 도대체 무슨 꿈을 꾸고 있는 거길래… 어쨌든 별의 별 잡다한 이
야기를 다 꺼내며 잠꼬대를 늘어놓는 엘메렌스였다. 거… 이건 에네리
아보다도 한 술 더 뜨는군. 
  
  그 당시… 범진과 에넬리아는…
  
  "에넬리아? 준비 다 됐어?"
  
  "예. 범진씨."
  
  학교갈 준비를 하고 있는 범진과  에넬리아였다. 한가로이 엘메렌스
가 범진의 꿈을 꾸면서 이리저리 굴러다닐 때… 그들은 이렇게 등교준
비를 하고 있는 것이었다. 그리고 그렇게  범진과 에넬리아는 집 안에 
엘메렌스 혼자 내버려 둔 채로 밖아로  나가버렸다. 물론 범진은 뒷처
리는 확실히 했다.
  
  [학교 다녀올게. 저도 다녀올게요.]
  
  앞에건 범진이 거… 그리고  뒤에 건 에넬리아의  것이었다. 어쨌든 
그들은 그런 뒷 처리를 해 놓고서 엘메렌스를 홀로 내버려 둔 채로 밖
으로 간 것이었다. 
  
  쾅!
  
  하숙집의 문이 닫히는 소리가 크게 들렸고… 그 소리에 방안에서 뒹
굴거리며 자고 있던 엘메렌스 역시 서서히 잠이 깨기 시작했다.
  
  "뭐야…?? 뭐 이렇게 시끄러워?"
  
  부시시…
  
  그녀는 침대에서 부시시한 모습으로  서서히 일어났고… 이내  별일 
아니라는 듯 다시 침대에 벌렁 누웠다. 왜… 왜 일어난거야…
  
  "5분만 더 자자…"
  
  5분만이라고는 했어도 5시간은 족히 잘 수 있을 만큼 다시 깊은  잠
에 빠져드는 엘메렌스였다.
  
  
  
  그리하여… 엘메렌스가 깨어난 시각은 10시 10분 경. 그녀는 부시시 
침대에서 일어나 기세좋게 기지개를 쫘악~ 폈다.
  
  "우아암… 잘 잤당… 범진씨나 보러갈까나?"
  
  그리고 비틀비틀 그의 방안으로 걸어가는 그녀. 그리고 그녀가 범진
의 방문을 열었을 때. 그녀앞에 나타난 것은!
  
  썰렁~
  
  아무것도~ 없었다네~ 그녀는 잠시 그 빈 방을 바라보았고… 이내 얼
이나간 표정으로 중얼거렸다.
  
  "얼레? 오데로 갔냥?"
  
  그제서야 무언가 이상한 낌새를 챈 엘메렌스였다. 집안이 너무 조용
했다. 왠지 에넬리아도 없는 듯… 그런 생각에 엘메렌스는 에넬리아의 
방으로 들어갔고… 이내 허탈한 표정으로 조용히 중얼거렸다.
  
  "우이씨! 없잖아! 도대체 나만 냅두고 어디로 간거야!"
  
  탁탁탁탁탁…
  
  엘메렌스는 온 집안을 뛰어다니며 범진과 에넬리아를 찾으려 했지만 
있을 리가 없지… 그녀는 이내 허탈한 걸음으로 비틀비틀 주방으로 걸
어갔다. 오직 거기만 그녀가 안 간 곳이라서… 더 정확히 말하면 배가 
고파서 간 것이라고도 말할 수 있다. 
  
  "배신이야~ 배신… 나만 냅두고 어디로… 엉?"
  
  그렇게 비틀비틀 냉장고로 걸어가던 엘메렌스는… 이내 이상한 기분
에 식탁을 바라보았고, 거기에는 쪽지 하나가 있었다. 아까 범진과  에
넬리아가 써놓은 쪽지. 엘메렌스는 그것을 집어서 이내 읽어나가기 시
작했다.
  
  "학교 다녀올게… 저도 다녀와요?? 학교?"
  
  그녀는 잠시 고개를 갸우뚱 했고…  이내 알았다는 듯이 손뼉을  쳤
다. 아! 둘다 학생이었던 모양이구나!… 그녀는 잠시 그 자리에 우두커
니 서있었다. 그리고…
  
  꾸깃꾸깃…
  
  "나, 나만  내버려 두고  지들끼리 사이좋게  끼리끼리  간단 말야? 
이… 치사한 노무 자식들! 나도 가겠어!"
  
  그녀는 그렇게 소리치며 이내 주문을 외었고,  퍼엉 하는 소리와 함
께 그녀의 옷차림이 화사한 여름 옷으로 바뀌었다. 으음… 에넬리아와
는 달리 어느정도의 패션감각은 소유한 엘메렌스였다. 그리고 이내 그
녀는 바로 바깥으로 달려가려는 순간…
  
  "아! 그러고 보니… 어느 학교지?"
  
  그렇다… 그녀가 범진과 에넬리아가 다니는 학교가 한서 고등학교라
른 것을 알 리가 없었다. 학교가  어디인지 알지 못하면… 찾아갈수도 
없는 노릇. 그녀는 이내 마구 머리채를 잡아 뜯기 시작했다.
  
  "이런 젠장! 어디인지 알아야 가든지 말든지 할 거 아냐!"
  
  그녀는 그렇게 소리치며 이내 범진의 방안으로 달려갔다. 범진의 방
안을 뒤지다 보면 과연 그 학교가 어디인지 쉽게  알 수 있을 것이다. 
그녀는 범진의 교과서를 마구 뒤지기 시작했고… 이내 기쁘다는  표정
을 지으며 소리쳤다.
  
  "예스! 여기 있군! 역시! 한서고등학교 3학년 11반 24번  한범진? 그
래! 좋았어!"
  
  그녀는 그렇게 소리치며 다시 달려가려고 했고… 다시 걸음을  우뚝 
멈추었다. 생각해 보니까… 한서 고등학교라는 것은 알겠는데 그 고등
학교가 과연 어디있는지 모르는 것이다. 
  
  엘메렌스는 마구 욕을 내뱉었고(천사마자?) 이내  씩씩 거리며 조용
히 말했다.
  
  "젠장… 지도라도 뒤져야 할 판이로구만."
  
  퍼엉!
  
  그녀는 조용히 주문을 외었고,  이내 지도하나가 그의 손에  잡혔다. 
서울시 대형 전도…;;; 거참. 배짱한번 좋다. 확실히…  보통 큰 지도가 
아니었다. 지도 폭이 1미터가 넘으니…;;;  그런 만큼 무지하게 정밀하
고 자세했지만, 확실히 보기는 힘들었다. 뭐 이런 지도라면 한서고등학
교가 나올만도 하겠지. 
  
  그녀는 잠시 그 지도를 바라보았고… 이내 다시 주문을 외어 무언가
를 생성시켰다. 이번에는 안경. 그녀는 이내 안경을 쓰고 지도에  드러
누워 서서히 한서 고등학교를 찾기 시작했다. 흠? 안경쓰니까 꽤나 지
적이고 인텔리전트 하게 보이는게… 하지만 하는 짓은 전혀 그렇게 보
이지 않는걸? 어떻게 저 넓은 지도에서 한서 고등학교를 찾을  생각을 
했을까. 
  
  하지만 그녀가 괜히 천사냐? 그녀는 빠르게  지도를 읽어 내려갔고, 
이내 계속 눈을 이리저리 돌리며 한서 고등학교를 찾기 시작했다. 
  
  그리고 그렇게 찾기 시작한지… 한 10분쯤 되었을까? 그녀는 환호성
을 지르기 시작했다.
  
  "꺄아! 찾았다! 한서 고등학교!"
  
  거참… 의외다. 아마 보통사람이 그렇게 해서 찾을려면 족히 10시간
은 걸릴텐데. 어떻게 그렇게 깨알만한 글씨를 찾아냈을까. 어쨌든 그녀
는 그렇게 한숨을 푸욱 내쉬으며, 이내 조용히 말했다. 
  
  "잠깐? 생각해보니까… 에넬리아도 그 한서 고등학교의 학생이란 말
야? 그럼 범진과 함께… 젠장! 내가 그걸 어떻게 방관하겠어?"
  
  휙!
  
  그녀는 안경을 집어 이내 아무데나 던져 버린 채, 하숙집 문을 열고 
정원으로 나갔다. 그리고  그곳에서 조용히 중얼거리기  시작하더니만, 
이내 무언가가 서서히 생성되었다. 
  
  "엘메인! 나타나!"
  
  엘메인. 그녀의 분신이다. 서서히 그녀의 앞에 그녀를 속 빼닮은  분
신 하나가 형상화 되었고, 엘메렌스는 급한 목소리로 그녀에게 말했다.
  
  "엘메인! 나의 날개가 되어줘."
  
  끄덕끄덕…
  
  파아앗!
  
  그러자 엘메인의 등에서 두 개의 날개가 파앗! 솟아났고, 그것은 서
서히 엘메렌스의 몸을 휘감기 시작했다. 그리고 이내 날개는 파닥파닥 
하면서 서서히 날아올랐고, 엘메렌스는 급한 목소리로 소리쳤다,
  
  "가자! 엘메인!"
  
  거참… 이번에는 또 무슨 일을 벌이려고 하는거냐, 엘메렌스.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  드디어… 70편입니다. 이제 100편 까지는 30편 밖에(?) 남지 않았습
니다. 100편 쯤 되면 연재량을 좀 줄여야 겠다는 생각을 해 봅니다.  2
개 정도로 말이죠… 그리고 200편이 되기 전에! 끝내버리겠습니다! 
  으음. 그럼 다음편에서 봐여~ 바이~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 64865번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...71                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/03 17:10    읽음:2435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  71
    
                       
    
    
  '그래… 어떤 면으로나 도저히 상대가 안돼…'
  
  진영은 수업시간에 자신의 천재성(?)을 여실히  드러내고 있는 에넬
리아를 바라보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 설명을 오히려 선생님들보다 더 
잘할 정도니… 오히려 에넬리아가 역으로 질문할때면 선생님들은 얼렁
뚱땅 다른 걸로 넘어가기 일수 였다. 왜?  그녀의 질문이 자신도 모르
는거니 말이다. 확실히… 진영이 보기에는  에넬리아가 천재중의 천재
였다. 자신보다 공부를 더하면 더했지 못하지는 않는 것이다. 
  
  진영은 고개를 돌려 자신의  옆에 있는 범진을  바라보았다. 범진은 
흐뭇한 표정으로 에넬리아를 바라보고 있었다.  에넬리아가 잘 하면… 
꼭 자신도 흐뭇해 지는 것이다. 
  
  '으이구… 뭐가 좋다고 저렇게 헬레레 냐… 자기 여자친구가 그렇게 
좋은 모양이지… 나 한테는 눈길 한번 제대로 준 적이 없으며 말야.'
  
  진영은 그런 범진을 어이없는 눈으로 바라보다가… 이내 고개를  끄
떡였다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬는 그녀였다.
  
  '정말… 여자친구 하나만은 제대로 만났구나.  어쩔 수 없지. 나도… 
범진을 포기하는 수 밖에. 후훗. 바이바이다. 내 첫사랑. 휴우…'
  
  결국 나오는 건 한숨뿐이다.  그녀는 그렇게 한숨을  내뱉으며 이내 
펜을 잡고 선생님의 설명에 경청하기 시작했다. 그리고 그렇게 설명을 
들으며 조용히 생각했다. 
  
  '고대도… 포기하자. 다른 대학이나 지원해야지.'
  
  완전히… 체념하고 있는 그녀였다.
  
  
  
  "그러니까! 빨랑 입학시켜 줘요!"
  
  타앙!
  
  교장과 그의 보좌관은 자신들의 앞에 있는 한 은발의 미끈한 미녀를 
보면서 잠시 움찔 거렸다. 그 미녀가 그 아름다움과는 달리 책상을 주
먹으로 마구 내려찍고 있었기 때문이었다.(--;;)
  
  그것은 바로 엘메렌스. 엘메렌스는 책상을 마구 탕탕 치며 교장에게 
소리를 치고 있었다. 교장에게 무례하다고? 허. 적어도 교장보다는 3배
는 더 산 엘메렌스였다. 그런 것을 따질 필요가 없지.
  
  교장은 그런 엘메렌스의 태도에 놀라며 조용히 말했다.
  
  "이, 이보게… 하, 하지만 아무런 증빙서류조차 없이 그게 말로만 되
냐… 안 그런가, 김보좌관?"
  
  "그렇습니다. 저… 미안하지만 그냥 입학을 시켜달라고 입학이 되는 
게 아니라네…"
  
  "이거면 되겠어요?"
  
  스윽.
  
  그녀는 오만한 웃음을 띠며  자신의 치마를 스윽  위로 올려들었고, 
이내 그녀의 희고 매끄러운 종아리에서부터  허벅지가 좌악 드러났다. 
그리고 갑자기 눈이 커지는 교장과 그의  보좌관. 쯔쯔… 여자라면 아
주 사족을 못쓰지. 어쨌든 그렇게 서서히  치마를 잡고서 올라가던 그
녀의 움직임은 아슬아슬한 선에서 멈추었다. 
  
  '쳇. 변태들 같으니라구.'
  
  엘메렌스는 자신의 앞에 있는 교장과 그 보좌관을 바라보면서  피식 
하고 웃음을 지었다. 그리고 이내 손을 치마에서 떼었고, 치마는  다시 
스르륵 밑으로 내려갔다.
  
  동시에 그녀의 허벅지와 종아리도 치마 속으로  사라졌다. 아~ 아쉬
운 한탄을 내뱉는 그들. 그런 그들에게 엘메렌스는 조용히 말했다.
  
  "됐죠? 봤죠? 그럼 빨랑 입학시켜줘요!"
  
  "하, 하지만… 그게 말로만 되는게 아니라…"
  
  "닥쳐!"
  
  빠각!
  
  교장의 옆에서 다시 난처한 얼굴로 돌아가 엘메렌스에게 말하던  김
보좌관은 이내 그녀의 일갈과 함께 날린 주먹에 맞아 그대로 다운되어
버리고 말았다. 거참… 주먹한번 맵기도 하다. 그녀는 그렇게 그  보좌
관을 한 대로 넉다운 시킨 후, 이내 손을  털며 교장에게 협박조로 말
했다.
  
  "빨랑 입학시켜줘욧! 젠장! 시간이 남아도는 줄 아나?"
  
  "어버버… 나, 나는… 어… 어억! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  "뭐, 뭐야…;;;;"
  
  "쿨럭! 쿨럭! 쿠, 쿨럭! 쿠, 쿠쿨럭! 허어억! 쿨럭!"
  
  교장은 두려움에 떨며 그렇게 말하다가 이내 각혈을 하며 그 기침어
택(?)을 하기 시작했고, 엘메렌스는 잠시  한발짝 물러나서 그 교장의 
모습을 잠시 어이없는 눈으로 바라보았다. 교장은 피묻은 손을 엘메렌
스에게 뻗으며 조용히 말했고, 엘메렌스는 얼굴이 사색이 되어 한발짝 
물러섰다. 이, 이건 무슨 공포특급(?)에서나 나올 만한 장면?
  
  "야, 약을! 쿨럭! 쿨럭!! 심장약이 필요해! 약을 줘어어어어!!!!"
  
  괴, 괴물같아…;;;
  
  "꺄악! 손치워! 알았어! 줄게! 줄게!"
  
  엘메렌스는 기겁하며 서랍을 마구 뒤지기  시작했다. 약에 대해서는 
꽤나 박식한 축에 속하는 엘메렌스여서 심장약 정도 되는 약이라면 근
처에 있을 거라고 생각했기 때문이다. 그리고  이내 그녀는 근처의 서
랍에서 약병하나를 꺼냈고, 이내 그것을 바라보며 조용히 말했다. 
  
  "젠장! 비아그라가 여기 왜 있는거야!"
  
  "그, 그으으으거 말고오오오! 쿨러럭! 약! 그 옆에! 쿨럭!"
  
  솔직히… 비아그라도 원래는  심장약으로서 개발된게 아닌가?  그런 
생각에 그냥 대충 비아그라를 교장에게 먹일까 하는 생각도 해본 엘메
렌스였지만, 왠지 그러면 교장의 행동이…  어쨌든 위험할지도 모른다
고 생각해서 그 옆의 서랍을  마구 뒤졌다. 그리고 이내  심장약이 든 
약병을 쥐고서 교장에게 물었다.
  
  "이거야?"
  
  끄덕끄덕…
  
  "빨리 줘어어어어~ 약을! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  "자, 잠깐. 우리 협상하자구."
  
  "뭐, 뭘? 쿨럭쿨럭!"
  
  "약을 줄테니까 나를 입학시켜줘. 알았지? 증빙서류 같은 건 당신이 
알아서 처리하란 말야."
  
  "아, 알았어! 쿨럭쿨럭쿨럭!"
  
  무, 무서운 여자다. 엘메렌스는  약병을 들고서 교장을  협박(?)했고, 
교장은 그 협박에 응할 수 밖에 없었다. 엘메렌스는 이내 씨익 사악한 
웃음을 지으며 약뚜껑을 돌렸고,  이내 약 두어알을 꺼내었다.  그리고 
그것을 책상위에 올려져  있는 물컵과 함께  교장에게 건네주려고  할 
때…
   
  그녀는 다시 그 움직임을 멈추었다. 이, 이번에는 또 뭐야?
  
  "3학년 11반으로 입학시켜줘요. 알았죠? 안 그러면 독약을 먹여버릴 
테니까."<-- 처, 천사가 아니다…;;;;
  
  "아, 알았어! 약! 약! 쿨럭쿨럭쿨럭!"
  
  "자 여기."
  
  엘메렌스는 약과 함께 물컵을 그에게  건네주었고, 교장은 부들부들 
떨리는 손으로 그것을 쥐어서  이내 입속에 털어넣고, 물을  원샷했다. 
거참. 잘도 먹는다. 엘메렌스는 쓴 웃음을  지으며 교장을 바라보았고, 
이내 교장의 혈색이 정상으로 돌아오며 기침을 어느정도 멈추자  그에
게 조용히 말했다. 
  
  "제 말 명심하세요. 꼭 3학년 11반입니다. 안 그러면 저 심장약 약병 
안에 독약을 넣을 테니까."
  
  끄떡끄덕끄덕!
  
  "아, 알았어. 세, 세시 쯤 다시 오게나."
  
  그러자 이맛살을 찌푸리는 그녀였다.
  
  "왜욧! 지금 당장이라도 모자랄  판인데! 왜 세 시에요!  지금 당장! 
지금 당장 하란 말입니다!"
  
  "하, 하지만…"
  
  "심장약 다 쏟아버린다!"
  
  "아, 알았어. 지, 지금  3학년 11반에 가게나. 내,  내가 알아서 처리 
할테니까."
  
  "오홍. 진작 그렇게 나오셨으면 좋잖아욧! 그럼 저 갑니다."
  
  엘메렌스는 사악한 웃음을 지으며 이내 바깥으로 나갔고, 교장은 떨
떠름한 표정으로 고개를 끄떡였다. 그리고 탕! 문이 닫히는 소리. 교장
은 겨우 살아났다는 얼굴로, 이내 한숨을 푸욱 쉬었고, 그녀가 나간 문
을 멍하니 바라보았다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬면서 조용히 말했다.
  
  "하아… 저 여자… 악마다. 사악한 악마야!"
  
  … 엘메렌스는 천사인데?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  엘메렌스도 이제는 학교 입학! 범진은 정말 행복하겠군여! 
  후후… 이제 좀 있으면 베르제뷔트의 흉계가 발휘될 날도 멀지 않았
겠군요. 그럼 이제 에넬리아, 엘메렌스, 범진 이 3인조가 베르제뷔트의 
흉계에 맞서는 벡터맨 3인조가 되지 않을지… 퍽퍽퍽퍽! 죽어라! 퍽!
  
  으윽. 어쨌든 오늘은 이만입니다. 그럼 즐통하시고, 행복하시고, 이만 
글을 마치는 월영입니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65070번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...72                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/04 17:01    읽음:2364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  72
    
                       
    
    
  웅성웅성…
  
  자! 또 다시 즐거운 급식시간! 엘메렌스가 그렇게  교장을 협박(?)하
고 있을 무렵, 범진과 에넬리아는 급식소에서 급식을 받고 있었다.  에
넬리아와 범진이 함께 급식을 먹냐구? 그건 아니었다. 범진은 항상 자
신의 친구들과 밥을 먹었고, 에넬리아역시 자신의 친구들과 밥을 먹었
다. 에넬리아는 남녀 모두에게서 인기가  많았기에… 그녀에게는 항상 
친구들이 많았다. 원래 착한 사람에게는 사람이 따르게 되는 법.
  
  범진과 에넬리아가 왜 함께 먹지 않느냐구? 다른 학생들의 시선  때
문이었다. 뭐, 같이 먹는 것은 아니지만 범진의 무리(?)들은 언제나 에
넬리아의 무리(?)에서 가까운 곳에서 먹었다. 그리고 범진이 자리에서 
일어나면 에넬리아도 그때 자리에서 일어났다. 밥은 같이 먹지 않아도, 
교실에 들어갈때는 항상 함께 들어갔다. 
  
  에넬리아는 사실 식사를 하지 않아도 되지만… 만약 그렇다면  모든 
학생들이 이상하게 볼게 뻔하기에… 언제나 자신의 친구들과 함께  식
사를 했다. 그래봤자 그녀에게는 별 상관 없으니 말이다. 
  
  어쨌든… 지금 이 시간도 범진과 에넬리아는 생이별(?)한 채 식사를 
하고 있었다. 
  
  '휴우… 또 같이 먹었다가는 어떤 소문이 날지… 휴…'
  
  범진은 한숨을 쉬었다. 사실  에넬리아와 함께 학교를  다니는 것은 
좋지만… 문제는 에넬리아가 너무 아름다워서  발생하는 문제였다. 그
래서 학교 내에서는 에넬리아와의 접촉이 그의 집 안보다는 훨씬 뜸했
다. 만약 이런 때에 에넬리아와 자신이  함께 산다는 소문까지 퍼지면 
어떤일이 일어날지…
  
  그렇게 식사를 하던 도중… 범진의 친구하나가 말했다.
  
  "야! 아까 앰뷸런스 오는 거 봤냐?"
  
  "응? 이번엔 또 뭐냐? 교장 또 실려갔냐?"
  
  "아니. 이번에는 그 망할 보좌관이래."
  
  "에에? 그 인간이 왜 실려가?"
  
  "몰라. 근데 내친구들이  실려가는 모습 봤다고  하던데… 쌍코피가 
줄줄 나고 있었데."
  
  "하하… 누구한테 쥐어 터진 모양인가?"
  
  역시나… 교장 실려갔을 때와 마찬가지로 전혀 걱정하지 않고  있는 
학생들이었다. 허허… 요즘따라 우리 학교에서  실려가는 인간들이 많
구만. 범진은 그렇게 생각했다. 
  
  "야! 그리고 다른 소식 들었냐?"
  
  "응? 뭐야, 이번에는?"
  
  "아까 3학년 교실로 졸라 예쁜 여자가 올라갔다고 하던데…"
  
  "정말?"
  
  역시… 여자라면 사족을 못쓰는 녀석들이었다.  범진을 제외한 나머
지 아이들은 그 아이의 말을 경청했고, 그 아이는  별의 별 화술을 다 
써가며 조용히 말했다.
  
  "그런데… 이번에도 외국인이래…"
  
  서늘…
  
  순간 갑자기 범진은 무언가 간담이 서늘해지는 느낌을 받았다. 또… 
외국인? 그것도 3학년 교실이라니? 호, 혹시  엘메렌스…?? 그는 서서
히 불안해지기 시작했다. 하지만 설마…
  
  "은발이래."
  
  "푸우우우웃!"
  
  다시 한번 음식물을 쏟아내는 범진이었다. 그리고 악의에 찬(?)다른 
친구들의 눈길은 무시한채 조용히 생각해 나가는 범진이었다.
  
  '으, 은발? 서, 설마… 엘메렌스?  저, 정말 엘메렌스 인 것  같은데? 
솔직히 은발은 인간에게는 있을 수… 없던가? 어쨌든 은발이라면 분명 
엘메렌스야! 맞아!'
  
  어허… 이번에는 아예 확신을 하고 있는 범진이었다.
  
  
  
  "젠장! 어디로 간 거야!"
  
  그녀는 3학년 복도에 서서 마구 소리쳤다.  자신의 앞에는 3학년 11
반 교실이 있었으나… 모두 식사를 하러 떠나고 교실안은 텅 비어  있
었다. 그리고 더 중요한 것은 이미 앞 뒷문 다 잠가놓았다는 사실.  엘
메렌스는 이빨을 부득 갈았다.
  
  "왜… 왜 아무도 없는 거야! 이런 젠장!"
  
  정말 화가 나서 교장실로  달려가 심장약을 다  쏟아버릴까(?) 하고 
생각하는 엘메렌스였다. 하지만 그렇게 한탄하면 뭐하나?  이 텅빈 교
실, 복도에서는 아무도 그녀의 말을 들어주는 이가 없었다. 그녀는  이
내 벽에다 등을 기대고 주르륵 미끄러져 내렸다.
  
  털썩.
  
  그렇게 주저앉는 엘메렌스였다.  그리고 무릎을  자신으로 끌어모은 
모습이란… 으윽. 왠지 처량하다. 이럴 때 울면 진짜 사람 마음 감동시
키겠지만, 안타깝게도 그녀는…
  
  뿌드득…
  
  이빨을 갈고 있었다. 울음? 그녀가 왜 울어?  어쨌든 그녀는 그렇게 
이빨을 갈다가… 이내 푹 머리를 무릎에 기대고 조용히 중얼거렸다.
  
  "씨이… 범진 씨는 어디로 간거야… 에넬리아는…"
  
  으응? 이번에는 정말로  처량하게 말하는 그녀였다.  으음… 그렇게 
말하니 정말 불쌍하게 보이는걸? 완전 성냥팔이 소녀 뺨칠 정도로  불
상하다… 
  
  "둘 다 잡히면 가만 안둬!"
  
  …아까 말 취소. 역시 불쌍하게 보일 리가  없지. 저건 무슨 복수(?)
를 다짐한 사람의 얼굴이잖은가?
  
  어쨌든… 대충 추산해봐도 10분 정도는 주저앉아 있어야 하는  엘메
렌스 였다.
  
  
  
  '귀, 귀가 간지럽네? 누가 내 얘기 하나?'
  
  범진은 그렇게 생각했고… 얘기 정도가 아니라, 복수의 칼날(?)을 갈
고 있다. 으음. 어쨌든 범진은 식판을 서서히 음식물 처리기로 날랐고, 
이내 몇 번을 툭툭 털어 남은 음식을 버린 후, 이내 식판 쌓아두는 곳
에 식판을 올려두었다. 그리고 그의 뒤를  따라온 에넬리아도 같은 행
동을 하였다.
  
  "범진씨. 같이 가요."
  
  그렇게 말하며 범진과 나란히 걷는 에넬리아였다. 그리고 뭇 남성들
의 부러운 시선… 우우. 좋겠다. 저렇게 나란히 걷는 폼이라니. 부러움
에 어쩔 줄 모르는 남학생들이었다.
  
  "응? 그래."
  
  이제는 자신도 어느정도 익숙해졌다.  식사 후 이렇게  함께 나란히 
걷는 게 말이다.  물론 이럴 때는  자신의 친구들이 자리를  피해준다. 
"여어! 잘해봐라~" "으윽.  부러운 자식." 그렇게  친구들이 말할 때면 
한편으로는 고맙고… 한편으로는 무안한 범진이었다.
  
  하지만… 그에게는 이 시간이 얼마나 행복한지 모른다.
  
  "에넬리아."
  
  "예."
  
  "에넬리아가 내 옆에 있는 것이… 얼마나 행복한지 모르겠어."
  
  범진은… 정말 자신이 들어도 간드러워 미쳐버릴 만한 말을  에넬리
아에게 했다. 물론 순수한 심성의 에넬리아라면  이런 말을 듣고서 약
간은 의아해 하는 표정을 지을 만 하지만… 그녀는 생긋 웃음을  지으
며 범진의 말에 화답했다.
  
  "저도… 저도 범진씨가 불러줘서 얼마나 기쁜지 몰라요."
  
  그러자 범진의 표정이 화악 밝아졌다. 여어… 그림 좋은데? 
  
  하지만… 지금 그대들을 기다리는 한 여자를 생각해 보시지.
  
  "씨바… 더럽게 안오네…"
  
  그 시간에도 엘메렌스는 그렇게 쪼그린채 범진과 에넬리아를 기다리
고 있을 뿐이었다. 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  이제… 엘메렌스와도 만나고… 다시 베르제뷔트를 재 출연시키고…
  
  으음. 아직까지 스토리  진행에 어려움은 없군여.  으읏. 아직까지는 
순조롭지만… 어쨌든 다음편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65071번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...73                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/04 17:02    읽음:2317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  73
    
                       
    
    
  "우이씨… 왜 이렇게 안 오는 거야…"
  
  엘메렌스는 복도에 서서 계속 범진과 에넬리아를 기다렸다. 그 동안 
아이들이 하나둘 씩 오기 시작해서… 이내 엘메렌스 주위에는  아이들
이 삥 둘러싸게 되었다. 
  
  "자, 장난 아니게 예쁘다… 은발이야…"
  
  "은발이 있을 수 있나?"
  
  "글세… 잘 모르겠는데? 하지만 엄청 예쁘잖아…"
  
  어쨌든 예쁘다고만 하면 꾸역꾸역 몰려드는  것이 남학생들의 심리. 
조용히 복도에 서서 범진을 기다리고 있던 엘메렌스는 이내 어느새 자
신을 삥 둘러선 채, 있는 아이들을 보고 깜짝놀랐다.
  
  "깜짝이야… 뭐, 뭐야 이 녀석들은…"
  
  엘메렌스는 자신을 둘러싼 아이들을 바라보았고,  이내 황당한 웃음
을 지었다. "후우~ 뭐 내가 예쁜  건 사실이긴 하지만…" 하지만 이렇
게 있으니, 꼭 동물원 우리의 원숭이 느낌이 드는 것은 어쩔 수  없다. 
엘메렌스는 한숨을 푸욱 내쉬면서 그 자리를 벗어나려고 했다. 
  
  '씨잉… 범진씨는 나타나지도 않고, 왜 이런  미천한 수컷(?)들만 나
타나는 거야. 젠장…'
  
  그녀는 그렇게 저벅저벅 복도 한끝으로  걸어갔고, 아이들은 순순히 
자리를 비켜주었다. 만약 비켜주지 않으면 성격대로(?) 발로 사타구니 
사이라도 걷어찰(?) 생각이었다. 어쨌든 엘메렌스는 그 자리를 빠져나
와, 이내 복도 한쪽 끝에서 범진과 에넬리아를 기다렸다.
  
  하지만 그렇게 그곳을 벗어난 후에도 남학생들의 시선은 모두  자신
에게 쏠려있었다. 엘메렌스는 그 시선을 상당히 불쾌해 했다.
  
  "젠장… 왜 자꾸 나만 보는 거야?"
  
  그러면서 요염한 포즈(?)를 취하고 있는 것은 또 뭐냐…
  
  어쨌든 그때 범진과 에넬리아는 함께 계단을 올라오고 있었다. 그렇
게 단란하게 서로 이야기 꽃을 피우며 계단을 올라왔을 때…
  
  "응? 왜 이렇게 사람이 많지?"
  
  범진은 자신의 교실 앞에서 우글우글 거리고 있는 아이들을  바라보
면서 의아하다는 표정을 지었고, 이내 에넬리아를 바라보았다.  에넬리
아도 고개를 갸우뚱 할 뿐이었다. 
  
  범진은 아이들을 헤치고 무슨 일이 일어났다, 하며 나아갔고… 이내 
저쪽 복도 끝에서… 뭐 씹은 표정으로 뭐라고 씨부렁 대고 있는 한 은
발의 여자… 그러니까… 엘메렌스?
  
  순식간에 범진의 얼굴이 사색이 되었다.  엘메렌스는 서서히 고개를 
들었고… 이내 범진의 얼굴을 보게 되었다.  잠시 말 없는 시선교환… 
범진은 빠른 속도로 다시 그 인파들 사이로 들어가려 했지만 엘메렌스
는 어느새…
  
  와락!
  
  "범진씨~ 잉!"
  
  껴안아 버리고 말았다. 그대로 자신의 등 뒤에서 말이다. 그  바람에 
범진은 잠시 휘청했고… 아이들은 엘메렌스의 그 행동에 순식간에  눈
이 휘둥그래졌다. 
  
  엘메렌스는 그렇게 한 동안 범진의 등에 매달려 있다가… 이내 에넬
리아의 얼굴을 보게 되었다.  에넬리아도 엘메렌스가 여기  있는 것에 
상당히 당황하고, 또 황당한 모양이었다.
  
  "에, 엘메렌스 씨? 여기 도대체 무슨 일로…"
  
  "깔깔깔! 나도 여기 입학했어! 범진씨! 저도 입학했어요!"
  
  범진은 그저 어이없는 웃음만 허허 터뜨릴 뿐이었다. 이걸 좋아해야 
해? 말아야 해? 어쨌든 남학생들은  정말 엄청난 질투가 담긴 시선을 
범진에게 보냈다.
  
  "저 자식… 에넬리아가 여자친구인것도 모자라서… 저 여자까지…"
  
  "바람둥이 였군… 뭐 같은 자식!"
  
  졸지에 바람둥이가 된 범진은 그냥 어이없는 표정만 연달아  찍어낼 
뿐이었다. 에넬리아 조차도 과연 이 상황을 좋아해야 할 지 말아야 할
지 상당히 혼란스러운 모양이었다. 솔직히…  자신도 엘메렌스가 정말
로 학교에 찾아오리라고는 생각지 못했기 때문이었다.
  
  "이제 같이 학교에 다니게 되었네요, 범진씨잉~"
  
  … 그저 좋아하는 것은 엘메렌스였다.
  
  
  
  "그러니까… 새로온 전학생이니… 어이! 이봐! 어딜 가는 거야?"
  
  선생님은 그렇게 말하다가 이내  범진에게 터벅터벅 걸어가고  있는 
엘메렌스를 바라보며 소리쳤다. 엘메렌스는  그 말에 한숨을  푸욱 내 
쉬더니만… 이내 걸음을 우뚝 멈추었다. 
  
  "아직도 안 끝났어요? 빨랑 끝내요."
  
  "……"
  
  선생님에 대한 공경심 같은 것은 눈곱 만큼도 없는 엘메렌스였다.
  
  지금은 종례시간. 그렇게 점심시간에 엘메렌스가 깜짝 방문 하고 난 
후 몇 시간이 지났다. 그 동안 엘메렌스는 시간이 날때마다 범진을 안
았고… 범진은 그저 하하! 웃으며 위기를 모면하려 했지만, 언제나 아
이들에게서 돌아오는 것은 싸늘한 시선뿐이었다.  그리고 그때마다 에
넬리아는 침울한 표정을 짓고…
  
  어쨌든 하나 이상한 점이라면…  에넬리아와 엘메렌스가 함께  앉게 
되었다는 것이었다. 엘메렌스는 자신이 범진의 옆에 앉겠다면 처음 보
는 진영에게 성화를 부리기도 했지만…(--;;;) 비어있는 자리가 에넬리
아의 옆 자리 뿐이라 어쩔 수 없이 에넬리아와 함께 앉게 되었다. 
  
  대신…
  
  범진의 뒷자리에 앉게 되었다. 뭐, 에넬리아도 함께 범진의 뒷  자리
에 앉게 되었지만. 어쨌든 그녀는 종례시간까지  틈만 나면 범진을 껴
안았다. 
  
  어쨌든 선생님은 엘메렌스를 잠시 어이없는 눈으로 바라보았고… 이
내 한숨을 푸욱 내 쉬며 손을 내저었다. 
  
  "알았어… 네 자리로 돌아가 보아라."
  
  "예."
  
  엘메렌스는 짤막하게 대답하며 자신의 자리로  가서 앉았다. 그리고 
동시에 범진을 껴안을 까 하는  생각도 해 보았지만… 그래도  일단은 
종례시간이니 참기로 하였다. 
  
  진영은 범진의 옆에서… 상당히 어이없어 하고 있는 중이었다. 전에 
에넬리아라는 여자친구가 나타난 것도 아직까지 놀라울 지경인데… 이
번에는 다른 여자라니. 정말 어이없음이 하늘을 뒤덮고도 남을 만했다. 
그리고… 그것도 은발에 저렇게  말도 안되게 예쁜  여자라니. 솔직히 
자신의 생각이지만(다 그렇게 생각할 것이다) 에넬리아나 이 엘메렌스
란 여자나 범진에게는 너무나 과분했다. 
  
  '이런… 범진이 원래 이렇게 바람둥이 였단 말야?'
  
  이제는… 아예 가증스러운 눈으로 범진을 바라보는 진영이었다.
  
  혜진? 그녀는 말할 것도 없다. 가뜩이나 에넬리아 때문에 자신의 역
사의 뒷편, 아니, 아이들이 시선 밖으로 밀려난것도 억울해 미칠  지경
인데, 저 엘메렌스라는 예쁘기로 치자면 에넬리아와 거의 맞먹을 정도
인 여자가 오다니… 종이를 꾸깃꾸깃  찢는 것도 모자라 이제는  아예 
입으로 찢는 그녀였다. 
  
  '젠장… 별의 별 여자가 다 오는군…  외국인이 둘이나 오다니… 저 
망할 범진 자식! 여기가 할렘인줄 아나?'
  
  그, 그건 좀 비유가 심한걸? 어쨌든 분노가 마구 솟는 혜진이었다.
  
  이제… 그녀에게서 예전의 여왕의 모습은 전혀 찾아 볼 수 없는걸?
  
  그리고 그런 혜진을 조용히 바라보며 움직일 준비를 하고 있는 이가 
있었으니… 바로…
  
  베르제뷔트였다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  다음 편부터… 베르제뷔트의 본격적인 훙계가 시작됩니다! 젠장!
  
  하나 아쉬운 것이라면! 혜진이라는 존재 때문에 데자이어가 다시 여
신님으로 회귀 할지도 모른다는 겁니다!  으윽. 어떻게 여신님을 탈피
했는데… 아무래도 다음 이야기는 여신님과 비슷한 이야기 일수도  있
겠군여. 무슨 이야기냐구요? 그게… 말하자면 기니까… 보시면 압니다.
  
  그럼 이만입니다. 다음 편에서 봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65072번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...74                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/04 17:02    읽음:2319 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  74
    
                       
    
    
  "젠장! 뭐 이딴 놈의 학교가 다 있어! 그렇게 외국인을 꾸역꾸역 받
아들이고! 그것도 예쁜 여자들만!(??)"
  
  퍽퍽퍽퍽퍽퍽!
  
  혜진은 그렇게 소리치며 이내 자신이 안고 있는 인형을 무지하게 후
드려 팼다. 거참… 아무래도 예전에는 귀여운 곰인형인 듯 한데,  세월
이 흐르며 하도 혜진에게 맞아서 인지, 그 얼굴이 아주 형체가 일그러
졌다. 인형이라 해도 저렇게 형체가 일그러진  모습은 확실히 볼 만한 
광경이 아니로구만. 
  
  그렇게 인형을 패던 혜진은… 이내 인형을 벽에다 던져버렸다.
  
  휙!
  
  "에잇! 도대체! 전에까지는 내가  여왕이었는데! 내가 왜 이렇게  됐
지? 내가 왜 이꼴이 됐냐구! 젠장! 젠장! 젠자아아앙!"
  
  … 무섭다. 혜진은 소리를 빼액 질러댔고, 이내 혜진은 분하다는  듯
이 이빨을 꽈악 깨물었다. 나참… 예쁘장한  얼굴도 저렇게 무서워 질 
수 있구만. 정말 간담이 서늘할 정도이다. 
  
  어쨌든 그렇게 이빨을 갈던 혜진은… 이내 서서히 입에 준 힘을  풀
었다. 동시에 그녀의 눈에 눈물이 핑  돌기 시작하더니만… 그녀는 고
개를 푹 숙였다. 침대 바닥으로 눈물이 뚝뚝 떨어진다… 으윽. 정말 불
쌍해 보이는 군. 그녀는 한차례 눈물을 훔쳐내고서는 이내 훌쩍거리며 
입을 열었다.
  
  "이게 다! 훌쩍! 그  여자들 때문이야! 걔네들만 나타나지  않았어도 
내가 이런 꼴은 아니었다고! 훌쩍… 씨잉."
  
  콤플렉스가 심했던 만큼… 그녀가 입은 상처도 보통이 아니었다. 그
녀는 계속 눈물을 뚝뚝 흘려냈고… 이내 조용히 말했다. 
  
  "젠장… 옛날처럼 여왕으로 돌아갈 수 있다면 어떤 짓도 할 텐데…"
  
  "정말?"
  
  "응. 뭐든지 다 할거야… 꺄악! 뭐, 뭐야!"
  
  혜진은 자신의 등뒤에서 들려온 물음에 훌쩍 거리며 대답했다가  이
내 그 상황이 무언가 잘못되었음을 느끼고 화들짝 놀라 그곳에서 물러
났다. 그리고 뒤를 돌아보았다. 떨리는 눈으로…
  
  그리고 그녀의 눈에 보인 것은…
  
  "안녕? 나는 2급 악마 베르제뷔트. 만나서 방가~"
  
  
  
  "악마…??"
  
  그녀는 악마라는 소리를 들었음에도  전혀 놀라지 않은  채, 그렇게 
물었다. 사실 만약 자신의 앞에 나타난 것이 뿔이 달리고, 온몸은 칠흑
같고, 흰눈만 번뜩이는… 그런 동화에서나 나올 만한 악마라면 그녀는 
물론 비명을 질렀을 것이다. 하지만 지금 자신의 앞에 있는 사람은…
  
  웨이브진 붉은 머리…  그리고 몸매가 쫘악  드러나는 타이트한  복
장… 전신 타이즈에… 오만한 미소. 그리고 인정하기는 싫지만…아름
다운 얼굴. 어쨌든… 양손에 양초와 채찍만  없는 것을 제외하면 영락
없는 SM 마니아였다. 어떻게, 그런 베르제뷔트를 혜진이 악마로 보겠
는가? 솔직히… 도둑이라면 모를까…
  
  "뭐, 뭐야!"
  
  혜진은 버럭 소리를 질렀고, 베르제뷔틑 한쪽 눈을 찡긋 했다. 
  
  "나? 악마라니까? 후훗."
  
  "세상에 악마가 어디있어!"
  
  "여기 있지. 밑에도 있고. 그리고 형상화되지 않은채  인간계를 떠도
는 악마도 많아."
  
  "무, 무슨 말이야. 지금 장난하는 거야?"
  
  "장난 아냐."
  
  "지, 진짜 악마야?"
  
  "응. 악마야."
  
  혜진은 줄기차게도 물어보았고, 베르제뷔트도 줄기차게 대답했다. 그
리고 마지막에 정말로 악마라고 말했을 때… 그녀는 잠시 한숨을 푸욱 
내쉬더니만… 서서히 고개를 들었다. 그리고 이내 입을 열어,
  
  "꺄아아아아악! 악마야!"
  
  라고 소리를 지르려 했다. 하지만 그  전에 베르제뷔트가 잽싸게 그
녀의 뒤로 돌아서서 그녀의 입을 막아버렸기 때문에 그녀는 읍읍 소리
만 낼 수 밖에 없었다. 베르제뷔트는 살짝 웃음을 지으면서 그녀의 귀
에 대고 조용히 말했다.
  
  "난 너를 도와주려 온거야.  하지만 계속 소리를  지르려 하면 나도 
너를 가만 두지 않겠어. 후훗. 알았지?"
  
  끄덕끄덕…
  
  혜진은 고개를 끄덕였고, 베르제뷔트는 이내  서서히 그녀의 입에서 
손을 떼었다. 그녀는 다시 한번 소리를 지를 까 생각해보았지만,  베르
제뷔트의 협박이 장난처럼 들리지 않아서 그냥 입을 다물었다. 그리고 
이내 베르제뷔트를 바라보면서 조용히 말했다.
  
  "나를… 뭘 도와주겠다는 거지?"
  
  "네가 다시 여왕이 될 수 있게 해 줄게. 나와 함께라면 가능해. 네가 
학교를 휘어잡는 거야. 모든 학생들을 말야. 선생님까지. 어때?"
  
  "무, 무슨 소리야…??"
  
  "그러니까… 너 지금 여왕의 칭호를 뺐겼지?"
  
  끄덕끄덕.
  
  "그러니까 그걸 다시 되 찾게 해 주겠다고."
  
  그제서야 알아듣는 혜진이었다. 하지만 아직도  고개를 갸우뚱… 그
리고 악마라는 자가 자신을  이렇게 선뜻 도와주겠다니,  정말 이해할 
수가 없었다. 하지만 그래도 여왕의 자리를 다시 되 찾게 해 주겠다는
데… 혜진은 이내 결심한 듯 고개를 끄덕였고, 베르제뷔트에게 말했다.
  
  "좋아. 나를 도와줘."
  
  "그래 도와줄게. 하지만 말야… 대신 공짜로 안된다는 말씀?"
  
  "그, 그럼… 영혼이라도 팔아야 해?"
  
  혜진은 몸서리치는 상상을 하기 시작했고… 베르제뷔트는 그런 혜진
을 바라보며 쓴 웃음을 지었다. 지금  세상이 어느때인데… 마족도 지
금은 세대가 바뀌었단 말이다. 
  
  "쯔쯔… 지금 세대가 어느때인데… 그건 기성세대 마족들이나  그딴 
짓을 하지. 그리고 누가 영혼을 팔아가며 계약을 맺으려 하겠어? 이게 
파우스트야? 파우스트냐구? 지금은 1600년대가 아니란 말씀."
  
  "그, 그럼…??"
  
  "후후. 우리는 n세대 마족.(--;;;) 영혼을  팔라는 구질구질한 멘트따
위는 쓰지도 않는다네~ 영혼이고 뭐고 그딴 건  사실 다 필요없어. 그
냥 내가 너에게 부탁하는 것은 단 하나뿐이야."
  
  "무, 뭔데?"
  
  혜진은 영혼을 팔라는 그런 말이 아니자,  이내 안도의 한숨을 푸욱 
쉬면서 눈을 반짝였다. 베르제뷔트는 그런 혜진을 바라보며 씨익 웃음
을 지었고, 이내 주머니에서 무언가를 부스럭 꺼냈다. 그것은… 조그마
한 줄이 달린 시계. 금으로 만든 시계줄과 조그마한 둥그런 시계가 달
린 비싸보이는 시계. 꼭… 최면에서나 쓰일 만한 모습을 하고 있는걸?
  
  베르제뷔트는 그것을 서서히 혜진의  앞에 흔들었고… 이내  혜진은 
서서히 그곳을 바라보면서 서서히 동공이 풀리기 시작했다. 그런 혜진
을 바라보며 베르제뷔트는 오만한 웃음을 지었다.
  
  "네가 해 줄건… 그냥 내 말에만 따라주면 되는 거야… 알았지?"
  
  끄덕… 끄덕…
  
  "사실 너에게는 관심 없어. 나는 그 에넬리아라는 천사와, 그리고 이
번에 새로 왔다는 그 엘메렌스라는 천사. 그리고 범진이라는 인간에게 
관심이 있을 뿐이야. 너는 그냥 내 말에만… 알았지?"
  
  끄덕…… 끄덕…
  
  이제 혜진의 눈은 완전히 풀려있었고… 베르제뷔트는 이내 씨익  웃
음을 짓더니만… 그 시계를 다시 자신의 주머니에 집어넣었다. 그리고 
창 바깥을 바라보며 조용히 중얼거렸다. 
  
  "그럼… 이제 학교를 개조(?) 하러 가볼까? 후훗."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  도대체 무슨 일이길래… 후훗? 학교를 개조한다… 과연 무엇으로 개
조하려는 걸까요? 하지만 분명 이상하게 변할 것은 틀림없겠죠?
  이제! 세계를 멸망시키려는 악당, 베르제뷔트와 세계를 지키려는 에
넬리아, 범진, 엘메렌스 이 벡터맨 3인조의 활약을 기대하시라!
  
  친구들: 죽어라! 죽어! 넌 살 가치가 없어!
  
  퍽! 팍! 빠각! 퍼억! 따악! 딱! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65073번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...75                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/04 17:02    읽음:2372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  75
    
                       
    
    
  후욱…
  
  "히에에에엑!"
  
  엘메렌스는 갑자기 범진의 귀에 후욱 귓바람을 넣었고, 범진은 마구 
몸서리를 치기 시작했다. 도대체… 이 여자는 시도 때도 없이 왜 이런 
다냐? 어쨌든 그렇게 잠시 소름을 경험했던 범진은 이내 한발짝  물러
나면서 신발을 신기 시작했다. 상관하지 말자… 무념무상. 그게 엘메렌
스의 공세(?)에 이겨낼 수 있는 방법이였다.
  
  어쨌든 범진은 에넬리아… 엘메렌스. 이 두사람과 함께 하숙집을 나
서려 하고 있었다. 엘메렌스는  한서고등학교 세일러 복… 이  아니라, 
여자 교복을 입고 있었고,  그것도 꽤나 엘메렌스에게 어울렸다.  원래 
옷발이 에넬리아처럼 잘 드는 엘메렌스여서…
  
  "우웅~ 범진씨잉~ 이제 앞으로는 학교 같이 다닐텐데 이  정도의 스
킨쉽은 괜찮잖아요? 예?"
  
  "스킨쉽은 무슨!"
  
  "빨리 신발 신기나 해요."
  
  에넬리아는 차가운 태도로 범진에게 말했고… 범진은 고개를 끄덕이
며 신발을 신었다. 꼭… 이렇게 엘메렌스와 범진이 붙어있을때면 항상 
차가운 태도로 돌변하는 에넬리아였다. 범진은  그런 에넬리아의 태도
에 이상해 했지만… 원래 그 녀석의 체질상 그 이상 생각이  나아가지 
않았다.
  
  어쨌든… 그렇게 등교길에 나서는 범진이었다.
  
  
  
  "으윽… 정말 이러다가는 제명에 못살겠어…"
  
  범진은 버스를 타고 오면서 있었던 일에  한숨을 푸욱 쉬었다. 가뜩
이나 밀리는 버스안에서… 자신을 껴안고 귓바람을 후욱후욱 불어대는 
엘메렌스 때문에 미쳐버릴 지경이었다. 뭐…  싫었다고는 말하기는 싫
지만… 그렇게 밀리는 버스안에서 가뜩이나 더운데 자신에게 찰싹  달
라붙는 꼴이라니. 
  
  어쨌든 그렇게 세 사람은 학교를 향해 버스 정류장에서 서서히 걷기 
시작했고… 그렇게 걷기 시작한지 한 4분. 그들은 이내 교문앞에 당도
했고… 이내 교문 앞에 내걸린 플래카드를  바라보았다. 그리고 그 플
래카드에는… 여왕 혜진의 재 등극을 축하하세(???)… 라고 써져 있었
다. 그리고 원래는 한서고등학교라고 써져 있어야 하는 교패는…
  
  [혜진 테마 파크]……로 바뀌어 있었다.(--;;;;;;)
  
  "이, 이게 뭐야?"
  
  범진은 어느샌가 바뀐 교패를 보면서 망연자실하게 내 뱉었고…  엘
메렌스와 에넬리아도 이 황당한 상황에 어이없는 표정을 감추지  못했
다. 하지만… 학교 모습에는 이상이 없었고, 범진은 이내 한숨을  푸욱 
내쉬으며 이내 교문안으로 들어가려 했다. 분명 겉보기에는 교패와, 플
래카드 외에는 이상이 없었다. 하지만…
  
  "안돼요! 범진씨!"
  
  "안돼요! 거기 그대로 멈춰요!"
  
  에넬리아와 엘메렌스는 동시에 에넬리아의 손을  잡았고, 이내 그렇
게 교문안으로 들어가려던 범진은  순식간에 몸이 덜컹하며  하마터면 
앞으로 쓰러질 뻔했다. 순간…
  
  파아아앗!
  
  순간 운동장이 초록색 초지로 바뀌었고… 학교건물은 어느새 중세시
대에서나 나올 만한 성으로  바뀌어 있었다. 그리고…  서서히 정신이 
흐릿해지는 게…
  
  하지만 그는 재빨리 이끌어낸  에넬리아와 엘메렌스 덕분에  곧바로 
뒤로 끌려나왔고… 이내… 그 이상한 영상도  끝났다. 그는 그렇게 끌
려나온 후, 다시 고개를 들어 학교를  바라보았고… 이번에는 다시 정
상적인 학교건물과 운동장이 보였다. 그럼…
  
  '뭐, 뭐야… 아까 보였던 것은 도대체 뭐지? 분명 성 하나가  보였는
데… 환각인가?'
  
  어쨌든… 범진은 계속 자신을 잡아끄는 엘메렌스와 에넬리아에게 끌
려갔고, 이내 학교에서 약간 떨어진 곳에서 멈추게 되었다. 범진은  그
런 에넬리아와 엘메렌스를 이상한 눈으로  바라보았고, 에넬리아는 조
용히 말했다.
  
  "학교 안에서… 마기(魔氣)가 느껴져요."
  
  "아마 학교 안에 들어가면 환각이 보일거예요. 확실해요!"
  
  에넬리아와 엘메렌스는 범진에게 자못  심각한 얼굴을 지으며  말했
고, 범진은 그녀들이 그렇게 말하기에 그냥  그런가 보다… 라고 생각
했다. 그런데… 마기? 그럼 무슨 악마라도 있단 말인가? 자, 잠깐? 그
러고 보니… 자신이 환각을 보았다는 것은 어떻게 알았지? 
  
  그제서야 무언가 심각한 일이 벌어진 것을 안 범진이었다.
  
  엘메렌스는 이내 학교 안으로  들어가려는 학생 하나를  가리켰고… 
범진은 그 학생을 바라보았다. 그 학생은 교문의 그 선을 넘는 순간… 
갑자기 손을 들고서 환호성을 지르기 시작했다…;;;; 그것도 감격의 눈
물(?) 까지 줄줄 흘리며 말이다.(--;;;;) 그리고 이내 미친 듯이 소리지
르며 학교를 마구 달려가기 시작했다. 
  
  "여왕 혜진님 만세에에에에!!!!!"
  
  "……;;;;;;;"
  
  그 목소리는… 대한독립 만세를 외치는 독립투사의 그것 못지  않았
다… 도, 도대체 이게 어떻게 된거야. 범진은 어이없는 표정을 지었고, 
엘메렌스와 에넬리아도 쓴 웃음을 지었다. 
  
  "이, 이게 어떻게 된거야?"
  
  "환각이죠. 분명 범진씨도 들어가면 저렇게 됐을 거예요."
  
  엘메렌스는 그렇게 말했고… 이내 범진은 자신이 혜진 여왕님  만세
에에에! 라고 소리치며  달려가는 모습을  상상해보았다. 으음… 분명 
추한것에는 확실하다. 자신이 그런 짓을 하다니… 갑자기 몸서리가 처
지는 범진이었다.
  
  범진은 허탈한 표정을 지었고… 이내 에넬리아와 엘메렌스에게 물었
다.
  
  "그, 그럼 저걸 어떡해야 하지?"
  
  "글세… 제가 보기에는 결계가 깔린 듯 한데… 아마  결계의 중심부
는 학교 건물 안에 있겠죠. 그걸 파괴하지 않으면 저 환각결계는 깨지
지 않을 거예요."
  
  "그럼 그건 어떻게 파괴하지? 일단 들어가면  다 정신이…(손가락을 
자신의 머리에 돌린다) 이렇게 된다며?"
  
  "지금으로서는… 저도 잘 모르겠어요. 일단 방법을 생각해보지 않으
면…"
  
  "천사들도 저 환각에 걸려?"
  
  "예. 결계의 힘이 꽤 강해요.  그렇다고 만든 사람이 강하다는  것은 
아니지만… 확실히 결계 만드는  것에는 상당한 실력이  있어요. 아마 
우리도 들어가면 환각에 걸릴거예요."
  
  한 마디로 에넬리아의 말은… 지금으로서는 전혀 방법이 없다는  말
이었다. 범진은 고개를 푸욱 숙였고… 엘메렌스는 그런 범진에게 다른 
곳으로 가 있을 것을 종용했다. 적어도 여기 이렇게 서 있으면 이상한 
사람으로 치부될게 뻔하니 말이다. 
  
  
  
  범진과 에넬리아… 그리고 엘메렌스. 이 세사람은 근처의 건물 옥상
에 올라가 계속 학교를  바라보았다. 점점 등교하는  학생들은 늘어나
고… 그들은 들어가면서 손을 하늘에 뻗고, 눈물을 흘리고, 미친  듯이 
뛰어가며 소리를 지르는 것을 잊지 않았다. "혜진 여왕님 만세에에에!" 
그것을 바라보며 서로 쓴 웃음을 짓는 세 사람이었다. 
  
  "도대체… 저걸 어떻게 한단 말야?"
  
  "휴우… 저도 해결 방법이 없어요… 휴우~"
  
  "정말 심각하네요. 그리고 또 저 학생들을 말릴 수도 없고…"
  
  휴우~
  
  결국 그들의 입에서 나올 것은 한숨뿐이었다. 범진은 이 상황에서… 
매트릭스라는 영화가 생각났다. 가상현실. 환각이나 다름 없지 않은가? 
저길 들어가면 매트릭스와 같은 세상이라니… 도대체 저런 곳을  어떻
게 들어간단 말인가? 
  
  그때였다.
  
  "모자 살래?"
  
  갑자기 뒤에서 들려온 말에… 범진과 그리고 두 여자는 이내 고개를 
돌려 그 사람을 바라보았다. 얼굴이 보이지 않을 정도로 푹 눌러쓴 벙
거지 모자. 그리고 양 손에 든 비닐봉지. 아무래도 안에는 모자가 들어
있는 것 같은데? 그리고 축 늘어지는 힙합 진. 이 이 사람…
  
  범진을 그를 바라보면서 소리쳤다.
  
  "다, 당신! 그 괴상망측한 점쟁이?"
  
  그는 그저 범진의 말에 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후후후… 뭐 가브리엘이라는거 두말 하면 입만 부르트죠. 어쨌든 가
브리엘이 왜 등장한 걸까요? 그리고 모자는 왜 사라고 한 걸까? 도대
체 모자는 왜 비닐봉지 가득 담아가지고 나타났을까요? 거참… 이상하
구만. 
  어쨌든 오늘은 이만입니다. 즐통하시고, 행복하시고, 이만 월영은 작
별을 고합니당~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65389번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...76                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/05 17:09    읽음:2300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  76
    
                       
    
    
  "다, 당신…"
  
  범진은 손가락을 부들부들 떨며 그 점쟁이를 가리켰고… 그  점쟁이
는, 아니, 이제는 전직 점쟁이라고 해야 하나? 어쨌든 지금으로서는 모
자상인이 되어버린 가브리엘을 바라보며  범진은 황당한 얼굴을  지었
다. 
  
  에넬리아, 엘메렌스 역시 모두 황당한  얼굴로 가브리엘을 바라보았
다. 하지만 그녀들은 그가 가브리엘이라는 것을 알아채지 못했다. 원래 
인간계에서 활동할때는 힘을 감추고 다니는 가브리엘이기 때문이다. 
  
  한 마디로 그 두여자에게 있어서 가브리엘은 단순히 '이상한 사람'에 
불과했다. 
  
  "아! 그때 길거리 이후로 또 만났네? 아휴~ 반가워요~"
  
  가브리엘은 허세좋게 범진에게 다가가 악수를  청했다. 얼떨결에 악
수를 하는 범진. 그리고 악수를 하고 나서는…  '내, 내가 악수를 도대
체 왜 한거지?' 어쨌든 그렇게 얼이 나가 있는 범진을 무시한 채, 가브
리엘은 고개를 들어 에넬리아와 엘메렌스를  바라보았다. 물론 그녀들
도 가브리엘을 바라보았지만 가브리엘의 특기가 모자속에 얼굴 숨기기 
아닌가? 당연히 보일 리가 없었다. 
  
  어쨌든 그런 에넬리아와 엘메렌스를 바라보며 가브리엘은  그녀들에
게도 인사를 건넸다.
  
  "아이구~ 만나서 반갑습니다. 저는 그냥 길거리를 떠돌아 다니는 모
자 상인입니다. 하하~"
  
  "……;;;;;"
  
  물론 그 말을 곧이 듣는 인간은  아무도 없었다. 가브리엘은 자신이 
그렇게 말하고도 썰렁했는지 이내 입을 다물었다. 범진은 그런 가브리
엘(자신의 기억에는 황당한 점쟁이)을 바라보며 이내 입을 열었다.
  
  "저… 여기는 도대체 무슨 일?"
  
  "아! 그냥 모자를 팔러 왔습니다. 하하…"
  
  거참… 정말 어이없는 범진과 두 여자였다. 아니, 이런 건물  옥상으
로 찾아온 것도 이상해 죽겠는데, 갑자기  모자를 팔러 왔다니 그거야 
말로 가관이다. 문제는 어떻게 자신들이 여기  있는 줄로 알았단 말이
냐. 그런 의심속에 범진과 에넬리아, 엘메렌스는 이상한 눈초리로 가브
리엘을 바라보았고… 엘메렌스는 잠시 그를  바라보다가, 조용히 입을 
열었다.
  
  "이봐."
  
  역시. 만만해  보인다고 생각하면  초면에도 반말을  쓰는 엘메렌스
다.(--;;;;) 만약 이 이상한 인간이 가브리엘이라는 것을 알았으면 아마 
이렇게 대하지는 않았겠지. 아마 가브리엘  앞에 부복하며 죽여달라고 
청 해야 하겠지만… 그렇다. 무식하면 이렇게 용감해지는 것이다!
  
  어쨌든 그런 가브리엘을 엘메렌스는 빤히 바라보았고… 이내 조용히 
말했다.
  
  "당신… 어디서 본 것 같은데?"
  
  "…예??? 서, 설마. 하하… 그럴 리가 있겠습니까?"
  
  "이상해? 얼굴 좀 보여줄래?"
  
  사사사사사사사사삭!!!
  
  "……;;;;"
  
  엘메렌스가 모자를 벗기려고 손을 뻗자 가브리엘은 정말 엄청난  속
도로 뒷걸음 치며 엘메렌스에게서 물러났고, 엘메렌스는 그 자세 그대
로 가브리엘을 이상한 눈으로 바라보았다. "뭐, 뭐야…;;;"
  에넬리아는 그런 엘메렌스를 바라보며 고개를 저었다.
  
  "설마. 엘메렌스 씨는 인간계에 오신지 별로 되지도  않으셨는데, 낯
이 익은 분이… 아. 이런."
  
  에넬리아는 이내 모르는 사람 앞에서 인간계,  뭐 그런 얘기를 꺼내
고 있다는 사실을 이내 스스로 깨닫고, 입을 다물었다. 어쨌든…  사실 
이 인간계에서 엘메렌스가 아는 사람은 그리  많지 않았다. 그리고 낯
이 익은 사람이라니? 설마…
  
  어쨌든 그렇게 멀찍이 물러서 있는 가브리엘은 식은땀을 주륵 흘렸다.
  
  '이런… 젠장. 엘메렌스는 그래도  꽤나 연륜이 있으니 나를  알아볼 
수도 있어. 이왕이면… 접근하지 말고, 멀리서 보자… 젠장! 저 여자는 
도대체 여기 왜 내려온거야!'
  
  가브리엘은 그렇게 생각하며 이내 이빨을 꽉 깨물었고, 이내 쪼그려 
앉아 자신의 비닐 봉지 안에 있는  모자들을 꺼내기 시작했다. 벙거지 
모자… 등산용 모자… 군용 모자… 어쨌든 별의 별 모자가 다 있었다. 
  
  범진과 에넬리아, 엘메렌스는 가브리엘이 하고 있는 짓을 이내 유심
히 바라보았고… 저거 뭐 하는 짓이야? 이내 의아한 표정을 지었다. 
  
  어쨌든 가브리엘은 그것을 들고서, 일행에게 소리쳤다.
  
  "자! 모자사요! 모자사! 특별세일! 하나당 2000원! 우와! 졸라 싸다!"
  
  … 정말 대책없는 자식이다. 호객행위 하는  것은 전혀 달라지지 않
았구만… 어쨌든 범진외 두 여자는 가브리엘을 정말 얼이나간  얼굴로 
바라보았다. 여기 나타난 것도  이상해 죽겠는데, 이제는 모자  장사를 
하고 있다니? 그것도 세일? 아, 아니 이건 아니고… 어쨌든 정말 이상
함으로 가득 찬 인물이었다. 
  
  범진은 그를 가리키며 이내 어이없는 표정을 지었다.
  
  "저… 갑자기 무슨 모자를 사라고 하시는지…"
  
  "이 모자요? 사 보시면 압니다. 일명 환각방지용 모자라고나 할까?"
  
  " ! "
  
  순간 범진과 두 여자의 눈이 휘둥그래졌고, 이내 그쪽으로 성큼성큼 
걸어갔다. 가브리엘은 씨익 미소를 지었고… 하지만 그는 계속 엘메렌
스의 동향을 파악했다. 아무래도… 저 여자라면 갑자기 자신의 모자를 
벗길지도 모르니 말이다. 
  
  어쨌든 가브리엘은 땅바닥에 모자를 좌악 사열해 놓았고, 이내 일행
은 그것을 잠시 찬찬히 바라보았다. 그리고  모자를 바라보며 서로 지
들끼리 쑥덕거렸다.
  
  "확실히 이상한 사람이야."
  
  "무언가 알고 있어요. 환각방지용 모자라니?"
  
  "혹시… 저 사람 정체가 도대체 뭐야?"
  
  그리고 일행의 의심스러운 눈초리. 확실히 이건 말이 안된다. 갑자기 
환각 방지용 모자라니? 도대체 저 사람은 그럼 저 학교에 무슨 환각결
계가 걸려 있다는 것을 알고  있는 것인가? 아, 아니  그건 둘째 쳐서 
도대체 자신들이 여기 있다는 사실은 어떻게 안 것인가? 
  
  하지만 이미 그는 일행에게서 멀찌감치 떨어져 있었다.(--;;;)
  
  "하지만 분명 우리를 도와주려고 하는 것은 확실한 것 같은데요?"
  
  범진과 엘메렌스는 모두  에넬리아를 바라보았다.  에넬리아는 그저 
생긋 웃음을 보낼 뿐이었다. 그리고 가브리엘이 사열해 놓은 모자들을 
하나 집어 자신의 머리에 썼다.  벙거지 모자… 확실히 어떤  걸 써도 
에넬리아가 쓰면 화악 달라져 보이는 군. 그런데… 에넬리아는 그것을 
쓰고 난 후… 신기하다는 표정을 지었다. 그리고 이내 모자를 벗어 잠
시 그것을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
  
  "이 모자… 신력(神力)이 깃들어 있어요. 진짜 환각  방지용일지도… 
잠깐? 그 사람은 어디있죠?"
  
  에넬리아는 그렇게 모자를 매만지다가 이내 가브리엘이 있었던 자리
를 바라보았다. 하지만… 썰렁. 가브리엘은 어디론가 사라져버린  모양
이었다. 당연하지. 가뜩이나  엘메렌스가 속으로 정체를  밝혀내겠다고 
벼르고 있었던 터라 아무래도 그로서는 도망가는 것 만이 최상의 방법
이었을 것이다. 
  
  "뭐, 뭐야… 도대체 어디로 튄거야?"
  
  엘메렌스는 황당한 표정을 지으며  말했다. 하지만… 그걸  내가 아
냐? 어안이 벙벙한 표정으로 서로 바라볼 수 밖에. 잠시 그렇게 말 없
이 서로를 의아한 눈으로 바라보던 상황을 깬 것은 범진의 한  마디였
다. 
  
  "그럼… 이 모자들은 어떻게 하지?"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  이번 화부터… 작가가 기분 내킬  때마다(?) 쓰는 데자이어 패러디. 
일명, FOREVER, DESIRE!를  잡담이 끝나고 씁니다.  아! 이건 일일 
연재… 라고 할 수는 없구여… 어쨌든 그냥 써볼려구 합니다.
  아! 모티브는 투하트 패러디인  GO! GO! TO-HEART!…에서 얻었
습니다. 음. 그래서 지은 이름이 영원하라! 데자이어! 포레버 데자이어
가 되었죠. 음… 이상한가?
  어쨌든 이 패러디로 인하여 소설 쓰는데 지장은 없을 것 같군여. 
  왜냐면… 무쟈게 적기 때문에. 어쨌든 오늘. 1화가 시작됩니다. 
  -月影-
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        FOREVER, DESIRE!
  
                                 1
  
  불쌍한 고3 입시생 한범진. 그는 어느 날 수능 100일전 선배들과 함
께 100일주를 마시다 정신이 홀까닥한 상태에서,  꼬장을 부리다가 이
내 술집에서 쫓겨났다. 그렇게 비틀비틀 하숙집으로 돌아가던 범진.
  
  "아싸! 호랑나비이이~ 에에~ 한 마리가! 으윽. 오줌마려."
  
  찌지지지지직…
  
  범진은 그렇게 길을 가다가 자크를 내리고 벽에다 오줌을 찌익 갈겼
다.(후훗. 완전히 이미지를 망쳐주마!) 지나가던 행인들. 범진을 바라보
면서 손가락질을 한다. 하지만  가브리엘 처럼 그런  시선을 무시하던 
범진. 그는 이내 발 밑에 무언가가 밟힌 것을 느끼게 된다. 
  
  "뭐야, 씨바… 엥? 벼룩시장? 씨바… 이게 여기 왜 있는겨!"
  
  그러면서 그걸 가지고 비틀비틀 하숙집 안으로 들어가는 그였다. 
  
  그리고 하숙집 안에서 그것을 펴  보았을 때… 이내 그는  무지하게 
이상한 광고하나를 보게 된다. 바로… 당신의 소원을 이루어줍니다. 데
자이어. 그리고 엄청난 전화번호. 
  가뜩이나 술독 오른 범진은 그것을 보고 맹렬하게 전화번호를  눌러
나간다. 
  
  "내가 이기나! 네가 지나! 어디 한 번 해보자! 딸꾹!"
  
  어이, 어이. 둘 다 똑같은  말이야…;;;; 어쨌든 스토리대로 처음에는 
"이번호는 잘못 거신 전화번호이오니…" 이 소리 나왔다. 범진은 홧김
에 전화기를 벽에다 던져버리려  했지만, 이내 오기를  발휘하여 다시 
한번 걸어보기로 했다.
  
  "개쉐이… 이번에도 안 걸리면 뽀개버릴테다."
  
  애꿎은 전화기에 욕설을 퍼붓는 범진이었다. 어쨌든 그렇게 다시 수
화기를 누르려고 하던 범진. 그러던 그에게  문든 드는 생각이 있었으
니! 
  
  "젠장. 이걸 미쳤다고 또 누르냐?"
  
  그렇게 말하며 리다이얼 버튼을 누르는 그였다…;;; 젠장. 그렇게 쉬
운 방법이 있었군. 그럼  데자이어 원판에서 전화번호를  일곱 번이나 
누른 그 행동은 도대체 뭐란 말이냐? 
  
  음. 바보같은 행동이었구나.
  
  어쨌든 리다이얼을 누르고 기계음 듣고, 리다이얼 누르고 기계음 듣
는 행태(?)가 6번이 되자 그제서야 데자이어에 접속이 되었다.
  
  "소원성취기관 데자이어입니다."
  
  "이 새끼들… 너네들은 잠도 안자냐? 지금 시간이 몇시인데…  벌써 
한시야 임마. 데자이어건 나발이건 빨랑 끊고 발닦고 잠이나 자."
  
  그렇게 욕을 하며 전화를 끊으려는 범진이었다. 하지만 그 순간.  상
대방은…
  
  "안돼요! 끊지 마세요!"
  
  "씨이… 장난하나? 끊어."
  
  그렇게 말하며 전화를 내려놓는  범진. 하지만 그  순간 수화기에서 
흰 연기가 나오기 시작했고, 범진은 깜짝놀라며 수화기를  집어던졌다. 
아마 그로서는 전화기가 안에서 불이 난 줄로 알았을 것이다.
  
  "젠장… 저거 재활용 장터에서 줏어온건데."
  
  어쨌든 서서히 그 연기들은 수화기 위에서 모이기 시작했고…  이내 
그 안에서 한 여자의 그림자가 나타났다.  그리고 그 아름다움에 넋을 
잃고 바라보는 범진. 벌써 술은 다 깬 것 같다. 
  그녀는 그를 생긋 웃으며 바라보았고, 이내 그에게 다가가다가, 갑자
기 몸이 덜컹하는 것을 느끼며 그대로 땅바닥으로 떨어졌다. 이제보니 
발이… 그녀는 수화기를 바라보면서 쓰읍 숨을 삼켰다.
  
  "젠장… 발이 수화기에 걸렸어…"
  
  TO BE CONTINUE…

『SF & FANTASY (go SF)』 65391번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...77                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/05 17:09    읽음:2306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  77
    
                       
    
    
  "하아… 하아… 젠장. 들킬 뻔 했잖아."
  
  가브리엘은 가쁜 숨을 쉬며 벽 한쪽에  등을 기대었다. 아까 그곳에
서 도망친후, 근처의 빌딩으로 얼머나 전력질주를  했던가? 어쨌든 그
렇게 힘들어 하면서도 죽어도 모자는 벗지 않는 가브리엘이었다. 
  
  가브리엘은 이내 계단에 털썩 주저앉았고, 씨익 웃음을 지었다.
  
  "거참… 엘메렌스는 에넬리아보다는 눈치가  있네. 분명 엘메렌스라
면 나를 한번 쯤은 봤을 만하지. 적어도 꽤 연륜이 있으니… 후…"
  
  아까 엘메렌스가 자신의 모자를 벗기려고 했을 때… 그때  까딱했으
면 모든게 다 들통날 뻔 했었던  순간이었다. 가뜩이나 자신은 마족들
에게 추적을 당하지 않으려고 능력을 숨길 뿐 아니라, 아예 일시적 봉
인(?)까지 걸어서 다니는데, 그 와중에 당했으면… 그때는 아마 에넬리
아도 알아보았을 것이다. 
  
  하지만 일단 중요한 것은  들키지 않았다는 것.  가브리엘은 한숨을 
푸욱 쉬면서 후후 웃음을 지었다.
  
  "어쨌든… 이제 꽤나 재미있게  되겠는걸? 후. 루실리스. 네가  해야 
할 몫은 다 내가 해주마! 푸훗! 뭐, 저 학교에 마족이  있는 건 확실하
지만 그렇다고 꼭 내가 나서야 할 필요도 없지. 음."
  
  그렇게 혼자 말하고 혼자  고개를 끄덕이는 그였다.  그렇게 계단에 
앉아 계속 중얼거리던 가브리엘은 이내 엉덩이를 털며 자리에서  일어
났다. 
  
  "뭐… 이 재미있는 현장은 미카엘이 녹화해 주겠고, 그럼 나는 어디 
놀러나 가야겠다."
  
  미카엘… 천계 2위의 천사를 자기 심부름 꾼 부려먹듯 사용하고  있
는 가브리엘이었다. 가뜩이나 이미지 관리에  엄청난 열정을 쏟아붇는 
미카엘이건만… 그런 심부름이나 시키다니. 아마 미카엘의 불평불만도 
굉장했을 것이다. 하지만 미카엘 역시 그  일을 시키는 것에 반대했다
가는 아마 가브리엘에게 비오는 날에 먼지 나듯, 아니 더 나아가 비오
는 날에 불꽃 튀기듯 맞았을테니, 일단은 순순히 따르는 수 밖에 없었
다. 
  
  하지만 그런 가브리엘도 라파엘에게는 거의 꼼짝을 하지 못한다. 라
파엘은 원래 가브리엘의 마음을 상하게 하는 것도 없고, 일단 그 비슷
한 것이라도 있으면 자신이 먼저 사과하는,  정말 성자에 가까운 녀석
이라… 그래서 자신도 범접하기 어려운. 그런 존재가 바로 라파엘이었
다. 뭐, 그를 제외한 천사는 다 험하게 다루니 잊지 마시길. 
  
  어쨌든 가브리엘은 일어나며 모자를  더욱 눌러썼고, 이내  품 속을 
부스럭 거리며 뒤지기 시작했다. 그리고 이내  딸려나온 것은 100원짜
리 동전 2개. 그는 그것을 바라보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 
  
  "이거 가지고는 컵라면 두 개밖에 못 먹는데."
  
  역시나…컵라면 값으로는 100원이상 지출하지 않는 가브리엘이었다. 
  
  
  
  "끄응… 그 녀석의 정체는 모르겠지만, 일단… 쓰는 것이 좋겠지?"
  
  "예. 범진씨는 이거 한번 써봐요."
  
  "아, 아냐. 범진씨잉~ 이거 써봐여~"
  
  거참… 때 아닌 모자쇼핑(?) 이다. 물론 하나 문제라면 파는 사람도 
없다는 것이지만. 한 마디로 이 많은 모자가 다 공짜!입니다. 
  
  어, 어쨌든 범진은 에넬리아와 엘메렌스가  번갈아 씌워주는 모자를 
계속 쓰고 있어야 했다. 뭐… 이 두여자 끼리 서로 자기가 고른 걸 씌
우겠다고 하고 있어서… 뭐 언젠가 정해지겠지. 
  
  과연 가브리엘이 이  모자들은 어디서  구해온건지… 남대문? 동대
문? 어쨌든 상표까지 붙어있는  것이, 분명 팔아먹으면 꽤나  돈이 될 
것 같은… 도, 도대체…  이 녀석들이 학교를 구할  생각은 하고 있는 
걸까? 
  
  ……
  
  어쨌든 그렇게 한 동안의 모자고르기가 끝난 후… 그들은 각자 서로
의 모자를 바라보기 시작했다. 에넬리아는 벙거지. 범진은 나이키 상표
가 붙어있는 스포츠 모자. 그리고 엘메렌스는… 그린베레. 무슨 특전사
냐…?? 
  
  하지만 엘메렌스는 그 모자를 쓰면서 조용히 말했다.
  
  "우린 지금 싸우러 가는 거야. 이런 모자가 어울린다고."
  
  … 그럼 애초에 빨랑 모자 결정하고서 학교로 달려갔어야지. 
  
  어쨌든 그들은 그 건물에서  내려와 이내 학교  교문으로 달려갔다. 
벌써 시간이 8시가 넘었다. 아마 들어갈 아이들은  이미 다 들어간 시
각이다. 
  
  무턱대고 들어갈 수는 없었다. 혹시 이 모자에 무슨 하자(?)라도 있
어 모자를 썼음에도 환각이 생길 수 있으니 말이다. 그래서 일단의 실
험대상(?)이 필요했다. 그리고 그것은 일단  한번 환각을 체험한 범진
이 맡게 되었다.
  
  "으윽… 잘못해서 나도  그렇게 소리지르며  달려가게 되면  어떡하
지?"
  
  "걱정마세요. 저희가 꼭 잡고 있을 게요."
  
  "만약 달려가면 이 엘메렌스가 범진씨를 꼬옥! 안아줄게요!"
  
  "……;;;;"
  
  어쨌든 범진은 오른손에는  에넬리아. 왼손에는  엘메렌스에게 잡힌 
채 서서히 교문으로 걸어갔다.  만일의 사태… 그녀들이  빨리 범진을 
끌어내기 위해서였다. 으음…  에넬리아도… 엘메렌스도 피부가  곱군. 
어쨌든 별의 별 생각을 다 하는 범진이었다. 
  
  저벅저벅… 턱.
  
  그리고 범진은 교문 선 바로 앞에서 딱 멈춰섰다. 이제 이곳을 밟기
만 해도 자신은 순식간에 환각에  휩싸일지… 안 될지 그게  결정되는 
것이다. 범진은 숨을 후욱 들이마셨고, 두 여자도 범진을 잡은 손에 힘
을 주었다. 
  
  그리고 범진은 교문의 그 선을 밟았다.
  
  파앗!
  
  이번에도… 순식간에 영상이 바뀌었다. 운동장이  갑자기 초지로 변
하고, 그리고 학교건물은 청색의 마법의 성(?)으로 변하고… 
  
  '제, 젠장! 여, 역시 달라진게 없었어! 이대로 나는 환각에 빠져…'
  
  아, 아니. 무언가 달랐다. 이렇게 모자를 쓰고 있으니… 무언가 달랐
다. 바뀐 것은 오직 자신의  눈에 보이는 영상들 뿐. 아까처럼  정신이 
혼미해진다느니, 그런 일은 없었다. 
  
  꽈악.
  
  그 순간 에넬리아와 엘메렌스가 범진을 급히 끌어내었고, 동시에 범
진이 바라보던 영상도 순식간에 제대로 돌아가있었다. 하아! 다행이다. 
범진은 안도의 한숨을 쉬었고… 에넬리아와 엘메렌스가 달려들어 그의 
상태를 살폈다.
  
  "괜찮아요? 범진씨?"
  
  "환각은? 환각은 여전히 보여요?"
  
  "응. 아직도 환각은 여전해."
  
  범진은 고개를 끄떡였고, 이내 에넬리아와  엘메렌스의 얼굴이 눈에 
띠게 당혹스러운 표정이 되었다. 엘메렌스는  이내 자신의 그린베레모
를 벗어 땅바닥에 내동댕이 쳤다. 여, 여어… 사람말은 끝까지 듣지 그
래? 하지만 엘메렌스는 아예 그 모자를 밟아버릴 지경이었다.
  
  "젠장! 그 망할 놈의 사기꾼 자식! 뭐가 환각을 방해하는 모자야?"
  
  **그 망할놈의 사기꾼 자식= 가브리엘= 대천사장**
  
  "자, 잠깐. 내 말을 끝까지 들어봐, 엘메렌스. 환각은  여전하지만 아
까와는 무언가 달라. 단순히… 영상만 달라졌을 뿐이라고."
  
  범진은 그 답지 않게, 자못 심각한  태도를 지어가며 엘메렌스와 에
넬리아에게 말했고, 이내 엘메렌스도 이상한 생각에 다시 모자를 주워 
툭툭 털은 후 자신의 머리에 썼다. 
  
  "모자를 쓰고 나니까… 그러니까 영상만 바뀌었을뿐 자신의  의식은 
또렷해."
  
  "그래요? 그럼 그렇다고 말할 것이지."
  
  엘메렌스는 이제는 아까보다 많이 얼굴이 풀린 듯 했고…  에넬리아 
역시 다행이라는 얼굴이었다. 정신만 온전하다면야… 다행인 것이다. 
  
  어쨌든 범진과 에넬리아. 그리고 엘메렌스. 이 세사람은 서서히 교문
쪽으로 발걸음을 옮겼고… 이내 범진이 조용히 입을 열었다.
  
  "하나… 둘… 셋! 하면 들어가는 거야. 알았지?"
  
  "그냥… 원… 투… 쓰리! 로 하면 안될까?"
  
  "…;;; 그게 그거잖아."
  
  어쨌든 범진과는 달리 에넬리아와  엘메렌스는 꽤나 긴장하고  있는 
모습이었다. 그녀들은 아직 이 환각을 보지 못했기 때문에. 하지만  그 
둘은 범진을 중앙에 놓고 이내 범진의 손을 꼬옥 잡았다. 으윽. 좋겠구
만. 역시나… 입이 헬렐레 벌어져 있는 범진이었다. 
  
  "하나! 둘! 셋!"
  
  팔짝.
  
  거참… 그 구호의 크기에 비해서 그들이 한 행동은 너무나 간단하기 
그지 없었다. 그저 서로 손잡고 폴짝 교문의 선을 넘는 것이라니. 하지
만 그 순간 순식간에 모든 것이 변했다. 
  
  "와아아…"
  
  에넬리아는 자신의 눈에 푸르른 수목들이 가득한 초지가 보이자  신
기한 모양이었다. 그리고 엘메렌스 역시 그  중앙에 떡하니 세워져 있
는 학교 건물, 아, 아니 이제는 청색의 마법의 성을 바라보며 놀라움을 
감추지 못했다.
  
  "대, 대단해. 결계를 꽤나 잘 만들었구만?"
  
  "이야… 신기해요… 어떤 마족이  만든 건지는 몰라도 정말  대단해
요. 이게 환각이라니… 정말 아까운데요?"
  
  그들은 그렇게 서로 나란히 초지를 걸었고… 그렇게 걷던 범진은 이
내 문든 생각이 나서 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
  
  "그, 그럼 여기서 보는 바깥 모습은?"
  
  … 전혀 달라지지 않았다. 그냥 근처에 빌딩 서있고, 가게 있고… 아
무래도 바깥은 전혀 변하지 않은  듯 싶었다. 그럼… 환각은  이 학교 
내에서만 일어나는 것인가? 
  
  "아마… 마족의 힘이 아주 큰 모양은 아니네요.  아마 이 학교 전체
를 겨우 커버할 수준밖에 안되는 걸지도 몰라요."
  
  에넬리아는 그렇게 말했고, 에넬리아보다는 연륜이  더 많은 엘메렌
스는 이내 고개를 도리도리 저었다.
  
  "아냐. 겨우가 아냐.  그래도 마족이 만든  결계에서는 천인(天人)인 
우리는 절대적으로 불리해. 조심해야 해. 에넬리아."
  
  "예. 엘메렌스 씨."
  
  "범진씨도 조심하세요."
  
  "응."
  
  엘메렌스는 심각한 태도로 말했고, 범진과  에넬리아는 모두 고개를 
끄덕였다. 그리고 그렇게 세명은…
  
  마법의 성(?)을 향해서 걸어갔다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  이 이야기는… 사실 여신님에 있는 것이죠. 원래는 뺄려고 했는데… 
의외로 혜진이 차츰차츰 부각되고, 끝내는  베르제뷔트를 등장시킨 바
람에! 이것을 넣고야 만 것입니다. 으윽. 나는 표절대왕?
  그래서. 이 이야기는 빨랑 끝내야죠. 후우…
  
  빨리… 범진의 라이벌을 등장시켜야 합니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65392번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...78                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/05 17:10    읽음:2265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  78
    
                       
    
    
  "젠장. 이럴때는 내가 도와줘야 하는데…"
  
  루실리스는 모니터를 바라보며 조용히 중얼거렸다. 범진과 에넬리아. 
그리고 엘메렌스가 있는 곳은 마기(魔氣)가 느껴지는 학교. 분명 마족
이 있다는 소리이건만, 지금 자신으로서는 해  줄수 있는 것이 아무것
도 없었다. 
  
  손가락이라도 튕겨서 물건 하나 만들어 달라구? 하지만 그것도 신력
이 바탕이 되는 기술이기 때문에, 저렇게  마기로 뒤덮인 학교 안에서
는 쓸 수가 없었다. 한  마디로 말해… 인간계에 내려가지  않는 이상 
자신이 도와줄수는 없는 상황. 
  
  그렇다고 또 내려갔다가는 가브리엘에게… 빠각!  이다. 또 아까 나
타난 그 벙거지 모자 힙합바지… 그러니까 가브리엘은 대충  환각이나 
방지하라는 목적으로 모자 몇  개나 주고 갔을뿐, 그  외에는 별 다른 
도움은 생각치도 않는 모양이었다. 
  
  "으아아악! 젠장! 인간계로 내려가고 싶다! 그 망할 놈의 금제(禁制)
만 아니라면 그냥 내려가서 마족이건 뭐건 따 아작을 냈는데!"
  
  그렇게 말하며 콰앙! 테이블에 주먹을  내리꽃는 루실리스. 그의 입
가가 파르르 떨리는 것은… 음. 무서버…
  
  "이건… 아무것도 해 줄 수가 없구만. 쳇."
  
  그렇게 말하며 한숨을 내뱉는 루실리스였다.  지금은 자신이 이렇게 
가만히 있지만 만약 저들이 심각한 위험에 처한다면 가브리엘에게  직
싸게 얻어터지는 것도 각오한 채 인간계로 내려갈 것이다. 
  
  "제발… 아무일만 없어라… 제발… 하지만… 이것도 꽤 재미있을 것 
같아. 후후…"
  
  왜, 왜! 이야기가  그런쪽으로 흘러가는 거냐,  루실리스! 지금 너의 
부하가 위험에 처한 것이나 다름 없는 데 뭐가 재미있고, 없고 어째? 
  
  가브리엘이나 이놈이나 둘다 똑같은 녀석들이군.
  
  
  
  마법의 성(가제…;;;)… 의 여왕 혜진이 있는 일명 알현실(?). 
  
  "후후후…"
  
  그 알현실 끝에 있는 화려한 옥좌(?)에는 흰 담비털 가운을 걸친 혜
진이 자신의 앞에 있는 아이들을  오만한 미소를 띠며 바라보고  있었
다. 거의… 몇 백명은 되는 아이들. 
  
  지금 자신은… 이들의 여왕이었다.
  
  "호호호호호호호호!"
  
  "으하하하하하하하하!"
  
  봐라…;;;; 혜진이 웃자 저 아이들도 따라서 마구 웃는다.  거참… 이
건 무슨 사교집단도  아니고…;;; 어쨌든 그  아이들, 그러니까 남학생 
밖에 없지만… 그럼 여학생들은 어디 간거지? 어쨌든… 아이들은 혜진
을 바라보며 모두 미친 듯이 낄낄대기 시작했다. 
  
  하지만 그 순간 혜진은 웃음을 뚝 멈추었고, 아이들 역시 웃음을 멈
추고 혜진을 바라보았다.  그 순간  혜진이 옥좌(?)에서  스륵 일어났
고… 담비털 가운을 벗어 휘익! 던져버렸다. 그 순간 아이들이 갑자기 
부복하기 시작하더니만, 일동 전원 입을 모아…
  
  "폐하! 옥체를 보존하시옵소서!"
  
  …라고 지껄인다…;;;; 거참… 새로운 왕국 하나 성립이다. 이름은 혜
진광신교집단왕국(?)이라고나 할까? 어쨌든  담비털 가운을  던져버린 
혜진의 모습은 상당히 도발적이기 짝이 없었다.
  
  베르제뷔트 옷을 빌려입은 듯(?)  전신 타이즈에… 그리고  한 손에 
들고 있는 검은 채찍. 이건 좀 다르다… 음…  역시 혜진도 몸매가 죽
이긴 한데… 아, 아니 이건 아니고. 
  
  혜진은 그렇게 일어나서 이내 조용히 말했다.
  
  "베르제뷔트. 지금 그들은 어떻게 되었지?"
  
  스르륵…
  
  그러자 베르제뷔트가 혜진의 뒤에서 슬며시  나타났다. 언제봐도 도
발적인 붉은 웨이브진 머리. 그녀는 혜진을 잠시 지긋이 바라보다가… 
이내 손가락을 튕겼다. 
  
  파앙!
  
  그러자 혜진의 앞에 홀로그램이 펼쳐졌고,  그 홀로그램안에는 서서
히 마법의 성(?)으로 향하는 범진과 에넬리아, 엘메렌스의 모습이 보였
다. 하지만 그들은 모두 다 이상하게도 모자를 쓰고 있었다. 
  
  그리고… 최면에도 걸리지 않은 듯 하고.
  
  "젠자앙! 이게 어떻게 된거야!"
  
  짜악!
  
  혜진은 이빨을 부득 갈며 이내 자신이 들고 있던 채찍을 휘익  땅바
닥에 내리쳤다. 그리고 알현실(?) 내에 퍼지는 짜악 하는 소리. 혜진의 
앞에 있는 모든 학생들은 그 모습을 바라보며 다시 한번 부복 하며 소
리쳤다. 
  
  "폐하! 진정하시옵소서!"
  
  "여왕폐하! 그러시면 아니되옵니다!"
  
  "폐하! 노기를 가라앉히소서!"
  
  … 나참… 이거 언제봐도 꼭 조선시대 사극을 연출하고 있다는 느낌
밖에 안 드는걸? 어쨌든  혜진은 잠시 분을 가라앉히고,  이내 고개를 
돌려 베르제뷔트를 바라보았다. 베르제뷔트는 그저 알 수 없는 미소를 
띠며 혜진을 바라보고 있을 뿐이었다.
  
  "베르제뷔트! 이게 어떻게  된거야! 저들은 최면에  걸리지 않은 것 
같은데?"
  
  "흐음… 저들이 쓰고 있는 모자  덕분이군요. 제가 보기에는 신력이 
깃들어 있습니다, 여왕님. 후훗?"
  
  "그, 그럼 환각에 걸리지 않는 거야?"
  
  "예. 여왕님. 한 마디로 말해 우리는 저들과 한판 일전을  벌여야 한
단 말이죠. 후훗?"
  
  베르제뷔트는 혜진에게 존댓말에 여왕이란 칭호까지 써 가며 말하고 
있었다. 어쨌든 베르제뷔트의 말에 혜진은 입술을 꾸욱 깨물었고… 그 
와중에도 범진과 에넬리아, 엘메렌스는 시시각각  성으로 다가오고 있
었다. 

  "깔깔깔깔! 저들이 어찌 나를 막을 수 있으랴!"
  
  "지당하신 말씀이옵니다."
  
  "그런데… 무슨 수로 막지?"
  
  거참… 이거 순서가 잘못된 것 같은데.  어쨌든 혜진의 질문에 베르
제뷔트는 후후 웃기 시작했고, 이내 조용히 말했다. 
  
  "걱정마십시오. 후훗. 제가 이미 수 많은 함정을… 후훗."
  
  "아냐! 그것가지고는 부족해! 여봐라!"
  
  "예에에!"
  
  혜진의 앞에 있는 아이들은 기다렸다는 듯이 소리쳤고, 이내 그들에
게 혜진은 사악한 미소를 지어가며 조용히 말했다.
  
  "지금 이곳에 침입자가 있다! 그들을 보는 즉시 당장 모자를 벗기고 
나에게로 끌고와! 알았지? 흩어져!"
  
  "옛썰!"
  
  아이들은 그렇게 말하며 이내 썰물같이  우르르 빠져나갔다. 그것을 
바라보며 이내 알현실이 떠나가도록 웃는 혜진. 그것을 바라보는 베르
제뷔트 역시 사악한 미소를 짓기는 마찬가지다.
  
  '흐음… 이거 정말 재미있게 되었어. 이왕 시작한 거 진탕  놀아봐야 
겠군.'
  
  그 시간에도… 범진, 에넬리아, 엘메렌스.  이 삼인조는 서서히 성문
으로 다가오고 있었다.
  
  
  
  "여, 여기인가?"
  
  범진은 성문을 바라보며 숨을 삼켰다. 가까이서 보니까… 보통 크기
가 아닌 것이.  이것이 환각이라고? 하지만  전혀 그런 것  같지 않은
데…
  
  "대단하네요. 아마 여기에 결계의 동력장치가 있을거예요."
  
  "그것을 찾아서! 와작! 박살내야 한다는 말씀."
  
  에넬리아와 엘메렌스 역시 놀라운 얼굴로 성을 바라보며 서로  소리
쳤다. 거참. 이거 정말 보통 크기가 아니었다. 아무리 환각이라지만 이
렇게 거대하게 만들 필요가 있었나… 이건 무슨 중세시대에서나  나올
만한 성이잖은가? 그리고 성문앞에 써진 글씨는…
  
  [여왕 혜진의 에머랄드 캐슬]
  
  … 에머랄드 캐슬이라. 잠시 어이없는 눈으로 그것을 바라보는 범진
이었다. 에머랄드… 에머랄드… 그런데 왜 성을  푸른 색으로 한거지? 
별의별 잡다한 생각이 다 드는 범진이었다. 에머랄드는… 초록색 아닌
가? 
  
  그때였다. 
  
  "깔깔깔깔깔! 잘 왔다! 에넬리아! 엘메렌스! 그리고 한범진!"
  
  "이, 이게 어디서 나는 소리이지?"
  
  … 자세히 보니 한쪽 구석에 확성기가 있었다…;;;;
  
  그들은 심각한 눈으로 확성기를 바라보았고,  확성기에서는 계속 혜
진의 목소리가 흘러나왔다. 
  
  "깔깔깔! 나의 이 에머랄드 캐슬에 온 것을 환영한다! 후후… 이 여
왕님의 성에 말이다!"
  
  "이봐 혜진! 도대체 무슨 짓을 하는 거야!"
  
  "시끄러! 여왕 혜진님이라고 불러! 그딴 식으로 말하면 나도 가만히 
안 있는다! 어쨌든! 너희들은 오늘 참담한(?) 경험을 하게 될거다!"
  
  그리고 이내 확성기에서는 혜진의 웃음소리가 널리 울려퍼졌다. 
  깔깔깔깔깔깔! 깔깔깔깔깔깔… 으윽. 듣기 싫어.
  
  그렇게 혜진의 연사(?)는 끝났다. 이제  성문을 열고 들어가는 것일 
뿐. 세 사람은 서서히 성문 쪽으로 걸음을 옮겼고… 범진은 이내 모자
챙을 거꾸로 돌려 쓰기 시작하더니만 조용히 말했다.
  
  "내가 열도록 하지."
  
  으음… 의외로 남자다운 모습을 보여주는  범진이었다. 그리고 모자
를 저렇게 거꾸로 쓰니 상당히  활달한 남학생처럼 보이는데? 어쨌든 
그게 문제가 아니다. 범진은 서서히 양손을 성벽에 갖다 대었고,  이내 
온힘을 다해! 성벽을! 으랏차차차차차!
  
  활짝!
  
  이, 이건 좀 이상하다? 범진은 온 힘을  다해서 성벽을 열 생각까지 
했지만, 성벽은 의외로 그냥 살짝 미니 열렸고, 그 바람에  몸무게까지 
실어서 문을 밀던 범진은 그대로 땅바닥에 나뒹굴어졌다.…;;;
  
  "범진씨! 괜찮아요?"
  
  "으윽… 왜, 왜 이렇게 쉽게 열리는 거야?"
  
  범진은 옷을 툭툭 털며 이내 성안을  바라보았다. 끝이 보이지 않는 
복도… 그리고 수십개의 계단들. 환각이라고는 하지만 정말 귀족의 성 
같은 인테리어. 
  
  세사람은 그저 연달아 환호성만 낼 뿐이었다. 
  
  "어, 엄청 넓네?"
  
  "환각이니까요. 아마 이곳의  넓이는 정말 엄청나긴  하지만… 사실 
이곳의 1미터는 현실의 10센티도 안될 거예요.  환각이라는 걸 잊으면 
안되요."
  
  에넬리아는 범진에게 그렇게 주의를 주었고, 범진은 이내 고개를 끄
덕였다. 
  
  과연… 이 성안에서는 무슨일이 그들을 기다리고 있을지?
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흐흠… 이건 정말 여신님에 있었던 이야기인데… 이건 정말  표절이
나 다름 없는데… 내가 왜! 내가 도대체 왜! 혜진을 출연시켰을 까요.
  지금와서 생각해보는 것이지만 정말 후회됩니다. 으윽. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65393번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...79                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/05 17:10    읽음:2315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  79
    
                       
    
    
  "별 이상 없는 데?"
  
  범진은 의외로 성안에 아무도  없자 안도의 한숨을  쉬었다. 쯔쯔… 
아직 제대로 돌아다닌 것도 아니면서 그렇게 섣불리 결정해버리면  섭
하지. 그런 범진에게 에넬리아와  엘메렌스는 몇 차례나  주의를 주었
고… 범진은 다시 긴장상태에 들어갔다. 
  
  "언제, 어디서, 누가 나타날지 몰라요."
  
  "그런데 지금 우리는 어디로 가는 거지?"
  
  "마기가 가장 강하게 느껴지는 곳. 즉 이  결계의 중심부로 가고 있
는 거예요.
  
  엘메렌스가 그녀 답지 않은 심각한 표정을 얼굴에 드리우며  범진의 
말에 대답했다. 여기는 마기로 뒤덮인 곳. 그리고 자신은 그  마기와는 
상극인 신력을 지닌 천인(天人). 확실히 이런데에서는 정신 바짝 차리
고 있어야 한다. 
  
  어쨌든 그 세사람은 서서히 복도를 걸어갔다. 물론 바짝 긴장하면서 
말이다. 복도 주위에는 수십개의  방문이 쫘악 깔려  있었고… 그리고 
만약 저기서 누군가 우르르 나온다면. 그것 참, 최악의 상황이로구만. 
  
  그런데… 그 생각이 현실로 이루어졌다.
  
  방문 몇 개가 동시에 열린 것이다.
  
  "으앗! 저, 저게 뭐야!"
  
  범진은 갑자기 방문이 열리며 쏟아져 나온 남학생들 10명 정도를 바
라보며 이내 기겁한 표정으로  외쳤다. 에넬리아, 엘메렌스 역시  깜짝 
놀라며 뒤로 물러섰고. 
  
  그들은 서서히 살기등등하게 다가갔고, 이내 약속이라도 한 듯이 원
시인 처럼 소리를 질러댔다.
  
  "우리 여왕님의 성을 침입한 저 녀석들을! 저 녀석들의 모자를 벗겨
라! "
  
  "우와아아아아! 벗겨라!"
  
  -_-;;;;
  
  그 모습을 바라보던 엘메렌스가 조용히 중얼거렸다.
  
  "이, 이거… 아무래도 우리 모자의 비밀을 알아차린 듯 한데?"
  
  "글쎄요… 지, 지금 그게 문제가 아닌 것 같은데?"
  
  에넬리아의 말대로 지금 그게 문제가 아니었다. 그들은 마구 소리를 
지르며 일행에게 마구 뛰어오고 있었고, 이내 엘메렌스는 한차례 씨익 
미소를 짓더니만, 주문을 외우고 나서 손을 뻗었다.
  
  그리고 그 모습을 보던  에넬리아는 기겁하여 엘메렌스에게  소리를 
질렀다.
  
  "이, 인간에게 공격마법을!"
  
  "우하하! 알게 뭐야! 그냥 다!… 엥? 왜 안나가?"
  
  "아무래도… 여긴 신력이 전혀 작용하지 않는 모양인데요?"
  
  어쨌든… 그렇게 손을 뻗은 엘메렌스는 졸지에 바보가 되었다. 어쨌
든 갑자기 엘메렌스가 손을 뻗자, 잠시 주춤했던, 아이들은 다시  빠르
게 그들에게 달려갔다.
  
  "에라이! 허풍이었어! 잡아! 벗겨! 족쳐!"
  
  거참… 듣기만 해도 살벌하구만. 어쨌든 그렇게 일행이 도망갈 새도 
없이 달려드는 아이들. 엘메렌스는  주먹을 꽈악 쥐더니만, 가장  먼저 
달려오는 아이를 향해서 씨익 웃음을 지었다.
  
  "미안하지만… 마법을 못 쓰니 이렇게라도 해야지."
  
  "??"
  
  빠각! 데굴데굴… 우당탕탕탕탕!
  
  엘메렌스는 정말 엄청난 일격을 그 학생에게  날렸고, 이내 그는 볼
링공처럼 데굴데굴 뒤로 굴러갔다. 으윽… 무서버. 어쨌든 그렇게 굴러
가는 학생 덕분에 나머지 학생들도 모두 그 학생의 몸에 걸려서  마구 
넘어지기 시작했다. 거참… 이건 좀 과장이 심하구만. 
  
  엘메렌스는 그 모습을 바라보며 한차례 주먹을 쥐었다.
  
  "스트라이크!"
  
  "지, 지금 그럴 상황이 아니야! 일단 다른 곳으로 도망치자!"
  
  잠시 엘메렌스의 모습을 어이없이 바라보던 범진과 에넬리아는 빠르
게 몸을 돌리며 반대쪽으로  도망치기 시작했고, 그  모습을 바라보던 
엘메렌스는 자신 역시 범진을 쫓아 도망가려다가, 이내 잠시 움직임을 
멈추었다. 
  
  그리고 고개를 돌려 방금 넘어진 아이들을 바라보았다.
  
  "으으으…"
  
  퍽! 탁! 퉁! 따악! 데구르르르…
  
  그렇게 가까스로 일어나는 아이들을 몇 차례 타작하고 나서  범진을 
따라가는 엘메렌스. 이젠 완전히… 회생불능의 지경에 빠진 아이들?
  
  정말 천사인지에 의심스럽다.
  
  
  
  "지, 지금 제대로 가고 있는 거야?"
  
  범진은 자신의 앞에서 달려가는 에넬리아를 바라보았고, 에넬리아는 
한차례 고개를 끄떡여 보였다. 
  
  "예. 서서히 마기의 힘이 강해지고 있어요. 언젠가  이렇게 가다보면 
결계중심부가 나오겠죠."
  
  어쨌든 그렇게 줄기차게 계단을 올라가던 일행은 잠시 한 복도 중간
에서 숨을 고르기 시작했다. 역시 이곳에서  수십개의 방문이 있는 걸
로 보아… 본명 또 나타날 것 같은 불길한 기분. 
  
  그리고…
  
  활짝! 
  
  "으하하하! 잘 왔다!  혜진 여왕님의 명령에  따라 너희들의 모자를 
벗기고 끌고가주마! 우하하하!"
  
  …범진이 자세히 보니 이번에 나타난 아이들은, 아, 아니 어쨌든  이
번에 나타난 사람들은… 서, 선생님이었다. 그리고 그 앞에 서 있는 사
람은 자신의 담임 선생님인 박제성 선생님?
  
  범진은 황당한 얼굴로 그를 바라보았고,  에넬리아와 엘메렌스도 그
의 얼굴을 알아본 모양이었다.
  
  "으앗! 담임 선생님!"
  
  "웃기는 군! 나는 이제 더 이상 선생님이 아니다! 나는 혜진 여왕님
의 충실한 심복일뿐! 그 이상도, 그 이하도 아니다!"
  
  "역시… 정신이 나갔구만."
  
  엘메렌스는 조용히 중얼거렸고, 그 말을 들은 선생들은 잠시 발끈하
더니만, 이내 역시나! 달려들었다.
  
  "벗겨라! 모자를 벗겨!"
  
  별의 별 선생님들이 모두 범진과 에넬리아, 엘메렌스를 향해 달려들
었다. 물리 선생 피카츄, 머리까진 대머리 선생에서… 응? 저건 교장아
냐? 그 옆에는 보좌관 까지 있다. 
  
  최면 중에는 심장약이 안 필요할까? 
  
  어쨌든 이번에는 상대가 상대인지라…  재빨리 몸을 돌려  도망치는 
세 사람이었다. 그래도…  아까는 대충 보기에  1학년 학생들이었으니 
다행이지, 이번에는 건장한 성인들인데… 그것도 거의 20명. 
  
  "으아앗! 도대체 다 큰 남자들이 왜 저 모양이야!"
  
  "남자? 응? 그러고 보니까 왜 여자들은 한 사람도 없지?"
  
  범진은 엘메렌스의 말에 이상함을 느끼며 잠시 걸음을 멈추고  선생
님들을 바라보았다. 역시… 여 선생은 보이지 않는다. 하, 하지만 아직
도 계속 자신에게 달려들고 있잖아! 엘메렌스와 에넬리아는 급히 범진
에게 손짓을 했고, 범진 역시 그들에게 달려갔다. 
  
  "으앗! 걸음아 날 살려라!"
  
  "으하하하! 당장 저놈의 주리, 아,  아니 모자를 벗겨라! 여왕님에게 
끌고가라! 으하하하하하!"
  
  어쨌든 그들은 집요하게 범진에게  따라붙었고… 정말 몸을  사리지 
않으며 달려드는 그 선생들에게 범진은 잡힐 위기에까지 놓이게  되었
다. 그 순간 앞서서 달려가던 에넬리아가 우뚝 멈추었고, 이내  손가락
을 선생에게 뻗으며 외쳤다.
  
  "에넬린느! 범진씨를 도와줘!"
  
  휘리릭! 휘이이익!
  
  에넬린느는 에넬리아의 앞에 나타나자 마자, 빠른 속도로 범진을 잡
으려는 그 선생에게 달려들어, 이내 그 선생 주위를 엄청난 속도로 몇 
바퀴를 돌았고, 이내 동시에 그 선생은 빙글빙글 도는 팽이처럼 몇 바
퀴 빙그르 돌다가 땅바닥으로 쿵! 하고 떨어졌다.
  
  그 사이에 범진은 에넬리아와 엘메렌스가 있는 쪽으로 도망쳤다. 
  
  "고마워! 에넬리아!"
  
  "빨리 가야해요. 범진 씨."
  
  "야! 뭐해! 빨랑 뛰어!"
  
  그들보다 앞서가던 엘메렌스는 그들에게 손짓  했고, 이내 에넬리아
와 범진 역시  엘메렌스에게 달려갔다.  하지만 여전히 광신도(?)들은 
그들을 뭐나게 쫓고 있었고… 엘메렌스는 이내 에넬리아와 범진이  자
신의 옆을 지나치자, 우뚝 멈춘 후, 이내 주머니 안 에서 무언가를  꺼
냈다. 
  
  무언가 조그마한 약병. 엘메렌스는 그것을  선생님들이 달려오는 땅
바닥에 휘익 던졌다.
  
  "받아라! 최루탄, 아, 아니 최루병이닷!"
  
  "으아앗! 이, 이건 뭐야!"
  
  쨍그랑… 솨아아아아아~
  
  유리병은 땅에 떨어지는 즉시 박살이  나며 화악 최루를 뿜어  올렸
고, 순식간에 달려오던 그들은 잠시 걸음을  멈추고 기침을 심하게 해
대며 눈물, 콧물, 침 까지 줄줄 흘러내렸다.
  
  젠장. 더럽게 더럽다.(???)
  
  "콜록! 콜록! 이런 젠장! 이, 이건 뭐야!"
  
  "범진씨! 에넬리아! 빨리 도망가! 나도 쫓아갈게!"
  
  엘메렌스는 그렇게 소리치며 앞서  가는 범진과 에넬리아를  쫓아갔
다. 역시… 자신이 만든 최루라 굉장히 독한 것임에 틀림이 없었다. 시
위 진압 당시 쓰는 최루보다 5배는 더 독할걸? 엘메렌스는 그렇게 생
각하며 씨익 미소를 지었다. 
  
  과연 엘메렌스가 천사일까…
  
  범진과 에넬리아는 잠시 걸음을 멈춘 채, 엘메렌스를 기다렸다. 그리
고 그들이 동시에 저 복도 끝 문으로 달려가려는 순간…
  
  활짝!
  
  갑자기 그들이 밟고 있는 바닥이 활짝 열린 것이다! 순식간에 그 밑
으로 빨려 들어가는 세사람. 도대체 어디로 가는 것이길래…
  
  "으아아악! 도, 도대체 이번에는 뭐야!"
  
  "저도 모르겠어요! 꺄아악!"
  
  "우하하하! 재미있다!"
  
  -_-;;;;
  
  재미있다는 쪽은 엘메렌스 하나였다. 어쨌든  잠시 롤러코스터 타는 
기분을 낸 세 사람. 세 사람은 그렇게 미끄러진 후 어디론가 쿠웅! 떨
어졌고, 세 사람은 이번에는 과연 이곳이 어디일까, 추측해 보기  시작
했다. 어두컴컴한 조명. 그리고  벽에 걸려 있는  각종 무구, 죽도,  목
도… 그, 그럼 여기는!
  
  순간 그들은 그들의 앞에 한 무리의 사내들이 무릎을 꿇고 앉아  있
는 것을 보게 되었다. 자, 잠시 서늘한 기분에 한발짝 물러서는 세  사
람. 그리고 그 무리 중 가장 앞에서서 무릎을  꿇은 채로 조용히 앉아 
있는 저 사람은? 도복을 입고 있고, 한손에는 죽도를 든 것이. 
  
  여기는 검도부인가? 어쨌든 세 사람이 그렇게 추정하고 있을 때  그 
맨 앞에 있는 사내 하나가 고개를 들며 조용히 말했다.
  
  "검도부에 온 걸… 환영한다."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음… 도대체 이번편은 나도 무슨 이야기를 쓴 건지? 그냥 때리고, 
도망치고, 아무데가 가다가 미끄러지고… 도, 도대체 무슨 이야기를 쓴 
거냐! 
  
  이, 이거… 의외로 상상력이 많이 필요하군요. 처음에는 이렇게 쓰기 
어려울 줄은 몰랐는데… 만화가 아니니 만큼 서술하기에 상당히  힘이 
들어요. 만화라면 대충 얼렁뚱땅 넘어가는 것도 자세히 써야 하니…
  
  으윽. 역시 괜히 했어! 이렇게 절규하는 작가였습니다.
  그럼 즐통하시고, 행복하시고, 내일 봐요! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65738번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...80                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/06 17:30    읽음:2327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  80
    
                       
    
    
  "뭐, 뭐야…"
  
  세 사람은 이내 주춤주춤 뒤로  물러섰다. 거, 검도부? 그럼  여기도 
분명 학교 안일텐데… 여기는 의외로 학생들이 침착하다. 아까처럼 달
려들거나 그런 일 없이 말이다. 범진은 한가지 생각을 해 보았다.
  
  그, 그럼 이 학생들은 최면에 걸리지 않은 것인가?
  
  "원래는 여왕님의 명령에 따라 너희들의 모자를 빨리  빼앗아야겠지
만…"
  
  역시… 최면에 걸린건 마찬가지다. 맨 앞에  앉아 있는 사내는 조용
히 말했고, 세 사람은 약간은 아쉬운 마음으로 그의 말을 계속 들었다.
  
  "우리가 다른 녀석 들처럼 그렇게 수단방법 안 가리고 뺏을 수는 없
다. 안 그러냐, 얘들아!"
  
  "예에에에에에~"
  
  …저, 전혀 그런 것 같지 않은데?
  
  스스슥.
  
  어쨌든 그는 슬며시 자리에서 일어났고, 이내 죽도를 쥔 후 세 사람
을 가리키며 조용히 말했다.
  
  "나는 무인! 결투로서 모든 것을 결정한다!"
  
  "그, 그게 어쨌다는 거야…;;;"
  
  "그러니까! 너희들 중 한 명이 나와 결투해서 이기면!"
  
  "이기면?"
  
  "너희들을 그냥 보내주겠다! 모자도 안 벗기고 말이다!"
  
  꼭… 제 정신 인것처럼 말을 하는 군. 어쨌든 귀가 솔깃한 제안임에 
틀림이 없었다. 이 세사람 중 한 명이 저  사람과 결투를 해서 이기면 
그냥 보내주겠다고?
  
  "하지만! 결투 방식은 검도로 한다!"
  
  …그럼 니가 유리하잖아.
  
  검도라… 확실히 누가 해야 할지 모르겠는걸? 세 사람 중에서는  검
도에 대해 잘 아는 그런 사람은  없었다. 차라리 격투기(?)에 능한 엘
메렌스라면 모를까… 하지만 그런 엘메렌스도 모르는 것이라면 에넬리
아나, 범진이야 뻔한 것이지.
  
  하지만 엘메렌스는 씨익 웃음을  지으며 범진과 에넬리아에게  말했
다.
  
  "내가 할게. 여어!~ 내가 할게."
  
  "안돼에에!"
  
  그 사람은 정말 귀청 뜯어지게도 소리를 질렀고, 세 사람은 잠시 움
찔했다. 거참… 지금 돼지 멱따냐? 왜 그렇게 소리는 지른다냐?
  그 학생은 고개를 도리도리 저으며 세 사람에게 말했다.
  
  "미안하지만… 어떻게 여자랑 싸우냐! 야! 너! 나와!"
  
  "나?"
  
  "그래! 너!"
  
  "나?"
  
  "너 말고 누가 있어? 남자는 너 밖에 없잖여!"
  
  그 학생은 악을 써가며 범진을 가리켰고… 그제서야 알아듣는  범진
이었다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬는 범진. 에넬리아와 엘메렌스는 범진을 
잠시 걱정스러운 태도로 바라보았고… 범진은 고개를 끄떡이며 힘없이 
말했다.
  
  "알았어. 내가 하지."
  
  "그래! 그게 진정한 남자의 모습이다!"
  
  "보호구는 착용하되, 모자는 벗지 않는다."
  
  "알아서 해. 보호구는 저기 있다."
  
  그 학생은 죽도로 한쪽 구석을 가리켰고, 그 곳에는 검도할 때 쓰는 
보호구가 있었다. 한숨을 쉬는 범진. 에넬리아와 엘메렌스는 범진을 걱
정스러운 얼굴로 바라보며 한마디씩 던졌다.
  
  "괜찮겠어요? 아무래도 상대는 검도의 달인일지도…"
  
  "조심하세요. 범진씨."
  
  그녀들은 그렇게 범진에게 말했고, 범진은 고개를 돌리며 한차례 씨
익 웃었다. 그리고 고개를 돌리며 조용히 말했다. 동시에 야수처럼  매
서워 지기 시작하는 그의 눈.
  
  "하아… 이제 나의 숨겨진 실력을 꺼낼 때가 온 것인가?"
  
  허억! 수, 숨겨진 실력! 그렇다. 범진에겐  무언가 특별한 것이 있는 
것이다. 범진은 보호구가 있는 쪽으로 걸어가 조용히 보호구를 착용했
다. 그리고 모자를 뒤집어 쓰고, 챙을 꾹꾹  눌렀다. 그래야 머리 보호
구를 쓸 수 있으니 말이다.
  
  그리고 그 옆의 죽도를 잡는 범진. 지금까지 우리가 알고 있던 범진
과는 분명 무언가  다르다! 에넬리아와  엘메렌스는 그렇게 생각했고, 
범진은 성큼성큼 걸어가며 그에게 말했다.
  
  "바람의 검심을 27권 까지 읽으며 터득한 비천어검류를 보여주마."
  
  
  
  물론 범진은 바보 취급을 받았다. 우하하!  저 자식! 비천어 검류래! 
우하하!… 이렇게 말이다. 하지만 에넬리아는 그런걸 아는지 모르는지 
범진을 바라보며 파이팅을 외쳤다.
  
  "범진씨. 힘내세요. 그 비천어검류인지 뭔지로 이기세요."
  
  그래서 범진은 한차례 더 바보가 되었다…;;; 
  
  엘메렌스? 엘메렌스는 지금  범진에게는 한마디 말도  하지 않은채, 
조용히 팔짱을 끼고 있을 뿐이었다. 분명 그녀가 저 학생과 대결을 했
다면 이건 검도대련이 아니라, 일방적인 전투(?)로 비화될 확률이 농후
했지만, 그래도 상대가 범진이니… 음. 그렇다 해도 한쪽이 일방적이라
는 것은 변하지 않는 걸? 
  
  어쨌든… 엘메렌스는 무슨 생각을 하는지… 그저 간혹 씨익 웃을 뿐
이었다…;;;
  
  범진은 잠시 자신의 앞에 있는 상대, 그 학생을 바라보았고,  조용히 
입을 열었다.
  
  "약속은… 지키는 거지?"
  
  "그럼! 무사에겐 두 말이란 없다! 그런말 말고 어서 뎀벼라!"
  
  "응? 내가 왜?"
  
  "아무래도 네가 하수니. 먼저 덤비라구."
  
  "그럼 네가 상수냐?"
  
  "그럴 땐 고수라는 말을 쓰는거다."
  
  "아, 알았어. 그럼 먼저 간다!"
  
  그렇게 말하며 엉성한 폼으로 달려드는 범진. 역시. 검을 처음  잡아
본 것에 틀림이 없다. 
  
  "하아아압! 천상용섬!"
  
  "훗. 벌써부터 비지인가? 아, 아니 비기인가? 어차피  그래봤자… 어
어?"
  
  순간 그의 몸이 무언가에 꽁꽁 묶인 듯 그는 단한발자국도 움직이지 
못했다. 그의 팔은 몸에 딱! 붙어  있는 것처럼 보이는 것이… 무언가 
보이지 않는 밧줄로 몸을 묶인 듯 했다. 그러자 범진도 의아한 눈으로 
이내 달려가는 것을 멈추었고… 에넬리아도 의아한 눈으로 그  상황을 
지켜보다가… 이내 이상한 생각이 들어 엘메렌스를 바라보았다.
  
  "후훗… 엘메인… 저 녀석의 몸을 꽈악 묶어라… 후후… 꽈악…"
  
  역시… 엘메렌스의 짓이었다. 엘메렌스는 자신의  분신 엘메인을 시
각적으로는 형상화시키지 않은채, 저 검도부원의 몸을 묶는 것이 확실
했다. 으윽… 역시 치사하긴 하지만. 
  
  하지만 지금 그런게 문제가 아니었다. 범진은 이 기회를 놓칠 수 없
었기에, 다시 검을 들고, 자신의 앞에 있는 그 상대를 계속 가격해  나
갔다.
  
  "하아앗! 머리치기! 올려치기! 내려치기! 용퇴섬! 용상섬!  구… 두… 
룡… 헥헥… 섬. 일섬! 천상용섬! 호복절도세…"
  
  빠각! 퍼억! 타악! 빠악! 퍽! 툭! 타앙!
  
  "아아앗! 그, 그만!"
  
  "기름젓기… 아, 아직이야… 헥헥…"
  
  범진은 정말 자신이 보기에도  잔혹할 정도로 상대를  후드려 팼고, 
그 뒤에 앉아 있는 검도부원들은 비겁하다! 치사하다! 이런 소리를 지
르고 있었다. 하지만 물증이 없잖은가? 그래도 일단은 가만히 있는 검
도부원들. 
  
  "아아아악! 아, 알았어! 내, 내가 졌다!"
  
  "아돌… 음? 졌다구?"
  
  그제서야 죽도를 내려놓는  범진이었다. 그리고  동시에 엘메렌스는 
엘메인에 대한 명령을 해제했고, 이내 엘메인의 힘으로부터 벗어난 그 
검도부원은 스륵 땅바닥으로 엎어졌다. 
  
  범진은 빠르게 방어구를 벗어가며 그 검도부원을 바라보았다. 
  
  "그럼. 이제 우리를 보내줘. 약속대로."
  
  "훗, 웃기는 군. 그 약속은 지킬 수 없다."
  
  땅에 엎어진 검도부원은 힘겹게  말을 이어나갔다. 그리고  그 순간 
엘메렌스가 그에게 달려들면서 그를  마구 밟기 시작했고,  그는 그저 
신음소리만 내뱉을 뿐이었다. 
  
  "이봐! 무사는 두말하지 않는다며!"
  
  "으윽… 우리가 무사냐? 그 말을 믿은 너네가 바보지."
  
  -_-;;;;
  
  … 솔직히 할 말 없는 세 사람이었다. 엘메렌스는 잠시 그를 어이없
는 눈으로 바라보다가 이내 마지막으로 강하게 그를 밟아주었다. "억!"
  
  그리고 때를 맞추어 뒤에 앉아 있던 검도부원들도 서서히  일어나기 
시작했다. 
  
  "후후… 너희들을 보내줄수는 없다."
  
  "여왕님에게 끌고 가야 한단 말이다! 으하하! 얘들아! 잡아라!"
  
  "와아아아아아~"
  
  이 검도부실 안에서 나갈 곳은 단 한곳. 하지만 저곳도 아이들을 뚫
지 않고서는 갈 수가 없었다. 지금 일제히 죽도를 들며 달려드는 아이
들의 수는 거의 10명 정도. 
  
  범진은 죽도를 들었고, 에넬리아와 엘메렌스도 손을 뻗어 자신의 분
신들을 소환했다. "엘메인!"  "에넬린느!" 그리고 이내  그들은 빠르게 
그들위를 선회하다 몇 명을 때려눕히기 시작했다. 거참… 분신들도 꽤
나 과격하구만. 
  
  어쨌든 그 사이에 빨리 문으로 돌진하는  세 사람. 에넬린느와 엘메
인은 그렇게 싸우다가 이내 스륵 하며 사라졌고, 동시에 검도부원들은 
그들에게 빠르게 달려들었다.
  
  "어딜 도망가!"
  
  "거기 서지 못해!"
  
  "시끄럿! 너희라면 스겠냐!"
  
  그렇게 소리치며 범진은 자신이 들고 있는  죽도를 냅다 던졌고, 그
것은 기세좋게 날아가 한놈의 머리통을 맞추었다. 그리고 스르륵 쓰러
지는 그. 
  
  어쨌든 검도부실을 빠져나와 빠르게 다른 곳으로 달려가는 세 사람. 
사실 목적지란 없다. 그저 마기가 가장 강한 곳으로 달려가는 것일 뿐. 
하지만 끈덕지게도 검도부원 5명 정도가 그들을 따라왔고, 엘메렌스는 
잠시 자리에 멈춘 채 그들은 몇대 쥐어팼다. 5명 정도야… 
  
  그리고 한차례 살육(?)이 벌어지고 범진과  에넬리아를 따라 총총히 
달려가는 엘메렌스. 
  
  그 자리에는… 고통에 힘겨워 하는 검도부원 만이 남았을 뿐이다…
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  드디어. 80편입니다. 아아… 정말  많이도 썼다. 이제  100편 까지는 
앞으로 20편 밖에 안 남았군요. 훗.
  가자가자! 데자이어! 이제 저 희망찬 미래(?)를 향해!
  그런 마음에서. 오늘 포레버 데자이어. 2화 나갑니다.-月影-
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        FOREVER, DESIRE!
                                 2
  
  어쨌든… 범진은 잠시 땅바닥에 엎어져 신음하고 있는 그 여자를 바
라보았다. 생김새에 비해서 상당히 푼수같은 여자구만? 범진은 그렇게 
생각했다. 
  
  "아야… 발톱이 뿌러졌나봐…"
  
  그렇게 고통에 신음하던 그 여자는 이내 자신의 본분을 깨닫고 서서
히 힘겹게 절뚝거리며 몸을 일으켰다. 그리고 언제나 스마일~ 의 정신
으로 활짝 웃기는 하지만… 꽤나 아픈 모양이다. 
  
  "일단 서로 소개부터 하죠, 손님? 저는 천계 2급천사 에넬리아."
  
  "나, 나는 한서고등학교 3학년 한범진."
  
  "아? 한범진이라구요? 자꾸 손님, 손님 하면 좀  그러니까, 범진씨라
고 부르도록 하죠."
  
  음. 여기까지는 원판하고 똑같다. 어쨌든 범진은 천사라는 존재에 대
해 꽤나 놀란 듯… 에넬리아의 옷깃을  이리저리 만져보고, 그리고 신
기하다는 표정도 지어보고… 그리고 이내 그의 손길은 점점  과격해지
면서 서서히 에넬리아의 가슴으로 상승하기 시작한다. 
  
  "뭐하는 거야! 이 변태자식아!"
  
  빠각!
  
  "욱!"
  
  그렇게 대담한 행동을 취하던 범진은 이내 에넬리아의 솥뚜껑 만한, 
아, 아니 작고 어여쁜 주먹을 맞아 그대로 땅바닥에 엎어지고  말았다. 
그제서야 자신이 무슨 짓을 한지 깨달은  에넬리아. 다시 그는 스마일
의 상태로 돌아가 범진에게 물었다.
  
  "어머… 괜찮으세요? 범진씨?"
  
  스윽.
  
  "아아… 괜찮아…"
  
  하지만 그의 코에서는 코피가 주륵주륵 콸콸  새고 있었다. 차마 그 
모습이 안쓰러웠는지 에넬리아. 품  속에서 휴대용 휴지  하나를 꺼내 
그중 몇 개를 집어 범진에게 준다. 
  
  "자. 모나리자 티슈."
  
  "응. 고마워."
  
  어쨌든 그 티슈로 코를 단단히 틀어막은 범진을 바라보며  에넬리아
는 조용히 말한다.
  
  "일단 본론으로 들어가죠."
  
  "뭔데?"(코 맹맹거리는 목소리로)
  
  "지금… 당신이 가장 소원하시는 것이 무엇입니까?"
  
  에넬리아는 사뭇 진지한 표정을 지어가며 범진에게 말했고… 범진은 
잠시 무언가를 생각하다… 이내 조용히 에넬리아에게 말했다. 그의 얼
굴도 꽤나 심각한 투로 봐서…
  
  "너를 안아보고 싶어."
  
  빠각!
  
  다시 한번 쓸데없는 소리를 했다가 에넬리아에게 얻어맞는 범진이었
다. 에넬리아는 자신의 주먹을  바라보며 한차례 씩씩  거리다… 이내 
화를 참아가며 범진에게 소리쳤다.
  
  "스토리대로 해! 스토리대로!"
  
  "아, 알았어. 나의 여자친구가 되어주지 않을래?"
  
  정말 스토리대로 나가는 범진이었다. 어쨌든  그런 범진을 바라보며 
한차례 고개를 젓던 에넬리아는… 이내 조용히 자신의 휴대폰을  열어 
번호를 꾹꾹 눌러가기 시작했다. 삑삑삑삑… 번호를 누르는 그녀의 모
습은 아름답다(?) 어쨌든 그렇게 번호를  눌러가던 에넬리아의 얼굴이 
점점 심각해지시 시작했고, 그녀는 아무 말 없이 플립을 닫았다.
  
  그리고 하늘을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
  
  "아… 그러고 보니 나는 이용료 연체로 사용중지 당했지…"
  
  TO BE CONTINUE…

『SF & FANTASY (go SF)』 65739번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...81                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/06 17:31    읽음:2249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  81
    
                       
    
    
  하여튼… 그 이후에도 많은  학생들과 싸워야 했던  세 사람이었다. 
어쩔때는 과학부가 화약을 갖고 와서 설치기도 하고… 생물부는  바닥
에 보존용 포르말린과 알코올을 쏟아 불을 붙이기도 했다…;;;
  
  그 뿐인 줄 아는가? 미술부는 유채화에서나 쓰일 만한 기름을  복도
에 뿌려놓았고, 축구부는 축구공을 마구 발로 차대었다. 점점 도가  과
격해지는 터라…
  
  어쨌든 세 사람은 이리쫓기고, 저리쫓기고  결계의 중심부를 파괴한
다는 본래의 목적은 이미 잊은 채, 계속 도망만 다니고 있었다. 그렇게 
싸우면서 그들의 머릿속에 드는 단 한가지의 의문.
  
  왜 여학생들은 보이지 않는 거지?
  
  "이, 이상해? 왜 여학생들은 하나도 보이지 않는 걸까?"
  
  "그, 글쎄요? 저도 잘 모르겠는데…"
  
  "혹시 여자들은 어느 방에 집단수용이라도 한 게 아닐까?"
  
  그렇게 자신의 추측을 내놓는 엘메렌스였다. 확실히… 여학생들에게
도 여왕이라는 말로 불리면… 거, 기분이 좀 이상하겠군. 
  
  "그런데… 신혜진이 왜…??"
  
  "글쌔요… 제가 생각하기에 혜진씨는  아마 마족과 계약을 한  듯해
요." 
  
  에넬리아는 조심스럽게 말했고,  범진은 잠시  고개를 끄떡이다가… 
이내 기겁하며 다시 되  묻기 시작했다. "마, 마족?!"  그 말에 고개를 
끄떡이는 에넬리아와 엘메렌스.
  
  "그, 그럼… 영혼이라도 판 건가?"
  
  "글쎄요… 그렇다면 이건 정말 심각한 일인데…"
  
  "야. 에넬리아. 그런데 우리 제대로 가고 있는거 맞냐?"
  
  "아마 그럴거예요. 분명 지금 이 지점이 가장 마기가 강하다고 느껴
지는 곳이에요."
  
  에넬리아는 어떤 방앞에 우뚝  섰고, 범진과 엘메렌스는  양 미간을 
찌푸렸다. 그곳이 가장 강하게 느껴진다고? 물론  엘메렌스도 그 말에
는 공감하고 있는 듯 했지만… 그래도 저 문을 열었다가 또 누가 나올
지 모르는데…
  
  "이곳 같다고?"
  
  "예. 여기가 가장 마기가 강해요. 아마 여기가 결계의 중심지가 아닐
까 생각되네요."
  
  "그럼 빨랑 열어버려!"
  
  딸칵.
  
  엘메렌스는 그렇게 말하며 범진과  에넬리아의 동의는 얻지도  않은 
채, 그대로 문을 열어버렸다. 잠시 어이없는 눈으로 엘메렌스를 바라보
는 두 사람. 그리고… 이내 그 세사람의 시선은 방안으로 쏠렸다.
  
  "이, 이게 뭐야…"
  
  범진은 침을 꿀꺽 삼키며 방안을 둘러보았다. 방안은 의외로 무지하
게 넓은 것이… 아무래도 이 방은 복도에 보이는 모든 문과 연결된 듯 
했다. 하, 하지만 그것보다 더 놀라운 것은…
  
  "여, 여학생들은 여기 다 모여있네?"
  
  그렇다… 그렇게 문을 연 순간 방안에 있는 수십, 아니 수백명의 여
학생들이랄까? 그 여학생들이 모두 세사람 쪽으로 시선을 돌린 것이었
다. 어디 갔나 했더니만  다 여기 모여있었군. 에넬리아와  엘메렌스는 
어이없는 눈으로 안을 바라보았다. 
  
  그리고 하나 더 놀라운 것. 그 방안의 중심에  커다란 기계 같은 것
이 있었다는 것이다. 그리고 범진이 봐도  무언가 음산한 기운이 팍팍 
뿜어지는 게… 에넬리아는 그것을 가리키며 소리쳤다.
  
  "저, 저겨에요! 저게 이 결계의 동력원이예요!"
  
  그리고 그 말과 함께… 방안에 있는 모든 여학생들이 스륵 움직이기 
시작했다. 동시에 그대로 그 자리에 굳어버린 세 사람. 
  한 여학생이 그들을 바라보며 조용히 말했다.
  
  "후후… 너희들이 그 모자 3인조(?) 구나…"
  
  "여왕님이 원하시니 데리고 가야겠어."
  
  "여기가 어떻게 동력원이라는 걸 알았지. 뭐, 빨랑 모자를 벗기고 잡
아가야지."
  
  "얘들아! 모여! 잡아! 벗겨! 족쳐! 가라!"
  
  "와아아아아아아아!"
  
  이, 이게 단체의 힘?  어쨌든 순식간에 그 여학생들은  복도의 모든 
문을 통해서 우르르 복도로 쏟아져 나왔고, 세 사람은 잠시 그 자리에 
우두커니 서 있다가 정말 빠르게도 윗계단을 향해서 마구 뛰기 시작했
다. 그렇게 달리며 엘메렌스는 억울한 표정을 지었다. 
  
  "젠장! 동력장치가 바로 저 앞에 있는데!"
  
  어쨌든… 그 수백명의 여학생들이 우르르 세 사람을 쫓아  올라가는 
꼴이라니. 정말 장관이었다. 아까까지만 해도 아무도 없던 썰렁한 복도
에 지금은 저렇게 여학생들이 꽈악 메우고  있으니 말이다. 그들은 하
나같이 "잡아서 벗겨!" 라는 소리를 연발하고 있었다. 도, 도대체 무엇
을 벗기라는 거야? 물론 모자이겠지만.
  
  "으아악! 도, 도대체 왜 이렇게 많은 거야!"
  
  "거의… 300~ 400명은 되겠는데요? 이 함성소리로 볼 때?"
  
  "무조건 윗층으로 튀어! 빨리!"
  
  그렇게 세 사람은 뒤도 돌아보지 않은 채 마구 달리기 시작했고, 여
학생들은 살기등등하게 그들을 따라 계속 올라가기 시작했다. "우와아
아! 잡아라!" 여학생도 저러니까 정말 무섭다. 으음…  저기에 아마 유
진영도 포함되어 있겠지. 거, 유감스러운 일이다. 
  
  그때였다. 그렇게 계단을 올라갈 때, 순간 엘메렌스가…
  
  활짝! 
  
  "으아아앗! 뭐, 뭐야!"
  
  갑자기 엘메렌스 밑의 바닥이 활짝 열리더니 엘메렌스는 그  곳으로 
그대로 빨려들어가 버리고 말았다. 그리고  그렇게 빨려들어가자 마자 
그대로 문이 닫혀버렸고. 범진과 에넬리아는 황당한 눈으로 그것을 바
라보았지만, 아직도 무서운 여학생(?)들은 여전히 그들을 향해 꾸역꾸
역 밀려들어오고 있었다. 
  
  "엘메렌스! 도대체 어떻게 된거야!"
  
  어쨌든 잠시 엘메렌스에게 무슨일이 없나 있나… 그건 잠시  접어두
고… 일단 윗층으로 튀고 보자는 심산의 에넬리아와 범진이었다. 정말 
무던히도 뛰는군. 삽입곡은 김종서의 'Loving  U' 꼭 저렇게 손을  꼭 
붙잡고 달리는 꼴이라니. 완전 박카스 광고로구만. 
  
  탁탁탁탁탁탁…
  
  "잡아! 빨리 여왕님에게 바쳐야 한단 말이다(?)!!"
  
  "모자를 벗겨야 해!"
  
  그렇게 죽던살던 위층으로 마구 뛰는 범진과 에넬리아. 하지만… 그
들의 희망도 헛되이… 이내 계단은 끝나고,  그 끝나는 위치에 커다란 
문이 있었다.
  
  [알현실]
  
  "여, 여길 들어가야 하나?"
  
  "지금 그게 문제가 아니에요! 일단은…"
  
  그렇게 말하며 그 큰 문을 열고 안으로 들어가는 범진과 에넬리아였
다. 그리고 그들의 눈앞에 펼쳐진 엄청난 광경. 
  
  좌악 깔린 융단. 그게 이 문에서  저~ 쪽 끝 옥좌(?)까지 이어져 있
다. 그리고 무슨 성당을 보는 엄청난 크기 하며… 그리고 아무도 안에 
없다는 것. 비록 환각이지만, 상당히 공간낭비라는 생각이 드는걸?
  
  "여어…"
  
  아니. 이미 안에는 사람 하나가 있었다. 그것도 옥좌에서 오만한  웃
음을 띠고, 원초적 본능의 샤론 스톤처럼 다리를 꼰 채 말이다. 
  
  바로 신혜진이었다.
  
  
  
  "후훗… 잘 왔다, 범진. 그리고 에넬리아. 응? 하나는 어디갔지?"
  
  "너… 신혜진. 이게 다 네가 한 짓이야?"
  
  "혜진씨. 정말 마족과 계약을 한 거예요?"
  
  범진과 에넬리아는 저 쪽 끝에 있는  혜진에게 물었고, 혜진은 멀리
서 고개를 끄떡였다. 그리고 자신의 옆에  있는 테이블에 놓여져 있는 
1947년산 나폴레옹 꼬냑을 들어 그것을 자신의  잔에 주륵 따랐다. 붉
은 포도주… 그리고 그것을 들이키는 혜진! 허억! 꽤나 도발적인데?
  
  그 순간 여학생들이 우르르 몰려오는 소리가 들렸고, 범진과 에넬리
아는 그대로 앞으로 나가려 했지만, 이내 뒤쫓아온 여학생들에게 꼼짝
없이 잡히게 되었다. 
  
  "잡았다! 빨리 모자를 벗겨!"
  
  "드디어 여왕님에게!"
  
  그들은 그렇게 소리치며 범진과 에넬리아를 마구 둘러싸서는 모자를 
벗기려고 애를 썼다. 에넬리아야 그렇다 치고… 과연 여학생들에게 둘
러 쌓여 있는 이 상황을 즐거워 해야 하는가,  아니면 말아야 하는 가 
잠시 짬을 내어 고민하는 범진이었다. 하지만 이내 여학생들의 자신의 
모자에 손을 뻗자 필사적으로 모자에 손을 올려놓고 이를 악물었다. 
  
  "멈춰라. 잠시 냅둬."
  
  순간 혜진이 그들에게 손짓을 하며 말했고, 여학생들은 정말 한순간
에 그대로 우뚝, 멈추어섰다. 다행히도  에넬리아나, 범진이나 아직 모
자를 뺐기지는 않은 상태였다. 
  
  혜진은 손가락을 까딱거렸고,  범진과 에넬리아는  이내 우락부락… 
한 여학생이 아니고, 어쨌든  그 많은 여학생들에게  둘러쌓여 혜진의 
앞으로 나아가게 되었다. 혜진은 잠시 손을 한차례 휘휘 내저었고,  여
학생들은 범진과 에넬리아를 그곳에 둔 채,  알현실의 입구 주위로 모
두 물러갔다. 
  
  범진과 에넬리아는 낭패감 짙은 얼굴로 혜진을 바라보았다. 
  
  "야 혜진. 도대체 왜 이런 짓을 하는거야?"
  
  … 전혀 그런 것 같지 않은데?
  
  어쨌든 그런 범진의 말투에 잠시 발끈하는 혜진이었다.
  
  짜악!
  
  "여왕님이라고 불러!"
  
  "여, 여왕님…"
  
  혜진은 채찍을 바닥에 내리치며 소리쳤고, 범진은 한숨을 푸욱 내쉬
며 그녀가 해달라는 대로 해 주었다.  에넬리아는 상당히 심각한 표정
이었고… 고개를 들어 혜진을 바라보았다.
  
  "도대체 왜 이런 짓을 하는거죠?"
  
  "내가 왜 이런 짓을 하냐고?"
  
  혜진은 그렇게 되물었고… 에넬리아는 주춤거리며 고개를 끄떡였다. 
  
  "……"
  
  "……"
  
  혜진은 잠시 에넬리아를 조용히 바라보았고… 이내 입을 열었다. 
  
  "다… 너 때문이야."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으아아악! 이건 표절이란 말이다! 이건 표절이란 말이다아아!
  
  필자는 이렇게 괴로워 하고 있습니다. 내가  얼마나 많은 공을 들여
서 여신님을 탈피했는데! 이제는 패러디  정도가 아니라! 아예 표절을 
하는 구나! 왜 표절이냐구요? 모든 걸 밝히죠. 
  
  이건 여신님에 있는 내용이란 말입니다!  여신님의 한 짤막한(?) 이
야기 중 하나. 한 마디로 지금 제가 쓰는  이 이야기는 사요라는 이름
을 혜진으로 바꾸고 쓰는 것에 불과하다 이말이죠! 
  
  젠장! 이거 빨랑 끝내버리고 싶습니다! 이 이야기요! 이것만  끝나면 
당장 범진의 라이벌을 등장시키고 말테닷! 
  
  그럼… 저주받은(?) 다음편에서 봐여… -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65740번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...82                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/06 17:32    읽음:2217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  82
    
                       
    
    
  "아야야… 여, 여기가 어디지?"
  
  엘메렌스는 그렇게 어디론가 빨려 들어간 후,  다시 자신의 눈 앞에 
나타난 광경을 바라보며 힘없이 중얼거렸다.  범진과 에넬리아는 도대
체 어떻게 된 것일까… 자신은 다행히도 그  추격망(?)에서 벗어난 듯 
하지만…
  
  혹시… 범진과 에넬리아는 이미 잡혔을지도!
  
  "으윽… 그럼 이건 정말 심각한데…  범진씨. 그렇다면 제가 구해드
리죠!"
  
  그렇게 말하며 한마디 더 덧붙이는 엘메렌스였다.
  
  "뭐 내키지는 않지만 에넬리아 너도 보너스로 구해주지."
  
  그렇게 말하며 서서히 몸을  일으키는 그녀였다. 지금  자신이 있는 
곳은 어느 이상한 방. 하지만 다행히도 아무도 없었다. 그녀는  서서히 
방문을 딸칵 열었고… 이내 복도의 정황을 살피었다.
  
  음… 역시 아무도 없어.
  
  "이쪽 복도… 왠지 낯이 익은데?"
  
  엘메렌스는 잠시 복도에 서서ㅣ 조용히 사색에 잠겼다. 여기가 어디
었더라? 하지만 지금 그런 걸 생각할 때가 아니었다. 일단 동력장치가 
있는 곳을 찾아야 했다. 그러고 보니…  여기 윗층이 동력장치가 있는 
방이던가? 아니면 이 윗층의 윗층인가? 아니면…
  
  "빌어먹을… 일단 계단을 올라가보자. 적어도 여기는 아니야."
  
  그렇게 말하며 중앙계단으로 서서히 몸을  옮기는 엘메렌스. 그리고 
그 윗층… 역시 아무도 없었지만 그 복도 좌우를 바라보며 엘메렌스는 
씨익 미소를 지었다.
  
  "맞아. 여기야. 후훗. 다행히도 아무도 없는 것 같군."
  
  확실히… 마기가 풀풀 풍기는게…  엘메렌스는 서서히 그  방문으로 
다가갔다. 혹시 아까처럼 그 엄청난 여학생들이 우르르 밀려나오면 어
쩌나… 하는 생각도 해 보았지만 아무래도 그들은 모두 범진과 에넬리
아를 따라간 것 같으니 말이다. 
  
  딸칵.
  
  역시나… 생각없이 그냥 문을 열어버리는  엘메렌스였다. 그리고 문
을 여는 순간! 그 안에서는  엄청난 수의 여학생들이… 있을  리가 없
지. 단 한사람도 없었다. 그녀의 추측대로 모두 범진과 에넬리아를  따
라간 듯 했다. 
  
  "이야… 저, 정말 아무도 없네?"
  
  엘메렌스는 서서히 그 방 중앙에 놓여진 그 동력장치를 향해서 걸음
을 옮겼다. 그러고 보니 그 수백명의  여학생들은 아마 저 동력장치를 
지키려고 했던 것 같은데. 행운도 이런  행운이 없다고 생각하는 엘메
렌스였다.
  
  위이이잉…
  
  "호오? 이건가? 허허… 꽤나 잘 만들었네?"
  
  엘메렌스는 자신의 앞에 있는 그 장치를  바라보았다. 상당히 큰 기
계… 그리고 그 기계의 밑 부분에는 오망성으로 이루어진 조그마한 결
계가 있었고… 그 중앙에는 붉은 빛을 내는 커다란 보석이 하나  박혀 
있었다. 
  
  엘메렌스는 그 보석을 바라보며… 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "이, 이거… 마석(魔石)이잖아?"
  
  
  
  "저… 때문이요?"
  
  에넬리아는 황당하다는 얼굴로 혜진을 바라보았다. 그런 에넬리아를 
혜진은 못 잡아먹어서 안달이라는 얼굴로 빤히 바라보았고, 이내 채찍
을 잡은 손에 더욱 힘을 주면서 조용히 말했다.
  
  "그래… 만약 너만 없었다면 나는 이렇게 악마와 계약 같은 것을 맺
지 않았어도 계속 여왕노릇 하며 모든 남학생들의 우상으로서  군림했
을 거야."
  
  "…그런데요?"
  
  "그런데! 네가! 네가 나타나는 바람에! 나는 완전히 찬밥  신세가 되
었어! 네가 나타나면서  나는 서서히 학생들의  시선에서 외면당했고! 
너는! 너는 나의 모든 것을 앗아가 버린 거라고!"
  
  혜진은 그렇게 에넬리아에게 소리쳤고… 에넬리아는 이내 슬픈 빛을 
띠면서 고개를 숙였다. 자신 때문에… 한 사람이 불행해질수도 있다는 
사실에. 범진은 그런 에넬리아와 혜진을 번갈아 보았고, 이내 너무한다
는 얼굴로 혜진을 바라보았다.
  
  "이것봐! 혜진! 말이 심하잖아!"
  
  짜악!
  
  "여왕님이라고 불러!"
  
  "에라이! 알게 뭐야! 여왕님이건 나발이건! 그래! 그게 그렇게 좋다냐!" 
  
  그렇게 잠시 겁대가리를 상실한 채 혜진에게 버럭버럭 소리를  지르
는 범진이었다. 알현실 입구 근처의 여학생들은 그런 범진을 바라보며 
한 마디씩 욕을 내뱉었지만, 범진은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 
  
  어어… 드디어 완전히 맛이 갔군. 범진. 
  
  "그래서… 그렇게 마족과 계약까지 해가며 다시 여왕이란 칭호를 찾
고 싶었던 건가요?"
  
  "그래! 내가 계약을 한 마족을 보여주리? 우하하!  나타나랏! 베르제
뷔트!"
  
  스르륵…
  
  그렇게 소리치자 이내 혜진의 앞에서 무언가가 스륵 하며 서서히 나
타나기 시작했다. 도발적인 옷, 미소 등을 한 채 말이다. 그녀는 한 손
에는 포도주가 담긴 조그마한 크리스탈 글라스를  쥔 채, 조용히 말했
다.
  
  "부르셨습니까? 후훗?"
  
  "에넬리아! 봐라! 마족이다! 이게 마족이란 말이다!"
  
  마치… 베르제뷔트를 동물원의 원숭이 취급하고 있다는 느낌이 드는 
건 왜 일까…
  
  어쨌든 에넬리아는 고개를 들어 베르제뷔트를  바라보았고, 이내 나
지막이 신음을 흘렸다. "마족…"  사실 그녀로서는 마족이라는 존재를 
처음 보는 것이었다. 원래 경력이 적은터라…  범진 역시 놀라기는 마
찬가지였다. 
  
  "저, 저게 마족이야? 원래  마족이라면 머리에 뿔나고  송곳니가 한 
두어개에 붉은 피부, 야수같은 눈동자, 뾰족한 귀가 있어야 하는데…"
  
  "후훗. 우리 n! 세대 마족은 그런 구질구질한 전형적인 악마의 모습
은 버린지 오래다!"
  
  거참… n세대가 도대체 뭐길래… 상당히  n이라는 문자에 악센트를 
넣어가며 범진에게 말하는  베르제뷔트였다. 어쨌든  자신의 생각외로 
마족이라는 여자가 상당히 아름답자… 잠시 어안이 벙벙해진 범진. 으
음. 생각해보니 아름다움은 천사나 마족이나  삐까삐까 하다는 생각이 
드는 범진이었다. 
  
  베르제뷔트는 당황한 얼굴로 자신을 바라보는 범진과 에넬리아를 주
욱 훑어 보았고… 이내 조용히 중얼거렸다.
  
  "후훗? 천인과 인간이 같이 살다니… 내참 별일이야."
  
  "당신이 결계를 만들고 혜진씨와 계약을 맺은 그 악마군요. 왜 이런 
짓을 하는 거죠?"
  
  "재미있으니까. 후훗."
  
  베르제뷔트의 대답에는 거침이 없었고, 에넬리아는  그녀 답지 않게 
입술을 꽉 깨물었다. 확실히 자신보다는 강하다고 느껴지는 마족. 엘메
렌스라면 모를까… 하지만 그런 엘메렌스 조차 이 마족이 만든 결계안
에서는 제대로 힘을 쓰지 못하고 있었다. 신력을 못쓰니…
  
  "베르제뷔트! 빨리 저들의 모자를 벗겨버려!"
  
  "잠깐만요. 이봐. 그러고보니 나머지 한명은 어디로 갔지? 그 은발머
리 천사 말야."
  
  "몰라요. 어디론가 사라졌어요."
  
  "그래? 그럼… 아, 아니. 잠깐. 혹시…"
  
  베르제뷔트는 갑자기 얼굴이 사색이 되는 가 싶더니만 빠르게  손가
락을 튕겼다. 그리고 위잉  하고 나타나는 홀로그램. 그  홀로그램에는 
커다란 방. 그리고 그 중앙에 놓여져 있는 동력장치가 있었고… 그 옆
에는…
  
  "저, 저 녀석은!"
  
  "엘메렌스! 저기 있었구나!"
  
  범진은 그 홀로그램을 바라보며 환호성을  외쳤고, 베르제뷔트는 한
차례 입술을 깨문후 그대로  스륵 하고 사라져버렸다.  에넬리아 역시 
내색은 하지 않고 있었지만 무언가  일이 잘 풀리고 있다는  느낌이었
다. 
  
  "뭐, 뭐야…??"
  
  혜진은 베르제뷔트가 자신의 말을 듣지도 않은 채 그대로 사라져 버
리자 일순간 당황한 듯 했지만, 이내  범진과 에넬리아를 바라보며 입
구에 있는 여학생들에게 소리를 질렀다.
  
  "젠장! 여봐라! 이 녀석들의 모자를 벗겨버렷!"
  
  "옛설!"
  
  우르르르르르…
  
  그렇게 소리치며 기다렸다는 듯이 범진과 에넬리아에게 돌진하는 여
학생들이었다.
  
  과연… 그들의 운명은 어떻게 될 지…??
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후훗. 이제 84화 정도에서 이 마법의 성(?) 이야기는 끝납니다! 으하
하! 기회보다 5편은 더 빨리 끝났당! 역시 표절이야기는  할게 못되요. 
젠장! 아직도 창의적인 이야기는 많이 있는데 이런  이야기나 쓰고 있
다니. 한심한 노릇입니다. 크읏!
  
  어쨌든. 저주받은 다음편에서 봐여~~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65741번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...83                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/06 17:32    읽음:2273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  83
    
                       
    
    
  "이, 이거…"
  
  엘메렌스는 기계 중앙에 박혀 있는 마석을 바라보며 꿀꺽  마른침을 
삼켰다. 확실히 저건… 팔면 꽤나 돈이 나갈… 아, 아니 그런 걸  떠나
서 어쨌든 이것만 파괴하면 된다는 것이다. 저 마석만 파괴하면 이 기
계는 그대로 멈추고 동시에 환각도 끝날 것이다.
  
  저 마석은 이 기계에 마력(魔力)을 불어넣는 매개체이니 말이다.
  
  "호오라… 이거 정말 잘됐네? 마석이라니… 꽤나 구하기 힘든  건데 
잘됐다. 이왕이면 부수지 말고 조심스레 빼내야지. 팔아먹을지도  모르
는데… 후후…"
  
  그렇게 말하며 마석에 슬며시 손을 대는  엘메렌스였다. 지금 이 상
항에서… 그런 생각이 들어야  하는지는 잘 모르겠지만,  일단 마석은 
상당히 귀중한 것이었다. 신계에서는  더더욱 구하기 힘든  것이 바로 
이 마석이다. 그래서 고작 한다는 생각이 팔아먹겠다는 것인가?… 
  
  파칙!
  
  "앗 따거! 젠장!"
  
  엘메렌스가 마석에 손을 갖다대는 순간 갑자기 그녀의 손과  마석사
이에 강한 스파크가 일어났고, 엘메렌스는 급히 손을 빼내었다. 
  
  "이런… 역시 마력은 신력을 거부한다더니만… 젠장! 에라이 모르겠
다! 빼내고 뭐고 할 거 없이! 다 부숴버리겠어!"
  
  가뜩이나 열이 받은 엘메렌스는  이내 성큼성큼 걸어가  의자하나를 
집어 그 기계에 던졌다. 이왕 어쩔 수 없게 된 것… 철저히 박살을 내
놓겠다고 결심하는 엘메렌스였다. 
  
  파악!
  
  "쳇… 의자를 집어던지는 정도로는 부서지지 않네… 에라이! 이번에
는 발로 마구 걷어차는 거다!"
  
  엘메렌스는 발을 올려이내 그 마석을 미친 듯이 내려찍기 시작했다. 
원래 마석은 보통 보석같이 강도가  굉장히 강한 그런 광물이  아니기
에… 상당한 스파크가 튀긴 했지만 맨발로 차는 것이 아니기에 엘메렌
스는 약간의 따가움을 참으면서 계속 마석을 차 나갔다.
  
  "부숴져라! 제발! 그냥 아작나버려랏!"
  
  퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
  
  치칙! 치치칙! 치지직!
  
  서서히… 튀는 스파크의 양도 많아지고… 마석에도 조금씩 금이  가
기 시작했다. 엘메렌스도 이제는 지치기 시작한 걸까? 일단 근처에 있
는 모든 물건은 다 갔고 와서 그 마석을 향해 집어던지고, 밟고,  부수
고, 으깨고… 
  
  어쨋든 그런 공세어 서서히 부서질락 말락 하는 마석이었다. 
  
  그때였다…
  
  쉬릭.
  
  "그만두지 못햇!"
  
  "뭐,… 아앗!"
  
  파앙!
  
  순식간에 뒤에서 나타난 한 여자에 의해서 그대로 방 한구석으로 나
뒹굴어지는 엘메렌스였다. 그렇게 나타난 것은 바로 베르제뷔트.  베르
제뷔트는 씩씩 거리며 겨우 몸을 일으키고 있는 엘메렌스를  바라보았
다. 
  
  "마… 족?"
  
  "그래… 마족이다. 후훗. 내가 이걸 얼마나 심혈을  기울여 만들었는
데! 그걸 부술려고 그래? 이런 망할 천사 같으니라고!"
  
  "웃기고 자빠라지고 있네."
  
  엘메렌스는 땅바닥에 손을 집고 가까스로 몸을 일으켰다. 그리고 이
내 일어서서 베르제뷔트를 바라보았다.
  
  "야아~ 마족. 너 이름은 뭐냐?"
  
  "베르제뷔트. 영광스런 마계의 2급 악마."
  
  "어디 소속…?"
  
  "훗. 그건 알려줄 수 없다."
  
  "그럼 마계 정보국이네. 알았어."
  
  엘메렌스는 그렇게 단 한마디로 베르제뷔트가 어디 소속된 악마라는 
것을 그대로 알아내었고, 너무나 당연한 듯이  그 사실을 알아낸 엘메
렌스를 황당한 눈으로 바라보는 베르제뷔트였다. 
  
  "그, 그걸 어떻게 알았어?"
  
  "으음? 맞냐? 다행이네. 그냥 한번 찍어본건데."
  
  "……;;;;"
  
  그제서야 유도심문에 넘어간 것을 파악하는  베르제뷔트였다. 뭐 엘
메렌스는 정보국 소속 천사나 마족들이 자신의 신분을 밝히는 것을 꺼
려한다는 것을 알고 있기에 그렇게 말한 것이었지만, 이렇게 시인할줄
은 자신도 잘 몰랐다. 
  
  약간… 덜떨어진 마족이로군. 엘메렌스는 그렇게 생각했다.
  
  "이, 이익! 나, 날 농락했겠다!"
  
  "정확히 말해서 갖고 논거야."
  
  진짜 갖고 놀고 있는 엘메렌스였다…--;;;
  
  "뭐야! 이 등신같은 천사 같으니라고! 네가 내 결계 안에서 힘을 쓰
면 얼마나 힘을 쓸 수 있겠어!"
  
  "이정도…"
  
  엘메렌스는 씨익 웃으며 품 속에서 두  개의 약병을 꺼냈다. 박카스 
약병보다는 조금 작은 크기의 약병. 도, 도대체 저런 건 학교에 왜  가
지고 다니는 것일까? 어쨌든 그 안에 들어있는 성분이 꽤나  의심스럽
다. 
  
  "흥!"
  
  베르제뷔트는 엘메렌스가 들고 있는 약병을 바라보며 콧 방귀를  뀌
었고, 이내 안면에 오만한 미소를 지었다.
  
  "웃기네. 그거 가지고 뭐 어쩌겠다는 거야?"
  
  "이렇게 하겠다는 거야."
  
  엘메렌스는 약병을 그대로 땅바닥에 집어던졌고… 이내 약병은 땅바
닥에 떨어져 파삭! 하고  그대로 부숴져 버렸다.  동시에 거기서 퍼져 
나오는 반짝거리는 빛의 가루들…  베르제뷔트는 그 모습을  바라보며 
의아한 표정을 지었다.
  
  "그게… 뭐야?"
  
  "훗. 바로 일시적인 마력약화, 동시에 부가 기능으로  신력증강을 일
으키는 가루다. 후훗. 한 마디로 말해 너한테는 더럽게 불리하고  나한
테는 그저 싸울정도는 된다 이 말씀이지."
  
  "뭐, 뭐얏!"
  
  순식간에 안색이 새파래지는 베르제뷔트였다. 엘메렌스는 그런 모습
을 바라보며 씨익 한차례 웃더니만 그대로 두 손을 모아 주문을  외우
기 시작했다. 베르제뷔트는 그런 모습을 바라보며 말도 안된다는 표정
을 지었다.
  
  "이, 이런! 이건 말도 안돼! 여기는  내 결계 안이라고! 신력이 통할 
리가…"
  
  "쯔쯔… 사람말을, 아, 아니 천사말을 뭘로 아는 건가?  내가 말했잖
아. 일시적인 마력약화와 신력증가 기능. 아무래도 가루는 이 방안  곳
곳으로 퍼졌으니 이 방안에서는 신력을 쓸 수 있다는 말씀. 훗. 그럼."
  
  엘메렌스의 손에 서서히 푸른 빛이  모이기 시작했고, 베르제뷔트는 
불리함을 알았다는 듯 입술을 꽈악 깨물었다. 
  
  그리고… 엘메렌스의 손에서 한줄기 빛이 뿜어져 나갔다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  으음… 정말로 84편에서 끝나겠군요. 호홍… 대단해요. 
  으윽. 이젠 다시는 표절을 하지 않으리. 패러디도 하지 않으리.
  어디서… 누군가가… 나에게 욕멜을 보낼지도 모른다는 두려움에 사
로잡혀 있는 월영입니다. 크흑!
  
  그리고… 어제! 드디어! 이노센트를  빌려 보았습니다! 우와…  정말 
재미있어요. 인용은 이미 예전에 했지만 책을 읽어보는 것은 처음이라
서리… 휀이 그렇게 멋있게 나올 줄이야. 이게 가즈나이트 보다 더 잼
있는 것 같아요. 하지만 전 5권이라니… 으윽 아쉽다.
  
  아! 그리고 요즘 뒤늦게 세월의 돌 후유증(?)에 걸려 있습니다. 며칠 
전부터 1권부터 읽어나가기 시작했는데… 6권까지 보았죠. 7권은 누가 
빌려가서 죽어도 안갔고 오데요? 그래서 항상 눈에 불을 켜고  책방으
로 달려가도 빌리지 못하는 필자입니다. 크흑. 파비안의 아버지와 그리
고 그 볼제크 마이프헌가? 어쨌든 그 두사람의 싸움은 어떻게 되는 겁
니까! 정말 궁금해 돌아버리겠어요!
  
  그리구… 몇 가지 더 말씀 드리자면 저는 부모님에게 요즘 통신제약
을 받고 있답니다. 어쩌다 몰래 하긴 하지만 전에 걸렸다가 된통 혼났
죠. 쓰읍… 그래서 저는 항상 5시~ 6시 사이에만 접속을 하고, 또 20분 
밖에 하지 못하기 때문에 독자님들이 보내시는 멜에 예전처럼  화답을 
할 수가 없군요. 죄송합니다. 어쨌든 이 자리를 빌어 지금까지  데자이
어 추천해주시고, 비평해 주신분들. 감사드립니다. 으음… 이렇게 말하
니 벌써 데자이어가 끝났다는 생각이 드는 군요… 음.
  
  그럼 이만 줄입니다. 행복하시고, 즐통하시고, 내일봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65982번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...84                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/07 16:43    읽음:2357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  84
    
                       
    
    
  그 당시…
  
  와글와글…
  
  "와아! 모자를 벗겨!"
  
  "벗겨서 족쳐!"
  
  "족친 후에는 바쳐!"
  
  그렇게 살벌한 말을 내뱉으며  범진과 에넬리아의 모자를  벗기려고 
무진장 애를 쓰는 여학생들이었다. 수십, 수백명의 아이들이 두 사람에
게 달려드는 모습이라니… 그 속에서 에넬리아와 범진은 자신의  모자
를 뺏기지 않기 위해 무던히 노력했다. 
  
  "깔깔깔깔! 이제 포기하시지!"
  
  혜진은 그렇게 사람들에게 둘러쌓인 범진과 에넬리아를 바라보며 알
현실이 떠나갈 듯 마구 웃어제꼈다. 그리고 마침내…
  
  '젠장… 무슨 여학생의 힘이 왜이리 세다냐…;;;'
  
  그렇게 무던히 노력하는 범진이었건만… 이제 좀 있으면 모자를  뺏
길 것 같았다. 그리고 에넬리아 역시 마찬가지…
  
  "호호호호호! 벗겨라! 벗… 응? 어…"
  
  스륵… 풀썩.
  
  "???"
  
  갑자기 깔깔깔 소리내어 웃던 혜진이 갑자기 머리를 싸매고  빈혈에 
걸린 듯이 땅바닥으로 풀썩 쓰러지는 것이 아닌가!  그 순간 여학생들
이 모두 소리를 질렀다.
  
  "여왕님!"
  
  풀썩! (동시에)
  
  그리고 그 말을 끝으로 그들도 그 자리에 쓰러졌다…;;;;;
  
  그렇게 쓰러진 여학생들의 중심에는 에넬리아와 범진이 황당한 얼굴
로 이 사태를 파악하기 위해 애를 쓰고 있었다.
  
  "뭐, 뭐야… 단체 기절이라니."
  
  와락!
  
  " ! "
  
  그 순간 자신의 옆에 있던 에넬리아가  엘메렌스나 하는 짓인. 일명 
와락! 꼭! 껴안기…를 범진에게 시도했다. 그리고 동시에  이 여학생들
의 단체 기절보다는 에넬리아가 자신을 와락 껴안은 것에 놀라워 하는 
범진. 하지만… 기분 졸라 좋다… 고 생각하는 범진이었다. 
  
  에넬리아는 그렇게 범진을 껴안은 채, 기쁜 듯이 소리쳤다.
  
  "마기가 사라졌어요! 마기가 사라졌다구요!"
  
  "저, 정말?"
  
  그렇게 서로 손을 맞잡고 폴짝폴짝 뛰는 두 사람이었다…  어느새… 
동심의 현장으로 돌아간 모양이군. 그리고 서로 껴안기도 하고… 범진
은 이 상황을 철저히 이용(?) 하려는 심보였던 모양이다. 
  
  하지만 그 순간…
  
  "여어… 그림 좋은데… 이 씨잉…"
  
  갑자기 알현실 입구가 열리더니 한 여자가 등장하며 불쾌하다는  듯 
말했다. 바로 엘메렌스. 그렇게 서로 쎄쎄쎄… 를 하고 있던 범진과 에
넬리아는 엘메렌스를 바라보며 소리쳤다.
  
  "엘메렌스!"
  
  "엘메렌스 씨!"
  
  그들은 다행이다라는 얼굴로 엘메렌스를 바라보았다. 엘메렌스는 의
외로 말짱… 했고, 이내 한숨을 푸욱  쉬며 범진과 에넬리아에게 걸어
갔다. 
  
  "이씨… 누구는… 힘들여서 싸우고… 누구는… 서로 손 맞잡고 쎄쎄
쎄를 하고 있고. 칫, 나도 못참겠다!"
  
  와락!
  
  그렇게 소리치며 범진에게 와락 달려드는 엘메렌스. 으음… 정말 기
분 좋겠군. 두 여자에게 서로 그렇게 한번씩  포옹을 당하다니. 쳇. 부
럽다. 어쨌든 세 사람은 서로를 껴안고 기쁜 듯이 마구 폴짝폴짝 자리
에서 뛰었다.
  
  이로서… 이 일은 일단락 지어진 것인가…??
  
  
  
  "젠장… 그 망할 천사가…"
  
  베르제뷔트는 학교 근처의 나무에 앉아 자신의 결계가 완전히  깨져
버린 학교를 무심히 바라보았다. 아까 엘메렌스와의 일전… 차라리 그
것을 막았으면 좋았는데… 라는 후회가 드는 베르제뷔트였다. 
  
  "쳇… 정말 아쉬어 죽겠네!"
  
  그 가루의 힘은 정말 너무나 짧았고, 엘메렌스의 신력마법은 자신을 
향한 것이 아니라, 그 마석을 향한 것이었다. 엘메렌스의 마법이  마석
에 닿는 순간 그대로 마석은 부숴져 버렸고, 동시에 자신의 결계 역시 
모두 무효화 되고 말았다. 
  
  동시에 신력을 다시 되찾은 엘메렌스가 살기등등하게 주문을 외우고 
있었던 터라… 할 수 없이 순간이동으로 그 자리를 벗어날 수 밖에 없
었던 베르제뷔트였다. 일단 결계가 풀리고 나니 엘메렌스의 힘이 의외
로 강하다는 것을 알았기 때문이었다. 그렇다고 자신이 상대못할 수준
은 아니지만…
  
  "에휴… 어쨌든 그렇게 나온다 이거지… 알았어."
  
  그녀는 한숨을 쉬었다. 동시에 바람이 살랑거리며 그녀의 붉은 머리
를 스치고 지나갔다. 그녀는 쓸쓸히 그 바람을 맞으며 입술을 꽈악 깨
물었다.
  
  "좋아… 에넬리아… 그리고 엘메렌스…  덤으로 범진. 복수  해주지! 
후훗."
  
  그렇게 말하며 사악한 미소를  짓는 그녀였다. 과연  그녀는 도대체 
이번에는 무슨 일을 저지르려는 것인가?
  
  
  
  "푸훗!… 우하하하! 우히히히히! 아, 아이고… 배아파. 라면을  못 먹
겠어… 으윽… 우히히히히…"
  
  편의점에서 미친 듯이 웃어제끼며 라면을  먹고 있는 한 이상한  청
년. 벙거지 모자. 그리고 힙합바지. 편의점 주인이나, 다른 손님들은 전
혀 염두에 두지 않는 저  철면피. 그리고 보고 있는  만화책이 미스터 
부라는 것을 볼 때, 우리는 그가…
  
  가브리엘이라는 것을 짐작할 수 있었다. 
  
  후루루룩.
  
  "풋! 이거 졸라 웃긴다… 키힉!"
  
  "이봐… 좀 조용히 하게나…"
  
  정말 착한 편의점 주인이 그렇게 말했지만 역시나 그대로 묵살해 버
린채 웃음으로 대답하는 가브리엘이었다. 편의점  주인의 생각에 아무
래도 조용히 하라는 말을 한 수십번은 한 것 같은데… 하지만  수십번
이건, 수백번이건 가브리엘은 무시할 수 있는 능력을 가지고 있었다. 
  
  "푸후후… 응?"
  
  가브리엘은 잠시 편의점에서 좀  떨어진 학교를 바라보았고…  이내 
입안에 있는 라면을 우물우물 거리며 조용히 말했다.
  
  "마기가… 사라졌군. 성공한건가?"
  
  … 이봐. 이왕이면 좀 먹고 말해. 전혀 진지함이 느껴지지 않아.
  
  어쨌든 가브리엘은 빠르게 젓가락을  움직여 면을 그대로  꿀꺽꿀꺽 
삼켰고, 이내 국물도 후루루룩  원샷(!) 한 후  쓰레기통안에 집어넣었
다. 동시에 자신이 보며 낄낄대던 만화책을 품속에 찔러넣고, 이내  주
머니에서 동전두개를 꺼내 편의점 주인에게 던져준 후, 학교를 향해서 
뛰기 시작했다.
  
  땡그랑, 땡그랑.
  
  "남는 돈은 가지세요. 그럼 이만."
  
  탁탁탁탁탁…
  
  편의점 주인은 망연자실하게 자신의 앞에 떨어진 100원짜리 동전 두 
개를 바라보았다. 남는 돈을 가지고 뭐고 할게 아니라 이건 훨씬 부족
한데… 편의점 주인은 그렇게 달려가는 가브리엘의 뒷모습을 바라보며 
조용히 중얼거렸다.
  
  "허 참… 말세야, 말세…"
  
  
  
  가브리엘은 근처에 숨어서 조용히 범진과  에넬리아. 엘메렌스가 나
오는 것을 바라보았다. 그들은 서로 얘기를 하며 안도하는 표정이었고, 
은발의 여자. 엘메렌스는 자주 범진을 껴안기도 하였다. 거참… 가브리
엘은 피식 웃음을 지었고, 이내 그들이  자신의 시야에서 사라지자 그
는 조용히 주문을 외었다.
  
  "신력봉인 부분해제."
  
  스륵.
  
  그러자… 변한 것이 없었다. -_-;;;;
  
  어쨌든 방금 가브리엘이 외운 것은 자신이 일시적으로 봉인했던  자
신의 신력을 다시 부분적이나마 원래대로 되 돌린 것이다. 물론 이 정
도로만도 마족들은 자신의 위치를  찾아낼 것이다. 뭐…  그에게 있어 
부분적인 신력도 왠만한 1급천사의 전체 신력과 맞먹으니 말이다. 
  
  "으음… 아무래도 저 학교 안에 있는 모든 사람들이 이 일은 잊어야 
겠지?"
  
  가브리엘은 그렇게 말하며 조용히 주문을 외었다. 
  
  "부분적 기억 봉인…"
  
  딱!
  
  그렇게 말하며 손가락을 튕기는 가브리엘. 동시에 갑자기 하늘이 열
리며(??) 인디펜던스 데이처럼  그대로 학교를 빛줄기  하나가 그대로 
수직하강했다. 화악! 순식간에 그 빛은  잠시나마-1초정도- 학교를 감
쌌고, 이내 사람들이 눈치채기도 전에 그 빛은 사라졌다. 
  
  가브리엘은 다시 자신의 능력을 일시적 봉인을 하며 조용히  중얼거
렸다.
  
  "에휴… 이렇게 많은 사람들에게 기억봉인을 걸어도 되는지  모르겠
네… 뭐 모르는 편이 낫겠지."
  
  부스럭.
  
  그렇게 말하며 슬며서  몸을 일으키는  가브리엘이었다. 가브리엘은 
조용히 몸을 돌려 다른 곳으로 걸음을 옮겼고… 이내 조용히 중얼거렸
다. 
  
  "… 라면이나 먹으러 갈까?"
  
  …또? 이건 완전 라면 마니아로구만.
  


  어쨌든 그렇게 그 일은 일단락  되었다. 몇 시간후 학교  안에 있던 
아이들은 서서히 하나둘씩 깨어났고, 그들은  자신들이 과연 무슨일을 
당했는지 하나도 기억하지 못했다. 
  
  학교로 이상한 불빛 같은 것이 떨어졌다고 하는 주민의 제
  
  보로 출동한 경찰들은 그렇게 깨어나는  아이들을 바라보았고, 이내 
그 규모를 보고 기겁을 했다. 그리고 그것을 근처 경찰서에 알렸고, 이
내 경찰서로 알려진 그 소식을 어떻게 알았는지 나중에는 기자까지 학
교로 모이게 되었다. 
  
  이름하여 학교내 집단 기절 사태랄까? 일단 우리 뉴스를 좀 보자.
  
  아나운서: "오늘 오후, xx구 xx동 한서 고등학교에서 아이들이 집단
실신해 있는 것을 한 경찰관이 발견했습니다. 지금 그곳에는 김기자가 
나가 있습니다. 김기자?"
  
  김기자: "예! 김기자입니다!"
  
  아나운서: "지금 그곳 상황이 어떤가요?"
  
  김기자: "예! 지금 이곳은 많은 학부모들이 찾아오고,  또 소식을 듣
고 달려온 기자들에 의하여 완전히 아수라장입니다!  동시에 집단으로 
하교하는 아이들로 인하여 이곳은 통행이 완전히  마비되었습니다! 경
찰은 진입금지 바리케이드를 설치해 놓았지만 지금은 그곳에 진입하려
는 기자들과 한차례 몸싸움을 벌인 이후입니다! 일단 목격자의 말부터 
들어보겠습니다!" 
  
  목격자: "아, 지는 유… 그냥  무슨 일 있다고 해서  갔는디… 아따! 
그게 애들 좌악 누워 있는 거구만유? 나 기겁했슈! 오메 살떨려…"
  
  김기자: "그 외에 다른 이상한 점은 없었습니까?"
  
  목격자: "지는. 암것도 몰라유. 그냥 빨랑 상부에다가 무전치고, 아이
들을 하나씩 이리저리 흔들어보았다니까유? 그제서야 몇 명  깨어나데
유? 어휴… 도대체 세상이 어찌 되려는 건지…"
  
  김기자: "그렇습니까? 혹시 가스냄새 같은 것은 나지 않… 으앗!"
  
  와아아아아아! 하는 함성소리가 난다.
  
  김기자: "다시 학교  안으로 진입하려는 기자들과  그것을 막으려는 
경찰들 사이에 한차례 몸싸움이 벌어졌습니다! 지금은 학부모 까지 가
세해 경찰들과 격렬한 몸싸움을 벌이고 있습니다! 으앗!"
  
  툭, 탁! 탁! 하며 카메라 갑자기  흔들린다. 그리고 무언가 시끄럽게 
외치는 소리.
  
  "저 새끼 죽여!"
  
  "이 새끼들아! 저리 꺼져!"
  
  "씨바… 너희들 함 맞짱 뜨자는겨! 다 죽여버린다!"
  
  … 그렇게 마구 들려오는  욕설소리. 이제 화면과  함께 뉴스에서는 
모든 목소리를 삐~ 소리로 처리한다.
  
  뉴스화면: (격렬하게 싸우는 장면) 삐____________!!
  
  아나운서: "예. 잠시 격렬한 몸싸움이 벌어진 모양입니다. 어쨌든 이 
상황에 대해서 경찰은 아직 집단실신의 정확한 이유는 모른다고  합니
다. 어쨌든 새로운 소식 전해지는 대로, 속보로 보도드리겠습니다."
  
  
  
  9시 뉴스를 바라보는 범진의 얼굴에는 수심이 가득했다. 
  
  "이 일로 인하여 앞으로 교실붕괴에 대한 우려는 더욱 커지고…"
  
  "으윽… 이렇게 일이 커질 줄이야."
  
  그렇게 말하며 한숨을 후욱 쉬는 범진이었다.  그리고 그 옆에서 뉴
스를 바라보는 에넬리아의 표정 역시 범진에 못지 않았다.
  
  "무언가… 잘못된 것 같네요… 하하…;;;"
  
  "무슨. 원래 이렇게 일이 커질줄은 예상하고 있었어야지. 안 그래요? 
범진씨?"
  
  꼬옥.
  
  엘메렌스는 그렇게 말하며 뒤에서  범진을 꼬옥 껴안았고…  범진은 
역시나 하는 표정으로 후욱 한숨을 쉬었다. 그리고 순간 그녀 답지 않
게 약간 째릿하는 눈빛으로 바라보는 에넬리아. 
  
  완전… 트러블 3인조로구만. 
  
  
  
  어쨌든 그렇게 며칠 동안은 별 일 없이 학교생활을 한 범진, 에넬리
아, 엘메렌스였다. 그들은 다행히도  그때 있었던 일을 전혀  기억하지 
못하는 것 같았고, 그렇게 자신을 증오하던  혜진이 이제는 착하게 교
화(?) 되자 에넬리아는 기뻐하는 표정이었다. 
  
  아무래도 이건 가브리엘의 마법의 부작용인 듯 한데… 
  
  어쨌든! 이걸로 이제 이 이야기는 끝이다! 더 이상은 묻지도 마!
  
  다음 부터는 새로운 이야기로! 새 출발한다! 우와! 가자! 데자이어!
  
  그럼 다음 편을 기대하시라!
  
  이상!

  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  끝났다! 드디어! 이 마법의 성(?) 이야기가 끝났어요! 
  후후… 이제… 나의! 창의적인 스토리를 쓸 수 있습니다! 우와아아!
  기대하시라! 개봉박두! 
  그럼 다음편에서 봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65983번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...85                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/07 16:43    읽음:2254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  85
    
                       
    
    
  부우웅…
  
  한서 고등학교에서 그리 떨어지지 않은 어느 대로. 이곳에서는 때아
닌 초대형 리무진 세단 한 대가 길을 활보하고 있었다. 그것도 느릿느
릿 하게… 그 주위에는 경호훤 4명이 무전기를 들고 호위하며 차와 같
은 속도로 함께 걷고 있었다.
  
  "헉헉헉…"
  
  그들의 표정은 정말 몬주익의 영웅 황영조의 그 지친 얼굴과 비교할 
바 했다. 경호원 답지 않게 땀을 뻘뻘 흘리며  차와 함께 속도를 나란
히 하고 있는 폼을 보자니… 으음. 정말 저들의 신세가 참으로 가련하
다라는 생각을 해 본다. 
  
  사람들은 그 리무진 세단을 바라보며 탄성을 내질렀다.
  
  "우와~ 저것 좀 봐~"
  
  "대, 대단하다… 무슨 재벌 회장님이라도 탔나?"
  
  정말 대단한 차였다. 비까번쩍하는  검은색. 그리고 차 왼편에  꽃혀 
있는… 태극기…;;;; 도대체 왜 저게 꽃혀 있는 것일까? 어쨌든 경호원
들과 차는 그렇게 1차선을 느릿느릿 걸었고, 이내  그 차는 서서히 속
도가 줄더니만… 뭐 더 이상 줄 것도 없지만,  어쨌든 그 차는 서서히 
멈추기 시작했다. 그리고 멈첬다.
  
  "헉헉헉헉…"
  
  그제서야 검은 양복의 경호원들의 뜀박질(?)도 끝났다. 하지만 아무
리 차가 멈추었다고 쉴 수는 없는 법. 이내  뒷좌석의 문이 스륵 열렸
고, 경호원들은 문이 열리는 그 자리에 나란히 등을 위로 하고 엎드렸
다. 그리고 문이 열리며 조용히 한 남자가 등장했다. 
  
  스윽…
  
  그 사내는 선글라스를 벗으며…
  
  "퉤!"
  
  자신의 입에 물고 있던 붉은 장미를 바깥에 뱉었다…;;;;
  
  이건 무슨 등장이 왜 이러냐? 그리고 그는 자신의 앞에 일렬로 좌악 
등을 위로 하고 누워있는 경호원들을 바라보며 하하, 웃음을 지었다.
  
  "이런. 제가 내릴 때마다 꼭 이러실 건 없습니다. 제가  무슨 연개소
문입니까? 내릴 때마다 사람 등 밟고 지나가게. 하하…"
  
  …그러면서도 그들의 등위를 밟고 사뿐히  땅위에 착지(?)하는 그였
다. 그리고 그는 등을 어루만지며 고통스럽다는 표정을 짓는 경호원들
을 뒤로 한채, 자신의 검은 양복의 옷매무새를 다듬었다. 
  
  뒤 이어 그가 내린 좌석에서  한 늙은 양복의 신사가  내렸다. 물론 
그가 내릴 때는 경호원은 엎드리지 않았다. 그 노 신사는 자신의 앞에 
있는 남자를 바라보며 조용히 말했다.
  
  "도련님… 왜 여기서 내리자고 한  것입니까? 이제 좀 있으면  회의 
시간인데."
  
  "하하… 집사. 너무 그럴 것 없지 않소?"
  
  거참… 말 한번 무슨 왕처럼 하는 그였다. 그런 그를 바라보며 노신
사는 한숨을 쉬었다.
  
  "신용섭 도련님. 신용섭 도련님 께서는 대한그룹을 이어받으실 귀한 
몸이십니다. 지금 일각을 다투는 시점에서…"
  
  "하하… 너무 걱정마시오. 뭐, 나를 취재하려는 파파라치에게도 나의 
모습을 어느정도 공개하는 것이 좋지 않겠소?"
  
  대한그룹… 바로 이 지구상에서 가장 큰 그룹중의 하나이다. 원래는 
조그마한 벤처기업으로 시작했는데, 나중에는 미국의 마이크로 소프트 
사를 인수한후  뒤이어 제너럴  일렉트릭 모터스를  인수하고, 일본의 
NTT도코모를 인수하여, 주식시가 총액 지구 최대를 이루어내었다. 물
론 한국에서도 삼성, SK, 대우, 기아, 현대, LG,  등 내로라 하는 그룹
을 모두 인수한 세계적으로 손 꼽히는 그룹이다. 
  
  그리고 한 마디로 말해 이건 픽션이다…;;;;
  
  어쨌든 대한그룹은 그렇게 대단한 그룹이었다. 대한그룹을 이루어낸 
신나라 회장. 그리고 그의 아들 신나써 회장. 그리고 그의 아들 신용섭
이 바로 이 대한그룹의 3대 인 것이다! 지금의  회장은 신나써 회장이
지만 언젠가는 신용섭이 그 자리를 이어받을 것이 확실했다. 
  
  그리고 그 뒷 배경 만큼이나… 신용섭은 생김새가 준수하고  공부도
더럽게 잘했다. 들리는 이야기에 따르면 2살 때 한글을 마스터 하고, 3
살 때 천자문을 깨우친 후, 4살 때 영어에 눈을 떳다고 한다. 뭐 그 후 
해마다 이나라 언어, 저나라 언어 모두 눈을 떠 25개국의 언어를 능숙
하게 소화해내는 수재였다.
  
  언어부문 뿐인줄 아는가? 그는 15살  때 수능을 보고 400점  만점을 
받았는데 그 난이도에 한탄하며 이내 홀홀단신으로 미국으로 떠나  16
살. 하버드에 최고의 성적으로 입학하였다. 그후  세계를 떠돌며 예일, 
옥스퍼드, 파리, 등 최고의 대학을 최고의 성적으로 입학하며 18살때는 
유전자에 대한 획기적인 논문을 써서 세계를 놀라게 하였다. 
  
  그리고 다시 한번 말하겠는데 이건 픽션이다.
  
  -_-;;;;;
  
  "으음…"
  
  신용섭은 고개를 들어 한 건물 위  옥상을 바라보았고, 그 옥상에는 
수십명의 파파라치들이 카메라로 미친 듯이 신용섭을 찍고 있었다. 신
용섭은 몸을 이리꼬고 저리꼬고 여러 포즈를 취해준 후…;;;;;
  
  이내 주위에 걸어 다니는 행인중 여자들에게 느끼한 미소를 던졌다.
  
  "후~"
  
  "꺄아아아! 너무 좋아!"
  
  "후~"
  
  "어머! 옵빠! 사랑…"
  
  물론 달려드는 여자들은 경호원에 의해서  제지를 당했다. 신용섭은 
한차례 주위를 훑어 보더니 다시 차에  올라탔다. 그리고 동시에 집사
도 그와 함께 타며 문을 닫았다. 
  
  그것과 동시에 차가 부웅~ 출발했다. 그리고 또 뜀박질을 하기 시작
하는 경호원들이었다. "젠장…;;;"
  
  신용섭은 그 넓은 차의 실내에서 집사에게 조용히 말했다.
  
  "저 이번에 불우이웃돕기 성금…"
  
  "한 200억원 내십시오. 어차피 껌 값이구료."
  
  "예. 미국에서 우리 대한그룹에 대한 독과점…"
  
  "연방하원의원들에게 한 사람당 뇌물 20만 달러씩 먹이시오. 아!  상
원의원들에게는 30만 달러씩이라는 거, 알죠?"
  
  "예. 그리고 나우누리 인수 문제…"
  
  "데이콤이 사겠다는 값의 무조건 10배를 내겠다고 하시오.  아, 아니
지. 아예 이번 기회에 데이콤을 인수해 버리지."
  
  "예. 그리고 러시아에서 2억달러의 차관 요청이 왔는데…"
  
  "시베리아 송유관 건설권 우리에게 주면 20억 달러 빌려주겠다고 말
하시오. 아! 그리고 전에 러시아가 빌린 3억 달러. 회수하시오."
        
  -_-;;;;;
  
  정말 이것들이 무슨 대화를 하는거야? 어쨌든 그렇게 회의장으로 향
하는 돈 얘기를 주고 받는 신용섭과  집사였다. 정말 대단한 녀석들이
다… 그렇게 많은 돈을 전혀  아무렇지도 않다는 듯 얘기하고  있으니 
말이다. 
  
  어쨌든 그렇게 서로 이야기를 주고 받는 와중에도… 차는 꾸준히 회
의장을 향하여 나아가고 있었다. 
  
  "저 도련님. 전에 있던 김희선과의 스캔들은…"
  
  "아. 스포츠 신문과의 인터뷰, 그거 취소하시오. 아무래도 오늘은 안 
될 것 같으니. 대신 한 2000만원 정도 줘서 입을 막아버리시오."
  
  "예. 그리고  KBS에서 도련님을  드라마에  캐스팅 하겠다고  했는
데…"
  
  "그게 지금 말이 되오? 전에도 나에게 제임스 카메론이 타이타닉 출
연을 제의했다가 된통 당하지 않았소? 영화도 출연 못하는 내가  어떻
게 드라마에 나간단 말이오? 거. 웃기는 녀석들이로군."
  
  약간은 발끈한 듯한 신용섭의 말투에 집사는 입을 다물었다. 

  그리고 순간… 신용섭의 리무진 세단은 한서 고등학교를 스윽  지나
갔고, 신용섭은 학교로 등교하는 학생들을 호기롭게 바라보았다.
  
  "허허… 저건 무슨 학교요?"
  
  "한서 고등학교입니다."
  
  "음… 나는 고등학교 생활을 해 보지 못해서 고등학교가  어떤 것인
지 잘 모르오… 응?"
  
  그렇게 호기로이 창밖을 바라보던 신용섭은 이내 의아한 표정을  지
었다. 2명의 여자에게 둘러싸인 한 남자…  그리고 두 여자는 외국인? 
한명은 은발이고… 한명은 갈색머리였다.
  
  "호오? 외국인도 다니는 모양이지? 흐음…"
  
  "하하… 요즘 고등학교는 그런 모양입니다."
  
  "흐음? 나는 대학밖에 안 다녀서(--;;;)… 음… 음… 응?"
  
  그렇게 그 세사람에게 시선을 주던 신용섭은 이내 그 갈색머리의 여
자가 고개가 자신쪽으로 향하자  흠칫 놀랐다. 아까까지만  해도 다른 
사람들에게 가려져 잘 보이지 않던 그 여자의 얼굴이 지금! 보이는 것
이다!
  
  그 세사람은 자신의 차를 가리키며 모두 신기하다는 표정을 지었고, 
그 바람에 신용섭은 그 세사람의  얼굴을 볼 수 있었다.  일단 남자는 
무시하고… 그리고 은발의 엄청 예쁜 미인.  하지만 별로 호감은 가지 
않는다… 버트. 그러나…
  
  저 갈색머리의 여자에게 자꾸 시선이 가는 신용섭이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흐음… 신용섭. 바로 한 독자분이 보내주신 멜에 의하여 창조된! 정
말 최고급(?) 캐릭터라고 할 수  있습니다! 신숭겸 장군님의 후손으로
서 어쩌구 저쩌구, 용섭이라는 뜻은 용이 화하다,  용 용 자에, 화하다 
섭자를 써서 용섭… 음. 아무개 독자님. 요청대로 해 드렸습니다.
  
  그럼… 다음편에서 봐여~~~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65984번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...86                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/07 16:43    읽음:2217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  86
    
                       
    
    
  "어머… 저것 좀 봐."
  
  엘메렌스는 자신들의 옆을 느릿느릿한 속도로 스쳐지나가는  리무진
을 가리켰다. 왼쪽에는 태극기가 꽃혀있고… 차  주위에는 4명의 경호
원들이 나란히 뛰고 있는 것이… 
  
  "대단한 분이신 모양이네요?"
  
  에넬리아는 그 리무진을 바라보며 조용히  중얼거렸다. 확실히 그녀
가 보기에도 귀티가 팍팍! 나는 것이, 저 안에 탄 사람이 보통 사람은 
아닐 것이라고 생각했다.
  
  "그런데 저런 차가 왜 우리 학교 옆을 스쳐지나가지?"
  
  범진은 그렇게 생각하며 고개를 갸웃했다. 물론 그 차는 회의장으로 
향하기 위해 학교를 스쳐지나가고 있는 것이지만… 그런걸 어떻게  알
겠는가? 그냥 꽤나 대단한 분이시구나… 이렇게 생각하는 범진이었다. 
  
  
  
  "기사… 이봐, 기사. 좀 더 느리게 운전하게."
  
  "저… 지금 속도가 6Km 밖에 안되는 데…"
  
  "더 천천히 서행하시오."
  
  신용섭은 창밖을 계속 바라보면서 기사에게  그렇게 명령했다. 그리
고 그 말대로 정말 구렁이 담 넘어가듯(?) 느릿느릿 하게 기어가는 리
무진이였다. 그제야 경호원들도 뛰는 폼이 아닌, 속보로 걸을 수  있게 
되었다. 
  
  두근두근두근…
  
  신용섭은 그 갈색머리의 여자를 보는 순간 갑자기 숨이 컥! 하고 막
히는 기분이었다. 질식사로 죽을 것 같은  이 느낌… 심장박동수 증가
로 뇌졸중에 걸릴 것 같은 이 느낌… 그녀의 얼굴을 본 순간 신용섭이 
느낀 감정은 바로 이것이었다.  
   
  '저, 저렇게 아름다울 수가… 그 옆에 있는 은발의 여자도 예쁘긴 하
지만, 왠지 성깔 있게 생겼고… 하지만  저 갈색머리의 여자는 도대체 
뭐란 말이냐! 완전 하늘에서 내려온 천사가 아니더냐!?'
  
  지, 진짜 천사인데…;;;;
  
  그 갈색머리의 여자가 에넬리아라는 것을 굳이 설명하면 작가의  입
술에 심각한 피로를 끼칠 수 있으므로  말하지는 않겠다. 어쨌든 신용
섭은 에넬리아를 바라보며 완전히 한눈에 가버린 모양이었다. 
  
  '어떻게 이런 학교에… 저런 여자가 있단 말인가? 이, 이게… 필연적
인 만남?'
  
  그렇게 생각하며 얼굴이 버엉~  붉어지는 신용섭이었다. 그렇다.  저 
여자는 하늘이 자신에게  내려준 여인(?)임에  틀림없다! 이건 우연이 
아니라, 필연인 것이다!
  
  "저… 도련님?"
  
  "집사. 잠시 조용히 하시오. 아. 그리고 기사. 더 느리게 운전하게."
  
  그리하여 리무진은 시속 2Km의  속도로 기어가게 되었다. 물론  그 
뒤로 엄청난 차들이 빽빽히 밀려 있었지만 이게 누구의 차이더냐?  대
한그룹 도련님의 차가 아니더냐? 한 마디로 저쪽에서 해코지를 한다고 
해도 별 문제가 없었다.
  
  '왠지… 낯이 익다…'
  
  신용섭은 계속 에넬리아에게 시선을 보내며 자꾸 이상한 생각을  하
기 시작했다. 하지만 그는 이렇게 생각하고 있었다. 어디선가 본  듯한 
느낌… 혹시 우리는 굉장히 가까운 사이가 아니었을까? 
  
  그리고 서서히 옛 추억(?)이 되살아나는 신용섭이었다…
  
  
  
  1500년 전…
  
  은행나무 잎사귀가 만발했던 어느 계절… 고구려 수도 평양성.
  
  "아하하하~ 나 잡아 봐라~"
  
  "어이쿠! 거기 서라! 하하하!"
  
  와락!
  
  "잡았다, 공주!"
  
  -_-;;;;;
  
  1500년전… 신용섭은 고구려의 악공(?) 이었다. 그리고 고구려 왕족
인 어느 공주(에넬리아)와 서로 사랑하는 사이…  그렇게 둘의 사랑은 
점점 싹터 갔고… 하지만 그건 금지된 사랑이었으니… 흐윽!
  
  그리고 어느 날.
  
  "어엇! 황장군(한범진)!"
  
  황장군. 고구려 제일의 장수. 추남. 호걸. 정확한 디자인은 한범진. 
  
  황장군(한범진)은 사실 공주(에넬리아)를 깊이 사모하고  있었고, 평
민인 신용섭이 공주(에넬리아)와 함께 쎄쎄쎄를 하는 꼴이 아니꼬와서, 
이내 신용섭을 감옥에 처넣고야 만다. 
  
  "어억! 공주우우우우~"
  
  "용섭씨~~"
  
  그리고 어느 날… 대동강 강변. 바람이 세차게 불던 어느 날… 
  
  휘이이이이~
  
  스릉~
  
  황장군(한범진)은 자신의 장검을 뽑아 서서히 자신의  앞에 꿇어 앉
아 있는 신용섭의 목에 갖다대었다.
  
  "더 할말은 없는 가?"
  
  "왜 우리 사이(?)를 방해하는가?"
  
  "묻지마. 다쳐."
  
  쉬익!
  
  그렇게 추풍낙엽처럼 떨어지는 신용섭의 목이었다…
  
  
  
  "허억!"
  
  신용섭은 꿈에서 깨어난 듯,  사색이 된 얼굴로 그들을  바라보았다. 
일단 엘메렌스는 무시하고… 한범진과 에넬리아.  그는 죽일듯한 눈으
로 한범진을 마구 쏘아보았다.
  
  "이, 이자식! 황장군! 1500년 후에도 우리 사이를 방해할 생각이냐!"
  
  "???"
  
  그저 그 옆에 있는 집사와 기사는 의아한 눈초리만 신용섭에게 보낼 
뿐이었다. 그 순간 기사가 실수로 틀어버린 라디오.
  
  "예. 오늘의 신청곡은 박완규의 천년의 사랑…"
  
  "… 천년이 가도! 난 너를 잊을 수 없어~ 사랑하기 때문에~"
  
  그 노래를 듣자 서서히 자신의 전생(?)이 확실하다고 느끼는 신용섭
이었다. 어쨌든 차는 그렇게 느리지만 굴러갔고, 그리고 그 세명은  교
문안으로 사라져 버렸다.
  
  "아아… 이, 이렇게… 사라져 버리다니…1500년(?) 만에 만났는데…"
  
  짧은 만남(?)에 아쉬워  하며 주륵  미끄러져 내리는 신용섭이었다. 
집사와 기사의 이상한 시선에도 아랑곳 하지  않는 신용섭. 그리고 이
내 박완규의 천년의 사랑은 끝나고… 다른 신청곡.
  
  "예. 이번에는 다른 신청곡… 김장훈씨의 슬픈 선물."
  
  "다시~ 시! 작할 너~에게~ 혹시 내가 짐이 된~다면! 모두 다!…
  
  그러자 순식간에 낯빛이 달라지는 신용섭이었다.
  
  "안돼! 기사! 그 라디오 꺼버리시오!"
  
  "아, 예예."
  
  신용섭은 갑자기 발끈하며  기사에게 명령했고,  기사는 주춤거리며 
그 라디오를 껐다. 그 후에도 한참동안 씩씩 거리는 신용섭이었다. 
  
  '안돼… 그럴 순 없어, 공주(?).  난 드디어 돌아왔단 말야!(??) 어떻
게 다시 시작한다는 거야?? 그것도 황장군(한범진)과 함께라니… 그건 
말도 안돼!'
  
  "기사! 차를 어서! 냉큼! 당장! 지금! 멈추시오!"
  
  스륵.
  
  어차피 멈춘 것 못지 않게 굴러가던 리무진이였다. 기사는 브레이크
를 밟아 차를 세웠고, 집사는 의아한 눈으로 신용섭을 바라보았다.
  
  "저… 도련님. 회의장에 가셔야 합니다."
  
  "알고 있소… 하지만 그럴 수 없구려."
  
  "옛? 그, 그게 무슨 말씀…"
  
  "아바마마(?)께 전해주시오. 나는 선생님이 되겠노라고."
  
  "네엣? 그게 무슨 소리이십니까? 지금 회의장에 가셔야 합니다!"
  
  "내 나이 춘추(?) 21. 이 정도면 선생의 자격은 있소."
  
  "그, 그런 말이 아니라…;;;;"
  
  덜컥!
  
  하지만 집사의 말에는 신경도 쓰지 않은채 급히 문을 여는 신용섭이
었다. 동시에 경호원들이 그 앞에 일렬로 좌악 늘어섰고, 신용섭은  그
들을 밟고 가뿐히 땅 위에 착지했다. 집사는 그런 그를 말리려고 했으
나 신용섭은 그런 그를 무시해버렸다. 
  
  "미안하오. 집사. 나는 1500년(?)의 사랑(?)을 이루기 위해서  선생님
이 되야 하오. 아바마마께 안부 전해주시고, 내가 선생이 되겠다는  말 
꼭 전해주시오. 그럼,"
  
  휘리릭!
  
  "이만…"
  
  탁탁탁탁탁…
  
  그렇게 한차례 옷깃을  휘날리며 교문으로  달려가는 신용섭이었다. 
집사와 경호원은 그런 신용섭을 멍하니 바라보았고… 이내 경호원들은 
무릎을 털며 서서히 일어났다.
  
  그들의 등에는 발자국이 하나씩 찍혀있는 것이… ;;;;
  
  경호원이라는 자들의 임무가 고작 이것이었던가… 휴…
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  하하… 이번에는 은행나무 침대 패러디?를 한 월영입니다. 으윽.  왠
지 어색하군여. 
  
  어쨌든 신용섭은 한서 고등학교로 달려갔습니다.  이 흥미진진한 진
행! 과연 누가 막을 수 있으리? 한범진과 신용섭을  한번 비교해 보십
쇼. 비교가 됩니까? 당연히 안돼죠… 후훗. 
  
  그럼 다음편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 65985번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...87                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/07 16:44    읽음:2249 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  87
    
                       
    
    
  여기는 교장실. 이른 아침. 교장은 열심히 자신의 업무를 하고  있었
다.
  
  파닥파닥…
  
  "어허… 요즘은 수입이 별로 좋지  않구만. 쯔쯔… 예전에는 촌지가 
하루에도 두통씩 오더니만 이제는… 휴우… 살기 힘든 세상이야."
  
  교장은 돈 뭉치 한다발을 손에 집은 채, 그것을 계속 세어나가기 시
작했다. 손가락에 침을 묻히며 다시 세어보기도  하고… 돈을 세고 있
는 그의 모습은 근엄하기 짝이 없었다.

  똑똑…
  
  이내 누군가가 교장실의 문을  여는 소리가 났고,  교장은 재빠르게 
그 돈뭉치를 자신의 서랍속으로 집어넣었다.  서랍속에는 그것 외에도 
많은 돈뭉치가 있었다. 
  
  "들어오십쇼."
  
  허억! 저 근엄한 자태를 보아라! 저 가식적인(?) 말투를!
  
  어쨌든 그 말과 함께 교장실의 문이 끼익 하고 열렸고, 이내 단정한 
차림에 검은 양복 거기다 상당한 미남청년 하나가 등장했다. 
  
  "안녕하십니까?"
  
  그는 들어오면서 교장에게  고개를 숙이고  당당하게 걸어들어왔고, 
교장은 그런 그를 바라보며 자신도 따라 인사하다가… 이내 의아한 표
정으로 그를 바라보았다.
  
  "으음? 어디서 본 것 같은데… 혹시…"
  
  "예. 그렇습니다. 세계최대 굴지의  그룹 대한그룹의 신나써  회장의 
외동아들, 신용섭입니다. 혹시 모르시는 건 아니겠죠?"
  
  "대, 대한… 그룹…"
  
  교장은 순식간에 얼굴이 새파랗게 질리기 시작했다. 대한그룹.  세계
최대의 그룹. 그런 그룹의 차기 회장직을  역임할 신용섭! 그가 왜 여
기 왔다는 것인가? 교장은 얼굴이 새파랗게 질렸고, 이내 벌떡 일어나
서 그에게 연신 고개를 꾸벅했다.
  
  "죄, 죄송합니다! 모, 몰라 뵙고!"
  
  "하하하… 아닙니다. 원래 평소 때 같았으면 아주 발.칙.한. 짓이었지
만 지금은 그런 일로 온 것이 아니니, 넘어가기로 하죠. 하하하…"
  
  발칙한이라는 말을 스타카토를 주어가며 말하는 신용섭의 모습에 교
장은 더욱더 고개를 숙였다. 신용섭은 하하  웃으며 이내 손을 내저었
고, 그제서야 연속적인 고개 숙이기(?)를 멈추는 교장이었다. 
  
  "저… 여기는 무슨 일로 오셨습니까?"
  
  "그냥… 여기 선생님이 될려고 왔습니다."
  
  신용섭은 태연히 소파에 앉아 조용히 말했고, 교장은 고개를 끄덕였
다. 아~ 선생님이요… 선생님? 그제서야 그 말뜻을 이해하고 신용섭을 
돌아보는 교장이었다. 신용섭은 시선을 다른 곳에 두며 조용히 말했다.
  
  "설마… 안된다는 소리는 아니시겠죠? 저야 뭐 상관은 없습니다. 그
냥 지금 제 지갑에 있는 돈으로 이 학교를  인수하고 나서 교장을 갈.
아.치.우.면.되.는겁.니.다. 하하하… 너무 신경쓰실 일이 아니에요."
  
  "아, 아니 제가 어떻게 그런 맘을…"
  
  "하하하… 그런 일은 없겠죠. 설마 거절하실리는 없겠죠?"
  
  신용섭은 태연하게 웃으며 교장에게 말했고, 교장은 연신 고개를 숙
이며 얼굴에 화아~ 웃음을 띠며 말했다. 
  
  "하하하… 그, 그거야 우리 학교의 영광이죠. 신용섭님께서  우리 학
교의 선생님이 되어주신다면야…"
  
  "저… 이왕이면 얼굴에서 웃음을 지우시죠. 보기 싫군요."
  
  그렇게 한마디로 교장의  표정을 바꾸어놓는  신용섭이었다. 거참… 
비굴하게 그의 말대로 자신의 표정을 바꾸는 교장이었다. 신용섭은 한
차례 천장을 향해서 한숨을 내쉰 후, 이내 서서히 쇼파에서 일어났다.
  
  "물론 안될리도 없지만… 이 학교의 선생이 되게 해 주신다면 저 역
시 사례를 해 드려야겠지요."
  
  스윽.
  
  그는 품 속에서 이상한 종이 한  장을 꺼낸 후 펜을 잡고  무언가를 
계속 써 내려갔다. 맨 처음 숫자는 20… 그리고  그 다음에 붓는 것은 
0. 그리고 또 0. 또 0. 또0. 또0. 또0. 또0. 또0. 바로…
  
  20,0000,0000이였다. 20억원…
  
  그것은 어음이었다. 대한그룹이라고 써져 있는 어음. 신용섭은  그것
을 모두 써 내려간 후, 이내 자신의 싸인을 하고 그것을 부욱 뜯어 교
장에게 건네주었다. 
  
  "미흡하지만 이 학교의 발전을 위해 써 주십쇼. 은행가면 바로 환전
해 드릴 겁니다. 지금 수중에  현금이 그리 많지 않은  관계로 부득이 
하게 이 어음으로 드립니다."
  
  스윽.
  
  "아하하… 저야 뭐… 그런데 공이 9개?…… 20억!!!???"
  
  교장은 그 어음을 바라보며 아주 충격먹은 얼굴이었다. 20억… 보통 
많은 돈이 아니다. 아무리 어음이라고  하지만 대한그룹의 어음이라면 
아마 확실하게 처리해 줄 것이다. 20억이라니… 20억이라니…
  
  땡잡았다!…… 라고 생각하는 교장이었다. 
  
  "부족합니까? 그럼 한 10억 정도 더…"
  
  "아, 아닙니다! 이정도면 흡족합니다!"
  
  "뭐. 그럼 됐소."
  
  "저 그런데… 선생이 되신다면 전공과목은 무슨…"
  
  "나야 모든 과목에 대해서 왠만한 박사 뺨 치잖소? 뭐, 아무거나…"
  
  -_-;;;
  
  농담처럼 들리는가? 거의 대부분의 과목에 대해서는 따라올 자가 없
다고 생각하는 신용섭이었다. 자신이  7살 때… 정석을 잡고  그 쉬운 
난이도에 얼마나 한탄했던가!(--;;;)  과학책 몇번  보고 아인슈타인의 
상대성 이론을 규명하는데 도대체 몇 초나 걸렸던가?(--;;;) 어쨌든 한 
마디로 말해 자신은 천재였다. 어떤 과목을 하던 상관은 없는 것이다.
  
  하지만 하나 문제가 있었다. 자신은 사실  선생님을 위해서 이 학교
에 온 것이 아니라, 1500년전(?) 자신과  사랑하는 사이였던 공주(?)를 
보기 위해서 온 것이란 말이다. 그래서 이왕이면 공주(?)의 반에 담임
선생님으로 취직해야 했다. 
  
  "저… 그 학생 아십니까?"
  
  "예? 무슨…"
  
  "그러니까… 거 뭐냐… 머리는 갈색머리에… 무지하게 예쁘고…"
  
  "아! 그 학생!"
  
  교장은 의외로 손뼉을 쳐가며  소리쳤고, 신용섭은 그가  알고 있는 
모양이라고 생각하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  
  어차피 이 학교에 전학온 외국인이라면 단 두명밖에 없지 않았던가? 
에넬리아와, 엘메렌스. 그 둘중 하나를 기억하는 것은 당연했다.
  
  "그 학생을 모를리 없죠. 제 손주 며느리 감으로 찍어 둔…"
  
  "뭐엇!"
  
  순간 신용섭은 잡아먹을 듯이  교장을 바라보았고 교장은  흠칫하여 
한걸음 뒤로 물러섰다. 으윽…  다시 심장병이 도질듯한  이 기분은… 
어쨌든 신용섭은 교장을 무섭게 노려보면서 조용히 입을 열었다.
  
  "뭐? 며느리감? 안되오! 지금 무슨  소리를 하는 것이오! 만약 그랬
다가는 내 가만 있지 않겠소!"
  
  "아? 예! 옛!"
  
  교장은 용섭의 태도에 당황하면서도 가까스로  대답했다. 다시… 가
슴이 아프기 시작한 것이다. 으윽… 가슴이…  하지만 그 아픔을 참은 
채, 조용히 신용섭의 말을 듣는 교장이었다.
  
  "알았으면 됐소! 그 학생은 몇 학년 몇 반이오?"
  
  "제, 제 기억으로는… 쿨럭! 3학년 11반…"
  
  "흐음… 그럼 지금 당장 그 반의 교장으로 가겠습니다. 알았죠?"
  
  "하, 하지만… 쿨럭! 이미 다른 담임이…"
  
  "잘라버려요. 안 그러면 당신이 짤립니다."
  
  끄덕끄덕…
  
  교장은 입을 틀어막으며 고개를 끄떡였고,  신용섭은 한차례 교장을 
흘겨보더니 그대로 문을 열고  바깥으로 나가버렸다. 이제 안  것이다. 
1500(?)년전의 자신의 사랑을! 
  
  "으윽! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"
  
  그저… 교장실에는 기침소리 요란할 뿐이었다.
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흠… 이제 신용섭은 드디어 한서 고등학교의 선생이 되었군요.
  후훗. 이제 드디어 에넬리아를 두고  벌어지는 한 차례 피비린내(?) 
나는 싸움이… 과연 누가 이길까요? 친구의 친구를 사랑했네~ 아이 클
릭 유로 전화주세요~ 
  
  친구들: 전화같은 소리하고 있네. 아임 킬링 유다, 이 망할 놈아!
  필자: 으아아악!
  
  퍽! 퍽! 탁! 퉁! 빠각!… 
  
  즐통하시고… 행복하시고… 편안하시고… 담편에서 봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66275번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...88                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/08 16:33    읽음:2215 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  88
    
                       
    
    
  "반장!"
  
  "예! 차렷! 경례!"
  
  "안녕하세여~"
  
  3학년 11반… 아침 자습시간 중. 지금 이  반의 담임 선생님인 박제
성 선생님은 아이들과 함께 자습시간을 보내고 있었다. 
  
  하지만 그런 그에게도 점점 짤릴 위기가 다가오고 있었으니…
  
  드륵!
  
  순간 갑자기 문이 열렸고, 검은 양복에  선글라스를 낀 훤칠히 생긴 
청년 하나가 교실로 성큼성큼 들어왔다. 담임과  아이들은 모두 그 사
람을 바라보았고, 그 사람은 이내 선글라스를 벗으며 담임에게 조용히 
말했다. 
  
  "이곳 담임이십니까?"
  
  "예… 그런데…"
  
  "오늘 부로 퇴직당하셨습니다. 위로드리는 바입니다."
  
  "???"
  
  신용섭은 조용히 말했고, 담임은  도대체 이 사람이  무슨 이야기를 
하는 지 몰라서 그냥  멀뚱멀뚱 그를 바라볼 뿐이었다.  퇴직? 자신이 
이 학교에서 얼마나 연륜을 쌓았는데! 훗. 말도 안되는 소리 지껄이고 
있군. 그는 그렇게 생각했다. 
  
  하지만… 선글라스를 벗은 신용섭의 얼굴을 보자… 왠지 어디서  많
이 본듯한 느낌이 드는 박제성이었다. 신용섭은  다시 그 선생에게 조
용히 말했다. 
  
  "다시 한번 말씀드리겠는데, 오늘 부로 당신은 이 학교에서…"
  
  신용섭은 자신의 목에 손을 긋는 시늉을 해 보았다.
  
  "…짤렸습니다. 이렇게 말하면 알아들으시겠는지요?"
  
  "뭐, 뭐야! 내가 도대체 왜 짤려! 말도 안되는 소리마!"
  
  "거참… 이 정도면 되겠습니까?"
  
  스윽.
   
  신용섭은 자신의 품 속에서 어음을 꺼내어 써내려갔다. …2억.  그는 
그것을 부욱 뜯어 박제성 선생에게 건네주었고,  그 선생은 잠시 그것
을 읽어내려가다가 눈이 휘둥그래지기 시작했다.
  
  "2, 2억? 뭐, 뭐야… 대, 대한그룹?!!!!"
  
  "예. 대한그룹의 어음이니 은행가면 금방 현찰로 바꿔  줍니다. 그럼 
이제 나가시죠."
  
  "다, 당신 도대체 뭐야!"
  
  "대한그룹 차기 회장입니다. 신용섭이라고 들어보셨는지요?"
  
  신용섭은 조용히 말했고, 그제서야 담임은 이 사람이 누구인가를 깨
닫게 되었다. 그리고 동시에 아이들 사이에서 나오는 경악소리. "저 사
람이 신용섭이란 말야?" "그 김희선과의 스캔들!" "데이콤을 인수한다
는!" 어쨌든 그런 아이들 만큼이나 경악하고 있는 담임이었다. 
  
  "빨리 안나가시겠다면… 무력을 행사하겠습니다.  우리 대한그룹 휘
하의 특수 정예부대, DGTB(대한-D  그룹-G 특수-T 부대-B…의  약
자…;;;;)를 동원하겠습니다. 당장 여기서 나가주십시오."
  
  "으, 으으…"
  
  신용섭은 간결하지만 강한 어투로 그 선생에게 말했고, 그동안 아이
들의 공포의 대왕(?)으로서 군림해오던 박제성 선생님 마저도 그 박력
에 질릴 지경이었다. 그리고 이내 찔끔하는  표정으로 고개를 숙인 채 
복도로 향하는 박제성선생이었다…
  
  "크흑… 울 마누라에게는 뭐라고 말한담…"
  
  드륵.
  
  그렇게 박제성 선생님은 우리들 곁에서 떠나갔다… 환호성을 지르고 
싶은 아이들이었다…;;;;;;;
  
  어쨌든 그렇게 선생님이 사라지고 나서 신용섭은 교탁으로 뚜벅뚜벅 
걸어가 아이들을 바라보며 조용히 말했다. 
  
  "오늘부로, 이 3학년 11반 담임으로서 임명된 신용섭입니다."
  
  
  
  "저, 정말 잘생겼다…"
  
  "돈 많지, 얼굴 반반하지, 몸매 죽이지… 저게 진정한 남자야!"
  
  "대, 대한그룹의 차기 회장 신용섭… 어머… 나 반했나봐…"
  
  여자아이들은 신용섭을 바라보며 모두 한마디씩  했다. 확실히 신용
섭의 인물, 그리고 빽(?)은 정말 손색이 없었고, 여자아이들은 그런 점
에 모두 반한 듯 했다. 
  
  물론 남자아이들 입장에서는 전혀 반가운 일이 아니었다.
  
  '젠장… 차기 회장이면 차기 회장답게 회사에 있던지… 왜 학교까지 
오는거야? 젠장…'
  
  '누구는 빽도 없고 돈도 없고 인물도 별론데… 저 녀석은 왜 저렇게 
잘생기고 돈도 많고 빽도 있는거야… 이건 불공평이야…'
  
  어쨌든 그들의 앞에 있는  신용섭은 아니, 이제는  담임선생님이 된 
신용섭은 조용히 주위를 둘러보았다. 자신이 보았던 그 갈색머리의 여
자… 1500년 전 자신의 사랑(?)… 그 여자를 찾기 위해서 였다.
  
  물론 그는 금방 찾아낼 수 있었다. 1분단 맨  끝 줄… 그 여자는 은
발의 여자와 함께 앉아 있었고 그 앞에는 그런데로 예쁘게 생긴  여학
생 하나… 그리고…
  
  '황장군!(한범진…;;;)'
  
  한범진이 앉아 있었다. 아무도 모르게 이빨을 뿌득 가는 신용섭이었
다. 하지만 지금은 일단 선생으로서 왔으니  선생의 임무를 다해야 했
다. 신용섭은 분필을 잡고 칠판에 자신의 이름을 써 내려갔다. 
  
  탁탁탁탁탁…
  
  자신의 머리좋음을 알리고 싶었던 것일까? 신용섭이 자신의 이름 석
자를 칠판에 쓰는데 걸린 시간은 거의 10분이 넘었다. 
  
  탁탁탁탁탁…
  
  일본어, 불어, 독일어, 스와질랜드  어, 폴란드 어,  러시아 어, 영어, 
스페인어, 터키어, 한글, 중국어, 에스토니아 만국 공용어, 이집트 어… 
심지어 상형문자 까지…;;;;  그는 다양한 언어로  자신의 이름 석자를 
썼다. 순식간에 칠판은 새하얘졌다.
  
  "제 이름은 보시다시피(?) 신용섭입니다."
  
  "아, 예…;;;;;"
  
  물론 학생들의 눈에 제대로 보이는 것은 한글 밖에 없었다. 뭐 엘메
렌스나 에넬리아는 알아보았겠지만…
  
  의외로 아이들은 조용했다. 여학생들은 완전히 신용섭에게 초고추장
에 멸치대가리가 빠진 듯이 푹~ 빠져 있었고, 남학생들은 조용히 자신
의 화를 삭이고 있었으니 말이다. 
  
  신용섭은 그런 아이들을 바라보며 한차례 미소를 지었고, 이내 부드
러운 어조로 말했다.
  
  "자. 물어보고 싶으신거 있으시면 말씀하시죠."
  
  "저요! 저!"
  
  와아아아!
  
  그러자 동시에 손을 드는 학생들이었다. 저요  저! 물론 모두 다 여
학생들이었다. 신용섭은 에넬리아가 손을  안 드는 것에  속으로 내심 
실망했지만 이내 마음을 가다듬고 조용히 한 사람을 시켰다.
  
  "말해 보시죠."
  
  "저 김희선과의 스캔들 그거 진짜예요?"
  
  "물론 낭설입니다. 이번엔 그 쪽…"
  
  "저 왜 우리학교 선생님으로 부임하셨죠?"
  
  "그냥… 많은 삶을  체험해 봐야 한다고  생각해서입니다. 체험삶의 
현장이라고나 할까요? 이번에는 그쪽 분…"
  
  "여자친구 있으세요?"
  
  … 잠시 침묵… 신용섭은 잠시 그  여학생을 바라보았고, 이내 우수
에 잠긴 눈으로 창밖을 한차례 바라보았다.  그리고 멋있는 폼으로 제
자리에서 턴(?)을 한차례 한 후, 이내 조용히 고개를 저었다.
  
  "없습니다… 하지만…"
  
  하지만…이라는 말이 나오자 갑자기 바싹 긴장하는 여학생들이었다. 
모두 자신의 이상형으로 신용섭을 받아들이고 있었기 때문이라…
  
  신용섭은 잠시 말을 하지 않았고, 이내 한차례 눈을 감고, 우수에 잠
긴 한숨을 푸욱~ 내쉰 후 힐끔 눈을 떠서 에넬리아가 있는 쪽을 바라
보았다. 그리고 다시 시선을 다른 곳으로 돌리며 조용히 말했다.
  
  "여자친구는 없지만… 사모하는 사람은 있습니다."
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  후후… 아직까지는 에넬리아, 엘메렌스, 범진이 제대로 등장하지  않
았군요! 우하! 범진! 저게 바로 네 라이벌이란  말이다! 정말… 상대가 
안되는 군요… 
  
  한범진! 신용섭의 멋진 만남!        --;;;
  
  최후의~ 선택!
  
  과연… 그녀는… 누구를 선택할 것인가! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66276번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...89                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/08 16:33    읽음:2165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  89
    
                       
    
    
  "자… 일단 출석을 부르겠습니다."
  
  "네!"
  
  신용섭의 말에 힘차게  대답하는 여학생들이었다.  그렇게 신용섭이 
번호를 불러가고 있을 때…
  
  '대한그룹의 차기회장이라면… 지금 회장의 아들이라도 되는 모양이
지? 거참… 우리학교 정말 대단한 학교야.'
  
  범진은 조용히 생각했다. 자신이 보기에도 저 신용섭이란 남자는 정
말 대단한 사람이었다. 이미 저 엄청나게 잘생긴 외모와, 부드러운  미
소로 모든 여학생들을 사로잡지 않았던가? 그리고 그 옆에 있는  유진
영 조차…
  
  버엉~
  
  완전히 맛이 가 잇었다. 범진은 그런  진영을 바라보며 조용히 한숨
을 쉬었다. 그리고 하나 기분이 이상한 것은… 아까 신용섭이 말할 때 
이쪽을 힐끔 들여본듯한 기분이  났다는 것이다. 과연  여기서 누구를 
본 것일까? 유진영? 에넬리아? 엘메렌스?  아니면… 자신? 혹시 생각
외로 호모이거나… 으악! 이건 아냐! 절대 그래서도 안돼! 그렇게 자신
을 채찍질(?)하는 범진이었다.
  
  그런 범진에 비해 에넬리아와 엘메렌스는 사실  별 반응 없었다. 어
차피 천계에서는 저보다  더 잘생긴 사람,  아니 천사가  바글바글 한
데… 그들이 굳이 저 신용섭이라는 사람에게 매력을 느낄 이유가 없는 
것이다. 
  
  엘메렌스는 신용섭을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
  
  "쯔쯔… 겉 멋만 들었군… 하지만 나에게는…"
  
  꼬옥.
  
  "범진씨 뿐이야~ 안 그래요? 범진씨?"
  
  그렇게 말하며 범진의 목을  자신의 팔로 감는  엘메렌스였다. 그런 
엘메렌스를 에넬리아는 힐끔 쳐다보았고, 엘메렌스도  그 시선을 느꼈
는지 이내 범진의 목에서 자신의 팔을 빼내었다. 거참… 그런 짓도 좀 
때와 장소를 가려서 하면 어디가 덧나나?
  
  에넬리아는 사실 신용섭이라는 남자는 염두에 두고 있지 않았다. 지
금 그녀는 요즘들어 범진과 사이가  자꾸 멀어지고 있다는 것…  그게 
상당한 걱정거리였다.
  
  '요즘들어… 범진씨와의 대화도 조금씩 줄고… 나보다는 엘메렌스와 
함께 있는 시간이 더 많고… 후우… 그렇다고 엘메렌스처럼 달려들 수
도 없는 노릇이고…'
  
  후우~
  
  결국 그녀의 입에서 나오는 것은 한숨뿐이었다.
  
  "24번!"
  
  "……"
  
  24번. 바로 한범진이었다. 하지만 범진은 조용히 생각에 몰두하고 있
을 뿐이었다. 도대체 왜 저 선생님이 온 것일까, 그것도 대한그룹의 차
기 회장이라는 엄청난 사람이! 그것 때문에 정신이 혼란스러운 범진이
었다.
  
  신용섭은 자신의 말에 아무도 대답이 없자 다시 한번 소리쳤다.
  
  "24번! 있으면 대답하세요."
  
  "…예? 예, 옛."
  
  범진은 그제서야 제 정신을  차리며 대답했고, 신용섭은  잠시 그를 
흘겨보았다. 황장군…;;;; 그리고 잠시 시선이 마주친 두 사람… 범진은 
저 사람이 자신 때문에 화가 난 줄 알고 먼저 눈을 내리깔았다. 
  
  '24번이라… 잘 알았겠다…'
  
  하지만 별 내색 없이 계속 출석을  부르는 신용섭이었다. 그리고 마
지막 번호 45번. 46번. 신용섭은 그게  차례로 에넬리아, 엘메렌스라는 
것을 알 수 있었다. 어떻게 알았냐구? 출석부에 써 있잖아…;;;
  
  '에넬리아라… 아름다운 이름이네… 외국인으로 환생할 줄이야…'
  
  그렇게 전생을 지 멋대로 추측하고 있는 신용섭이었다.
  
  '외국인으로 환생해도…(???) 그리 나쁜건 아니야… 후우…'
  
  신용섭은 그렇게 생각하며 이내 자신의 품 속에서 조그마한  소책자 
하나를 꺼냈다. 그리고 그것의 표지에는 이렇게 적혀 있었다.
  
  [신용섭. 그 아름다운 이름의 7막 7장]
  
  -_-;;;;;
  
  그것은 바로 자신이 직접 쓴 자필 회고록(?) 이었다. 신용섭은 그것
을 꺼내어 이내 조용히 한 사람을 불렀다. 
  
  "24번. 한범진."
  
  
  
  한범진은 갑자기 선생님이 자신을  부르자 이내 주춤주춤  자리에서 
일어났다. 신용섭은 잠시 범진을 바라보았고, 이내 그 소책자를 범진에
게 던져주었다.
  
  휘리리리릭! 탁!
  
  거참… 꽤나 세게 던지는 군. 범진은 그것을 가까스로 잡아냈고,  이
내 약간은 원망스럽다는 시선을 그에게 보냈으나 신용섭은 별  내색하
지 않은 채, 조용히 말했다.
  
  "그것을 펴서. 처음부터 읽어보세요."
  
  "예…"
  
  팔락.
  
  범진은 그 얇은 소책자의 표지를 넘겼다. 그리고 차례를 넘기고,  첫
장… 범진은 잠시 그것을 바라보다가 이내 조용히 입을 열었다.
  
  "이름 신용섭. 나이 21세. 1979년 11월 5일 서울시 강남구 일원동 대
한산모병원에서 출생. 2살 때 한글을 깨우침. 3살 때 영어역시  마스터 
함. 4살 때. 본격적인 학문 증진에 들어가 6살 때. 중학생 수준의 모든 
공부를 마스터함."
  
  -_-;;;;
  
  "우와아아아~"
  
  "…우리는 그를 바라보며 이 저물어가는 20C에 한국이 만들어낸 최
고 경영인이라고 부를 수 있을 것이다. 하버드, 예일, MIT, 파리, 베를
린, 동경, 북경, 서울 등 여러 대학을 거쳐간 최고의 수재… 다음 사진
은 보육원에서 수십명의 아이들과 함게 하는 신용섭의 모습이다."
  
  "사진을 보여줘."
  
  스윽.
  
  한범진은 책을 펴 들면서 그것을 아이들에게 보여주었고, 그 사진에
는 많은 아이들과 함께 있는 신용섭을 찍은 사진이 나와 있었다. 그리
고 신용섭은 잠시 뿌듯해하며 범진에게 그것을 더 읽게 하였다. 
  
  "… 그가 16살 때 써서 세계를 놀라게 한 논문. 제 4의 물결.  이 책
은 발간 한달만에 미국, 호주, 유럽, 일본  등지에서 최고 베스트 셀러
로 팔려나갔다. 그는 17살. 평화에 관한 짧은 글…에서 이 세상의 모든 
불평등은 없어져야 한다고 강조했고, 다가오는  21세기는 모든 사람이 
서로 함께 할 수 있는 세상을 만들어야 한다고 역설했다."
  
  "음. 좋아좋아…"
  
  "… 그는 세계최대 그룹 대한그룹의 차기회장이면서도 많은  서민들
과 함께 교류하는 것을 잊지 않았다. 그는 우리가 알고 있는 고리타분
한 도련님이 아니며, 오히려 우리보다 더욱 평범한(?) 한 사람일 뿐이
다. 그는 앞으로 다가올 21세기 포스트모너니즘(?)의 실현자로서 유력
하며 그렇게 될 것이다. 다음 사진은 마이클 조던과 함께 공을 어루만
지는…"
  
  "음. 그만."
  
  신용섭은 조용히 말했고, 이내 범진은 읽는 것을 중단한 채,  신용섭
에게 걸어가 자신이 갖고 있던 그 소책자를 건네주었다. 그 순간 서로 
눈이 마주친 두 사람. 한범진은 왜 저 사람이  저렇게 나를 보나… 하
는 생각에 잠시 불쾌감이 들었지만 이내 별 감흥 없이 자신의  자리로 
돌아왔다.
  
  아이들은 모두 어안이 벙벙한 모양이었다. 뭐  제대로 알 리가 없는 
에넬리아와 엘메렌스를 제외한 채 말이다.  자신들의 담임 선생님이라
는 사람이 이렇게 대단한 사람이었다니… 모두들 감히 말을 꺼내지 못
하였다. 
  
  "하하… 너무 저를 경계하실 필요는 없습니다. 저는 이 글에서 밝혔
다시피 여러분보다 더욱 평범한 사람입니다. 그것을 유념하시길…"
  
  물론 그 말을 유념할 사람은 아무도 없었다. 
  
  신용섭은 책자를 품속에 집어넣으며 이내  힐끔 범진을 바라보았다. 
그리고 아무도 모르게 씨익 웃음을 짓는 그였다.
  
  '후후… 그러니까 너와 나는 상대가  안된다는 말이야. 황장군. 전에
는 내가 졌지만(?) 이번에는 절대지지 않으리. 선수는 네가 먼저 쳤지
만 후수(?)는 내가 치고 말겠다.'
  
  그렇게 속으로 사악한 웃음을 짓는 그였다. 
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  흐음… 범진의 라이벌 신용섭. 왠지 쓰기 어려울 것 같은 느낌이 드
는 것은 도대체 왜 일까… 후욱~ 
  
  그럼 담 편에서 또 봐여~~~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66278번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...90                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/08 16:34    읽음:2193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  90
    
                       
    
    
  '아참… 전공과목을 도대체 뭐로 한담?'
  
  아침자습시간이 끝나고… 일단  교무실에 마련된  자신의 특실(?)에 
앉은 신용섭은 이내 조용히 생각했다. 그러고보니… 자신은 담임 선생
님이긴 해도 무언가 맡고 있는 과목이 하나도 없는 것이다.
  
  뭐 어떤 과목을 하건  상관은 없었다. 어차피  고등학교에서 배우는 
것이야 자신에게는 굉장히 쉬운 것이니 말이다. 
  
  팔락.
  
  신용섭은 조용히 자신의 앞에 놓여져 있는 3학년 11반 출석부를  넘
겨보았다. 그 곳에는 시간표가 적혀 있었고, 오늘의 시간표는  1교시가
세계사였다. 세계사… 그리고 다음은 물리… 화학…
  
  "차라리 다 해버리지 뭐~"
  
  아예 그 7교시 수업을 다 가르칠 생각을  하고 있는 용섭이었다. 어
차피 고등학교의 과목은 자신에게 있어서는 완전 '껌' 이었으니…
  
  머엉…
  
  신용섭은 조용히 45번 에넬리아의 이름을  뚫어지게 바라보았다. 그
리고 아까 보았던 에넬리아의 얼굴… 그건 정말 하늘에서 내려온 천사
의 얼굴이었다! 그 아름다운 미소하며… 도저히 그 얼굴을 잊을 수 없
었다. 
  
  "그녀는 너무 아름다워… 정말 그렇게 아름다운 여자는 내  생전 처
음 봤어…"
  
  그렇게 말하며 얼굴이 발그레~ 해지는 용섭이었다. 그 순간 문이 덜
컥 열리고 커피를 가지고 들어오는 한 노인이 있었으니… 바로 교장이
었다. 그러고 보니 이 방이 왠지 낯이 익은 것이… 교장실이었군. 
  교장은 커피를 가져와서는 비굴하고 구차한 표정으로 신용섭에게 한
잔을 권했다.
  
  "자… 드시지요."
  
  "오. 고맙소. 꼭 이럴 것 까지는 없지 않소? 하하…"
  
  교장이 나타나자 다시 말투가 바뀌어 버리는 용섭이었다. 교장은 그
런 신용섭의 눈치를 힐끔 바라보며 조용히 말했다.
  
  "저… 그런데 무슨 과목 선생님이 될는지…"
  
  "하하. 제가 3학년 11반의 모든 과목을 맡겠소이다."
  
  "예, 옛? 하, 하지만…"
  
  "설마 저의 부탁을 거절하는 것은 아니겠죠?"
  
  "아, 아닙니다… 하지만 용섭님이 힘드실지도…"
  
  "하하. 걱정마시외다. 잘 해낼 테니. 흠."
  
  그렇게 자신의 각오를 다지는 용섭이었다. 뭐 자신은 에넬리아만 볼 
수 있으면 족하니… 하지만 이건 확실히  문제가 있었다. 자신이 가르
치는 학생은 1학년도, 2학년도 아닌 바로 3학년이란 말이다. 그것도 이
제 수능을 몇 달 앞에 둔. 그런 아이들에게는 가뜩이나 학교공부가 중
요할 터인데…
  
  "아, 알았습니다. 제가 선생들에게 잘 말해두겠습니다."
  
  하지만 교장은 돈과 아부에 눈이 멀어 이미 그런 것은 잊어버린  듯 
했다. 
  
  그리고 이내 1교시 수업종이 울렸다…
  
  
  
  웅성웅성…
  
  1교시 수업종이 울렸음에도 아직 아이들은 이리저리 몰려다니며  시
끄럽게 떠들고 있었다. 자는 아이들 1/3. 공부하는 아이들 1/3.  그리고 
나머지는 떠드는 아이들. 
  
  물론 범진은 맨 처음에 속했다. 범진은  책상에 드러누운 채로 조용
히 생각했다.
  
  '분명 그 사람… 나를  좋게 생각하지 않는 것이  분명해… 아까 그 
소책자를 던질 때… 힘이  실려있었다고. 만약 감정이  없다면 그렇게 
세게 던질 이유도 없잖아?'
  
  아까 그 소책자를 받을 때… 범진은 내색하지 않았지만 상당히 손이 
얼얼하여 죽을  지경이었다. 그것도  손바닥에 책  모서리를 부딪쳤으
니… 분명 용섭이 자신에게 악감정을 가지고 있으리라고 생각하는  범
진이었다. 
  
  '그런데… 그 사람이 나에게 그런 감정을 가질 이유가 없잖아? 대한
그룹 차기회장이라는 사람이…'
  
  솔직히 그런 사람이 자신에게 그런 감정을 품었다는 것 자체가 말이 
되지 않았다. 아니면 그냥 일시적인 건가? 아, 아니면… 이게 소위  말
하는 '찍혔다…' 인가? 그런 별의 별 생각이 다드는 범진이었다.
  
  후욱~
  
  "히엑!"
  
  갑자기 누군가가 그에게 귓바람을 넣었고, 범진은 기겁하며 제 자리
에서 일어났다. 이런 짓을 할 인간은 단연… 엘메렌스. 범진은  고개를 
돌려 엘메렌스를 매섭게 바라보았다.
  
  "뭐 하는 짓이야!"
  
  "아잉~ 우리 사이에 그런 스킨쉽은~"
  
  -_-;;;;;
  
  잠시 얼굴이 벌개진 범진은… 다시 고개를 돌려 말 없이 자리에  앉
았다. 무시하는 것 만이 엘메렌스를 이기는 법. 그래. 참아라. 범진아.
  
  스윽.
  
  순간 에넬리아는 손가락에 느껴지는 아픔에 고개를 내려 자신의  손
가락을 바라보았다. 칼을 잡고 연필을 깎고 있었는데… 잘못하여 손가
락을 벤 것이었다. 그리 깊게 베어진  것은 아니지만 에넬리아의 손가
락에서는 붉은 핏 방울이 성글 맺혀 있었다.
  
  '아파…'
  
  에넬리아는 손가락을 잡고서 약간 얼굴을  찌푸렸다. 갑자기… 자신
도 모르게 힘이 들어가고 만 것이다.  엘메렌스가 범진에게 그런 행동
을 했을 때… 자신도 모르게 힘이 들어간 것 같았다. 에넬리아는 잠시 
자신의 손가락에 성글 맺혀 있는 핏방울을 바라보며 한숨을 쉬었다.
  
  '이런 적 없었는데… 답답하고… 목이 메이고… 이런 기분이 도대체 
왜 드는 걸까…'
  
  에넬리아는 그렇게 생각했고… 이내  손가락에 맺혀 있는  핏방울은 
점점 그 크기가 더해가더니 이내 에넬리아가 펴 놓은 책으로 똑. 떨어
졌다. 
  
  "에넬리아. 이 문제…"
  
  그 순간 에넬리아의 앞에 있던 진영이 에넬리아를 돌아보았고, 동시
에 에넬리아의 핏 방울은 책장으로 뚝 떨어졌다. 파악 하고 퍼지는 핏 
방울… 진영은 그것을 바라보며 당황한 표정을 지었다.
  
  "에넬리아… 피…"
  
  사아악…
  
  순간 에넬리아의 손가락에서 떨어져 책장에 떨어진 핏 방울은  서서
히 번져감과 동시에 잠시 반짝 거리는 듯 하더니만… 그대로… 사라져 
버렸다?? 책장은 피가 번지지도, 핏방울이 튀지도 않았다. 분명 핏  방
울이 떨어졌는데, 자신의 눈 앞에서 반짝 하는 듯 하더니만 그대로 사
라져 버린 것이었다. 
  
  '뭐, 뭐야…'
  
  진영은 잠시 황당한 얼굴로 그 책을  바라보았다. 분명… 피가 번져
야 할 자리에 붉은 점 하나 찍혀 있지 않았다. 그때, 에넬리아는  자신
의 손가락을 부여잡고, 진영에게 조용히 말했다.
  
  "저… 무슨 일이시길래…"
  
  "아, 아냐… 그, 그냥 이 문제 좀 풀어달라고…"
  
  "예."
  
  진영은 잠시 멍하니 있다가 자신의  책상에서 수학 문제집 중  문제 
하나를 가리키며 에넬리아에게  물었다. 에넬리아는  자신의 손가락을 
두어번 빤 후, 이내 옆에 있는 다른 펜을 잡고 조용히 그 문제를 풀어
나가기 시작했다. 하지만 진영의 시선과 생각은 딴판이었으니…
  
  '이, 이상해… 분명 핏방울이 책으로 떨어졌단 말야. 그런데 왜?'
  
  의문이었다. 무슨 순간이동이라도 된단 말인가? 그냥 사라져 버리다
니… 하지만 이내 진영은 자신의 생각을  바로잡기 시작했다. 아마 어
제 밤을 세워 공부했기 때문에 보이는 환각일지도 몰라… 진영은 그렇
게 그 문제를 대수롭지 않게 생각했다.
  
  그것이 에넬리아가 인간이 아니라는 중요한 증거임에는 모른 채…
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  아아… 이제 어떡하죠? 원래는 신용섭은 국어만 가르치게 되 있었습
니다. 그런데… 그냥 전 과목 다 하게 고쳐버렸어요. 으윽. 이 무슨 만
용이냐… 사실 저는 고 3이 무얼 배우는 지 모릅니다. 이런 말이 있지 
않습니까? 고1이 어찌 고3의 수업내용을 알리… 뭐 없다면 말고…
  
  어쨌든 철저한 사전조사가 바탕이 되어야 하겠지만…  아아! 미치겠
다! 이제 내 글이 버그투성이가 되는 것은 시간문제로군요.
  흑… 그냥 답답한 마음에 한번 써본 월영이었습니당~ -月影-
  (그러고 보니 이번 편이 90편이네… 잊어버릴 뻔 했다~)

『SF & FANTASY (go SF)』 66279번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...91                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/08 16:34    읽음:2269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    
    
                                Desire
    
                         -Dreams come true-
    
    
                                  91
    
                       
    
    
  드륵.
  
  순간 문이 열리며 누군가가 등장했고, 그전에 아이들은 재빠른 동작
으로 책상위를 날아다니고(?) 뛰어다니며 모두 자신의 자리에 앉을 수 
있었다. 이 엄청난 귀환동작!(??) 이들은 고3! 이미 이런 귀환동작에는 
도가 튼 인간들이라 할 수 있겠다. 
  
  "어엇! 지, 지금은 세계사 시간인데?"
  
  "우와! 잘됐다!"
  
  문을 열고 등장한 것은 바로 단정한 검은 양복, 세련된 비까번쩍 구
두를 신은 신용섭이었다. 물론 저 옷과  구두들은 세계에서 내로라 하
는 메이커들. 베르사체, 루이비똥, 피에르가르뎅, 크리스챤디올…  그외 
필자가 알지 못하는 기상천외한 메이커들. 
  
  대충 몸값(?)을 추산해봐도, 모두 합쳐 족히 3억은 넘을 만한 것들.
  
  아무리 평범한 사람보다 더 평범하다고 자신하는 신용섭이건만 그의 
모든 것은 이렇게 다른 서민들과는 거리가  멀었다. 평범하긴 무슨 개
뿔이 평범해…
  
  어쨌든 그런 신용섭이 등장하자 아이들의  반응은 제각각이었다. 일
단 여학생들은 무조건 환영! 이것이었다. 하지만 남학생들은 결사반대! 
라고 하기에는 좀 그렇고 상당히 낭패감을 느끼는 모양이었다. "쳇. 저 
제비족 또 왔어…" 이런 식이었다.
  
  뚜벅뚜벅뚜벅…
  
  신용섭은 교탁으로 서서히 걸어갔고, 이내 교과서, 출석부 그런 것들
을 교탁위에 올려둔 후, 조용히 말했다. 
  
  "오늘 부로… 3학년 11반의 모든 수업은 제가 책임집니다."
  
  "예에엣?"
  
  "와아! 나이스!"
  
  이것봐라… 여학생들은 환호성을 질렀고, 남학생들은 잘근잘근 입술
을 깨물었다. 가뜩이나 일주일에  한시간을 한다고 해도  껄끄러울 것 
같은 저 남자가 아예 이 반의 모든 수업을 책임지다니… 이건 말도 안
되는 이야기였다. 남학생 중 하나가 신용섭에게 말했다.
  
  "선생님!"
  
  "예. 말씀해보십쇼."
  
  "저희는 수험생입니다. 그래서  우리에게는 학교수업이 그  어떤 것 
보다도 더 중요합니다."
  
  "그런데요?"
  
  신용섭은 태연하게 나왔고, 왠지 그 알 수 없는 분위기에 서서히 위
축되어 가는 남학생이었다. 
  
  "그, 그러니까… 우리에게 있어 학교공부는 굉장히 중요한 것이니… 
그러니까… 거… 잘 배워야 한단 소리입니다."
  
  "아. 내가 잘 가르칠지 의문인 모양이군요?"
  
  끄덕끄덕.
  
  그 남학생은 고개를 끄떡였고,  신용섭 역시 한차례  고개를 끄떡인 
후 조용히 말했다.
  
  "그런 건 걱정 안하셔도 됩니다.  저는 이미 파리, 베를린,  동경, 예
일, 옥스퍼드, 서울, 하버드, 등 여러 내로라 하는 대학에서 수 많은 과
목을 배웠으니까요. 고등학교 그  어떤 과목이라도 왠만한  선생님 뺨 
치게 가르칠 수 있습니다."
  
  신용섭은 씨익 웃으며 말했고, 이내 무언가를  더 말하려던 그 남학
생은 결국 반론거리를 찾지 못하고 다시  자리에 앉게 되었다. 신용섭
은 잠시 자신의 반을 스윽 둘러보았고… 그리고 그 시선은 잠시  에넬
리아에게 고정되었다가… 범진을 매섭게 노려본 후, 다시 천장을 향하
였다. 
  
  '흐음… 아무래도 이 반 남학생들은 나를 싫어하는 모양이군.'
  
  신용섭은 그렇게 생각했다. 그리하여 잠시  천장을 바라보며 생각한 
묘책. 모든 이들의 호감을 얻을 수 있는 방법.
  신용섭은 아이들을 바라보며 조용히 말했다. 
  
  "그리고… 이 3학년 11반에 한해서 수능시험 시… 5퍼센트의 가산점
이 부여되게 해 주겠습니다."
  
  "뭐어!"
  
  "5, 5퍼센트?"
  
  아이들은 서로를 크게 놀란 눈으로 쳐다보았고… 수능시험 때  가산
점을 붙여주다니… 거참 이거 대단한 것 아닌가? 1퍼센트도 아니고 자
그마치 5퍼센트인 것이다. 
  그렇게 서로 놀라워 하며 아무 말도 못하던 학생들 중 한명이  손을 
들며 신용섭에게 물었다.
  
  "저… 그런게 정말 가능합니까?"
  
  신용섭은 잠시 그 학생을  지긋이 바라보았고, 이내  한차례 천장을 
향해서 한숨을 푸욱 내 쉬더니만, 제  자리에서 한차례 턴을 시도하였
다.(--;;;;) 그리고 잠시 고개를 숙였다가… 이내 갑자기 쳐들며 조용히 
말하는 신용섭. 
  
  "우리 대한그룹에… 불가능이란 없습니다."
  
  
  
  그리하여 나중에는 남학생들에게도 절대적인 지지(?)를 획득한 듯한 
신용섭이었다. 그거야 말로 당연한 일이지…  가산점을 붙여준다는 데 
누가 기뻐하지 않을까? 아이들은 모두  경사났네 하며 노래를 부르고 
있었다.
  
  범진도 이번 만큼에 한해서는 신용섭을 지지(?)했다.
  
  '조, 좋아… 5퍼센트라니! 이런 행운이 있을 줄이야! 이로서 고대 문
과에 한걸음 더 내딛을 수 있게 되었다!'
  
  자식들… 공짜라면 아예 사족을 못 써요.
  
  물론 엘메렌스와 에넬리아는 이들이 과연 무슨 말을 하는 건지 알아
들을 턱이 없었다. 신용섭은 에넬리아를 힐끔 바라보았다가, 이내 그녀
가 전혀 기뻐하는 기색이 아니라는 것을 눈치챈 후, 속으로 경악했다.
  
  '뭐, 뭐야! 이, 이렇게 하면 기뻐해야 하는  게 정상아냐? 그런데, 저
렇게 무표정한 상태라니! 마, 말도 안돼… 젠장… 그럼 어쩔 수 없다.'
  
  "하하하! 제가 잠시 실언을 했습니다!"
  
  멈칫.
  
  신용섭은 아이들에게 소리쳤고, 그순간 서로  얼싸안고 기뻐하던 아
이들은 그 행동을 멈칫  한채 신용섭을 뚫어지게  바라보았다. 갑자기 
실언이라니… 도대체 뭐가 실언이라는 것인가? 왠지 불안해지는  아이
들이었다.
  
  그리고 서서히 그 긴장감이 최고조에 다다랐을 때… 신용섭은  다시 
한번 입을 열었다.
  
  "가산점 부여를 5퍼센트가 아니라! 10퍼센트로 해드리겠습니다!"
  
  "와아아아아아아!"
  
  ……;;;;;;;;
  
  신용섭의 말에 커다란 고함을 지르며 무지하게 기뻐하는 아이들이었
다. 10퍼센트라니! 이 정도면 대학은 따논 당상이다! 아이들은 모두 그
렇게 생각했다. 하지만 그렇게 기뻐하는 아이들과는 달리…
  
  엘메렌스는 창밖을 바라보고 있었고, 에넬리아는  그냥 이들이 무슨 
소리를 하는 지 몰라서 가만히 무표정  상태를 유지하고 있었다. 이번
에도 그녀가 기뻐하지 않자, 쓰읍 숨을 들이키는 신용섭이었다.
  
  '제, 젠장. 10퍼센트로도 부족하다는 것인가… 에라이! 될대로 되라!'
  
  "아, 아니 잠깐! 15퍼센트!"
  
  "와아아아아아아아아아아!"
  
  이번에도 무표정.
  
  "쳇. 20퍼센트!"
  
  "와아아아아아아아아아아!"
  
  "신용섭 선생님 만세에에에에!"
  
  -_-;;;;;;
  
  
  
  그 당시, 옆반. 3학년 12반에서는…
  
  "와아아아아아아아아!"
  
  "도, 도대체 저 반은 뭐하고 있는 거야…;;;;;;;;"
  
  12반에서 수업을 하고 있던 선생은 황당한 눈으로 11반이 있는 쪽을 
바라보았다. 아까부터 산발적으로 계속 아이들의  환호가 들려오는 것
이었다. 그 소리가 얼마나 큰지…
  
  "30퍼센트!"
  
  "와아아아아아!"
  
  12반 아이들 역시 황당한  것은 마찬가지였다. 그들은  모두 황당한 
눈으로 11반이 있는 쪽을 바라보았고, 이내 한 학생이 조용히 입을 열
었다.
  
  "쟤네들… 지금 무슨 경매하냐?"
  
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  수능에 가산점이 붙는다… 흐윽. 저도 수능볼  때 그냥 진짜로 가산
점 한 50퍼센트 붙어버렸으면… 으음. 꿈이죠. 쳇.
  아아… 졸립니당. 지금 시간이 그리 되지도 않았는데, 오늘 아침부터 
오후까지 너무 열심히 일을 했어요. 봉사활동을 했거든여?
  우체국에서 편지 나르고, 사무적인 일도 하고, 그러다가 몰래 튀고…
  
  … 결국은 게임방에서 게임 하다가 도장  받고 돌아왔죠. 휴우… 도
대체 이런 봉사활동은 왜 있는 것인지… 
  
  어쨌든 즐통하시구요, 행복하시구요, 내일 또 봐여~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66786번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...92                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/10 17:27    읽음:2152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   92
     
                        
     
     
   '제, 젠장… 이렇게 했는데도 안된다는 것인가?'
   
   용섭은 무표정한 에넬리아를 바라보며 입술을 질끈 깨물었다. 지금 
 한 껏 고취되어 있는 다른 학생들에 비해 저  두 사람- 에넬리아, 엘
 메렌스-는 계속 무표정을 유지하고 있을 뿐이었다. 자신의 말에는 전
 혀 신경도 안쓰고 있는 것처럼. 
   
   "선생님! 60퍼센트 다음엔 뭐에요!"
   
   "이왕 한 거 80퍼센트가지 팍!"
   
   "무슨 소리! 100퍼센트! 우와! 용섭선생님 짱!"
   
   … 거참… 구제 불능이다. 에넬리아의 환심을  사기 위하여 가산점
 을 그렇게 많이 부여하려 했던 것인가? 자신도 모르는 사이에 60퍼센
 트까지 끌어올린 신용섭이었다. 
   
   But…그러나…
   
   아무리 이 세상에서 쫓아올 그룹이  없는 정말 하늘 아래 가장  큰 
 그룹인 대한그룹으로서도 수능 가산점을 60퍼센트나 준 다는  것은… 
 아니 못할 것도 없지만… 돈 문제가  아니었다. 10퍼센트정도라면 모
 를까. 그 이상은 그룹의 이미지에 먹칠을 할 수도 있는 것이다. 
   
   '아무래도… 수능 가산점 주고 안주고, 그런 걸로는 환심을 사기 어
 려워. 이런 짓은…'
   
   신용섭은 고개를 살짝 돌려 범진을 바라보았다.  범진은 아예 지금 
 이 상황이 좋아서 미칠 지경이었다. 가산점 60퍼센트라니! 이거야 말
 로 웬 횡재랄까나~ 경사났네, 경사났어, 쾌지나 칭칭이다… 는 표정이
 었다. 그것을 바라보며 울컥 화가 치미는 신용섭이었다.
   
   '젠장! 황장군(한범진)만 좋은 일을 시켰어! 이 망할! 어쩔 수  없이 
 잠시 욕을 먹더라도… 깎아야  해. 60퍼센트는 정말 말이  안된단 말
 야…'
   
   그렇게 말하며 마음을 굳게 먹는 신용섭이었다.  다시 신용섭이 무
 언가 말하려고 하자 다시 순식간에 아이들의 분위기는  시끄러워지기 
 시작했고, 일제히 65퍼센트!를 외쳤다. 거참…  사람의 욕심이란 이렇
 게 끝이 없는 것이다…;;;;
   
   "자 그럼 다음은…"
   
   "와아! 이번에는 또 뭐에요!"
   
   "아하하하! 지금까지는 다 농담이었구여~ 그냥 5퍼센트로 합시다~"
   
   뚝.
   
   순간 아이들의 고함소리, 시끄럽던 잡담이 일체 멈추었고, 신용섭은 
 잠시 그에게 쏘아지는 아이들의 차가운 시선을 느껴야 했다. 계속 마
 음속으로 제길! 제길! 하고 외치는 신용섭. 
   
   '이, 이러다가는 더 미움만 받게 생겼어…'
   
   "에이… 5퍼센트가 또 어디야? 이 정도면 대단한거지."
   
   그 순간 누군가가 그렇게 말했고, 아이들과  신용섭의 시선은 일제
 히 그쪽으로 옮겨갔다. 바로…
   
   '황장군!(한범진)"
   
   한범진이었다. 한범진은 그래도 5퍼센트 정도라면… 하며 싱글벙글
 이었다. 아, 아무리 자신을 벼랑 끝에서 떨어질 위기에서  구해주었다
 고 해도 저런 표정이라니! 
   
   어쨌든 다행히도 한범진의 그 말  덕분에 아이들의 분위기가 차차 
 풀리기 시작했다. 5퍼센트도 어디라는 식으로 말이다.
   
   "그래… 5퍼센트면 됐지."
   
   "솔직히 60퍼센트는 좀… 그렇다."
   
   "그래도… 감사합니다, 용섭 선생님."
   
   하지만 다분히 아쉬움이 깔려있는 어투였다…;;;;
   
   신용섭은 잠시 몸을 돌린 채 칠판을 바라보며 쓰읍 숨을 들이켰다. 
 도대체… 자신이 왜 이짓을  시작했던가…(--;;;;) 처음에는 남학생들
 의 지지(?)를 얻기 위해서… 나중에는 에넬리아가 별 반응 없는 것에 
 쇼크 먹어서…
   
   점점 자신의 행동에 대한 가치관이 희박해지는 용섭이었다. 용섭은 
 다시 제자리에서 한차례  턴을 시도했고… 약간의  어설픈 각기(?)를 
 한 후, 교과서를 집었다. 그리고 시계를 흘끔 바라보는 그.
   
   '… 20분이나 까먹었어…;;;'
   
   가산점 올리는 재미(?)에 심취하여 이렇게  수험생들에게는 피같은 
 수업시간을 까먹고야 만  것이다. 뭐… 이들에게  있어서 그것보다는 
 가산점이 더 중요하겠지만. 
   
   신용섭은 자신의 책을 넘겼고,  이내 그것을 편 채로  자신의 앞에 
 있는 한 학생에게 넘겨주었다. 
   
   펄럭.
   
   "읽어보세요."
   
   "예. 제 3과. 90년대. 변화하는 세계."
   
   그리고 이내 서서히 글을 읽어나가는 그  학생이었다. 아이들 역시 
 자신들의 책을 같이 읽어나갔고… 그리고 서서히 아이들의  표정은… 
 당황, 황당… 이 두가지가 뒤섞인 표정이 되고야 말았다.
   
   '어, 어디야… 지금 도대체 어디를 하고 있는거야?'
   
   범진은 에넬리아를 돌아보았고, 에넬리아도 급히 자신의 책을 읽어
 나가면서 그 학생이 있는 부분이 어디인가 찾고 있는 중이었다. 그리
 고 범진이 자신을 뒤돌아 보자 에넬리아도 쓴 웃음을 지으며  고개를 
 도리도리 저었다. 에넬리아가 못 찾는 다는 것은… 없다는 것이었다. 
   
   "……"
   
   그 와중에 엘메렌스는 자고 있었다.(--;;;)
   
   그런데… 그 학생이 읽는 부분이 무슨 기업 홍보용 문구같이  변하
 는 것으로 보아…
   
   "(자신도 당황해 하고 있음)… 그리하여 90년대에는 이 시대, 최후, 
 최대, 더 컴퍼니 오브… 라스트 라고도 할  수 있는 대한그룹의 부각
 이 시작되고야 만 것이다. 대한그룹은 독과점  공방으로 많이 쇠약해
 진 MS사를 인수하고 내친김에  제너럴 일렉트릭을 인수함으로서 명
 실공히 주식총액 세계 1위가 되었다."
   
   "-_-;;;;;;;;"
   
   "… 하지만 대한그룹의 아성은 거기에서  멈추지 않았다. 대한그룹
 은 국민그룹 재편성… 이라는 모토하에, 한국의 삼성, 대우, 현대, LG
 등을 모두 인수했다. 그 후, 일본에 진출한 대한그룹은 일본주식 최대
 주가를 올리고 있던 NTT도코모와, NTT사를 인수함으로서, 그 누구
 도 바라볼 수 없는 더 에이지 오브 대한그룹… 의 시대를 만들어내고
 야 만 것이다."
   
   "……;;;;;;;; "
   
   "대한그룹의 주식시가 총액을 보자면… 프랑스, 독일, 영국, 스페인
 의 모든 GDP를 합산한 것과 같은 수준이다. 앞으로  차기 회장이 될 
 신용섭은 이런 말을 남겼다. 아임 킹 오브 더 월드… 이 말은 타이타
 닉의 감독 제임스 카메론이 도용함으로서 표절시비가 나기도…"
   
   그 책을 읽는 학생의 표정도 그 내용이  황당하기 그지 없었다. 가
 뜩이나 책 내용하고 다른 것도 모자라… 그룹자랑에, 거기에 이런 말
 도 안되는 말까지 써 놓다니. 나는 세계의 왕이다~ 이거 말이다. 
   아이들의 어이없는 표정과는 달리…
   
   화아~
   
   신용섭은 아주 굉장한 자부심이 안면 전체에 좌악 깔려 있었다. 그
 리고 삐질삐질 땀을 흘리며 그 말도 안되는 글을 읽어 나가던 학생은 
 마침내, 글 읽는 속도를 빨리  하여 겨우겨우 글 읽는  것을 끝낼 수 
 있었다. 
   
   "자… 그럼… 우리는 여기에서 대한그룹의 위대함을 엿볼  수 있습
 니다. 그리하여…"
   
   …역시… 신용섭에게 제대로 된 수업을 바란 것은 좀 무리인가?
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   …92편. 이제 8편 남았습니다. 뭐가 8편 남았냐구요? 하하. 100편까
 지 말입니다. 100편 되면… 할 일이 많아여. 일단 연재량을 줄일까 하
 는데… 그리고 1화부터 수정에 들어갈 겁니다. 오타, 그리고 쓰는  방
 식등 말이죠. 솔직히 1화부터 29화까지는 좀 보기 힘듭니다. 30화부터 
 제가 쓰는 방식을 달리했기에… 그래서 100편 들어가면 수정에  들어
 갈거에여~ 
   그럼 다음편에서 봐여~

『SF & FANTASY (go SF)』 66787번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...93                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/10 17:27    읽음:2111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   93
     
                        
     
     
   신용섭이 그 따위로 수업을 진행하자… 아이들은 무지하게  반발하
 기 시작했다. 가뜩이나 학교수업이 중요한 이 상황에 그런 말도 안되
 는 기업홍보를 하고 있다니…
   
   결국 다수의 힘에 눌려,  기업과, 자신에 대한  홍보(?)를 그만두는 
 신용섭이었다. 어쨌든 그제서야 수업을 제대로 하기 시작하는 용섭.
   
   "하하. 알겠습니다. 그럼 이제부터 제대로 수업을 진행해 볼까요?"
   
   펄럭.
   
   신용섭은 교과서를 넘기며 하하,  웃었다. 하지만 아이들의  반응은 
 썰렁… 다시 지지를 잃어버린 걸지도 몰라.  그리하여 이번에는 제대
 로 수업을 진행하겠다고 마음을 먹는 신용섭이었다. 
   
   "… 그리하여, 여기서 가장 중요한 것은 프랑스 혁명의  의의. 바로 
 그것입니다. 동시에 프랑스 혁명이 몇 년에  일어났는지 정도는 알아 
 둬야 겠죠? 자 24번."
   
   "예?"
   
   24번… 바로 한범진이었다. 범진은  잠시 책을 들여다보고  있다가, 
 갑자기 선생님이 자신을 부르자 의문문을 내뱉으며 자리에서 급히 일
 어났다. 이번에는 또 뭐란 말인가… 저 선생의 눈길이 예사롭지 않았
 다. 
   
   신용섭은 잠시 범진을 바라보았고, 이내 속으로  사악한 웃음을 지
 었다. '과연 이걸 맞출 수 있을까?'
   
   "예. 한범진 학생. 프랑스  혁명은 이것을 시작으로 불이  붙었습니
 다. 그리고 이것을 지휘한 장군은 누구이며 이것 전에는 어느 전쟁에 
 참여했으며, 그리고 이 사건이 일어난 때는 언제이죠?"
   
   "끄응…"
   
   범진은 그 수많은 질문을  받고 일순간… 이 아니고,  한동안 계속 
 당황했다. 질문이 워낙 많아서 대답하기도 어려울  뿐만 아니라… 솔
 직히 변명으로 들리겠지만 그 부분은 아직 자신이 공부한 곳이  아니
 었단 말이다. 신용섭은 그런 범진을 바라보며 속으로 미소를 지었다.
   
   "야… 바스티유 감옥 공격과, 라파예트…"
   
   "그 옆은 조용히 하세요."
   
   진영은 범진을 바라보며 조용히 말했으나, 이미  그런 걸 알아차린 
 신용섭의 선제공격(?)에 그대로 입을  닫아버리고 말았다. 그리고 끝
 내, 범진은 대답하지 못했고, 신용섭은 그런 범진을, 어떻게 대한민국 
 국민으로서 살아가며 그런 간단한 것 조차 알지 못할까?… 하는 얼굴
 로 범진을 바라보았다.
   
   "허허… 그걸 모르면 안되죠. 프랑스 혁명은 바스티유 감옥 공격을 
 시작으로, 그것을 지휘한 장수는 미국 독립전쟁에서 활약했던 라파예
 트 장군이라는 것을. 그리고 이 바스티유 감옥 공격은 1789년 7월 14
 일에 일어났다는 것을 설마 모르시는 겁니까?"
   
   "……;;;;;"
   
   범진은 그저 아무소리 못한 채,  고개를 숙였다. 도대체 저  선생이 
 자신에게 왜 이런다냐… 솔직히 여기는 지금 배우는 부분이 아닌가? 
 자신 뿐만 아니라 왠만한 아이들은 다 모르는 것을 그렇게 대놓고 물
 어보다니. 울컥 화가 치미는 범진이었다.
   
   신용섭은 그런 범진을 바라보며 앉으라고 지시했고, 범진은 한숨을 
 푸욱 내쉬면서 자리에 앉았다. 
   
   '쯔쯔… 설마 이걸로 끝나리라고 생각했으면 오산이다. 나는 매  시
 간마다 너를 시킬테니 말이다.'
   
   털썩.
   
   에넬리아는 한숨을 쉬며 자리에 앉는 범진을 걱정스러운 눈으로 바
 라보았다. 에넬리아가 범진을 그런 눈으로 바라보자 왠지 알게모르게 
 기분이 울컥하는 신용섭. 신용섭은 다시 수업을 진행해 나가다,  다시 
 조용히 누군가의 이름을 불렀다.
   
   "24번 한범진."
   
   드륵.
   
   이번에도 어이없는 얼굴로 자리에서 일어나는 범진이었다. '분명 저 
 선생이 나에게 악감정이 있구나…' 범진은 정말 X를 밟아도 잘못  밟
 았다고 속으로 중얼거렸다. 과연 이번에는 무슨 질문을 할지…
   
   "바스티유 감옥 점령후, 시민들은 그때까지  성직자와 귀족이 갖고 
 있던 특권을 박탈하였습니다. 이것은 언제 일어난 일이죠? 그리고 라
 파예트가 인권선언문을 읽은 날은 언제이죠? 그리고 루이 16세가 그
 것을 지키지 않자, 시민들은 국왕일가를 베르사유  궁에서 어디로 옮
 겼죠? 그리고 국왕일가가 해외로  도피하려 했을 때,  그들을 의회는 
 어떤 세력들로 양분되었죠? 그리고 그 세력의 중심자는 누구였죠?"
   
   "……;;;;;;;;;;;;;;;"
   
   이, 이건 좀 심했다… 워낙 질문이 많아서 다 듣는 데도 상당한 시
 간이 걸렸을 정도니…  유진영조차 고개를 가로저을  정도였으니, 그 
 질문이 얼마나 난해했는지는 상상에 맡긴다.(정말?) 
   
   '제. 젠장… 그걸 내가 어떻게 알아? 그렇게 많은 질문에…'
   
   이번에는 아무 말도 못하는 범진이었다. 신용섭은  그런 범진을 바
 라보며 약간의 조소를 머금으며 조용히 말했다.
   
   "아니… 고 3이면 그 정도는 알아야 하는 것 아닙니까? 거참. 어이 
 없군요. 앉아보세요. 그러니까 답은…"
   
   그렇게 범진이 한숨을 쉬며 자리에 앉고,  신용섭이 자신의 재능을 
 한껏 드높이며 그 답을 말하려는 순간… 누군가가 신용섭의 말을  가
 로막았다.
   
   "저… 선생님. 제가 대신 답하면 안될까요?"
   
   바로 에넬리아였다.
   
   
   
   '뭐, 뭐야… 왜… 에넬리아가 대답한 다는 것이지??'
   
   신용섭은 잠시 고개를 갸웃했다. 확실히 자신이 질문해놓고도 문제
 의 난이도가 고3에게는 꽤나 어려운 것이(정말?)… 빨랑 자신이 답해
 버리고 다음 수업으로 넘어가야겠다고 생각했는데, 범진의 뒤에 앉은 
 에넬리아가 대답을 하겠다고 손을 들다니… 이건 좀 예상외였다. 
   
   '에, 에넬리아가 하겠다는 것인가?'
   
   범진도 뒤를 돌아보며 에넬리아를 바라보았고, 그런 범진에게 에넬
 리아는 생긋 미소를 지었다. 으음… 다시 얼굴이 화끈 달아오르는 것
 이… 으윽! 참아야 한다! 다행히도 에넬리아의  옆에서 자고 있는 엘
 메렌스를 바라보자 그 기분이 가라앉는 범진이었다.(???)
   
   신용섭은 시킬까 말까, 하다가 이내 고개를 주춤거리며 끄떡거렸다. 
   
   "예… 대, 대답하시죠…"
   
   "예. 8월 4일밤, 국민의회는  성직자와 귀족이 가지고 있던  특권을 
 박탈하였고, 이어 8월 25일밤에는 라파예트가  쓴 인권선언문을 채택
 하였습니다. 하지만 그 후에 국왕이 그것을 인정하지 않자,  파리시민
 들은 루이16세 일가를 베르사유 궁전에서 파리의 튈르리 궁전으로 옮
 겨왔으며, 이후  국왕일가는 국외로  도피하려는 와중에,   파리 동쪽 
 200km의 국경 부근에 있는 바렌이라는 마을에서 체포되었습니다. 이
 후 프랑스 의회는 두 세력으로 양분되어서,  국왕에게 책임을 묻자는 
 공화파와, 그리고 국왕을 중심으로 입헌왕정을 수립해야 한다고 주장
 하는 보수파가 대립했습니다. 공화파의 지도자는 로베스피에르,  그리
 고 공화파의 지도자는 라파예트입니다… 예."
   
   "……"
   
   "……"
   
   신용섭은 잠시 멀뚱히 에넬리아를 바라보았고, 범진외 다른 학생들
 도 에넬리아를 잠시 바라보았다. 무슨 한강물 흐르듯 저 유창한 말투 
 하며… 전혀 막힘없이 굴러가는 저 설명이라니… 신용섭은 속으로 내
 심 놀랐다. '공부를 엄청 잘하는 아이일지도 몰라… 대, 대단해…' 
   
   "와아아아! 에넬리아, 짱!"
   
   "오오오! 대, 대단하다, 에넬리아!"
   
   "대단하다! 오오오오오!"
   
   그 순간 아이들의 감탄의 소리가 마구  터져나왔고, 에넬리아는 그 
 엄청난 설명을 하면서 생긴 후유증 때문에 숨을 고르고 있는  중이었
 다. 하지만 아이들이 그렇게 자신에게  격려의 목소리(?)를 보내주자, 
 고개를 들고 생긋 웃음을 지었다. 그러자 완전히 뿅 가버리는 아이들. 
   
   그리고 그것은 신용섭 뿐만이 아니었다.
   
   '이, 이런… 너무 아름다워~ 웃는 모습이 저렇게 황홀할 줄이야.'
   
   "마, 맞았습니다. 대단하군요, 에넬리아."
   
   "감사합니다."
   
   에넬리아는 한차례 생긋 웃어보이며 신용섭에게 말했고, 다시 얼굴
 이 발그레 해지는  신용섭이었다. 그렇게 에넬리아가  자신의 자리에 
 다시 앉으려는 순간, 몇몇 아이들이 소리쳤다.
   
   "야아! 범진! 너는 저런 여자친구 둬서 좋겠다!"
   
   "공부도 잘하고! 얼굴도 죽이고! 너는 정말 행운아다, 이 자식아!"
   
   … 여자친구? 정말? 여자친구란 말야?  저 귀여운 프리티 우먼이? 
 저 뷰리풀하고, 저 몸매 킬링한(일명, 죽이는) 에넬리아가…
   
   범진의 여자친구? 신용섭은 그런 마구 엄청난 생각이 머릿속에 들
 기 시작했다. 말도 안돼, 말도 안돼… 범진쪽에서 에넬리아에게  추근
 (?)대는 것이 아니라, 서로, 쎄쎄쎄하는 여자친구란 말야? 정말…
   
   꽈악…
   
   피가 거꾸로 쏠리는 느낌을 받는 신용섭이었다.  자신이 한눈에 보
 고 반한 여자, 에넬리아가 저 얼빵하고, 뭐 같고, 생긴것도 자신에 비
 하면 좁쌀만한 한범진의  여자친구라니. 신용섭은 속으로  쓰읍 숨을 
 들이켰다. 
   
   '저 쳐 죽일놈의 황장군(한범진) 같으니라고!  젠장! 복수하고 말겠
 다! 내가 가만있는지, 어디 한번 보자! SHIT!'
   
   "…Z…Z…Z…"
   
   그런 와중에도 곤히 자고 있는 엘메렌스였다. 
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   요즘들어… 루실리스, 엘메렌스의 출연이 좀 뜸하군여. 거참… 원래 
 이번편이 범진과, 신용섭의 에넬리아를 두고 벌어지는 한판 대결(?)이
 기 때문에… 뭐, 하지만 계략(?)에 능한 엘메렌스가 신용섭과의 연대
 (?)를 추진 할 수도 있겠죠.  후후… 과연 어떻게 되는  걸까요! 설마 
 이렇게 되지는 않겠죠?
   
   에넬리아: 꺄악! 내가 꿈꿔오던 최고의  이상형! 나는 돈많고, 빽있
 고, 얼굴좋고, 학력좋은 남자를  원해~ 범진. 너는  저 남자에 비하면 
 완전 껌이다, 껌. 잘가~ 나는 이만 가련다~
   
   … 이렇게 말이죠. 물론 그렇게 되면 끝내기는 쉬울 텐데. 에넬리아
 의 배신(?)에 환멸을 느낀 범진은 이내 복수를 다짐하며 등에다 LPG
 가스통 매고, 에넬리아와 신용섭에게 돌진해 장렬히 최후를…
   
   친구들: 야! 사시미 가져와! 이 자식 회좀 뜨게!
   
   쉬익! 쉬익! 쉬익! 쉬익!… -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66788번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...94                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/10 17:28    읽음:2109 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   94
     
                        
     
     
   범진은 그 후에도 계속 신용섭에게 정신공격(?)을 당할 수 밖에 없
 었다. 원래 모든 과목을 담당하는 신용섭이라… 문제를 내는 것은 간
 단했다. 
   
   수학시간에는 이과문제를 내지 않나…
    
   국어시간에는 윤동주의 시(그 중 생소한거)를  외우라고 닦달을 하
 지 않나…
   
   그렇게 세계사 시간부터 계속 시달림을 받아온  범진. 그렇게 세계
 의 수업이 끝나고… 마침내 아기다리고 기다리던 점심시간. 
   
   "하아… 이러다간 정말 제명에 못살겠어…"
   
   범진은 수저를 가까스로 들며 한숨을 푸욱  내쉬었다. 아주 머리가 
 뽀개져 버릴 것 같은 이 기분. 도대체  자신과 무슨 악감정이 있다고 
 그렇게 집요하게 정신공격을 하는 것인가… 또,  거기다가 상대는 세
 계최대그룹인 대한그룹의 차기회장이자, 또 담임선생이라니. 
   
   "범진씨? 안색이 안좋아요?"
   
   범진의 옆에 앉아 있던 에넬리아는 자신의 옆에서 수저가 마치  천
 만근은 되는 듯한 표정으로 수저를 들어올리는 범진을 걱정스러운 눈
 으로 바라보았다. 
   
   "아, 아냐…"
   
   "뭐가 아니야? 제가 보기에도 핏기가 완전히 싹 가신게…"
   
   엘메렌스 역시 범진을 바라보며 고개를 가로저었다. 거참… 이제보
 니 범진은 자신의  왼쪽에는 에넬리아, 오른쪽에는  엘메렌스가 앉은 
 굉장히 행복한(?) 위치라고 할 수 있다. 
   
   이렇게 자리가 바뀐  것은 사실 엘메렌스  때문이었다. 엘메렌스가 
 학교온지 둘째 날, 처음으로 급식이라는 것을 했을 때, 엘메렌스는 찰
 싹 범진에게 달라붙어 그와 함께 식사를 했으니  말이다. 또 그런 것
 에 알게 모르게 울컥한  에넬리아 역시, 범진의 옆에서  식사를 하게 
 되었다. 그리고 그 후부터 범진은 모든 남학생들의 부러운 시선을 받
 게 되었다. 전교에서 최고 손꼽히는 미녀 둘이라니…  
   
   물론 지금은 그런 시선에 익숙해진 범진이었다. 
   
   "내가 아까 얘기를 들어보니까…  이번에 새로온 그  신용섭이라는 
 선생이… 꽤나 범진씨를 닦달한 모양인데, 정말이에요?"
   
   "글세… 나에게 무슨 악감정이  있는지는 잘 모르겠지만…  어쨌든 
 비슷한 것 같아… 하아~"
   
   그렇게 말하며 힘없이 수저를 입안으로 넘기는 범진이었다. 지금까
 지 이렇게 힘 없는 표정을 지었던 적이 없는 범진이었기에…  에넬리
 아는 물론이고, 엘메렌스 역시 더 이상 말을 걸지 못했다. 보통 때 같
 았으면 엘메렌스가 식사를 할 때도 스킨쉽(그녀의 말로는…;;;;)을  했
 겠지만, 지금은 그런 짓을 안하니, 아니 못하고 있었으니 말이다. 
   
   "잠시 분노같은 것을 느꼈어요… 그 선생님에게서."
   
   에넬리아는 조용히 말했고… 범진은 잠시 먹는  행동을 멈추고, 조
 용히 에넬리아에게 물었다.  "정말이야?" 그리고  주춤거리며 고개를 
 끄떡이는 에넬리아. 괜한 소리를  한 것이 아닐까 하는  생각이 드는 
 에넬리아였다. 
   
   "부, 분노라니… 내 참… 도대체 언제 인연이 있었다고…"
   
   정말 자신의 이  처지가 어이없이 느껴지는  범진이었다. 자신역시 
 그 신용섭이라는 선생에게  악감정을 품기 시작했다.  지금까지 그가 
 선생이라고 느껴졌을 때는, 가산점 준다고 했을  때, 그 뿐이었다. 나
 머지는 서서히 그가 웬수로 느껴지기 시작하는 범진이었다.
   
   뭐, 범진이 보기보다는  낙천적이고 활달한 성격이라  내색은 하고 
 있지는 않지만… 
   
   엘메렌스는 조용히 에넬리아와  범진의 대화를 경청하고  있다가… 
 조용히 생각하기 시작했다. 갑자기 머리가 마구  빠르게 돌아가는 것
 이…
   
   '흐음… 그렇단 말이지? 분노를 느꼈다고? 아무래도  그 이유를 알
 아내는 것이 좋겠구만… 아니, 그냥 날잡아서 한번 족칠까? 범진씨를 
 괴롭히는 녀석이라니. 그래도… 왜 분노를 느끼는 지 그 이유 정도는 
 알아놔야…'
   
   그렇게 조용히 신용섭을 족칠까(?) 하는 생각을  하고 있는 엘메렌
 스였다. 뭐 그녀의 힘이라면 그런 인간쯤 반 죽여놓는 것도 어렵지는 
 않겠지만… 천사가 과연 아무 상관도 없는 인간에게 물리적으로 피해
 를 입힐 수 있나… 그렇게 별의 별 생각을 하는 엘메렌스였다. 
   
   그리고 이내 고개를 가로젓는 엘메렌스였다.
   
   '에라이 몰라… 일단 밥이나 먹자고… 근데 이거 더럽게 맛없다…'
   
   
   
   "어… 선… 생님도 교사급식을 하시려구요?"
   
   한 교사 하나가 신용섭을 바라보며 그렇게 물었다. 그가 잠시 선생
 님이라는 칭호에 잠시 주춤거렸던 것은 신용섭이 과연 누구인지 자기
 자신도 잘 알기 때문이었다. 대한그룹  차기 회장. 그런 사람을  과연 
 선생님이라는 칭호로 불러야 하나… 그런데 선생님 맞잖아?…;;;;
   
   어쨌든 그 질문에 신용섭은 부드럽게 미소지으며 대답했다.
   
   "하하. 전 지금은 대한그룹 차기회장이 아닌, 대한민국의 일개 고등
 학교 교사일 뿐입니다. 제가 무슨 특별하게  경호원을 시켜서 초호화
 판 식사를 가지게 오게 하거나, 아니면 학교에 일급 요리사를 초빙해 
 오는 그런 짓은 안 합니다. 하하하."
   
   신용섭은 웃으며 그렇게 말했고, 그 앞에 있는 선생도 멋쩍게 따라 
 웃었다. 젠장. 구차하고, 비굴하구만. 아무래도 저 선생은 신용섭을 여
 전히 선생이 아닌, 대한그룹 차기회장으로 대하고 있다. 호칭만  선생
 님이라고 부를 뿐. 호오? 정말 눈 밖에 들지 않으려고 꽤나 고심하며 
 행동하는 저 모습을 보아라. 아마 오랜 선생의 경륜에서 나오는 것이
 겠지. 음 좋다, 좋아.
   
   어쨌든… 신용섭의 말은  사실이었다. 분명 아까전에  정말로 검은 
 양복의 경호원들이 커다란 버스에 무슨 최고급 뷔페에서나 쓰일 만한 
 요리들을 차려 왔고, 또, 롯데, 하얏트 호텔 등에서 초빙해온 일류 요
 리사가 정말로 오긴 했지만…;;;; 그래도  일단은 그들을 모두 돌려보
 낸 신용섭이었다. 
   
   그리고 또 하나의 사실. 이제 사실유출이 된 모양인지, 학교 근처에
 는 수십명의 기자가 몰려 있었다. 물론  대한그룹에 소속된 경호원들
 이 교문을 가로 막고 있긴 하지만… 기자들은 담을 넘어서 학교로 들
 어가려 했고, 그중 몇 명은 정말로 경호원에게 뒤지게 맞고 돌아갔다. 
   
   -_-;;;;;
   
   그런 유혈사태(?)에도 아랑곳 하지 않고 선생질을  하고 있는 신용
 섭이었다. 거참… 언젠가 이러다가는 사망자 하나 나올지도 모르겠구
 만. 어쨌든 그 만큼 많은 기자가 모여들  정도로 신용섭은 대단한 인
 물이었다. 
   
   "저 가시지요."
   
   "예. 처음으로 급식이라는 것을 해보게 되었군요."
   
   그 선생의 안내에 신용섭은 고개를 끄떡이며  대답했다. 그리고 그
 렇게 그 선생을 따라가는 신용섭. 
   
   교사식당은 학생식당안에 있었다. 그래서 그 안으로 들어가기 위해
 서는 입구에 좌악 줄을 서 있는 아이들을 헤치고 들어가야  하지만… 
 신용섭이 등장하자, 아이들은(물론  여학생들만) 꺄아!  꺄아! 소리를 
 질렀고, 그 중에는 거의 혼절하는 지경까지 가는 여학생들도 더러 있
 었다. 학생식당에서 앉아서 밥을 먹고 있던  여학생들이 모두 신용섭
 을 보고 옵빠! 옵빠! 하고 있을  정도니… 학생식당안은 순식간에 귀
 청이 뜯어질정도로 시끄러워졌다. 1학년, 2학년, 3학년 여학생들이 내
 지르는 함성이란… SBS인기가요 20의 공개방송에서 내지르는 함성과 
 거의 맞먹을 정도였다. 음… 예를 들어 H.O.T가 등장했을 때의 함성
 이랄까… 남학생들도 놀라운 시선으로 신용섭을 바라보았다.
   
   신용섭은 웃으며 그런 아이들에게 화답했고, 여학생들은 정말 좋아
 서 죽어버릴 것만 같았다… 어이, 어이. 정말로 그러버리면 곤란한데? 
 어쨌든 그렇게 겨우겨우 교사식당 안으로 들어가는 신용섭이었다. 
   
   "우와… 정말로 급식까지 하네…"
   
   "너무 잘생겼다… 이렇게 가까이서 보는 것은 처음이야…"
   
   교사식당에서 식사를 하고 있던 여선생들  역시 신용섭을 보고 뿅 
 가버릴 지경이었다. 그런 시선은 익숙해졌다는 것인지… 내색도 하지 
 않은 채 식판을 들고  급식을 받는 신용섭이었다. 영양사  조차 넋을 
 잃고 신용섭을 바라보고 있을 정도였다. 신용섭은  한차례 쓰게 웃더
 니만 그 영양사에게 조용히 말했다.
   
   "저… 제 얼굴에 뭐 묻었나요?"
   
   "아, 아닙니다…"
   
   그렇게 말하며 반찬을 퍼주는 영양사였다. 거참…  저 영양사는 거
 의 30대 후반의 아줌마인데, 저렇게 뿅 가버릴 지경이라니. 
   
   신용섭은 그렇게 받은 급식을 들고 아무 자리에나 앉았고, 이내 조
 용히 그것을 먹기 시작했다. 솔직히 급식은  처음이었지만 그는 전혀 
 처음 먹는 사람같지 않게 태연하게 그것을 먹었다. 밥을 한차례 떠먹
 고… 약간 얼굴이 찌푸려졌다? 그리고 고기반찬을 한차례 먹은 후…
   
   "……"
   
   타앙!
   
   신용섭은 입안에 있는 반찬과 밥을 마치 가시를 삼키는 듯한  표정
 으로 삼키고 나서, 수저를 그대로 식판에다 내리찍었다. 군대에서  쓰
 는 철제식판이 아니라 플라스틱 식판이었기에, 소리는  아주 큰 편은 
 아니었지만 그 식당안에 있는 모든 선생님들의 시선을 자신에게 쏠리
 게 하는 것에는 충분했다. 선생들은 의아한  눈으로 신용섭을 바라보
 았고, 신용섭은 약간은 발끈한 듯한 표정으로  잠시 식사를 바라보았
 다. 그리고 이내 한 선생을 향하여 조용히 말했다.
   
   "학생들도… 이것과 똑같은 것을 먹나요?"
   
   "예… 그렇습니다만…"
   
   "지금까지 이런 쓰레기 음식을 먹었단 말이죠? 그렇죠?"
   
   신용섭은 비꼬는 말투로 말했고… 그런 신용섭의 분위기에 눌린 그 
 선생은 차마 입은 열지 못하고… 이내  주춤거리며 고개를 끄떡였다. 
 신용섭은 반찬 두어개를 입에 집어넣고서는 이내 그것을 가까스로 삼
 키고 나서 구역질을 하는 행동을 해 보았다.  그리고 조용히 화난 듯
 이 중얼거리는 그.
   
   "거참… 고기는 이번 수해 때  떠내려온 돼지 고기라도 쓴  모양이
 지? 그리고 김치는 도대체 왜 이렇게  시어빠진 거죠? 밥은 무슨 추
 곡한지 한 5년은 된 듯한 정부미로 진 듯하고. 이 콩나물. 물론  농약
 으로 절인 중국산 콩나물이겠죠? 이 국은… 양만 늘이기 위해서 물만 
 미친 듯이 부은 듯  하군. 젠장. 이런 것도  꼴에 음식이라고 먹다니. 
 정말 학생들이 불쌍하구만."
   
   "……;;;;;;;"
   
   신용섭은 거의 이 음식을 만든 주방장이나,  재료 공급업체 담당자
 를 쫓아가 몇 대  쥐어팰듯한 음성으로 낮게 말했고,  모든 선생들은 
 신용섭의 분위기에 눌려 아무말도 못하고 있다.  신용섭은 잠시 그렇
 게 씩씩 대다가, 이내 거의 먹지도 않은 그 식판을 들고 가서 그대로 
 음식처리기에 버려버렸다. 
   
   신용섭은 그런 후… 이내 숨을 고르며 조용히 말했다. 
   
   "적어도 내가 일하는 학교만이라도 이런 개판을 유지하게  둘 수는 
 없습니다. 내일부터, 이 학교 음식공급은 우리 대한그룹 식품담당부가 
 일임하겠습니다."
   
   "아…예예…"
   
   "제가 이 학교를 바꿔버리고 말겠습니다. 그리 아시길. 그럼 이만."
   
   그렇게 차갑게 말하며 그대로  바깥으로 나가버리는 신용섭이었다. 
 거참… 선생들은 모두 서로의 얼굴을 쳐다보았고,  이내 잠시 아무말
 도 하지 않고 있다가 다시 그 '쓰레기 음식'을 먹기 시작했다. 
   
   신용섭은 그렇게 말하고 나서 다시 바깥으로 나온 후… 조용히  생
 각하기 시작했다. 
   
   '그런데… 나는 이 학교에 에넬리아 때문에 온 게 아니던가?'
   
   그렇지… 에넬리아 때문에 왔지…
   
   '내, 내가 무슨 생각으로 그런 이야기를 했지…??'
   
   자신도 모르게… 
   자신에 대한 행동의 기준이 사라져 버린 신용섭이었다.
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   거참… 아무리 제가 시니컬한 사고를 가지고 쓴다고 하더라도… 솔
 직히 지금까지 가장 욕을 많이  먹은 부분은 급식밖에 없군여.  으윽. 
 이게 내 머리의 한계?
   
   이번편 마지막에 나온 신용섭의 그 행동! 아~! 정말 멋있어요! 이거
 야 말로 진정한 선생의 모습(?)! 이런 생각을 해 봅니다. 신용섭을 만
 화 '반항하지마!'-일본명은 '그레이트 티쳐 오니즈키'-에서  나오는 영
 길 선생-일본판은 오니즈키 선생…;;;-처럼 만들어 볼까 하는 생각이 
 들어여. 흠… 그럼 좋겠군여. 굿모닝 티쳐나, 반항하지마! 와 같은 선
 생을 주인공으로 하는 소설을  만드는 겁니다! 흐음?  외전으로 한번 
 써볼까…
   
   제목은 '재벌선생 신용섭' 이라고나 할까요? 후후… 배경은  한서고
 등학교로 하여 이 학교를 변화시켜가는 그의 일대기적 삶을 서술하는 
 것입니다. 하핫! 
   
   그럼 이만 다음편에서 봅시당~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 66789번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...95                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/10 17:28    읽음:2170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   95
     
                        
     
     
   '이, 이런… 나도 모르게 진짜 선생이 되어버리는 거 아냐?'
   
   신용섭은 잠시 교사식당에서  나와 잠시 생각했다.  도대체 자신이 
 왜 그런 짓을 한건지… 그냥 급식 먹기 싫으면 자기것만 시켜 먹으면 
 될 걸 가지고 그런 짓을 하다니… 뭐, 별 상관은 없었다. 이 학교  급
 식을 담당하는 회사가 어디인지는 몰라도, 급식제공권을 빼앗는 것은 
 간단한 일이었다. 무조건 세계 최고를 자랑하는  것이 바로 대한그룹
 의 계열사들이었다. 과연 이 학교 급식을  제공하는 회사가 어디인지
 는 모르겠지만 말을 안들으면 그냥 인수해버리면 되는 것이다. 
   
   어쨌든 그런 건 다음에 생각하고… 일단은 이곳을 빠져나가는 곳이 
 좋겠다고 생각하는 신용섭이었다. 그도 그럴것이…
   
   "꺄악! 신용섭 옵빠!"
   
   … 여 학생들이 거의 반  발광(?) 지경에 이르렀기 때문이었다. 아
 직도 입구에는 아이들이 넘쳐났고, 자신들의  팬(?)은 너무나 많았다. 
 아무래도 입구쪽으로는 빠져나가지 못할 것 같고… 성큼성큼  출구를 
 향하여 걸어가는 신용섭이었다. 
   
   '에휴… 시끄럽다. 교장실에 들어가서 소설이나 읽고 있어야지…'
   
   교장실을 자기 독방처럼 쓰는 신용섭이었다. 교장은 어떻게 되었냐
 고? 교장실을 쓰지 못하면 교무실이라도 써야지. 
   
   그렇게 걸어가고 있을 때… 단란하게 얘기를 하고 있는 세  사람이 
 신용섭의 눈에 띄었다. 한 사람은 은발. 한 사람은  검은 머리. 한 사
 람은 갈색머리… 분명 자신이 아는 바에  의하면 순서대로 엘메렌스, 
 황장군(한범진, 공주(에넬리아)였다. 거참… 빨리도 외우는 군. 
   
   순간 피가 거꾸로 쏠리는 느낌을 받는 신용섭이었다.
   
   '저, 저 자식… 저 두 미녀에 둘러쌓여  희희낙락(??) 하며 밥을 먹
 고 있다니! 저 엘메렌스란 여자하고도  사귄단(?) 말인가? 저 자식… 
 하지만 에넬리아는 절대로 양보할 수 없어.'
   
   그렇게 생각하며 입술을 꽈악 깨무는 신용섭이었다.
   
   
   
   '앞으로 학교활동은 굉장히 힘들지도  몰라… 지금까지 선생님에게 
 찍혀본 일이라고는 없는 내가…'
   
   그렇게 생각하며 힘없이 국을 들이키는 한범진.  그의 마음을 대변
 하듯 그의 식판에는 아직도 많은 양의 음식들이 남아 있었다. 물론… 
 지금 같은 상황에서는 잘 먹는 것이 이상한 일이겠지만…
   
   "안녕하신가? 한범진?"
   
   "??"
   
   순간 누군가가 그쪽으로 다가오며 조용히 반대편에 의자를 끌어 앉
 았고, 범진은 의아한 눈으로 고개를 들어 그 사람을 바라보았다. 에넬
 리아와 엘메렌스도 마찬가지. 그리고 이내 그들의 본 것은…
   
   안면 전체에 부드러운 미소를 짓고 있는 신용섭이었다.
   
   왠지 무언가 불안한 기분을 느끼는 한범진. 이번에는 이 선생이 무
 슨 짓을 하려는 건가 괜시리 불안해지기  시작했다. 지금까지 신용섭
 이 해온 짓을 모두 보아온 에넬리아 역시 마찬가지. 하지만 엘메렌스
 는 계속 자고 있었으니 제하고…
   
   범진은 신용섭을 바라보며 조용히 말했다.
   
   "시, 신용섭 선생님… 여기는 무슨 일…"
   
   "뭘… 그냥 우리반 학생이니 한번 와본 것이네."
   
   … 새빨간 거짓말… 분명 가장 기억에 남을 학생이 자신밖에  없어
 서 그런게 아닌가? 가뜩이나 자신은 찍힌 학생이니… 범진은 그렇게 
 생각했다. 에넬리아 역시 신용섭에게 떨떠름하게 인사를 했고, 신용섭 
 역시 속으로 내심 기뻐하며, '음… 가까이서 보니까 정말 아름답당~…
   
   그리고 엘메렌스는…
   
   "당신이 이번에 새로 온 그 신용섭이란 악질선생이야?"
   
   -_-;;;;;;
   
   "푸우우욱!"
   
   범진은 마시고 있던 국물을 다시 역으로 뱉어낼 뻔 했고, 에넬리아 
 역시 잠시 음식이 목에 걸린다는 제스쳐를 취해보았다. 혹시나,  그리
 고 역시나… 죽어도 자신보다 만만하게 보이는 상대에게는  존댓말을 
 쓰지 않는 엘메렌스였다. 
   신용섭은 하마터면 의자에서 굴러떨어질 뻔 했다는 표정으로  엘메
 렌스를 바라보았다. 저, 저게 과연 선생을 대하는 태도냐…
   
   "나, 나는 선생님인데…"
   
   "난 그딴 거 신경안써."
   
   "……;;;;;"
   
   관심없다는 엘메렌스의 말에 신용섭은 잠시 멍청한 표정을 지었다. 
 무슨 말을 하던 이 여자는 이길 수 없을  것 같았다. 아예 자신을 무
 시하고 있으니… 과연 자신이 선생인가… 하는 의문이 드는 신용섭이
 었다. 하필이면 악질선생이라니… 과연 이 학생에게  자신은 어떤 존
 재로 비쳐졌을까… 신용섭은 그런 의문이 들었다.
   
   범진은 내심 속으로 쌤통이다!를 연발했고, 그런 범진의 심정을 알
 아챈건가? 엘메렌스는 몇 마디 더 하려고 했다. 하지만 그 순간 얼굴
 이 상당히 난처한 표정으로 바뀐 에넬리아가 막 말을 하려는  엘메렌
 스의 말을 자르고 신용섭에게 말했다.
   
   "이봐. 내가 충고하겠는데…"
   
   "하하. 저, 선생님. 신경 쓰지 마세요. 원래 엘메렌스가 좀  저런 애
 에요."
   
   "… 내가 뭘 어쨌다는 거야?"
   
   에넬리아의 말에 엘메렌스는 잠시 발끈한 표정을 지으며  에넬리아
 에게 말했다. 그 말에 다시 실수다! 라는 표정을 짓는 에넬리아. 아무
 리 상황이 상황이다라고 해도 엘메렌스는 천사로서는 자신보다  한참 
 선배였다. 존재하기 시작한지 100년도 안되는  자신에 비해 엘메렌스
 는 이미 존재하기 시작한지 200년이 넘은 선배였다. 그래서 자신보다 
 신력도 더 강하고… 같은 2급 천사긴 하지만, 자신과는 그 격이 달랐
 다.
   
   범진은 그런 엘메렌스를 토닥이며 조용히 말했다. 
   
   "그, 그만. 엘메렌스. 좀 가만히 있어."
   
   "알았어요~ 범진씨 부탁이라면~ 후훗."
   
   그렇게 다시 표정을 화악 펴 보이는 엘메렌스였다. 잠시 자신이 바
 보가 된 것 같은 느낌이 드는 것은 왜 일까… 범진은 조용히 생각했
 다. 
   
   그런 기분은 범진뿐만이 아니었다. 신용섭 역시  비슷한 느낌을 느
 끼고 있었으니 말이다. 
   
   '저 엘메렌스라는 학생… 무언가 이상해?'
   
   "저 그런데 여기는 무슨 일이시죠?"
   
   범진은 신용섭을 바라보며 조용히 말했고, 신용섭은  그제야 제 정
 신을 차렸다… 제 정신? 그, 그러고보니 자신이 여기 왜 왔더라?
   
   ……
   
   그래… 저 범진이 에넬리아와 함께 있는 것에 갑자기 울컥하여  이
 곳으로 온 것이었지. 신용섭은 그제서야 자신이 이곳에 온 목적을 생
 각했다. 그의 목적은…
   
   한범진 닦달하기! 바로 이것이었다.
   
   "내가 여기 왜  왔냐면… 그냥 사제지간에  진솔한 대화를  나누고
 자…"
   
   "진솔한 대화리니? 할 거 없어요."
   
   범진은 퉁명스런 태도로 일관했고, 신용섭은 속으로 고개를 끄떡였
 다. 역시… 자신을 싫어하고 있군. 그렇게 생각하며 씨익 미소를 짓는 
 신용섭이었다… 어이. 이봐. 싫어한다는데 왜 그렇게 웃는 거냐? 
   
   "뭘… 학교생활은 편히 하는 것이 좋지 않겠니?"
   
   "……"
   
   딸칵.
   
   신용섭의 말에 범진은 잠시 울컥하는  기분이 났고… 이내 수저를 
 살짝 내려놓으며 조용히 말했다. 자신도 모르게  막 감정이 폭발하려
 고 하는 것이… 그런 것을 알아차린 것일까? 에넬리아는 범진을 걱정
 스러운 눈으로 바라보았다. 
   
   "저… 선생님. 저는 '지금까지' 학교  생활을 편히 해 오고  있었고, 
 앞으로도 그럴 예정이었습니다. 하지만 요즘들어, 아니  오늘부터라고
 나 할까요? 오늘부터 학교생활이 상당히 뭐 같다는 생각을 해보는데. 
 그게 왜 그럴까요, 선생님?"
   
   사실 범진은 이렇게 말하고 싶었다. 이 망할 놈아! 왜 자꾸 나한테 
 시비야! 당신 나한체 감정있어? 앙? 있어? 배째라, 배째!… 그런데 지
 금 자신의 앞에 있는 신용섭은 선생님. 만약 그렇게 말했다가는 아마 
 유기정학은 물론, 무기정학 먹는 것도 무난할 것이다.
   
   신용섭은 범진이 의외로 강하게 나오자, 속으로 의외라고 생각했다. 
 하지만 적어도 자신은 한범진과는 위치가 달랐다, 위치가. 자신은  선
 생. 아무리 네 까짓게 날고 기고, 뛰고 땅굴을 파도 학생은  학생이란 
 말이다. 그런 마음에 신용섭은 속으로 씨익 웃음을 지었다.
   
   "이봐… 한범진. 그렇다면 좀 유감이네. 하지만…"
   
   "……"
   
   "앞으로는 더 힘들 수도 있네. 학교생활이라는  것이 다 그런 것이 
 아닌가? 안 그래?"
   
   꽈악.
   
   범진은 입술을 꽈악 깨물었다. 그냥 주먹 쥐고  한 대 갈기고 싶은 
 기분… 으아! 미치겠다, 도대체 왜 이렇게 재수가 없는 거지? 하지만 
 정말로 갈겼다가는, 학교규칙에 적용되는 것도 모자라, 그 대한그룹특
 수부대 DGTB가 자신을 죽이려 들지도 모른다.(설마…;;;)  그런 생각
 에 초인적인 인내심으로 계속 꾹 참는 범진이었다. 
   
   에넬리아는 범진의 급격한 감정변화에 속으로 놀라며, 계속 걱정스
 러운 눈으로 범진을 바라보았다. 비록 내색은 하고 있지 않지만 분명
 히 굉장히 분노하고 있는 것이 틀림없었다. 
   
   신용섭은 그런 범진을 바라보며 다시 한번 입을 열었다.
   
   "마지막으로… 내가 하고 싶은 말이 있는데… 바로 이거야. 세상이 
 자신을 힘들게 하더라도… 음. 그 다음 말은 잘 생각이 안나네? 그냥 
 이렇게 말하지. 세상이 너를 힘들게 할지라도, 반항하지 말고  체념하
 며 살아라. 알았나, 범진 학생?"
   
   한마디로 해석하면 자신이 무슨 짓을 해도 군소리 말고 당하란  말
 이었다. 그렇게 말하며 일어나는 신용섭… 범진은  그저 어이없는 한
 숨만 푹푹 쉬어댈 뿐이었다. 도대체 뭐 저런 선생이 다 있어? 이제는 
 하도 어이가 없어서 화도 안나는 범진이었다. 
   
   신용섭은 그렇게 일어나며 에넬리아를  한차례 바라보았고, 에넬리
 아는 그런 신용섭에게 과연 인사를 할까, 말까 하다가 가볍게 목례했
 다. 그런 에넬리아를 잠시나마 느끼한 눈으로 보고 난 후, 몸을  돌려 
 다른 곳으로 걸어가는 신용섭. 
   
   엘메렌스는 아까부터 아무 말도 없이 그저 깨작깨작 반찬만 젓가락
 으로 만지작 거리고 있을 뿐이었다. 하지만 그녀는 그 와중에도 별의
 별 생각을 다하고 있었으니…
   
   '파악했다… 저 신용섭이라는 작자의 마음을… 아무래도… 족칠 게 
 아니라… 이용해 먹는 게 훨씬 낫겠는걸? 후후…'
   
   그렇게 무언가 계략(?)을 짜고 있는 엘메렌스였다. 
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   으아! 이제 슬슬 루실리스가 출연할 때가  되었는데… 루실리스 좋
 아하시는 분들이 꽤나 많은 듯? 원래는 그리 큰 비중을 드는 캐릭터
 가 아니었는데… 아무래도 루실리스를 위한 이야기도 하나  마련해야 
 겠군여. 휴우…
   그럼 이만. 다음편에서 봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67027번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...96                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:08    읽음:2105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   96
     
                        
     
     
   "저건 또 어디서 굴러온 개뼈다귀야?"
   
   루실리스는 모니터를 바라보며 조용히  중얼거렸다. 모니터에는 범
 진과 신용섭이 조용히 무언가를 말하고 있었고,  범진의 표정은 눈에 
 띄게 달라져 갔다. 물론 나쁜 쪽으로 말이다.
   
   "안타깝군… 오랜만의 출연인데, 다시 금방 사라져야 하다니…"
   
   -_-;;;;;;;;
   
   루실리스는 모니터를 바라보며 그렇게  한탄했다. 그, 그런  소리를 
 함부로 해도 되는 거야, 루실리스??  
   
   어쨌든 루실리스는 입에는 말보 담배 하나 꼬나물고, 불을 붙인 채, 
 조용히 담배를 빨아들였다. 그리고 한차례 멋있게, 담배 연기를  허공
 에 내뱉으며 조용히 중얼거렸다. 
   
   "오늘따라 도넛츠가 잘 안되네…"
   
   -_-;;;;;
   
   …뭐, 이런 자식이 다 있어?
   어쨌든 그렇게 계속 뻐끔뻐끔 거리며 담배연기를 내뱉고  들이마시
 고 하던 루실리스는 다시 고개를 돌려 모니터를 바라보았다.
   
   "신용섭… 대한그룹 3대 회장 자리를 역임할 녀석이라 이거지… 바
 로 하늘아래 가장 큰 그룹인 대한그룹의 차기 회장이라니…"
   
   자신이 생각해도, 정말 대단한 녀석이었다. 대한그룹이라니…  천계
 에서도 널리 알려진 인간계 최대의 그룹… 하느님의 축복을 받았다고 
 불리는 그룹… 그게 바로 대한그룹인 것이다. 
   
   그리고 그런 배경만큼이나 저렇게 한 외모, 한 건강, 한 지식  하는 
 3대 재벌이라니. 원래 저런 녀석들은 자기 배경에 안주하며, 빌빌거리
 는 병신들이 대 부분이건만… 저 신용섭이란 남자는 루실리스가 보기
 에도 보통내기가 아니었다. 
   
   "굉장해… 굉장해… 상대가 안돼. 상대가. 아무래도  저 바보병신등
 신(?)같이 구는 한범진보다 훨씬 낫다! 나참. 한범진. 너도 꽤나 불쌍
 하다. 상대가 하필이면 저런 인간이라니…"
   
   한범진을 바라보며 혀를  끌끌 차는 한범진이었다.  가뜩이나 전에 
 한범진이 에넬리아에게 몰래 키스하려고 할 때,  그리고 이내 그만두
 었을 때… 그때 이후로 한범진을  상당히 눈엣가시 정도로 생각하고 
 있는 루실리스였다. 
   
   "어쨌든… 정말 재미있게 되었구만… 이제 범진과 저 신용섭이라는 
 남자간에 한판 일전이 벌어지겠는데? 그것도 나쁘지는 않아…"
   
   그렇게 말하며 씨익  사악한 미소를 짓는  루실리스였다. 재미있는 
 것이라면 사족을 쓰지 못하는  루실리스이기에… 가브리엘이나, 루실
 리스나 재미있는 거라면 거의 영혼까지 팔 정도로…  아, 아니 그 정
 도는 아니더라도, 어쨌든 사족을 못썼다. 
   
   그렇게 씨익 웃음짓던 루실리스는 이내 제정신을  차린 듯, 고개를 
 가로로 저었다. 그리고 담배를 뻑뻑 피우며 조용히 입을 여는 그.
   
   "아, 안돼지. 그, 그럼 내가 지금까지 짜 논, 계획은 어떻게 되는 거
 야. 아, 안돼. 저 자식 때문에 내 계획이 다 깨져버리면 안되지. 암."
   
   그렇게 말하며 고개를 끄떡이는 루실리스였다. 그리고 다시 심각한 
 눈으로 모니터를 바라보는 루실리스. 이제 루실리스의 시선은 범진의 
 옆.
   
   바로 엘메렌스에게 쏠려 있었다…
   
   "아무래도… 저 녀석이 변수야."
   
   
   
   그렇게 점심시간이 끝나고…  종례시간까지 범진이 계속  시달림을 
 받았다고는 입 아파서 차마  말하지 못하겠다. 점심시간의 경고(?)대
 로 신용섭은 정말 심하다 싶을 정도로 범진을 닦달했고…
   
   "하아…"
   
   범진의 입에서는 체념의  한숨. 자신이 대항하기에는  상대가 너무 
 높은 위치에 있었다. 처음에는 반항할까 하는 생각도 해보았지만,  자
 신이 그런 짓을 할  인간이 아닐뿐더러, 만약 그랬다가는  오히려 더 
 심한 꼴을 당할 것이라는 두려움 때문에 범진은 찍소리 한번  제대로 
 내지 못했다.
   
   '전생에 무슨 웬수가 있는거야…? 왜 이리 나를 닦달하냐고!'
   
   …신용섭의 관점에서 보자면 전생에 지독한 원수였는데…??
   
   어쨌든 신용섭은 무슨말을 뭐라고 하더니만, 이내  인사를 받고 바
 깥으로 나가버렸다. 그리고… 그것은 바로 범진의 해방(!)을 의미하는 
 것이었다. 이, 이렇게 기쁠줄이야…  지금까지 자신이 학교생활  11년 
 반을 해 오며 학교수업이 끝난 다는 것이 이렇게 좋은 적은 지금까지 
 한번도 없었다. 
   
   '하지만… 아직도 3학년 끝날려면 3개월은 더  남았는데… 그 동안 
 이런 말도 안되는 학교생활을  해야 한단 말야?  이건 뭐 잠도 못자
 고… 흑. 내가 언제 이런 꼴이 되었지?'
   
   "범진씨… 힘이 없어 보여요."
   
   "어이구, 우리 범진씨… 아주 얼굴이 창백하구만."
   
   에넬리아와 엘메렌스는 힘 없이 비틀비틀 일어서는 범진을  바라보
 며 한마디씩 했다. 범진은  그런 그녀들을 바라보며 한차례  힘 없이 
 웃어보인후, 다시 말 없이 비틀비틀 문을 향하여 걸어가기 시작했다. 
   
   "중증이다…"
   
   "병자같아…"
   
   아이들은 그런 범진을 바라보며 한마디씩 중얼거렸다. 확실히 지금 
 범진의 모습은 머리 빡빡 깎지  않은 것만 빼면 완전히 백혈병  말기 
 환자의 그것과 비슷했다. 얼굴은 핏기 하나 없고, 눈은 반쯤 풀린  것
 이…
   
   "……"
   
   에넬리아와 엘메렌스는 그런 범진의 뒷 모습을 잠시 걱정스러운 듯 
 바라보다가 이내 범진을 따라 발걸음을 옮기기 시작했다.
   
   
   
   '후후… 범진. 네가 버티면 얼마나 버틸 수 있을 것 같냐?'
   
   신용섭은 속으로 사악한 생각을 하며 교장실로 서서히 발걸음을 옮
 겼다. 자신이 왜 이렇게 범진을 닦달 하는지는 잘 모르겠지만… 어쨌
 든 범진 녀석이 사라져야 자신이 제대로 에넬리아에게 접근 할 수 있
 을 것 같았다. 한마디로…
   
   계속 닦달하여 쫓아내자… 이게 바로 신용섭의 계략! 인 것이다.
   
   부스럭.
   
   신용섭은 자신의 양복 안을 뒤졌고, 이내 휴대폰 하나를 꺼냈다. 그
 리고 플립을 열고 번호를 꾹꾹 눌러나가는 신용섭. 그리고 이내 누군
 가가 그 전화를 받았다.
   
   "여보세여~"
   
   "김 경호원? 음. 나 신용섭이다."
   
   "아앗! 도련님!"
   
   "아까 말한대로… 밖에다 내 페라리 주차시켜 놨지?"
   
   페, 페라리… 돈도 많다. 
   
   "예. 열쇠는 안에다 꽃아두었습니다."
   
   "기자들은 어떻게 했나?"
   
   "아직 몸싸움 중입니다. DGTB를 투입할까요?"
   
   "아니. 그냥 냅둬. 하지만 어떻게든  돌려보내야 해. 오늘 밤  11시. 
 대한호텔 로비홀에서 인터뷰 가지겠다고 해. 알았지?"
   
   "예. 그럼 지금 당장 돌려보내겠습니다."
   
   그 경호원은 그렇게 말했고, 신용섭은 고개를  끄떡이며 이내 플립
 을 닫았다. 이제… 본격적으로 자신의 계획(?)을 실행시켜야 했다.
   지금까지는 선생님으로서 행동했지만, 
   지금부터는 아니다! 신용섭은 씨익 얼굴에 미소를 지었다.
   
   '이제… 에넬리아 꼬시기 프로젝트 진행이다… 후후…'
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   96편! 이제 4편 남았습니다! 100편까지 한걸음에! 후훗.
   이제… 신용섭과 한범진이 한판 맞짱(?)을 뜨게 되는 군여…
   과연 에넬리아는 일편단심을 유지할 수 있을지…
   기대하시라! 더욱 흥미만점재미콕콕(?)이 되어가는 데자이어!
   
   본격 판타지 러브 액션 코미디 스릴러! 데! 자! 이! 어!
   
   호오… 이거 오랜만에 써 먹는 군여… 그럼 다음 편에! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67028번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...97                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:09    읽음:2218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   97
     
                        
     
     
   "범진씨. 걱정마세요. 제가 집에 가면 최고의 영약을 해 줄테니."
   
   엘메렌스는 자신의 옆에서 힘 없이 걸어가고 있는 범진을 바라보며 
 그렇게 말했고, 그것과 동시에, 에넬리아의 싸늘한 시선을 받게  되었
 다. 범진이야 잘 모른다 치더라도 에넬리아는  전에 엘메렌스가 무슨 
 짓을 했는지 다 알고 있었다.
   
   나는 지난 날에 네가 한 일을 알고 있다… 
   
   "약… 이라고 하셨나요?"
   
   "…응? 아, 아냐… 그, 그냥 농담이야! 하하…"
   
   에넬리아의 싸늘한 시선에 엘메렌스는 고개를 도리도리 저으며  말
 했고, 동시에 엘메렌스는 범진의  의아한 시선을 받게 되었다.  "지금 
 무슨 소리를 하고 있는거야? 약이라니?" 만약 범진이 그 사실을 알았
 다면 아마 자신을 무지하게  미워하겠지? 엘메렌스는 그런  두려움에 
 고개를 도리도리 저었다. 
   
   어쨌든 그렇게 힘 없이 걷는 범진을 사이에 두고 걷는 두 사람. 그
 렇게 버스정거정을 향하여 걷는 세 사람… 
   
   그 순간…
   
   끼이이익!
   
   "… 뭐, 뭐야?"
   
   "페, 페라리?"
   
   그녀들과 범진은 자신들의 옆에서 놀랍게도 순식간에 유턴(!!)을 해
 버린 붉은 색 페라리를 바라보며 놀라운  표정을 지었다. 운전솜씨도 
 대단하긴 한데… 그것보다는 저 엄청나게 호화로운 차종에 놀랐고, 
   
   또…
   
   저 차를 운전하고 있는 사람을 보고서 더더욱 놀랐다. 
   
   "시, 시, 시, 신용섭 선생님?"
   
   범진은 창문을 열고 모습을 드러낸 선글라스를 낀 한 남자를  바라
 보며 그렇게 소리쳤다. 또 이 선생님이라니… 에넬리아와, 엘메렌스도 
 꽤나 황당하다는 표정이었다. 
   
   스윽.
   
   신용섭은 선글라스를 벗어 이내 그것을 접고 자신의 윗 주머니  안
 에 집어넣었다. 범진이 집으로 갈때도 에넬리아와  함께 간다는 것에 
 하마터면 좌심방과 우심방이 바뀌어  버릴뻔한 신용섭이었지만, 이내 
 그 분을 삭이고, 태연히 입을 열었다.
   
   "여어… 범진 학생 여기서 또 보는 군. 하교하는 모양이군?"
   
   "아, 안녕하세요…"
   
   "……"
   
   제대로 된 인사를 하고 있는 것은  에넬리아 뿐이었다. 에넬리아는 
 잠시 주춤 거리며 고개를 숙였고, 신용섭은 그 인사를 받으며 자신도 
 고개를 한차례 끄떡였다.  엘메렌스는 선생에 대한  존경이 존재하지 
 않는 녀석이라 아예 인사를 하지도  않았고… 범진과 신용섭은 지금 
 한차례 날카로운 시선을 주고받고 있었다. 
   
   "무슨 일이시죠?"
   
   "아아, 범진 학생에게 볼일 없어."
   
   신용섭은 태연히 말했고, 범진은 고개를 옆으로 돌린채, 눈에  안띄
 게 조용히 쳇! 하는 소리를 냈다. 도대체, 언제  봐도 정이 들지 않는 
 인간이다. 수능시험 가산점 5퍼센트 준 것만 빼면 전혀 맘에 들지 않
 는 선생. 그런 인간이 저 비싼 페라리에  타서 자신들을 올려보고 있
 는 모습이라니…
   
   신용섭은 그런 범진은 그냥 무시해버린 채,  고개를 돌려 에넬리아
 를 바라보았다…아아, 언제보아도 공주(에넬리아)는 아름답군. 신용섭
 은 그렇게 생각하다가, 이내 자신의 목적(?)을 깨닫고 조용히 말했다. 
   
   "이번엔 에넬리아 학생에게 볼일이 있어서 온 거야."
   
   " ! "
   
   "… 저, 저요?"
   
   범진은 황당한 눈으로 신용섭을 바라보았고, 에넬리아 역시 순간적
 으로 놀라, 말을 더듬거렸다. 
   그런 와중에 엘메렌스는 알게 모르게 살며시 미소를 짓고 있을 뿐.
   
   범진은 신용섭을 잠시  매서운 눈으로 바라보았고,  신용섭은 그런 
 시선따위는 그냥 무시해 버린 채, 에넬리아에게 조용히 말했다.
   
   "에넬리아… 만약 괜찮으시다면… 제가 집까지 데려다 드리면 안될
 까요?"
   
   "데, 데려주신다구요?"
   
   이, 이놈 뭐냐… 갑자기 목소리도 느끼하게 깔고, 자신에게는  쓰지
 도 않는 존댓말을 갑자기 쓰는 폼이라니. 범진은 화들짝 놀라 신용섭
 을 바라보았다. 
   
   '도, 도대체 무슨 짓을 꾸미려는 거야… 에, 에넬리아에게 무슨??'
   
   범진은 그 짧은 시간에 별의별 생각을 다하기 시작했다. 아, 아무리 
 생각이 아메바나, 플라나리아 수준을 벗어나지 못하는 범진이라도, 신
 용섭의 이런 행동이 에넬리아를 꼬시기  위한 행동이라는 모를 리가 
 없었다. 
   
   에넬리아는 잠시 말을 우물쭈물 거렸고, 이내  고개를 도리도리 저
 으며 신용섭에게 말하려고 하는데…
   
   "저… 죄송합니다만…"
   
   "범진 씨잉~ 빨리 가요~ 엘메렌스 배고파~"
   
   순간 엘메렌스의 그 스킨쉽의 광기(?)가 시작되고야 만 것이다! 왜, 
 왠지 다분히 계획적이라는 생각이 드는 것은 왜 일까? 엘메렌스는 평
 소보다 더 과감하게 범진을 꼭 껴안고서 몸을 비비적 비비적  비비기 
 시작했고… 동시에 귓 바람까지 훅훅 불어넣는 바람에 범진 역시  온 
 몸을 배배 꼴 수 밖에 없었다.
   
   '저, 저럴 수가…'
   
   신용섭은 엘메렌스와 범진을 바라보며  황당하다는 표정을 지었다. 
 이, 이런 길거리에서 저렇게 서로 몸을  밀착하고 있는 폼이라니? 그
 럼 혹시 범진은 저 엘메렌스라는 여자와 밀회(?)의  관계? 그럼 에넬
 리아를 더더욱 빼앗아야 한다! …라는 생각이 드는 신용섭이었다.
   
   "왜, 왜 그래!"
   
   범진은 갑작스런 엘메렌스의 행동에 기겁하며 엘메렌스를 떼어내려 
 했지만, 엘메렌스는 오히려 자신의 몸을 비비적 거리며 더욱 꼭 껴안
 을 뿐이었다. "범진 씨잉~" 엘메렌스의 힘이  상당히 세다는 것은 다 
 알고 있겠지? 그 덕분에 범진은 힘으로는 어떻게 엘메렌스를 떼어내
 지 못했다. 
   
   "에……"
   
   에넬리아는 잠시 하려던 말을 멈추고 범진과 엘메렌스를  돌아보았
 다. 그녀가 보기에도 가뜩이나 심하다고 생각이  드는 것이… 범진은 
 쓴 웃음을 지으며  에넬리아를 바라보았으나, 에넬리아는  잠시 그런 
 범진을 바라보다가 이내 고개를 돌렸다. 
   
   울컥.
   
   에넬리아는 정말 가슴이 마구 답답해지고 울컥하는 기분이 들었고, 
 범진이 마구 미워지기 시작했다. 엘메렌스와 저렇게 길거리에서 쎄쎄
 쎄(?)를 하고 있는 꼴이라니. 갑자기 마구 화가 나는 에넬리아였다. 
   
   "가요… 저 탈게요…"
   
   "… 응?"
   
   그렇게 길거리에서 벌어지는 두 사람의 스킨쉽(?)을 지켜보고 있던 
 신용섭은 갑자기 흘러나온 에넬리아의 가늘게 떨리는 말에 고개를 돌
 려 에넬리아를 바라보았다. 타겠다고? 내가 잘못 들은 거 아니지? 정
 말 타겠다고 했지? 릴리? 써튼니? 인디드?
   
   "에, 에넬리아…"
   
   범진은 그렇게 엘메렌스에게 붙잡힌 채로 에넬리아의 뒷모습을  잠
 시 바라보았고… 하지만 에넬리아는 돌아보지 않은 채, 다시 한번 신
 용섭에게 조용히 말했다.
   
   "가요… 빨리… 가자구요…"
   
   "응? 그, 그래…"
   
   신용섭은 얼떨결에 고개를 끄떡이고, 이내 차에서  내려 옆 좌석의 
 문을 열어주었다. 말 없이 그 자리에 타는 에넬리아. 범진은 그런  에
 넬리아의 모습을 어이없는 눈으로 바라보았고, 신용섭은 다시 자신의 
 자리로 돌아가면서 한차례 한범진을 바라보았다.
   
   '비웃음'이 담긴 표정으로 말이다.
   
   "… 훗."
   
   "…… 이, 이익…"
   
   범진은 아무 말도 못했고, 신용섭은 잠시  범진을 바라보다가 다시 
 운전석에 앉았다. 그리고 다시  차를 출발시키는 신용섭.  에넬리아는 
 옆좌석에 앉아서도 여전히 아무 말 없었다…
   
   부르르릉! 부릉! 우우우우우웅…
   
   "아…"
   
   그렇게 사라져 버리는 붉은 페라리. 범진은 그  차의 뒷 모습을 망
 연자실하게 바라볼 뿐이었다. 그것과 동시에, 엘메렌스는 범진을 잡고 
 있는 힘을 풀었고, 이내 엘메렌스의 품 안에서 벗어난 범진이었다. 길
 을 가던 행인이나, 다른 학생들이 이상한  눈으로 자신과 엘메렌스를 
 바라보고 있었지만, 지금은 그게 문제가 아니었다. 
   도, 도대체 에넬리아가 왜 저러는 거지?
   
   "……"
   
   엘메렌스는 묵묵히 범진의 뒤에서 그의  뒷 모습만 바라보고 있을 
 뿐이었다. 그리고 다시 씨익 웃음을 짓는 엘메렌스. 
   
   이제 다시 시작인 것이다. 그녀의 계획은…
   
   '잘만 하면… 에넬리아를 천계로 돌려 보낼 수도 있어.'
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   대단하죠! 이 에넬리아를 사이에 두고 두  사람 사이간에 벌어지는 
 암투(?)!! 과연 누가 이길까요? 후훗. 
   그리고 페라리… 라는  초 호화판  차종의 등장! 원래는  람보르기
 니… 로 하려고 했는데. 음…  포르쉐로 할걸 그랬나? 그건  좀 폼이 
 안나는데… 
   아! 그리고 과연 데자이어의 에피소드가 어느정도 남았을까요? 
   이번 라이벌전(그냥 멋대로 갖다 붙임)이 끝나면…
   한 5개 정도 남았군여… 아직도  많은데? 이 정도라면 과연  200편 
 내에 끝낼수나 있을지… 그것도 이제  앞으로 남은 에피소드는 정말 
 긴 것들 뿐이기에… 걱정입니다. 원래 여신물이 그렇죠. 작가가  맘만 
 먹으면 정말 무한대로 다람쥐 쳇바퀴 돌리듯 미친 듯이 우려먹을  수 
 있는… 음. 하지만 그런짓은 죽어도 하기 싫은걸?
   
   그럼 다음 편을 기대하세요! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67029번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...98                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:09    읽음:2099 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   98
     
                        
     
     
   펄럭!
   
   "나, 그랜드 크로스 나이트. 광황(光皇)이라 불리는 자."
   
   거울 앞에서 자신의 흰 코트를 휘날리며 멋진 대사를 읊조리고  있
 는 이 금발의 사내. 과연 누구일까? 
   
   난 더 이상… 말하기가 싫다!
   
   탁! 위잉.
   
   그는 손가락을 튕겼고, 이내 그의 손에는  은은한 빛깔을 자랑하는 
 멋진 소품, 아, 아니 검이 생겼다. 그는 그것을 잡고, 잠시 거울을  바
 라보았다. 그리고 무표정한 상태로 입을 여는 그.
   
   "이것은 주신 하이볼크 님이 주신 플렉시온. 맞고 죽을래?"
   
   …루실리스… 지금 이 어설픈 코스튬 플레이를 하고 있는 반  타락
 한 천사(?)는 그런 대사를  말하고 잠시 거울을  바라보았다. 그런데, 
 왠지 대사가 이상한 것이… 루실리스는 무표정을 유지하려 했지만…
   
   "… 풋! 푸훗!"
   
   땡강!
   
   루실리스는 잠시 안면이  기이하게 일그러지기 시작하더니만  이내 
 배를 잡고 미친 듯이 웃어대기 시작했다.  아무래도… 갈수록 이녀석
 의 광기(?)가 심해지는  것 같다. 루실리스는  그렇게 한차례 웃다가 
 순간 화난 표정을 지으며 자신이 들고 있는 검을 휙! 던져버렸다. 그 
 검은 금속성 소리를 내며 땅바닥에  떨어졌고, 이내 팍! 하고 연기가 
 되어 사라졌다. 
   
   "제, 젠장… 내가 하고서도 어설프다…"
   
   그렇게 말한 후 자신의 머리를 마구 쥐어뜯는 루실리스. "으악!  요
 즘 연습을 안했더니만, 실력(?)이 퇴보했어! 내가 자부하던 휀 라디언
 트 따라하기가 이렇게 어설픈 꼴이 되어버리다니!"
   
   거참… 그런게 뭐 어쨌다고… 하지만 루실리스는 한차례 씩씩 대더
 니만 이내 손을 번쩍 치켜 올린 후, 마구 소리치기 시작했다.
   
   "이렇게 된 이상 나, 휀 라디언트랑 같이 죽는  거다! 크하하하! 죽
 는거다! 레퀴엠!"
   
   ……그, 그건 바이론 아닌가? 어쨌든 자신이  뭔 이야기 하는 지도 
 모른 채 별의 별 소리를 지껄이는 루실리스였다. 그리고 그렇게 손을 
 들어올린 채로, 잠시 가만히 있다가…
   
   부시시…
   
   슬며시 일어나는 루실리스.  자신이 하고서도 너무나  어이가 없는 
 것이… 루실리스는 자신의 자리로 비틀비틀 걸어가며 푸욱 한숨을 내 
 쉬었다.
   
   "아아… 아쉽다. '휀  라디언트 1주일만  하면 루실리스 만큼은  한
 다'… 는 이름으로 책을 하나 쓸려고 했는데, 이 실력으로는 무리야!"
   
   털썩.
   
   그렇게 말하며 자리에 털썩 주저앉는 루실리스. 그렇게 힘 없이 자
 리에 주저앉은 루실리스는 의자를 돌려 다시 모니터를 바라보았다.
   
   "에라이… 모니터나~ 보자~ 응? 엘메렌스와 범진이 함께 있네?"
   
   루실리스는 두 눈을 크게 뜨며 모니터를 바라보았고… 이내 그  화
 면이 무언가 이상하다는 것을 느꼈다. 왜… 에넬리아는 없지? 루실리
 스는 손가락을 튕겼고, 이내 다른 모니터 안은 다른 화면으로 바뀌었
 다. 
   
   루실리스는 의아한 눈으로 모니터를 바라보았다.
   
   "이런, 여기 있었잖아… 그런데 배경이  마구 마구 지나가네? 그리
 고 그 옆에는… 저, 거시기 누구냐? 아… 신용섭이구나."
   
   루실리스는 모니터를 바라보며 고개를 끄떡였다. 아아,  에넬리아가 
 저기 앉아 있고, 신용섭은 그 옆에서 룰루랄라 운전을 하고 있구나…
   
   ……
   
   루실리스는 잠시 모니터를 바라보았고… 이내 의자를 돌려  창문을 
 바라보았다. 으음… 창문 바깥은 언제나 푸른 하늘이군. 그리고  자리
 에서 일어나서 담배 한 대 피우고, 손가락  튕겨서 모카골드 커피 한
 잔 만들어 마시며…
   
   "으음. 언제나 모카골드의 향은 나를 편안하게 해 주는군."
   
   그렇게 말하며 커피잔을 들이키는 루실리스였다. 허허… 거참 그의 
 얼굴이 참으로 편안해 보이는군? 루실리스는 안면에 씨익 웃음을 지
 으며 커피를 후룩후룩 들이켰고, 그리고 잔을  테이블 위에 내려놓은 
 후, 다시 자신의 자리로 걸어갔다. 그리고 잠시 모니터를 바라보고 잇
 다가…
   
   "뭐, 뭐야! 저 새끼가 왜! 왜! 저기 있는거야!"
   
   콰앙!
   
   -_-;;;;;
   
   아무렴 그렇지… 저 개 같은 성격이 어디가냐…??
   루실리스는 주먹을 꽈악 쥐더니만 그대로 모니터를 향하여  일격을 
 날렸고, 모니터는 콰앙! 하는 소리를 내면서 그대로 벽쪽으로 날아가 
 쳐박혔다. 완전히 박살이 나서 땅바닥에 떨어지는 모니터. 루실리스는 
 그렇게 모니터를 박살 낸 후, 다시 머리채를  부여잡고 미친 듯이 울
 부짖기 시작했다.
   
   "이게! 이게 어떻게 된거야! 이 개 같은! 왜 에넬리아가 저 남나리, 
 아, 아니 날라리 같은 놈과 함께 있는 거지??!!!"
   
   쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
   
   루실리스는 그렇게 소리치며 테이블에 마구 자기 머리를 박기 시작
 했고, 그렇게 수십 번 박고 난 후에야  루실리스는 가까스로 그 행동
 을 멈출 수 있었다. 테이블 위에는 둥그러니 크레이터(?)가 생성되었
 고, 루실리스의 머리에서는 피가  주륵주륵 흘러내렸다. 그의  금발은 
 피에 완전히 절어버렸고… 루실리스는 씩씩 거리며 자신의 손을 이마
 에 갖다대었고, 이내 은은한 빛과 함께 그의  피가 서서히 멈추기 시
 작했다.
   
   "이, 이건 뭐가 잘못된거야… 마, 말도 안돼… 에넬리아가! 저런 자
 식의 꼬임에 넘어갈 리가 없어! 어떻게  된거야! 지금 당장이라도 내
 려가서 저 신용섭이라는 자식을 알몸으로 형틀에 묶어서 못 달린  채
 찍으로 수천번 내려치고 말겠다!"
   
   … 그렇게 변태적인 말을 하며 루실리스는 자신의 흰 코트를  걸치
 려 했고… 이내  순간 가브리엘이 떠오르기  시작했다. 젠장! 언제나 
 그 가브리엘 자식이 나를  가로막는 군! 루실리스는 다시  그 코트를 
 걸어놓았다. 
   
   그리고 다시 비틀비틀 자리로 걸어가 털썩 앉는 그. 도, 도대체  이
 게 어떻게 된거냐… 루실리스는 자신의 손을 이마에 갖다대고 조용히 
 생각하는 로뎅 포즈를 취했고… 자신이 이런 상황을 이해하기에는 너
 무나 머리가 아팠다. 가뜩이나 생각이 단순한데…
   
   "젠장… 이럴때는 현실도피문학을 읽는거야. 그래! 깔깔깔깔!"
   
   -_-;;;;
   
   그렇게 말하며 한 판타지 소설 책장을 넘기는 루실리스였다…;;;;
   
   저 자식 미쳤나봐… 원래 비슷한 축에 속했지만…
   
   어이, 이봐… 상관이라는 사람이 그렇게 무책임하면 쓰나? 
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   앞으로 루실리스는 한동안 인간계에 내려올 일이 없습니다. 그래서 
 루실리스에 관한 것은 서술하기가 상당히 어려워요. 차라리 가브리엘 
 처럼 점쟁이 노릇한다면 모를까… 
   루실리스가 인간계에 내려올 일은… 데자이어 끝날 때나 있겠군여.
   으윽. 제가 생각하기에는 루실리스 좋아하시는 분이  가장 많은 것 
 같은데. 죄송할 따름. 뭐, 인기투표하면 밝혀지겠지만…
   
   언젠가 데자이어 생판 외전!(??)을 만들 생각입니다. 루실리스를 타
 천사로 만들어서 그냥… 흐흐흐… 빠각! 그건 다음에 생각하고…
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 67030번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...99                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:09    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   99
     
                        
     
     
   "하하… 어, 어디로 갈까요?"
   
   신용섭은 자신의 옆에 아무말도 없이 조용히 앉아 있는 에넬리아를 
 바라보며 조심스레 물었다. 왜, 왠지… 에넬리아에게 말을 걸만한  분
 위기가 아닌 것 같은 것이… 
   
   '이, 이렇게 목적지 없이 운전해야 한단 말인가?'
   
   신용섭은 일부러 서행을 하면서 한숨을 쉬었다. 아까부터 에넬리아
 는 단 한마디 말도 없었다. "하하 배  안고프세요?" "……" "하하, 어
 디 놀러갈까요?" "……" "……" "……"
   
   사실 이렇게 에넬리아와 함께 있다는 것은 자신에게 있어 꽤나  위
 험한 일일수도 있었다. 자신은 세계에서 가장 몸값(?)이 비싸다는 인
 물중의 하나. 예전 다이애나 고(故) 왕세자비, 영국의 축구스터  베컴, 
 이상으로 파파라치에게 쫓기는 인물이다. 물론, 지금 어디에선가 대한
 그룹 경호원들이 자신을 호위하고 파파라치와 싸우고 있겠지만…
   
   '아, 아니… 그, 그게 문제가 아니잖아. 신용섭. 생각해라. 이대로 목
 적지 없이 저 하늘을 스멀스멀 기어가는 구름처럼 떠돌 생각이냐? 안
 돼… 하지만… 에넬리아와 함께 어디 은밀한(?) 곳이라도 가서, 덥치
 고… 으으아악! 안돼! 그, 그건 말도 안된단 말야!'
   
   "저…"
   
   " ! "
   
   별의 별 생각을 다하며 나중에는  고개를 도리도리 저으며 운전을 
 하던 신용섭에게 에넬리아가 마침내!  조용히 입을 열었다. 신용섭은 
 기쁜 얼굴로 에넬리아를 바라보았고, "예? 저, 뭐요?" 
   
   에넬리아는 그런  신용섭을 바라보며  손가락으로 앞을   가리켰다. 
 앞?…… 신용섭은 조심스레 고개를 돌렸고…
   
   "으아아악!"
   
   끼이이이이이이이이익!
   
   …… 그의 차 앞에 차  몇 대가 가만히 서  있던 것이다. 하마터면 
 들이박을 뻔한 신용섭. 빠, 빨간불이었구나… 다행히 신용섭은 그  빠
 른 반사신경에 의하여 급히 브레이크를 밟을 수 있었고, 차는 충돌직
 전에 겨우겨우 멈출 수 있었다. 
   
   부딪쳤으면 큰일 날 뻔한 것이다. 저 앞에  있는 차들이… 물론 이 
 차는 세계에서 알아주는 페라리에,  안전성, 그리고 모두  수작업으로 
 만든 최고의 차종이라 별 문제 없지만, 저 앞에 있는 차들은 한번 들
 이박으면 종이뭉치처럼 한번에 꾸깃꾸깃 해지는 '국산' 차란 말이다. 
   
   신용섭은 그렇게 차를 멈추고 나서 한참을 헉헉 댔다…
   
   "위험했어요. 선생님."
   
   "예? 아아, 예…"
   
   에넬리아는 살짝 웃으며 신용섭에게 말했고, 신용섭은 얼떨떨한 표
 정으로 고개를 끄떡였다. 언제 보아도… 저 웃음은 나에게 삶의 활력
 소(?)가 되는 것 같다…
   
   신용섭은 놀란가슴을 쓸어담으며 조용히 다시 운전대를 잡았고, 이
 내 파란불이 켜지며 차들이 부릉 출발했다. 신용섭은 그 차들과 함께 
 자신도 엑셀을 서서히 밟았다…
   
   그리고 그것과 동시에 신용섭은 조용히 입을 열었다.
   
   "집이 어디시죠?"
   
   "글쎄요…"
   
   "……;;;;"
   
   설마 집이 없다는 이야기는 아니겠지? 다시 무표정한 상태로 돌아
 간 에넬리아를 바라보며 신용섭은 속으로 입맛을  쩍 다셨다. 아까처
 럼 좀 웃어줄수는 없나… 괜시리 아쉬움이 남는 신용섭이었다. 
   
   어쨌든… 신용섭은 그 말을 '지금은 집에 가기 싫다' 라는 말로  해
 석했다. 그리하여 그는 다시 한번 입을 열고야 말았으니…
   
   "저… 마음이 그리 좋지 않으신 것 같은데… 강변이라도 갈까요?"
   
   "글쎄요…"
   
   "그럼 제가 잘 아는 레스토랑이 있는데…"
   
   "글쎄요…"
   
   "……;;;; 그냥 집에다 모셔 드릴까요?"
   
   "글쎄요…"
   
   -_-;;;;;
   
   이제 에넬리아의 모든 대답은 글쎄요… 로  통일되고 있었다. 긍정
 도, 부정도 아닌 애매한  대답. 신용섭은 식은땀을  삐질삐질 흘렸다. 
 조, 좀 의사표현을 제대로 할 수 없나…??  신용섭은 속으로 그런 생
 각을 했다. 어, 어쨌든… 도대체 뭘 하자는 플레이인지는 모르겠지만, 
 일단은 자기맘대로 해야겠다고 생각하는 신용섭이었다. 
   
   "그럼 일단은 레스토랑이나 갈까요?"
   
   "글쎄요…"
   
   …… 신용섭은 그저 대답도 하지 않은 채, 서서히 차를 몰았다.
   
   
   
   '내가… 왜 이 차를 탄 거지?'
   
   에넬리아는 창문 바깥으로 스쳐지나가는 배경들을 바라보며 속으로 
 그렇게 생각했다. 자신이 아무리 생각해봐도… 왜 이차를 탄 건지 자
 신도 이해를 못하는 것이다. 그러니까 원래는 안타려고 했는데,  엘메
 렌스가 갑자기 범진을 껴안자, 자신도 모르게 울컥했다. 그리고  홧김
 에(?) 이 차를 탔긴 했는데…
   
   왠지 알게 모르게 후회가 드는 에넬리아였다. 
   
   '범진씨가 화낼지도 모르는데…내가 이 차를 도대체 왜 탄 거지?'
   
   거참… 이제보니 에넬리아의 생각도 꽤나 단순했던 모양이군. 아무
 리 상관이 생각이 단순하고 괴팍하고  뭐 같기로 유명한 녀석이라고 
 해도… 에넬리아까지 물들 줄이야. 
   
   사실 에넬리아는 솔직히 이 차에서 내리고 싶었다. 하지만… 또 이
 걸 탔는데, 저 이번에 내려요… 하고 내릴  수는 없는 노릇이지 않은
 가? 그래도 순진한  성격이라, 상대방이 화낼  만한 말은  또 못하겠
 고… 
   
   '레스토랑에 간다고 했던가…? 레스토랑… 단어 뜻으로는 음식점이
 라는 소리인가? 별로 배 고프지 않은데…'
   
   점점 생각이 뒤죽박죽이 되어가는 에넬리아. 원래  천사는 배가 고
 프지 않단다, 쯔쯔… 어쨌든 음식 하니까, 카레가 생각나고, 카레하니
 까…
   
   범진이 생각났다. 거참… 생각이 자꾸 이상한 쪽으로 흘러가네?
   
   '지금 범진씨 배고플텐데… 식사는 누가…'
   
   지금까지 범진은 에넬리아의 카레만 먹고 살아왔으니… 자신이  없
 으면 과연 범진이 식사나 제대로 할 수 있을지 걱정되는  에넬리아였
 다. 걱정…?? 
   
   그런 생각을 하다가… 다시 울컥하는 기분이 드는 에넬리아.
   
   '아, 아냐… 엘메렌스가 있잖아. 뭐…  엘메렌스씨가 다 해주겠지… 
 엘메렌스씨가 있으면… 나는 필요도 없겠지… 칫.'
   
   그렇게… 쉽사리 토라져 버리는 에넬리아였다. 
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   99편! 다음편이, 바로~ 100편~ 인~ 것입니다~ 와아아아! 
   100편… 100편… 100편… 후후. 필자는 너무 기쁘군여!
   100편 되면 축하글 많이 써 주세여~ 그리고 100회 기념으로 인기투
 표를 실시할 것이니, 많은 참여 부탁… 흠.
   
   그럼… 대망(大亡)의!, 아, 아니, 대망(大望)의 100편에서 봐여~
   -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67031번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...100                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:10    읽음:2777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                  100
     
                        
     
     
   "으윽… 에, 에넬리아…"
   
   쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
   
   -_-;;;;
   
   "꺄아아악! 범진씨??!!"
   
   범진은 잠시 TV를 멍하니 보고  있다가… 이내 힘 없이 에넬리아
 의 이름을 중얼거리며 바닥에 마구 머리를 박기 시작했다. 무슨 방아 
 찢냐…?? 어쨌든 바닥에 크레이터가 생성되기 직전에 다행히도 범진
 은 푹 쓰러졌고, 엘메렌스는 기겁하며 범진에게 달려갔다. 
   
   "범진씨! 괜찮아요??!"
   
   괜찮을 리가 없잖냐…;;;;
   
   어쨌든 엘메렌스는 범진을 부축해 세우면서 그렇게 소리쳤고, 범진
 은 가까스로 고개를 들고 엘메렌스를 바라보며 조용히 입을 열었다.
   
   "아아… 괘, 괜찮아…"
   
   으음. 범진의 상태는 그의 말대로 심각한 수준은 아니었다. 그냥 단
 순이 머리 이마부분이 파열되고, 찢기고, 깨져서 한 한시간 정도 내버
 려 두면 죽을 수도 있을 정도의 출혈이  콸콸 쏟아지고 있긴 하지만, 
 그것을 제외하면 범진의 상태는 그의 말대로 '괜찮은' 상태였다. 
   
   -_-;;;;
   
   엘메렌스는 기겁하며 자신의 손을 범진의 이마에 갖다대었고, 이내 
 그녀의 손에서는 은은한 빛이 나오며 범진의  이마를 치료했다. 빠른 
 속도로 치유되어 가는 범진의 이마. 엘메렌스는  그렇게 범진의 이마
 에 손을 얹고서 조용히 말했다. 
   
   "이봐요, 범진씨. 에넬리아는 아마 곧  올거에요. 그러니까 너무 걱
 정하지 마세요."
   
   "아, 알았어…"
   
   범진은 그렇게 대답하며 이내 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 비틀~ 
 비틀 자신의 방으로 걸어가는 범진. 엘메렌스는 잠시 그런 범진의 모
 습을 걱정스러운 눈으로 바라보았고, 그녀의 걱정에 부응 하듯…
   
   턱… 쿠당탕탕탕탕탕탕! 
   
   … 방안으로 들어가던 범진은 이내 문지방에  발이 걸렸고, 자신의 
 방으로 데굴데굴 굴러들어갔다. 거참… 꽤나 아프겠구만. 다시 기겁하
 며 범진에게 달려가는 엘메렌스였다. 
   
   "아아…;;;;"
   
   범진은 아까 엘메렌스가 치료했던 부위에서  또 피를 철철 흘리고 
 있었고… 어이없는 미소를  지으며 다시 범진을  치료하는 엘메렌스. 
 도대체 이 남자는 왜 이리 푼수같은 짓을 한단 말인가? 도대체 몇 번 
 말해야 한단 말인가? 에넬리아는 반드시 돌아온다는 것을…
   
   하. 지. 만…
   
   '후후… 어쨌든 이로서 에넬리아를 쫓아낼 계획은 거의 성공직전이
 다. 일명 범진씨와 에넬리아 사이 마구마구 이간질 시키기. 후훗?  바
 로 '이이제이'의 계략인 것이다! 깔깔깔!"

   하지만 내가 보기에는 그 전에 범진이 과다출혈로 죽을 것 같은데? 
 이, 범진이 가장 문제였다. 에넬리아 없다고 아까부터 문지방, 땅바닥, 
 가전제품… 별의별 것에 다 머리를 박고 피를 콸콸 쏟고 있으니…
   
   어쨌든 엘메렌스로서는 범진을 가만히 둘 수  없었다. 아무래도 혼
 자 냅두었다가는 자신도 모르는 사이에 목을 맬지도 모르는 일이니… 
 엘메렌스는 범진을 부축해, 마루로… 거의 질질 끌다시피 데려왔다. 
   
   그 순간… 타이밍 좋게 뉴스가 시작했다.
   
   아나운서: "첫 소식입니다! 대한그룹의 차기회장  신용섭씨가, 오늘 
 한서 고등학교 일. 개.  선생님으로 취임했습니다. 이  소식에 대하여 
 대한그룹은 입장을 피력하고 있는 상태이며, 대한그룹의 현 회장.  신
 나써 회장은 심장병 재발로 인하여 출국을 고려중이라고 합니다…"
   
   "시, 신용섭! 이 망할 자식!"
   
   신용섭이라는 말이 나오자 피가 거꾸로 쏠리는  범진이었다. 그 망
 할 놈의 자식 같으니라고! 한범진은 그 답지 않게  마구 욕을 해대기 
 시작했고, 엘메렌스는 땀을 삐질삐질 흘리며 범진을 마구 말렸다.  마
 침, 뉴스화면에 신용섭의 사진이 클로즈 업  되었고… 범진은 입술을 
 부득 깨물었다. 
   
   "아휴! 저 망할 자식을! 그냥 콱!"
   
   "차, 참아요…;;;; 범진씨, 좀 가만히 있으라니까요!"
   
   거 참… 범진도 이제는 갈 때까지 다 갔군. 
   
   
   
   "하하하… 부르고뉴 45년산 포도주입니다. 맛이 어때요?"
   
   신용섭은 자신의 앞에 있는 에넬리아에게 포도주를 따르며  그렇게 
 말했고… 자, 잠깐. 일단 호적상 에넬리아는 미소녀, 아, 아니  미성년
 자가 아닌가? 그런데 술을 막 권해도 되는 거야?
   
   에넬리아는 신용섭이 따라주는 포도주를  물끄러미 바라보았고, 이
 내 멋쩍은 웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 
   
   "저… 술 못하는데요…;;;"
   
   "하하. 괜찮습니다. 어서 드시죠. 아, 여기 앞에 있는 것은 이태리에
 서 직접 잡아온 송아지의 안심… 안심하고 드세요."
   
   신용섭이 이렇게 당당하게  에넬리아에게 술을 권하고,  함께 있을 
 수 있다는 것. 참고로 지금 에넬리아의 옷차림은 교복차림이다. 이 레
 스토랑은 신용섭과 잘 아는 사이. 한 마디로  그렇고 그런(?) 사이다. 
 신용섭은 에넬리아를 이곳으로 끌고 들어오기전 이 안에서 식사를 하
 던 모든 손님들을 일단 내보낸 후, 에넬리아와 함께 이곳에 들어왔다. 
   
   신용섭은 자신의 앞에 술잔을 바라보며 망설이고 있는  에넬리아를 
 바라보며 씨익 웃음을 지었다. 그리고 손을  내저으며 그녀에게 말했
 다.
   
   "하하… 별로 도수 안 높아요.  포도주에요, 포도주. 그냥 포도주스
 (?)에 불과한거에요."
   
   "그, 그럼…"
   
   그렇게 말하며 일단 한모금 마시는 에넬리아였다…;;; 그리고 꿀꺽. 
 꿀꺽. 꿀꺽………;;; 다 마셨다. 
   
   "하하하…;;;; 잘 마시네요?"
   
   "아… 술이라는 거 처음 먹어보네요… 하하…"
   
   하지만 술을 처음 먹어본 사람답지  않게 에넬리아의 얼굴은 전혀 
 발그레 해지지도 않았고, 그냥 평상시 같은 태도를 유지했다.  그래도 
 머리에 손을 갖다 대며, 아아~ 어지러워~ 펜잘~ 이런 소리를 할 것으
 로 예상했던 신용섭은 에넬리아가 의외로 술에  강한 모습을 보이자, 
 맥이 빠졌다. 
   
   참고로 얘기하겠는데… 에넬리아는 천사다. 한 마디로 술 먹는다고 
 취할 만한 그런 족속들이 아니다. 
   
   '하지만… 사랑스러운 여자다. 역시 1500년 만에 만난 공주의  모습
 은 아름답구려~ 아아~'
   
   거참… 아직도 그런 말도 안되는 자신의 전생을 믿고 있는  신용섭
 이었다. 신용섭은 잠시 그런 에넬리아를 바라보고 있다가 이내 그 앞
 에 있는 스테이크도 권했다.  에넬리아는 고개를 저으며  "이건 됐어
 요." 하며 생긋 웃었다. 아아~ 다시 황홀무아지경에 빠지는 신용섭.
   
   딱!
   
   신용섭은 손가락을 튕겼고… 순간 레스토랑 어느 한 구석에 짱박혀
 서 대기하고 있던 바이올린 악사 두 명이 그 근처로 왔다. 그리고 부
 드러운 음악을 연주하는 그들…
   
   ♬♪♩!!!♪♬!!♪!!!♬~
   
   삽입곡: 베토벤의 '월광' 교향곡……
   
   -_-;;;;
   
   월광 교향곡의 음은 대충 아시리라 믿는다… 어쨌든 졸지에 심각한 
 분위기가 되어버린 레스토랑. 신용섭은  낯빛이 새파래졌고, 이내  문 
 근처에 있는 몇 명의 사내들에게 눈짓을 했다.  그러자 그 문 근처에 
 있는 검은 양복의 사내들이 그 연주가 두명을 질질 끌고 갔다.
   
   '바보같은 자식… 이 상황에서 월광을 연주하면 어쩌자는 거야?'
   
   "하하… 저는 이 음악이 꽤나 좋은데요?"
   
   -_-;;;;;
   
   에넬리아는 살며시 웃으며 말했고, 신용섭은 잠시 물끄러미 에넬리
 아를 바라보다가 이내 그 경호원들에게 눈짓했다. 그제서야 연주가를 
 풀어주는 그. 그들은 다시 월광 교향곡을 연주하기 시작했다.
   
   거참… 좀 성격이 이상하네… 신용섭은 그런 생각을 하며 에넬리아
 를 바라보았다.  부드러운 모차르트의  음악을 좋아한다면   모르겠지
 만… 어쨌든 이제는 월광 교향곡에서 운명 교향곡으로… 분위기는 점
 점 심각해지는데…
   
   에넬리아는 사실 이곳에 오기 전부터 마음이  꽤나 불편했었다. 사
 실은 빨리 범진에게 돌아가고 싶은 것이었다.  그렇다고 지금 이렇게 
 가버리면 좀 그렇고… 그래도 저 사람에게는 자신에게 잘 대해주고자 
 하는 마음이 느껴지는데… 그것을 포기하고 가 버리기도 좀, 그런 것 
 같았다. 거참… 그럼 나보고 어쩌란  말야! 울상을 짓고 싶은 에넬리
 아였다. 
   
   과연 엘메렌스씨가 범진에게 식사는 제대로 해  줬을까? 또, 그 이
 상한 약을 먹였으면 어떡하지? 순식간에 갑자기 범진이 걱정되는 에
 넬리아였다. 어떡하지… 그때도 거의 죽을 지경까지 갔는데…
   
   드륵…
   
   "???"
   
   "저… 죄송하지만 먼저 가볼께요."
   
   "예? 마, 맘에 안드십니까?"
   
   에넬리아는 자리에서 일어나 신용섭에게 꾸벅 인사했고, 용섭은 당
 황스런 얼굴로 따라 일어나며 에넬리아에게 말했다. 그래도 아까까지
 는 좀 웃는 모습을 보이다가  이제는 아주 심각한 얼굴로 가  보겠다
 니? 종 잡을 수가 없었다. 하지만  에넬리아는 거듭 미안하다며 고개
 를 끄떡이더니만 이내 총총 걸음으로 문을 향하여 걸어갔다. 
   
   "아, 안녕히 계세요. 그럼 저는 이만…"
   
   "자, 잠깐만요! 집에 가시려는 거라면 제가 데려다 드…"
   
   "아, 아니요. 괜찮아요. 버스 타고 갈게요."
   
   해석: 괜찮아요. 날아갈게요.(에넬린느의 도움을 받아…;;;)
   
   -_-;;;;
   
   어쨌든 에넬리아는 그렇게 바깥으로 나갔고, 이내  그 모습을 바라
 보던 경호원들은 잠시 신용섭을 힐끔 바라보다가 에넬리아를  좇아가
 려고 했다. 하지만 신용섭은 고개를 도리도리  저으며 가만히 있으라
 는 제스쳐를 취했다. 
   
   털썩.
   
   신용섭은 다시 자리에 주저앉았다. 그래도 자신이  꽤나 공들여 자
 리를 마련했는데… 이렇게 급히 떠나버릴 줄이야.  상당히 실망이 컸
 지만… 그래도 에넬리아와 함께 있었다니… 그것 만으로도 행복한 신
 용섭이었다. 
   
   "정말… 사랑스런 여자다… 범진. 미안하지만 나는 절대 포기할 수 
 없겠는걸? 저 여자라면 내 모든 것을 주어도 아깝지 않겠어."
   
   신용섭은 천장을 바라보며  그렇게 중얼거렸고, 이내  피식 웃음을 
 지었다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬더니만… 고개를  돌려 사나운 얼굴로 
 그 바이올린 연주가 두명을 바라보았다. 
   
   그리고 차가운 얼굴로 입을 여는 그.
   
   "이봐… 그 월광 교향곡 좀 그만 둘 수 없어?"
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   100편이라네~ 100편이라네~ 드! 디! 어! 데! 자! 이! 어! 
   100편 돌파! 성공! 와아아아~ 드디어 제가 처음 연재할  때, 세웠던 
 목표를 달성했습니다! 한달이 되기전에 100편을 돌파한다! 그리고 방
 금 세운 목표하나! 한달이 되기전에 총 조회수 10만을 돌파한다!
   
   아무래도 후자쪽은 좀 이루기 힘들 듯… 어쨌든!
   
   필자는 넘 기뻐요! 드디어! 아! 기다리고기다리던  인기투표! 도 하
 고. 후훗. 글구 100편 되었으니까, 축하글도 많이~ 많이~ 써주세요~
   아아, 이렇게 기쁠 수가  있나… 어쨌든 이만 월영은  글을 마칩니
 다! 그럼! 내일! 101편에서 봐여~ 즐통하시고, 행복하시고…
   
   콜록! 콜록! 독감 죽어도 걸리시지 말기를…;;;; -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67031번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...100                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/11 17:10    읽음:2778 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                  100
     
                        
     
     
   "으윽… 에, 에넬리아…"
   
   쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
   
   -_-;;;;
   
   "꺄아아악! 범진씨??!!"
   
   범진은 잠시 TV를 멍하니 보고  있다가… 이내 힘 없이 에넬리아
 의 이름을 중얼거리며 바닥에 마구 머리를 박기 시작했다. 무슨 방아 
 찢냐…?? 어쨌든 바닥에 크레이터가 생성되기 직전에 다행히도 범진
 은 푹 쓰러졌고, 엘메렌스는 기겁하며 범진에게 달려갔다. 
   
   "범진씨! 괜찮아요??!"
   
   괜찮을 리가 없잖냐…;;;;
   
   어쨌든 엘메렌스는 범진을 부축해 세우면서 그렇게 소리쳤고, 범진
 은 가까스로 고개를 들고 엘메렌스를 바라보며 조용히 입을 열었다.
   
   "아아… 괘, 괜찮아…"
   
   으음. 범진의 상태는 그의 말대로 심각한 수준은 아니었다. 그냥 단
 순이 머리 이마부분이 파열되고, 찢기고, 깨져서 한 한시간 정도 내버
 려 두면 죽을 수도 있을 정도의 출혈이  콸콸 쏟아지고 있긴 하지만, 
 그것을 제외하면 범진의 상태는 그의 말대로 '괜찮은' 상태였다. 
   
   -_-;;;;
   
   엘메렌스는 기겁하며 자신의 손을 범진의 이마에 갖다대었고, 이내 
 그녀의 손에서는 은은한 빛이 나오며 범진의  이마를 치료했다. 빠른 
 속도로 치유되어 가는 범진의 이마. 엘메렌스는  그렇게 범진의 이마
 에 손을 얹고서 조용히 말했다. 
   
   "이봐요, 범진씨. 에넬리아는 아마 곧  올거에요. 그러니까 너무 걱
 정하지 마세요."
   
   "아, 알았어…"
   
   범진은 그렇게 대답하며 이내 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 비틀~ 
 비틀 자신의 방으로 걸어가는 범진. 엘메렌스는 잠시 그런 범진의 모
 습을 걱정스러운 눈으로 바라보았고, 그녀의 걱정에 부응 하듯…
   
   턱… 쿠당탕탕탕탕탕탕! 
   
   … 방안으로 들어가던 범진은 이내 문지방에  발이 걸렸고, 자신의 
 방으로 데굴데굴 굴러들어갔다. 거참… 꽤나 아프겠구만. 다시 기겁하
 며 범진에게 달려가는 엘메렌스였다. 
   
   "아아…;;;;"
   
   범진은 아까 엘메렌스가 치료했던 부위에서  또 피를 철철 흘리고 
 있었고… 어이없는 미소를  지으며 다시 범진을  치료하는 엘메렌스. 
 도대체 이 남자는 왜 이리 푼수같은 짓을 한단 말인가? 도대체 몇 번 
 말해야 한단 말인가? 에넬리아는 반드시 돌아온다는 것을…
   
   하. 지. 만…
   
   '후후… 어쨌든 이로서 에넬리아를 쫓아낼 계획은 거의 성공직전이
 다. 일명 범진씨와 에넬리아 사이 마구마구 이간질 시키기. 후훗?  바
 로 '이이제이'의 계략인 것이다! 깔깔깔!"

   하지만 내가 보기에는 그 전에 범진이 과다출혈로 죽을 것 같은데? 
 이, 범진이 가장 문제였다. 에넬리아 없다고 아까부터 문지방, 땅바닥, 
 가전제품… 별의별 것에 다 머리를 박고 피를 콸콸 쏟고 있으니…
   
   어쨌든 엘메렌스로서는 범진을 가만히 둘 수  없었다. 아무래도 혼
 자 냅두었다가는 자신도 모르는 사이에 목을 맬지도 모르는 일이니… 
 엘메렌스는 범진을 부축해, 마루로… 거의 질질 끌다시피 데려왔다. 
   
   그 순간… 타이밍 좋게 뉴스가 시작했다.
   
   아나운서: "첫 소식입니다! 대한그룹의 차기회장  신용섭씨가, 오늘 
 한서 고등학교 일. 개.  선생님으로 취임했습니다. 이  소식에 대하여 
 대한그룹은 입장을 피력하고 있는 상태이며, 대한그룹의 현 회장.  신
 나써 회장은 심장병 재발로 인하여 출국을 고려중이라고 합니다…"
   
   "시, 신용섭! 이 망할 자식!"
   
   신용섭이라는 말이 나오자 피가 거꾸로 쏠리는  범진이었다. 그 망
 할 놈의 자식 같으니라고! 한범진은 그 답지 않게  마구 욕을 해대기 
 시작했고, 엘메렌스는 땀을 삐질삐질 흘리며 범진을 마구 말렸다.  마
 침, 뉴스화면에 신용섭의 사진이 클로즈 업  되었고… 범진은 입술을 
 부득 깨물었다. 
   
   "아휴! 저 망할 자식을! 그냥 콱!"
   
   "차, 참아요…;;;; 범진씨, 좀 가만히 있으라니까요!"
   
   거 참… 범진도 이제는 갈 때까지 다 갔군. 
   
   
   
   "하하하… 부르고뉴 45년산 포도주입니다. 맛이 어때요?"
   
   신용섭은 자신의 앞에 있는 에넬리아에게 포도주를 따르며  그렇게 
 말했고… 자, 잠깐. 일단 호적상 에넬리아는 미소녀, 아, 아니  미성년
 자가 아닌가? 그런데 술을 막 권해도 되는 거야?
   
   에넬리아는 신용섭이 따라주는 포도주를  물끄러미 바라보았고, 이
 내 멋쩍은 웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 
   
   "저… 술 못하는데요…;;;"
   
   "하하. 괜찮습니다. 어서 드시죠. 아, 여기 앞에 있는 것은 이태리에
 서 직접 잡아온 송아지의 안심… 안심하고 드세요."
   
   신용섭이 이렇게 당당하게  에넬리아에게 술을 권하고,  함께 있을 
 수 있다는 것. 참고로 지금 에넬리아의 옷차림은 교복차림이다. 이 레
 스토랑은 신용섭과 잘 아는 사이. 한 마디로  그렇고 그런(?) 사이다. 
 신용섭은 에넬리아를 이곳으로 끌고 들어오기전 이 안에서 식사를 하
 던 모든 손님들을 일단 내보낸 후, 에넬리아와 함께 이곳에 들어왔다. 
   
   신용섭은 자신의 앞에 술잔을 바라보며 망설이고 있는  에넬리아를 
 바라보며 씨익 웃음을 지었다. 그리고 손을  내저으며 그녀에게 말했
 다.
   
   "하하… 별로 도수 안 높아요.  포도주에요, 포도주. 그냥 포도주스
 (?)에 불과한거에요."
   
   "그, 그럼…"
   
   그렇게 말하며 일단 한모금 마시는 에넬리아였다…;;; 그리고 꿀꺽. 
 꿀꺽. 꿀꺽………;;; 다 마셨다. 
   
   "하하하…;;;; 잘 마시네요?"
   
   "아… 술이라는 거 처음 먹어보네요… 하하…"
   
   하지만 술을 처음 먹어본 사람답지  않게 에넬리아의 얼굴은 전혀 
 발그레 해지지도 않았고, 그냥 평상시 같은 태도를 유지했다.  그래도 
 머리에 손을 갖다 대며, 아아~ 어지러워~ 펜잘~ 이런 소리를 할 것으
 로 예상했던 신용섭은 에넬리아가 의외로 술에  강한 모습을 보이자, 
 맥이 빠졌다. 
   
   참고로 얘기하겠는데… 에넬리아는 천사다. 한 마디로 술 먹는다고 
 취할 만한 그런 족속들이 아니다. 
   
   '하지만… 사랑스러운 여자다. 역시 1500년 만에 만난 공주의  모습
 은 아름답구려~ 아아~'
   
   거참… 아직도 그런 말도 안되는 자신의 전생을 믿고 있는  신용섭
 이었다. 신용섭은 잠시 그런 에넬리아를 바라보고 있다가 이내 그 앞
 에 있는 스테이크도 권했다.  에넬리아는 고개를 저으며  "이건 됐어
 요." 하며 생긋 웃었다. 아아~ 다시 황홀무아지경에 빠지는 신용섭.
   
   딱!
   
   신용섭은 손가락을 튕겼고… 순간 레스토랑 어느 한 구석에 짱박혀
 서 대기하고 있던 바이올린 악사 두 명이 그 근처로 왔다. 그리고 부
 드러운 음악을 연주하는 그들…
   
   ♬♪♩!!!♪♬!!♪!!!♬~
   
   삽입곡: 베토벤의 '월광' 교향곡……
   
   -_-;;;;
   
   월광 교향곡의 음은 대충 아시리라 믿는다… 어쨌든 졸지에 심각한 
 분위기가 되어버린 레스토랑. 신용섭은  낯빛이 새파래졌고, 이내  문 
 근처에 있는 몇 명의 사내들에게 눈짓을 했다.  그러자 그 문 근처에 
 있는 검은 양복의 사내들이 그 연주가 두명을 질질 끌고 갔다.
   
   '바보같은 자식… 이 상황에서 월광을 연주하면 어쩌자는 거야?'
   
   "하하… 저는 이 음악이 꽤나 좋은데요?"
   
   -_-;;;;;
   
   에넬리아는 살며시 웃으며 말했고, 신용섭은 잠시 물끄러미 에넬리
 아를 바라보다가 이내 그 경호원들에게 눈짓했다. 그제서야 연주가를 
 풀어주는 그. 그들은 다시 월광 교향곡을 연주하기 시작했다.
   
   거참… 좀 성격이 이상하네… 신용섭은 그런 생각을 하며 에넬리아
 를 바라보았다.  부드러운 모차르트의  음악을 좋아한다면   모르겠지
 만… 어쨌든 이제는 월광 교향곡에서 운명 교향곡으로… 분위기는 점
 점 심각해지는데…
   
   에넬리아는 사실 이곳에 오기 전부터 마음이  꽤나 불편했었다. 사
 실은 빨리 범진에게 돌아가고 싶은 것이었다.  그렇다고 지금 이렇게 
 가버리면 좀 그렇고… 그래도 저 사람에게는 자신에게 잘 대해주고자 
 하는 마음이 느껴지는데… 그것을 포기하고 가 버리기도 좀, 그런 것 
 같았다. 거참… 그럼 나보고 어쩌란  말야! 울상을 짓고 싶은 에넬리
 아였다. 
   
   과연 엘메렌스씨가 범진에게 식사는 제대로 해  줬을까? 또, 그 이
 상한 약을 먹였으면 어떡하지? 순식간에 갑자기 범진이 걱정되는 에
 넬리아였다. 어떡하지… 그때도 거의 죽을 지경까지 갔는데…
   
   드륵…
   
   "???"
   
   "저… 죄송하지만 먼저 가볼께요."
   
   "예? 마, 맘에 안드십니까?"
   
   에넬리아는 자리에서 일어나 신용섭에게 꾸벅 인사했고, 용섭은 당
 황스런 얼굴로 따라 일어나며 에넬리아에게 말했다. 그래도 아까까지
 는 좀 웃는 모습을 보이다가  이제는 아주 심각한 얼굴로 가  보겠다
 니? 종 잡을 수가 없었다. 하지만  에넬리아는 거듭 미안하다며 고개
 를 끄떡이더니만 이내 총총 걸음으로 문을 향하여 걸어갔다. 
   
   "아, 안녕히 계세요. 그럼 저는 이만…"
   
   "자, 잠깐만요! 집에 가시려는 거라면 제가 데려다 드…"
   
   "아, 아니요. 괜찮아요. 버스 타고 갈게요."
   
   해석: 괜찮아요. 날아갈게요.(에넬린느의 도움을 받아…;;;)
   
   -_-;;;;
   
   어쨌든 에넬리아는 그렇게 바깥으로 나갔고, 이내  그 모습을 바라
 보던 경호원들은 잠시 신용섭을 힐끔 바라보다가 에넬리아를  좇아가
 려고 했다. 하지만 신용섭은 고개를 도리도리  저으며 가만히 있으라
 는 제스쳐를 취했다. 
   
   털썩.
   
   신용섭은 다시 자리에 주저앉았다. 그래도 자신이  꽤나 공들여 자
 리를 마련했는데… 이렇게 급히 떠나버릴 줄이야.  상당히 실망이 컸
 지만… 그래도 에넬리아와 함께 있었다니… 그것 만으로도 행복한 신
 용섭이었다. 
   
   "정말… 사랑스런 여자다… 범진. 미안하지만 나는 절대 포기할 수 
 없겠는걸? 저 여자라면 내 모든 것을 주어도 아깝지 않겠어."
   
   신용섭은 천장을 바라보며  그렇게 중얼거렸고, 이내  피식 웃음을 
 지었다. 그리고 한숨을 푸욱 쉬더니만… 고개를  돌려 사나운 얼굴로 
 그 바이올린 연주가 두명을 바라보았다. 
   
   그리고 차가운 얼굴로 입을 여는 그.
   
   "이봐… 그 월광 교향곡 좀 그만 둘 수 없어?"
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   100편이라네~ 100편이라네~ 드! 디! 어! 데! 자! 이! 어! 
   100편 돌파! 성공! 와아아아~ 드디어 제가 처음 연재할  때, 세웠던 
 목표를 달성했습니다! 한달이 되기전에 100편을 돌파한다! 그리고 방
 금 세운 목표하나! 한달이 되기전에 총 조회수 10만을 돌파한다!
   
   아무래도 후자쪽은 좀 이루기 힘들 듯… 어쨌든!
   
   필자는 넘 기뻐요! 드디어! 아! 기다리고기다리던  인기투표! 도 하
 고. 후훗. 글구 100편 되었으니까, 축하글도 많이~ 많이~ 써주세요~
   아아, 이렇게 기쁠 수가  있나… 어쨌든 이만 월영은  글을 마칩니
 다! 그럼! 내일! 101편에서 봐여~ 즐통하시고, 행복하시고…
   
   콜록! 콜록! 독감 죽어도 걸리시지 말기를…;;;; -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67320번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...101                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/12 17:18    읽음:2124 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   101
     
                        
     
     
   "에넬린느… 이제 다 왔다…"
   
   에넬리아는 조용히 말했고, 이내 그녀의 뒤에  달렸던 날개는 빠르
 게 본래의 에넬린느의 모습으로 화한 후, 스륵… 하고 사라져 버렸다. 
   
   "… 휴…많이 늦은 모양이야…"
   
   에넬리아는 어느새 깜깜해진 하늘을  바라보며 조용히 중얼거렸다. 
 해가 긴 8월 달이건만… 어느새 시간이  너무 많이 흐른 모양이었다. 
 아니면 하늘에 구름이 많이 껴서  그런 건지… 아마 내일 쯤엔  비가 
 오겠네… 에넬리아는 그렇게 생각했다. 
   
   "……"
   
   에넬리아는 하숙집의 정문을  열고 들어가 정원을  가로질러, 이내 
 하숙집의 문 앞에서 잠시 망설였다. 자신이 생각해도 꽤나 늦은 모양
 이었다. 혹시 범진씨가 화내는 것은 아닐지…  에넬리아는 그렇게 생
 각했다. 
   
   '아, 아냐… 빨리 들어가야지…'
   
   에넬리아는 결심한 듯 고개를 끄덕인 후, 이내 문을 딸칵 열었다.
   
   
   
   "… 에넬리아가 늦네…"
   
   범진은 마루 한 가운데 걸려 있는 시계를 바라보며 그렇게  중얼거
 렸다. 확실히 아주  늦는 것은 아니었지만…  범진에게는 에넬리아를 
 기다리는 이 시간이 마치 비디오를 슬로우 모션으로 틀어놓은 것처럼 
 느리게 흘러갔다. 
   
   '에넬리아가 왜 그랬을까…??'
   
   범진은 아까 있었던 일을 다시 한번 곰곰히 되돌이켜 보기  시작했
 다. 지금까지는 그냥  아무생각 없이  땅바닥에 머리만  박았다고 해
 도… 일단 시간이 갈수록 점점  논리적으로 생각하게 되는 범진이었
 다. 하지만… 저 아메바 같은 생각을 가지고  있는 녀석이 추리할 수 
 있는 것이 도대체 뭐 있겠어? 
   
   '호, 혹시 신용섭의 꼬임에 넘어간거 아냐? 그 희멀건 자식!'
   
   울컥!
   
   순간 피가 거꾸로 쏠리며 범진은  폭주(?)를 시작… 할 뻔했다. 참
 자, 참자… 일단 논리적으로 생각해보자… 범진은  그렇게 자신을 추
 스렸다. 아까 자신이 얼마나 머리를 박았으면 엘메렌스의 치료술로도 
 완전히 치료가 안될 정도인가? 
   
   음… 음… 범진은 그렇게 입을  앙 다문 채 조용히 에넬리아의  그 
 행동에 대한 추리를 시작하기 시작했다.… 음…
   
   "으아아악! 모, 몰라! 도대체 이게 어떻게 된거야!"
   
   미친 듯이 머리를 쥐어뜯는 그… 거참… 아무도 못말려. 그렇게 다
 시 한번 그가 땅바닥에 머리를 박으려고 하는 순간…
   
   턱.
   
   "이봐여. 범진씨… 좀 가만히 있어요…"
   
   엘메렌스는 범진의 머리를  턱 붙잡아 고정시키며  조용히 말했다. 
 자신이 보이지만 않으면 계속 머리를 박으려고  하니, 그녀도 이제는 
 화가 날만 하지… 그녀는 범진의 앞에 서서 고개를 숙이고 그 크림을 
 다른 손으로 잡았다.
   
   "아까 머리 그렇게 다친 것도 모자라… 또 박을려고 해요?"
   
   "하아… 몰라…"
   
   그, 그걸 니가 모르면 어떡해???
   
   "이마 대봐요. 약 바르게."
   
   엘메렌스는 그 크림의 뚜껑을 열어 손가락에  묻혔고, 이내 범진의 
 이마에 그것을 바르기 시작했다. 엘메렌스가 범진에게 그것을 바르기 
 위해서는 일어선 채로, 고개를 숙이고 있어야 했으므로…
   
   "……"
   
   범진은 그렇게 엘메렌스가 자신의 이마에 약을 발라주고 있는 동안 
 아무말도 안하고 가만히 있었다… 라고 하기보다는 그녀의 모습에 도
 취되어 있었다고 하는 편이  더 나을 것이다. 그녀와  상당히 거리가 
 가까우니 그녀의 은발에서 좋은 향기도 나고… 그리고… 그리고…
   
   참고로 그녀의 상의는 V네크 면 티 였다………;;;;;
   
   "……;;;;"
   
   엘메렌스의 차림이 그러니… 고개를 숙이고 있으니 가슴이 보일 수 
 밖에 없었다. 범진은  그 광경(?)을 잠시  바라보았고… 이내 얼굴이 
 발그레 해졌다가… 무안한 나머지 시선을 다른  곳으로 돌리려 했다. 
 가슴이 보인다고 계속 보고만 있을수는 없지…
   
   "좀 가만히 있어봐요. 나참… 약까지 내가 발라줘야 해?"
   
   "……;;;;"
   
   결국 범진은 계속 그 자세 그대로 있어야 했다. 확실히, 보기는  좋
 은데… 음… 글래머로구나…… 잠시 자신의 사고체계에 대한  심각한 
 반성을 하는 범진이었다. 도, 도대체 나란 놈은 어떻게 된 놈이냐! 엘
 메렌스의 가슴을 보았다고, 이렇게  좋아하다니! 하지만 확실히 보기
 는 좋다…… 정말 생각에 기준이 없는 놈이로구만. 
   
   엘메렌스는 꽤나 정성껏 약을 고루고루 발라주었다. 이마가 찢어진 
 것이… 하지만 그녀의 특제 약(?)이라면 문제 없을 것이다… 물론 에
 넬리아가 이 자리에 있었다면 그 약을 바르는 것을 극구 막으려 했겠
 지. 다행히도 저 약에는 어떤 악의도, 계략도, 없었다. 
   
   미끌…
   
   "앗!"
   
   "으앗!"
   
   순간 엘메렌스는 발이 미끄러졌고, 이내 중력의  법칙에 의하여 그
 녀는 그대로 범진의 앞으로 쓰러지고 말았다.  동시에 비명을 지르는 
 두 사람. 그리고…
   
   빠각!
   
   그것과 함께 범진의  이마와 엘메렌스의 이마가  충돌했다. 그대로 
 쓰러져 버리는 범진. 가뜩이나 지금까지 치료하고  있던 곳을 맞았으
 니, 꽤나 아팠을 것이다. 어쨌든 범진은 그렇게 땅바닥으로 쓰러졌고, 
 엘메렌스도 그대로 범진의 앞에 고꾸라지게 되었다. 
   
   "아야야… 아프다…"
   
   엘메렌스는 겨우겨우 범진의 몸 위에서 일어나며 자신의 머리를 어
 루만졌다. 자신보다는 범진이 더 문제였다. 그리고 그녀의 예상대로…
   
   "……"
   
   범진은 기절해 있었다… 가뜩이나 치료 받던 데를 들이받고 또  떨
 어지면서 뒤통수가 땅바닥에 부딪쳤으니… 당연한 일일 것이다. 엘메
 렌스는 범진의 위에서 걱정스러운 눈으로 범진을 바라보았다.
   
   "아, 이, 이런… 범진씨? 범진씨?"
   
   찰싹! 찰싹! 찰싹!
   
   엘메렌스는 잠시 범진의 양뺨을 찰싹찰싹 때렸고,  이내 그가 일어
 나지 않자, 정확히  결론을 내릴 수  있었다. 아~ 범진씨는  기절했구
 나… 식은땀을 삐질 흘리는 그녀였다. 기껏 치료해 놓고 기절시켜 버
 리다니…
   
   엘메렌스는 잠시 범진의 모습을 바라보았다. 완전히 정신이 나가버
 린 모양. 거참…
   
   "이제보니까… 꽤나 귀여운걸? 후훗…"
   
   엘메렌스는 범진을 바라보면서 피식 웃었다. 이렇게  범진 위에 있
 을 수 있는게 얼마만이더냐? 범진과 첫 대면 했을  때, 그때 한번 범
 진위에 올라타보고… 이번에는 자신도 모르게 이런 꼴이 되 버리고…
   
   스윽…
   
   엘메렌스는 손을 들어 범진의 머리를 쓰다듬었다.  그리고 앞 머리
 를 쓰다듬은 후, 다시 약 뚜껑을 열어 그의 이마에 고루 발라주는 그
 녀였다. 그리고 고개를 숙여 후후, 바람을 부는  그녀. 호오? 꽤나 정
 성을 쏟고 있구만? 
   
   "이러면 좀 빨리 낫겠지. 내참… 스트레스 받았다고 이렇게 머리를 
 박는 녀석은 내 두 번째로 본다."
   
   첫 번째는 아마… 루실리스겠지?
   
   어쨌든 엘메렌스는 그렇게 피식 웃더니만, 이내  범진의 얼굴을 물
 끄러미 바라보았다. 기절하고 있긴 하지만, 꽤나 귀여운 것이…
   
   "키스하고 싶은데? 후훗?"
   
   … 그건 좀 위험한 생각이다. 엘메렌스. 제발 참아라… 다행히도 말
 만 그렇게 한 건지, 엘메렌스는 정말 키스를  하려던 폼을 멈추고 고
 개를 들며 도리도리 고개를 저었다.
   
   "아유, 이런. 내가 도대체 뭐 하는 짓이냐. 범진 씨가 제 정신일 때 
 덥쳐야지(?) 이렇게 기절한 상태면 재미없어. 엘메렌스. 후훗.  블리스
 의 행동강령(?)을 잊지 말아라. 언제나 손님을 행복하게 해 줄 것. 범
 진씨가 정신을 차려야지 행복하게 해 주든지 말든지 하지, 뭐…"
   
   그렇게 말하며 설레설레 고개를 젓는 그녀.  그녀는 서서히 범진의 
 가슴에 손을 짚고 몸을 일으켰다. 그리고 생각  없이 고개를 돌려 다
 른 곳으로 가려고 하는데… 그런 그녀의 눈에 띄인 것은…
   
   "……"
   
   "에, 에넬리아?"
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   101편… 훗. 필자는 갑자기 101마리 달마시안이 떠오릅니다. 하하… 
 빠각! 죄, 죄송…
   어쨌든 이제 에넬리아는 범진에 대한 극도적 혐오감을 느끼게 되는 
 걸까요? 정말로 그렇게 할까요? 빠각! 윽… 죄송.
   
   글구. 하나 안좋은 이야기 하나 드리자면. 에듀넷에 불법으로 제 글
 을 올리신 분이 있더군여. 그것도 연재가 아니라, 묶음으로  올리셨더
 군여? 거참… 데자이어 연재가 끝나지  않는 이상 묶음본은 절대  안 
 올릴 생각인데, 그쪽에서 먼저 선수를 치다니. 분통이 터지네요. 
   
   만약 그 분이 지금 이 글을 보고 계시다면 당장 삭제를 해 주시기 
 바랍니다. 당신이 누구인지는 공개 안 할 테니, 빨리 삭제해주십쇼. 3
 일내에 삭제해주시기 바랍니다. 
    
   그리고 이번 기회에 확실히 하죠. 데자이어는 천리안 환동.  하이텔 
 시리얼란을 제외한 다른 곳에 있는 것은 모두 저자의 허락을 받지 않
 은 겁니다. 만약 어디 퍼 가실 분이 있다면, 무조건 필자에게 멜 주세
 요. 천리안, 하이텔을 제외한 곳이여야 합니다. 그럼 이만.
   
   다음편에서 봐여~~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67321번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...102                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/12 17:18    읽음:2078 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                   102
     
                        
     
     
   "에, 에넬리아…;;;;"
   
   "……"
   
   엘메렌스는 잠시 에넬리아를 바라보았고,  에넬리아는 그녀답지 않
 게 약간은 화난 듯한 표정… 그리고 약간은 반대로 차가운 표정을 지
 으며 엘메렌스를 바라보았다. 호, 혹시 아까 자신이 하는 짓을 다  보
 고 있었던 것은 아닐까? 엘메렌스는 갑자기 숨이 컥 막히는 것을 느
 꼈다.
   
   "아, 에, 에, 에넬리아! 하하… 와, 왔어? 버, 범진씨가 기절해서, 약 
 발라주고, 그게 잘 안말라서 후후, 불어줬는데, 그, 그게 그러니까…"
   
   엘메렌스는 횡설수설을 늘어놓기 시작했고, 에넬리아는 아무 말 없
 이 그냥 그녀의 말을 듣고만 있었다. 그렇게 별의별 횡설수설을 늘어
 놓던 엘메렌스. 그녀는 그렇게 자신이 무슨 이야기를 하는 지도 모르
 며 별의별 이야기를 늘어놓다가, 이내 제정신을  차리고 고개를 저었
 다. 내, 내가 왜 에넬리아  눈치를 봐야 해?… 그제서야 제  정신으로 
 돌아가는 엘메렌스였다. 
   
   "……"
   
   스윽… 턱… 탁탁탁탁…
   
   에넬리아는 잠시 슬며시 몸을 돌리는  가 싶더니만… 이내 그대로 
 고개를 숙이고 어디론가 달려가 버렸다. 가, 갑자기 엄청  미안해지는 
 엘메렌스. 아무리 자신이 범진을  사이에 두고 에넬리아와 암투(?)를 
 나누고 있는 사이라고 해도, 이렇게 미안할 줄이야…
   
   "에넬리아! 내 말 좀 들어봐! 그, 그게…"
   
   "……"
   
   에넬리아는 대답하지 않고 그냥 자신의 방으로 달려갔고, 엘메렌스
 는 그녀에게 소리치며 그녀를 따라갔다. 그리고 그녀를 좇아 방 안으
 로 들어가려는 순간…
   
   "꺄앗!"
   
   콰앙!
   
   …… 에넬리아는 방으로 들어가기 무섭게 방문을 무섭게  닫아버렸
 고, 그녀를 쫓아 진입을 시도하던 엘메렌스는  그렇게 자신에게 달려
 들어오는 문짝… 에 그대로 맞아 나가떨어졌다. 문이 닫히는 순간 팔
 로 얼굴을 가려서 다행이지, 만약 안 가렸다면… 입술 터지고 쌍코피 
 터지고…
   
   "…하하…;;;;"
   
   엘메렌스는 굳게 닫힌 방문을 바라보며 망연자실하게 웃었다. 하지
 만 표정은 웃는 표정이 아닌데? 그녀가 보기에도 에넬리아가 이렇게 
 폭력적(?)으로 나오는 것은 처음… 인가? 어쨌든 이렇게  화를 낸 적
 은 거의 처음이었던 것 같았다.
   
   '내 계략이 뜻하지 않게 성공한건가…??'
   
   엘메렌스는 고개를 갸웃했고… 이내 한숨을 푸욱  내 쉬었다. 범진
 과 에넬리아를 이간질 시키겠다는 자신의 계략이… 뜻하지 않게 성공
 한 것이다. 과연 이것을 좋다고 봐야 하나…?? 엘메렌스는 조용히 생
 각했다. 
   
   "하지만 이것으로 확실해졌어…"
   
   그녀는 한숨을 다시 한번 쉬면서 몸을 돌렸고,  이내 잠시 문을 바
 라보다가 걸음을 옮겼다.
   
   "…에넬리아는 범진씨를 이미 손님 이상으로 생각하고 있다는 걸."
   
   
   
   "……"
   
   에넬리아의 방안… 에넬리아는 침대 한구석에서 무릎을 쪼그려  그 
 위에 팔을 포갠 후, 그 위에 자신의 머리를 파묻었다. 그래서…  지금 
 그녀의 표정을 볼 수가 없다는 것. 거참… 울고 있는 건가?
   
   설마…
   
   스윽.
   
   에넬리아는 고개를 들었고,  그리고 그녀의 눈에는  글썽… 눈물이 
 괴어 있는 것이… 저, 정말로 울었어?  에넬리아는 멍하니 방 한구석
 을 바라보다가… 이내 손을  들어 스윽 눈물을 훔쳤다.  그리고 다시 
 고개를 파 묻는 에넬리아. 옷도 갈아입지  않은채… 깜깜한 방안에서 
 저러고 있으니… 참으로 가련하다. 휴~
   
   "내가 왜 우는 거지…? 훌쩍!"
   
   그걸 니가 모르면 나보고 어쩌란 말야…;;;;
   에넬리아는 그렇게 두어번 눈을 비빈 후, 이내 고개를 저었다. 자신
 도 자기가 왜 우는지 제대로 알지 못하는  것이었다. 하지만 지금 중
 요한 것은 범진에게 마구 화가 난 다는 것. 그녀는 비록 내색은 하고 
 있지 않았지만, 마음속으로는 내심  범진이 미웠다. 그래도  학교에서 
 엘메렌스가 어쩌다가 겨안고,  하는 것은 이해가  된다고 하더라도… 
 아까 그런 포즈(?)로 있을  줄이야… 혹시… 이상한  생각을 한거야? 
 에넬리아?
   
   스륵…
   
   "… 에넬린느?"
   
   순간 에넬리아의 앞에 에넬린느가 스륵 하고 나타났고, 에넬린느는 
 그런 에넬리아를 바라보며 슬픈 표정을 짓더니만,  이내 그녀가 손바
 닥을 피자 쪼르르 날아가 거기에 살포시  앉았다. 에넬린느는 고개를 
 들어 에넬리아를 잠시 바라보다가, 그녀의 눈  근처에 눈물이 괴어있
 자 쪼르르 날아가 그녀의 눈물을 자신의 손으로, 아니, 자신의 팔  전
 체를 이용하여 닦아 주었다. 그러자 살포시 미소짓는 에넬리아.
   
   "하하… 울지 말라고? 아, 알았어. 간지러워… 하하…"
   
   비적비적…
   
   그렇게 에넬리아의 눈을 비버던 에넬린느는 이내 에넬리아의  눈가
 에서 떨어져서 에넬리아를 잠시 바라보았다. 에넬린느는 잠시 뚱~ 한 
 표정을 짓더니만, 주먹을 쥐고서, 마구 허공에 휘두르기 시작했다. 에
 넬리아는 그 모습을 바라보면서 고개를 저었다.
   
   "아냐, 에넬린느. 범진씨 때문이 아냐."
   
   도리도리… 휙! 휙!
   
   "그만해. 요 녀석."
   
   에넬리아는 손가락을 들어 에넬린느의 머리를 콕 찍었고, 에넬린느
 는 자신의 이마를 부여잡고서 끄응~ 하는  표정을 지었다. 그리고 다
 시 쪼르르 날아가 에넬리아의 손바닥위에 앉는 에넬린느. 에넬린느는 
 왼손에 에넬린느를 올려둔  후, 오른손으로 에넬린느의  머리를 사악 
 쓰다듬으며 조용히 말했다. 
   
   "에넬린느가 보기에… 나는 어떤 천사인 것 같아?"
   
   말똥말똥.
   
   에넬린느는 아무 말 없이 그냥  에넬리아를 올려다 보았고… 이내 
 무언가를 말하는 듯 했다. 에넬리아는 두 어번 정도 고개를 끄떡이더
 니만, 이내 고개를 도리도리 저었다.
   
   "아냐. 나는 아무래도 그리 좋은 천사는 못 되는 것 같아. 범진씨의 
 소원도 제대로 들어주지 못한 듯 하고… 아마 애물단지 밖에 안 되는 
 것 같아."
   
   도리도리도리도리!
   
   에넬린느는 굉장히 세차게 고개를 저었고, 그  진동으로 인하여 에
 넬리아의 손바닥이 떨릴 정도였다.  에넬리아는 물끄러미 에넬린느를 
 바라보았고… 이내 그녀에게 조용히 말했다.
   
   "에넬리아."
   
   끄덕.
   
   "우리… 천계로 돌아갈까?"
   
   에넬리아는 그렇게 말했고, 에넬린느는 그 말을 듣고 놀란 듯이 에
 넬리아를 바라보았다. 돌아간다니? 천계로? 갑자기 그런 생각을 하다
 니… 에넬리아의 심경에 커다란 변화가 생긴 것은 확실하지만 이  정
 도일줄은… 잠이 얼이나간 표정으로 에넬리아를 바라보던 에넬린느는 
 이내 제 정신을 차린 듯, 고개를 세차게 저었다. 
   
   "너무 걱정마… 나는 범진씨의 말 없이 천계로 돌아갈 수 없어."
   
   끄덕끄덕.
   
   "하지만… 요즘 들어 차라리 내가 돌아가는 편이 더 낫겠다는 생각
 을 해. 엘메렌스씨도 있겠다… 솔직히 내가  있을 이유는 없잖아? 안 
 그래?"
   
   발끈… 도리도리! 휙! 휙!
   
   그 말에 에넬린느는 발끈한 표정을 지었고,  이내 엘메렌스를 허공
 에 그리며 엘메렌스를 마구 때리는 제스쳐를 취해보았다.(--;;;) 에넬
 리아는 다시 손가락을 들어 에넬린느의 이마를 콕 찍었고, 그리고 에
 넬린느가 자신의 이마를 어루만지는 동안, 조용히 입을 열었다.
   
   "나도 돌아가긴 싫지만… 아무래도 그렇게 될 것 같아…"
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   아아아암~ 지금 시각 자정 2분전. 사방은  암흑천지고… 저는 귀에
 는 이어폰을 끼운 채 작업을 하고 있답니다. 지금 귀에서는 차태현의 
 FM인기가요가 흘러나오는 군여… 그런데 이것도 이제  다 끝났어여. 
 휴~ 오늘은 백지영 나왔던디… 
   아유 졸려요, 졸려. 저는 인플루엔자가 집짓고 살만한 인간으로서는 
 부적격한 모양이에요. 남들은 지독하게 걸린 독감이 저는 기침  몇번, 
 그리고 두통 몇 차례로 끝나버리다니… 내일쯤이면 거의 완치되지 않
 을지. 내참… 제 자신의 생명력에 감탄을 보냅니다. 
   하지만… 정말 독하긴 독하군여. 그럼 이만. 다음편에서 봐여~
   -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67563번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...103                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/13 17:23    읽음:2052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                  103
     
                        
     
     
   "… 어제… 무슨 일이라도 있었어?"
   
   범진은 신발을 신으며 에넬리아를 돌아보았고… 에넬리아는 고개를 
 도리도리 저었다. 범진은 그런 에넬리아를 물끄러미 바라보고 있다가, 
 이내 환하게 웃으며 말했다.
   
   "그래도… 에넬리아가 어제 일찍 왔다니 다행이네."
   
   화끈.
   
   범진은 그렇게 말했고, 에넬리아는 잠시 자신의 얼굴이 달아오르는 
 것을 느꼈다. 자신이 왜 이러지…?? 잠시 범진에게서 고개를 돌린 후, 
 조용히 대답하는 에넬리아였다.
   
   "예… 범진씨…"
   
   "???"
   
   그런 모습을 그저 의아한 눈으로 바라보는 범진이었다. 그 순간 그 
 둘의 모습을 유심히 바라보던 엘메렌스는 이내 고개를 도리도리 저으
 며 그곳으로 총총 달려갔고, 이내 그 둘의 시선사이에 끼어들면서 말
 했다.
   
   "어이, 이봐. 내가 있다는 것을 잊지 말라고."
   
   '이, 이상하네? 에넬리아는 화가 난 것이 아니었나?'
   
   그렇게 생각하며 이내 한숨을 푸욱 내 쉬는 엘메렌스였다. 뭐, 화가 
 나봤자, 에넬리아로서는 그리 오래가지도 않을 것이다. 원래가 순진한 
 녀석이라…
   
   '에휴~ 모르겠당~ 내 계략이 성공했다고 자신했었는데~'
   
   하지만 여기서 이렇게 포기할 수는 없지 않은가? 어쨌든 자신의 진
 짜 계획은 제대로 발동도 하지 않았단 말씀. 
   
   씨익.
   
   그렇게 범진과, 에넬리아의 눈을 피해 사악한  웃음을 짓는 엘메렌
 스였다. 도, 도대체… 이 녀석의 진짜계획은 도대체 뭐길래?
   
   
   
   학교에 등교하고 나서… 범진은 또 다시 신용섭의 재수없는 면상을 
 보게 되었다. 신용섭은 범진을 바라보며, 씨익 알수 없는 미소를 흘렸
 고, 그 미소가 자신을 향한 비웃음이나 다름  없는 것을 알아챈 범진
 은 순간적으로 발끈했고, 마침내 그의 입에서 나올 것은…
   
   "헤휴…"
   
   한숨 뿐이지, 뭐… 범진은 사실 어제 에넬리아가 신용섭과 무슨 짓
 (?)을 했는지 물어보지 않았다. 에넬리아가 어제 일찍 돌아왔다는 것 
 만으로도 기쁜데, 그런것까지 어떻게 꼬치꼬치 물어볼 생각을 했겠는
 가? 
   
   '하, 하지만… 혹시 저 변태영감(?)같은 신용섭, 저 인간이 에넬리아
 에게 어떤 짓을 했는지, 어떻게  알 수 있겠어? 혹시, 인근  야산으로 
 데려가… 쎄쎄쎄를!? 설마! 안돼!'
   
   그렇게 생각하며 책상에 고개를 숙인 채,  머리를 쥐어뜯는 한범진
 이었다. 쎄쎄쎄라 함은… 호,  혹시, 에넬리아는 완강히 거부하는  데, 
 신용섭은 힘으로서 그녀를 억누르고… 이, 이런.  도, 도대체 무슨 상
 상을 하는 거야? 
   
   어쨌든 그런 생각을 하니 피가 역류하는  한범진이었다. 그 와중에 
 1교시 수업종료를 알리는 종이 울렸고, 신용섭은 별의별 포즈를 취해
 가며 자신을 자해(?)하고 있는 한범진을 잠시  어이없다는 듯 바라보
 다가, 이내 그의 이름을 나지막이 불렀다.
   
   "한범진. 수업끝나고 교무실로 좀 따라오게나."
   
   "으윽… 에?"
   
   "지금 당장 오게나. 먼저 가 있도록 하지."
   
   그렇게 말하며 몸을 돌리는 신용섭이었다. 잠시  눈깔이 반쯤 뒤집
 힌 채로 자해행동을 하던  한범진은 이내 그 행동을  멈추고, 서서히 
 문 바깥으로 나가는 신용섭의 모습을 의아한 듯이 바라보았다. 왜, 왜 
 따라오라고 하는 거지? 미쳤어?! 나는 절대로 안 갈… 수가 없잖아…
   
   이빨을 부득 갈며 자리에서 일어나는 한범진.  에넬리아는 그런 한
 범진을 걱정스러운 눈으로 바라보았고, 엘메렌스는… 자고 있다. 
   
   어쨌든 다른 아이들은  신용섭이 왜 한범진을  따라오라고 했을까, 
 제각기 추측 중이었다. 원체 신용섭이 한범진을  대하는 태도로 봐서
 는 상당히 사이가 안 좋다는 것은 알고 있는 아이들이라…
   
   "범진 씨…"
   
   에넬리아는 그저 걱정스러운 눈으로 범진의 뒷 모습을 바라볼 뿐이었다.
   
   
   
   "아니. 거기가 아니야. 여길세."
   
   교무실 안으로 들어가려던 범진은 이내 자신의 옆에서 들려오는 신
 용섭의 목소리에 급히 고개를  돌렸다. 분명 자신의 앞에  있는 곳은 
 교무실일텐데… 하지만 신용섭은 교장실 앞의 문에 서서 자신을 오만
 한 태도로 돌아보고 있었다.
   
   "여기가 내 집무실일세."
   
   -_-;;;;;
   
   저, 저기 교장실 맞는데… 어느새 이 학교 교장까지 역임하게 되어
 버린 건가? 한없이 불안해지는 범진이었다. 물론  이 학교 교장은 교
 무실에서 집무를 보고 있다. 
   
   범진은 그쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 그런  범진을 잠시 바라
 보던 신용섭은 이내 자신도 교장실 안으로 들어가 자리에 쇼파에  앉
 았다. 그를 따라 범진이 안으로 들어왔고, 신용섭은 자리 한쪽을 범진
 에게 권했다. 
   
   푹신.
   
   처음으로 앉아보는 교장실의 쇼파. 그 망할 교장이 정작 제대로 돈 
 쓸데는 쓰지도 않고, 이런 데다 돈을 투자한 모양이었다. 자신이 보기
 에도 쇼파가 굉장히 고급스러운 것이… 확실히 비싸보였다.
   
   신용섭은 언제 준비해 놨는지, 테이블 위에 준비해 놓은 홍차를 마
 시며 범진을 바라보았다. 범진 역시 자신의 앞에 과연 언제 갖다놓은 
 건지 모를…… 우유를 마셨다.
   
   -_-;;;;;
   
   신용섭은 자신의 앞에 앉아서도 계속 딱딱한 표정을 짓고 있는  범
 진을 바라보며 슬그머니 미소를 지었다. 
   
   "어제… 에넬리아와 데이트를 나누었지."
   
   "데… 이… 트, 푸우우우우우우웁!!"
   
   범진은 그렇게 우유를 한쪽으로 뿜어내었고, 이내 한참을 콜록콜록 
 댔다. 데, 데이트라고? 에넬리아와, 저 날라리 같이 생긴 신용섭과 함
 께 말인가? 
   
   그러한 범진의 태도에 씨익 미소를 짓는 용섭. 범진은 그런 신용섭
 을 바라보며… 낮은 음성으로 조용히 말했다.
   
   "데, 데이트라뇨…? 도대체 무슨 일이 있었던 겁니까!"
   
   "아아, 아무것도 아냐. 그냥 단순히  차에서 조용한 담소(?)를 나누
 며, 내가 잘 아는 고급 레스토랑에  갔다가, 거기서 조촐한 식사(?)를 
 나누며 고풍스런 바이올린 음악(?)을 듣다가 그녀가 먼저 돌아가버리
 고 말았지. 거참. 아쉬운 일이야."
   
   …그렇게 말하며 입맛을 쩍 다시는 신용섭. 그런 그의 말을 조용히 
 경청하던 범진은 이내 다행히도 자신이 생각했던,  인근 야산에서 쎄
 쎄쎄, 같은 일이 없음에 내심 안도했다. 만약 정말로 그랬으면 죽여버
 릴까… 생각도 해본 범진이기에…
   
   어, 어쨌든. 지금 중요한 것은 신용섭이 에넬리아와 짧게나마  데이
 트를 했다… 이것이었다. 소, 솔직히 이런 관계가 있을 수 있나? 범진
 은 한숨을 한차례 내쉰 후, 신용섭을 바라보았다. 
   
   "선생님. 선생님은 에넬리아와는 사제지간입니다.  그런 사이에, 데
 이트가 어쩌구 저쩌구 하는 말은 선생님으로서는 할 처지가 안  되는 
 걸로 알고 있는데요?"
   
   "거참… 이봐, 범진군. 나는 선생이기 전에 대한그룹 차기회장이네. 
 동시에…"
   
   순간 엄숙해지는 분위기의 신용섭이었다. 뭐, 뭐야? 범진은 잠시 무
 언가를 생각하는 듯한 신용섭의 눈을 바라보았고… 그의 눈동자가 순
 정만화의 주인공에서나 쓰일 만한 눈이라는 것을… 아, 아니 이게 아
 니고… 어쨌든 과연 그의 입에서 무슨 말이 나올까 고심하며 귀를 기
 울이는 범진이었다..
   
   그리고 마침내 입을 여는 신용섭.
   
   "동시에… 그녀를 사랑하는 한 남자이기도 하지."
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   요즘 겨울날씨가 파행(?)을 거듭하고 있습니다.  지금 시각 오후 1
 시 20분. 하늘은 우중충하여, 언젠가 한바탕 쏟아질지도 모른다는  불
 안감을 팽배시켜주고 있군요. 이래서는 앞으로도 묘지위에 붉게 타오
 르는 태양을 보지 못할 텐데…(???) 
   태양은~ 묘지 위에~ 붉게~ 타 오르고~
   
   친구들: 그게 뭔소리야! 해석을 해봐! 
   
   퍽! 팍! 팍! 탁! 빠각! 퍽! 따악! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 67564번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...104                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/13 17:24    읽음:2079 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     
     
     
     
     
                                 Desire
     
                          -Dreams come true-
     
     
                                  104
     
                        
     
     
   "……"
   
   범진은 잠시 물끄러미 신용섭을 바라보았고, 신용섭은 아까 말하던 
 그 표정 그대로, 계속 입가에 가벼운 미소를 짓고 있었다. 아무 말 없
 이 신용섭을 바라보는 범진. 범진은 이내 자리에서 일어나,  교장실의 
 구석구석을 뒤지기 시작했고…
   
   -_-;;;;;
   
   신용섭은 그런 범진을 황당한 눈으로 바라보았으나, 범진은 개의치 
 않은채 서랍을 몇차례 뒤적거리다가 이내 심장병 약을  발견하고서는 
 그것을 두어알 입에 처넣었다. 그리고 다시  자리로 돌아와서 우유를 
 꿀꺽꿀꺽 하는 범진. 그렇게 우유 마저 원샷하는 범진. 
   
   그, 그런데… 심장병 약은 어떻게 찾아냈냐?
   
   "끄윽~"
   
   약이 목에 걸렸는지, 겨우 삼키고 나서 가볍게 트림을 하는 한범진. 
 한범진은 순간 고개를 숙이고, 계속 입을 뭐라고 씰룩였고, 그 모습을 
 정말 황당하기 그지 없어서 빡돌아버릴  것 같은 신용섭이 바라보기 
 위해 서서히 자리에서 일어나는 순간…
   
   "뭐라구요오오오오오오오오????!!!!!!"
   
   "으악! 깜짝이야!"
   
   순간 범진은 고개를 처들며 신용섭에게  버럭(그 정도가 아니지…) 
 소리를 질렀고, 신용섭은 귀신이라도 보았다는 얼굴로 자리에 앉아서
 는, 황당한 얼굴로 범진을 바라보았다. 그렇게 소리치고 나서 계속 씩
 씩 대고 있는 범진을 향해 물어보는 신용섭.
   
   "너 심장약은 왜 먹었냐?"
   
   "지나친 흥분으로 인한 심장박동수를 줄이기 위해."
   
   -_-;;;;;
   
   "우유는 왜 먹었니?"
   
   "약 삼킬려고."
   
   "아까는 왜 입을 계속 씰룩였지?"
   
   "대사연습."
   
   …… 거참. 갈수록 정상적인 것에서 멀이지는 범진이었다. 
   
   어쨌든 범진은 그렇게 자신의 흥분을 억제(?)했고, 숨을 한차례 고
 른 후, 신용섭에게 말했다. 그것도 부들부들 떨리는 목소리로 말이다.
   
   "아, 아까 그말… 다, 다시 한번 리바이벌 해 봐요. 뭐라구요?"
   
   "나는… 그녀를 사랑한다."
   
   쾅!
   
   이번에는 테이블에 머리를 박는 한범진이었다. 그렇게 한차례 머리
 를 뭐 나게 박은 후… 서서히 고개를  드는 한범진. 범진은 아까보다
 는 침착해진 표정으로 신용섭을 바라보았다.
   
   "사랑… 이라구요?"
   
   "어이, 이봐… 이마에서 피가 나는데…;;;;"
   
   "일단 제 말에 대답해봐요. 정말 사랑한다구요?"
   
   "응. 나는 그녀를 사랑해."
   
   "이, 이익… 이봐요! 에넬리아는 천사에요!… 에엑?"
   
   순간 자신도 모르게  에넬리아가 천사라는 사실을  떠벌린 한범진. 
 그는 화들짝 놀라며 손을 들어 입을 막았고… 신용섭은 그런  범진의 
 행동에 별 상관 하지 않은 채, 조용히 중얼거렸다.
   
   "그래… 그녀는 나의 천사야. 1500년 만에  본 공주는 더욱 아름다
 워져 있더구만."
   
   '이게 미쳤나벼…;;;;'
   
   그렇게 별의별 소리를 지껄이는 신용섭을 향해 고개를 도리도리 젓
 는 한범진이었다. 1500년이 뭐 어쩌고 저째? 내참… 신용섭도 다분히 
 정상참작의 조치가 필요하다고 생각하는 범진이었다.
   
   하지만 사랑이라니… 정말로 에넬리아를 사랑한단 말인가?  그녀를 
 본지 얼마나 되었다고 사랑사랑 운운할 정도가 된 건지는 모르겠지만 
 이것은 확실히 자신에게는 놀라운 것이었다. 사랑이라… 
   
   신용섭은 조용히 범진을 바라보며 입을 열었다.
   
   "너도… 그녀를 좋아하지?"
   
   
   
   한범진은 대답하지 않았다. 그녀를  좋아한다고? 내가? 음…  그래. 
 좋아한다. 하지만 자신은 이미 그녀가 천사라는 것을 알고 있다. 좋아
 하기는 하지만… 아, 아니 그러니까  좋아하는 데… 젠장! 지금 내가 
 무슨 생각을 하는 거야? 어쨌든 그렇게 생각이 뒤죽박죽 되어가고 있
 는 범진을 바라보며 한차례 더 질문하는 신용섭이었다.
   
   "지금 나는… 남자 대 남자로서 묻고 있는 것이다."
   
   움찔.
   
   그의 차가운 말에 잠시 움찔하는 그. 남자 대 남자라고…??? 이 사
 람 진심이다… 장난이 아니다… 범진은 그렇게 생각했다. 과, 과연 자
 신을 어떤 존재로 생각하고 있는 건지는 잘 모르겠지만…
   
   "다시 한번 질문하겠다. 그녀를 좋아하…"
   
   "예. 좋아합니다."
   
   범진 역시 차가운 태도로 대답했고, 신용섭 역시 호기로운 듯이 범
 진을 바라보았다. 좋아한다 이거지? 그의 입꼬리가 약간 위로 치솟았
 다. 그리고 잠시 아무 말 없이 시선을 주고받는 두 사람. 
   
   그리고 마침내 입을 연 것은 신용섭이었다.
   
   "그럼… 그 엘메렌스라는 여자는 도대체 뭐지?"
   
   "…예? 그, 그건…"
   
   엘메렌스의 얘기가 나오니 갑자기 말문이 컥 하고 막혀버리는 범진
 이었다. 그, 그러니까 엘메렌스와 자신은 도대체 무슨 사이더라? 그러
 니까… 거시기 거 뭐냐… 그렇게 우유부단 하게 결정을 내리지  못하
 고 있는 범진을 향해, 다시 입을 여는 신용섭이었다.
   
   그것도 비웃음 조로.
   
   "거참… 여자친구가 두 명이었던 모양이지? 양다리인 모양인가?"
   
   "그게 아닌데…"
   
   "시끄러! 그렇게 두 여자 사이에서 방황(?) 하는 것이 아니었나?"
   
   …거참… 이걸 맞다고 해야 해, 틀렸다고  해야 해? 범진은 신용섭
 의 말에 정말 혼란스러워 미쳐버릴 지경이었다. 양다리도 아니고,  두 
 여자 사이에서 방황하는 것도 아니고… 으악! 그럼 나보고 어쩌란 말
 이냐!
   
   딩동댕동~ 동그랑땡~(--;;;;)
   
   그 순간 2교시 수업 시작종이 울렸고,  신용섭은 잠시 무서운 눈으
 로 범진을 바라보다가…  조용히 자리에서 일어났다.  그리고 범진을 
 향하여 조용히 말하는 그.
   
   "미안하지만. 나는 에넬리아를 포기할 수 없네."
   
   "……"
   
   "너도 포기할 수는 없겠지? 그래. 그럼 어쩔 수 없겠군.  우리 중에 
 과연 누가 이길지, 한판 붙어보는 수 밖에. 두고보자고, 황장군."
   
   …황장군? 의아한 눈으로 신용섭을 바라보는  한범진. 하지만 그런 
 시선에는 아랑곳 하지 않은 채, 바깥으로 나가던 신용섭은 고개를 돌
 려 아무 말도 못하고 있는 한범진을 바라보다가, 한마디 턱 던지고서
 는 조용히 밖으로 나갔다.
   
   "이봐. 일단은 그 이마에서 주륵주륵 흘러내리는 피부터 닦고 교실
 에 오지 그래. 먼저 양호실에 들리라고. 그럼 이만."
   
   쾅!
   
   그렇게 말하며 거칠게 문을 닫고 바깥으로 나가버리는  신용섭이었
 다. 잠시 소파에 앉은 채로, 아무 말  없이 있는 한범진. 그의 이마에
 서는 피가 주륵주륵 흘러내리고… 거참. 이러다가 죽는 거 아냐?
   
   스윽.
   
   한범진은 자리에서 부시시 일어났고… 이내 비틀비틀 문을 열고 복
 도로 나가 양호실로 걸어갔다. 
   
   거참… 충격이 대단했던 모양일세.
   
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   안녕하세여~ 월영입니다~ 
   인기투표에 더욱! 더욱 많은 참여를  해 주세여~ 제발~ 플리즈. 아
 이 원트 에브리바디즈 메일즈.(??)
   흐흑. 투표 참여가 너무너무너무너무 저조한  실정입니다. 그냥 '월
 화난영' 에게 멜만 쓰시면 되는 건데… 1. xxxx. 2. xxxx. 3. xxxx…
   이런 식으로 쓰면 된답니다. 근디… 그게 그렇게 힘드시다면…
   
   그리하여, 제가 생각한 비법! 멜을  보내시는 모든 분께 제가 상품
 으로 걸었던(?) 데자이어 초특급 패키지를 멜을  보내시는 모든 분께 
 돌리겠습니다!~ 와아아아! 정말이야~  거짓말이 아냐~  미안해~ 너의 
 집앞이야~ 가 아니라, 어쟀든 정말입니다!
   
   아 뒤 빌리신 분, 그리고 추첨 참여를 바라지 않는 분을 제외한 모
 든 분께 다 돌리겠어요! 절 믿어요! 빌리브 미! 
   그, 그럼… 여러분의 투표참여 메일 기다리겠습니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68066번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...105                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/15 17:01    읽음:2035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    105
      
                         
      
      
    "그리하여… 맨 처음 모음은 7개 였다가, 10개로 늘어났으니… 이
  것은 세종어제훈민정음(世宗御製訓民正音)에…"
    
    국어시간.
    신용섭은 열심히 국어의 역사에  대한 설명을 하고  있었다. 물론 
  개중에는 듣는 아이들도 많았지만, 대부분의 아이들은…
    
    한범진의 행방불명(?)에 대해서 곰곰히 추리하는  아이들이 대 부
  분이었다. 그거야 당연한 일이었다. 신용섭과 함께 나간 한범진이 교
  실에 들어오지 않았으니 말이다. 아이들은 제  각기 지 멋대로 추측
  을 하기 시작했다.
    
    '혹시… 어디 끌고가서 야삽으로 머리를!'
    
    '경호원들에게 시켜서 발에다 추 매달고 한강에 던져버린 것은?'
    
    '발가벗기고, 창고에 쳐박아두었나?'
    
    -_-;;;;;;
    
    결국… 이들이 하는 추리는 고작 이정도였다. 범진아. 빨랑 돌아와
  라. 아이들의 추리가 점점 과격해지고 있다. 
    
    '범진씨가… 왜 돌아오질 않지?'
    
    에넬리아는 걱정스러운 눈으로 범진의 빈  자리를 바라보았다. 이
  제 그 책상 위에는 한송이 국화꽃이… 아니고, 어쨌든 범진이 안 온
  것에 내심 노심초사하고  있는 에넬리아였다. 엘메렌스?  자는 사람 
  깨우지 말도록.(--;;;;)
    
    드륵.
    
    "어? 범진?"
    
    "살아돌아왔네?"
    
    "어! 옷도 제대로 입었어!"
    
    도, 도대체 무슨 추리를 한거야…;;;;
    범진은 잠시 자신들을 의외의  눈으로 바라보는 아이들을  황당한 
  눈으로 둘러보았다. 범진의 이마에는 반창고 하나가 붙여있었고,  범
  진은 잠시 신용섭을 바라보다가, 이내…
    
    "……"
    
    꾸벅.
    
    가볍게 목례한 후, 자신의  자리로 돌아갔다. 그런 범진을  향하여 
  알 수 없는 미소를 보내는  신용섭. 범진은 아무말도 하지 않은  채, 
  자신의 자리로 돌아가, 책을 꺼내고, 필통을 열었다. 
    
    "범진씨… 괜찮아요?"
    
    에넬리아는 그런 범진을 바라보며 걱정스러운  말투로 말했고, 범
  진은 힐끔 에넬리아를 바라보며… 한차례  고개를 끄떡였을 뿐이다. 
  에넬리아가 웃으면 자신도 따라 웃을 때와는 딴판이었다. 왠지 기분
  이 어두컴컴 완전 다크니스 한게…
    
    에넬리아는 그런 범진을 바라보며 무언가를 더 말하려고 했으나… 
  그에게서 느껴지는 이상한 분위기에  더 이상 말을  꺼내지 못했다. 
  슬픔, 분노, 좌절감… 그 별의 별 감정이 뒤섞인 짬뽕감정(?). 에넬리
  아는 그것을 범진에게서 느끼고 있었다. 
    
    범진의 옆에 있는 진영도 이상한 느낌을 받기는 마찬가지였다. 자
  신이 범진과 짝이 된 이후로 이 녀석이 이렇게 음침한 분위기를  잡
  는 것은 처음이었다. 
    
    '아… 차마 말을 걸지 못하겠어…'
    
    지금 1분단 뒤에서 두 번째 줄. 강력한 기압골 형성 중.
    
    
    
    '사랑한다고… 에넬리아를…'
    
    범진은 아까 신용섭과의 대화를 계속 곱씹고 있는 중이었다. 자신
  의 앞에 있는 저 신용섭 선생이 자신에게 사랑을 운운한 것이다. 그
  런 것과는 거리가 멀어보이는 저 날라리 같은 인간이 말이다. 
    
    사랑이라니… 자신에게는 너무나 거리감이 느껴지는 말이었다. 그
  런데 저 사람은 저렇게 태연하게 말을 꺼낼 수 있다니. 저 신용섭이
  란 사람은 에넬리아를 아주 짧은 시간  보았을 뿐이다. 자신처럼 에
  넬리아와 함께 살아가는 사람도 아닌데,  어떻게. 한번 보았다고, 사
  랑을 운운할 줄이야. 
    
    그럼 자신은 뭐냐? 자신은 분명 에넬리아에게  소원을 빌었다. 자
  신의 여자친구가 되어달라고. 그리고 에넬리아는 뜻은 비록 잘못 이
  해하긴 했지만, 일단 자신의 옆에는 있어주었다. 그리고…
    
    그것이 끝이다. 
    
    자신의 옆에만 있어 줄 뿐이었다. 자신은 에넬리아를 사랑하는가? 
  아니. 확실하게 대답할 수 없었다. 자신은 알고 있다. 에넬리아는 천
  사라는 것을. 그리고 그녀가 손님의 요청에  따라 자신의 옆에 있어
  주는 것 뿐이라는 것을. 
    
    에넬리아를 좋아하지만… 자신은  에넬리아에게 있어서  손님, 그 
  이상의 존재는 되지 못한다고 생각하는 범진이었다. 항상 그래왔다. 
    과연 자신에게 있어 에넬리아는 어떤 존재란 말인가. 
    에넬리아에게 있어 자신은 도대체 무슨 존재란 말인가. 
    
    자신에게 웃어주는 에넬리아의 저  얼굴도… 사실은 손님을  위한 
  가식적인 얼굴에 불과한 것인가? 자신을  향한 모든 행동이 사실은 
  가식뿐이란 말인가? 
    
    꽈악.
    
    범진은 입술을 꽈악 깨물었다. 거의 피가 배어나올 정도로. 자신이 
  왜 이렇게 화가 나는지 자신도 몰랐다. 자신은 에넬리아가 천사라는 
  것을 안다… 그래서 무의식 적으로 그녀를 멀리 할 때도 있다…  천
  사… 자신의 옆에 있긴 하지만… 관상용에 불과한 에넬리아…
    
    자신은… 에넬리아를 사랑한다고 이야기 할 수 없다.
    
    그런데! 자신의 앞에 있는 저 용섭은 도대체  에넬리아에 대해 뭘 
  안다고 사랑을 운운하는 것이냐! 도대체  뭘 안다고! 그따위로 지껄
  이는 것이냐! 범진은 부득  이빨을 갈았고, 그  소리에 주위에 있던 
  아이들이 모두 범진을 돌아볼 정도였다. 
    
    두근두근…
    
    가슴이 뛴다. 범진의 심장은 점점 박동수를 더해가고 있었다. 숨쉬
  기 힘들다. 숨이 가쁘다. 소리라도 지르고 싶다. 답답하다!
    
    "젠장! 당신이 뭘 안다고 그 따위로 지껄이는 거야아아아아!!"
    
    … 정말로 소리 질러버렸다. 아이들은 모두 기겁하며 범진을 바라
  보았고, 신용섭 역시 깜짝놀라 자신이 들고 있던 국어책을 떨어뜨린 
  채, 범진을 찔끔한 듯이 바라보았다. 쟤, 왜, 왜 저래?
    
    "헉… 헉…"
    
    범진은 뭐가 그리 힘든 것인지, 가쁜 숨을 헉헉 몰아쉬었다.  그리
  고 동시에 눈을 부릅뜬 채, 신용섭을 노려보는 범진이었다. 신용섭은 
  범진의 그 눈빛에 잠시 움찔했고… 이내 자신도 모르게 고개를 돌렸
  다.
    
    '뭐, 뭐야… 도, 도대체 왜 저러는 거야…?'
    
    아이들 사이에서는 범진이 소리지른 것에  대한 추측이 무성했다. 
  원래 범진의 상처는 신용섭이 부삽(?)으로  내려쳐서 생긴 것이라는 
  등. 그래서 화가 난 범진이 신용섭에게 소리를 지른 것이라는 둥. 아
  니면 신용섭이 무슨 범진에게 협박을 가했다던지…
    
    "버, 범진아???"
    
    유진영은 잠시 옆으로 떨어져서 고개를 숙인 채, 가쁜숨을 몰아쉬
  는 범진을 바라보았다. 항상 맹~ 한 범진은 어디로 가고, 거의  분노
  로 미쳐버려 사람 하나 죽여버릴 것 같은 범진의 모습이 자신의  옆
  에 있었다. 이, 이게 범진의 진짜 모습?
    
    '강력한 마이너스 에너지… 범진씨… 대체 왜…'
    
    에넬리아는 범진에게서 느껴지는 순간적인 분노에 짐짓 얼굴이 사
  색이 되었다. 굉장히 강한  마이너스 에너지… 혹시  폭주… 일리가 
  없지. 
    
    '하지만 과연 이 분노는 도대체…'
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    범진 폭주(?) 시키기 프로젝트 진행합니다. 후훗. 
    과연 범진은 어떻게 될까요? 그냥 빡 돌아버릴 까요? 
    범진의 이미지가 너무 약한 것 같아,  앞으로 범진이 강하게 나간
  다는 설정을 기획에 추가… 
    글구…
    
    제게 보내는 멜 중에 저 보고 고딩이세요? 이렇게 물어보시는  분
  이 있는데… 다시 한번 말하지만 저는  고1입니다! 전에도 밝혔듯이 
  고1이에요! 고대생이라고 추측하시는 분이  있는데, 고대는 그냥 지
  망하는 대학일 뿐이에여. 
    그럼 이만입니다. 다음 편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68067번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...106                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/15 17:02    읽음:1990 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    106
      
                         
      
      
    "우와아아~ 이게 뭐냐!"
    
    급식시간… 학생식당안으로 들어간 아이들은 순식간 달라진  식당
  안을 바라보며 입을 다물수가  없었다. 지금까지 그  어디서 줏어온 
  듯한 플라스틱 식탁이 모두 사라져버리고, 원목으로 된 원탁이 좌악 
  놓여져 있을 줄이야. 거기에 역시 원목으로 만든 의자. 비까번쩍  한 
  것이 상당히 고가품이었다. 혹시… 파로마 가구? 아, 아니 이게 아니
  고…
    
    달라진 것은 식탁 뿐 만이 아니었다.  먼저 가장 놀라운 변화는… 
  나비넥타이를 맨, 웨이터들이 20명 정도가 돌아다니고 있다는 것. 그
  들은 아이들을 바라보며 이내 그들을 원탁에 앉게 지시했다.
    
    "이리 오시죠."
    
    응? 원래는 급식제 아니던가? 하지만 아이들은 의아한 시선을 보
  내면서도 어정쩡하게 원탁에 앉았고, 이내  웨이터들은 분주히 움직
  이며 음식을 마구 날라오기 시작했다. 
    
    "프랑스식 오리요리와, 캐비어. 그리고 이탤리안 스테이크입니다."
    
    ……;;;;; 음식도 완전히 바뀌어버리고 말았다.
    
    아이들은 의아한 눈으로 웨이트가 날라오는 음식들을 바라보았다. 
  이탤리안 뭐? 과, 과연 이게 도대체 뭐란 말이냐? 그렇게 잠시 얼이 
  나간 얼굴로 음식을 바라보던 아이들은 이내 포크와 나이프를  집은 
  채로 그것을 먹기 시작했고, 이내 모두 놀랍다는 표정을 지었다.  지
  금 그들의 먹는 음식은 일류호텔에서나 먹을  수 있는 요리들. 그들
  이 놀라워 하는 것도 당연한 일이었다.
    
    "오늘부터! 한서 고등학교의 급식은 대한그룹  식품담당부가 일임
  합니다!"
    
    과연 언제 나타난 것인지… 식당의 중앙에서 한 남자가  아이들에
  게 소리쳤다. 대한그룹? 대한그룹  하니 신용섭이 떠올랐고,  동시에 
  이 급식식당의 개혁이 신용섭 덕분이라는 것을 알게 되었다. 
    
    그 순간 입구쪽에서 교사식당으로 들어가려는 신용섭의 모습이 아
  이들의 눈에 보였고, 아이들은 모두 신용섭에게 환호를 보냈다.
    
    "와아아아아! 신용섭 선생님 만세!"
    
    "휘이이익! 휘이이익! 만세에에에!"
    
    …이런 거 어디서 많이 본 것 같은데?
    어쨌든 아이들의 함성에 신용섭은 손을  흔들며 화답했고… 거참. 
  이제는 완전히 아이들의 영웅이 되어버린 신용섭이었다.
    
    교사식당안으로 들어가면서 신용섭은 조용히 생각했다.
    
    '그래… 이제 나는 이 학교의 최고  선생님(?)으로 자리를 잡았다. 
  아마 나처럼 인기있는 선생도 없겠지.'
    
    그렇게 생각하며 빙그레 미소를 짓는 신용섭이었다. 교사식당안에
  는 많은 선생님들이 식사 중이었는데, 그 와중에 신용섭이 들어오자 
  그들은 신용섭에게 경외어린 시선을 보냈다.
    
    신용섭은 아무 자리에나 앉았고, 이내 웨이터 한명이 그에게 요리
  를 가지고 왔다. 그에게 한차례 인사하고  나서 포크와 나이프를 집
  는 신용섭. 그런 신용섭을 바라보며 한 선생님이 말했다.
    
    "어허헛! 신용섭 선생님 덕분에 우리가 사람 먹는 음식을 먹게 되
  었습니다."
    
    "뭘요… 어차피 급식제도를 개혁하는데 한 15억원 정도밖에  들지 
  않았습니다. 모두 어젯밤에 이루어진 일이죠."
    
    15억원이라는 말을 너무나 태연히 말하는 신용섭에게 정말 대단하
  다는 시선을 보내는 선생님들이었다. 15억원이라는  그 엄청난 돈을 
  저리도 태연히 말하다니! 역시 대그룹 도련님은 달라도 달라. 
    
    지금 신용섭에게 있어서 15억원은 별 문제도 아니었다. 200억원을 
  쓴다고 해도 눈썹 하나 깜빡  안할 녀석인데… 지금 그에게  있어서 
  가장 마음에 걸리는 것은 바로 2교시 수업시간때…
    
    범진의 그 눈빛이었다.
    
    '내가 좀 심했나?… 그렇게 무서운 눈으로  바라보다니… 그냥 당
  하고만 있을 것 같은 녀석이던데… 여차파면 나에게 주먹이라도  날
  릴 기미였어.'
    
    그렇게 말하며 한숨을 푸욱 쉬는 그.
    
    '그래서… 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말이 있는거구나…'
    
    지렁이… 한범진을 말하는 것인가???
    
    
    
    딸그락… 딸그락…
    
    "……"
    
    엘메렌스는 자신의 옆에서 아무 말도 없이 음침한 기분으로  식사
  를 하고 있는 범진을 물끄러미 바라보았다. 자신이 보기에도 이렇게 
  다크니스 할 수는 없는 것이… 아마 이럴 때 목을 끌어안거나, 소위 
  그 스킨쉽(?)을 하면 왠지 엄청나게 싸늘한 시선을 받을 것 같은 엘
  메렌스였다.
    
    '버, 범진씨가 이상해?'
    
    그녀도 범진의 마이너스 에너지를 느낀  것이었는지, 잠시 움찔하
  며 범진을 바라보았다. '얘 왜 이래?'  엘메렌스는 그런 시선을 보냈
  으나, 범진은 아무말도 하지 않은 채, 조용히 식사를 하고 있을 뿐이
  었다. 
    
    "이야… 저번하고는 달리 식사가 좀 바뀌었네요?"
    
    에넬리아는 그 식사를 바라보면서 그렇게 말했지만… 범진은 대답
  조차 하지 않은 채, 묵묵히 자신의 식사만 먹고 있을 뿐이었따. 순식
  간에 무안해져 버린 에넬리아. 
    그녀는 무슨 말이라도 해서  이 분위기를 타개해야겠다고  생각했
  다.
    
    "아하하… 식탁이 참 멋있네요?"
    
    "……"
    
    "식당안의 인테리어도 멋진데요?"
    
    "……"
    
    역시나 묵묵부답. 결국 입을 다무는 에넬리아였다. 엘메렌스는  그
  런 에넬리아를 얼빠진 얼굴로 바라보다가 이내 고개를 도리도리  저
  었다. 그제서야 에넬리아는 무언가를 더 말하려는 것을 포기하고 자
  신의 식사로 시선을 돌렸다.
    
    '범진 씨가… 이상해. 전보다 차가워진 것 같고… 혹시…'
    
    에넬리아는 잠시 생각을 되 돌이켜 보았다. 혹시… 자신이 신용섭 
  선생님의 차를 타고 혼자서 간  것 때문에 화가 난 것인가?  아니… 
  확실히 범진씨는 화가 나지 않았는데? 지금 와서 구태여 화가 날 이
  유도 없지 않은가?
    
    드륵.
    
    "나 먼저 갈게."
    
    범진은 그렇게 말하며 자리에서 일어났고, 에넬리아와 엘메렌스는 
  황당한 눈으로 범진을 바라보았다. 지금까지는  먼저 먹더라도 자신
  들을 기다려 주었던 범진이었건만…  아, 아니 자신들은  별로 먹지 
  않으니, 별 상관은 없지만… 
    
    에넬리아는 황급히, 포크와 나이프를 내려놓으며, 범진을 따라  일
  어나려 했다.
    
    "예옛? 버, 범진씨, 자, 잠깐만요. 저도…"
    
    "이따가 와도 돼."
    
    그렇게 차갑게 말하고서는 몸을 돌려 뚜벅뚜벅 걸어가는 범진이었
  다. 그렇게 식판을 갖고 돌아가는 범진. 그 순간 웨이터가  전광석화
  같은 속도로  달려들더니만 그  빈  식판을 들고  어디론가 사라졌
  다.(--;;;) 범진은 잠시 그  웨이터를 어이없는 눈으로 바라보다가… 
  그대로 바깥으로 나가버렸다. 
    
    에넬리아는 식판을 들고 나가려던 그 모습 그대로, 멍하니 범진의 
  뒷 모습을 바라보았다. 그리고  자신도 범진을 따라  나가려고 하는 
  데…
    
    "에넬리아. 가만히 있어."
    
    "예? 하지만 범진씨가…"
    
    "이거 되게 맛있다. 한번 먹어봐."
    
    -_-;;;;
    
    …꽤나 심각한 얼굴로 말하기에 무슨 이유라도 있는 가  했더니만 
  겨우 음식이야기였구만. 에넬리아는 잠시 엘메렌스를 물끄러미 바라
  보았고, 자신도 포크를 들어 한 입…
    
    "어? 꽤 맛있네여?"
    
    "그렇지? 정말 맛있지? 저번 급식하고는 완전 딴판이지?"
    
    "예. 입안에서 사르르 녹는 것이…"
    
    거참… 도대체 이 두 천사. 행동기준이 무엇이냐…
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    앞으로 범진은 정말 싸가지를 밥말아 먹는 극악한 녀석이 되어 버
  립니다! 주인공의 이미지를 쇄신시키자!  이런 프로젝트를 진행중인 
  월영.
    과연 범진의 싸가지는 가브리엘을 능가할 것인가! 기대하시라!
    오랜만에 써먹는…
    
    본격 판타지 학원 러브 액션 코미디 스릴러, 데자이어!
    
    다음편을 기대하시라! 투 비 컨티뉴! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68068번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...107                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/15 17:02    읽음:2025 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    107
      
                         
      
      
    그 후에도 계속 그  답지않게, 음침한 분위기를 잡는  범진이었다. 
  범진은 거의 말을 하지 않았고, 질문을 해도, 아주 간단한 대답만 할 
  뿐이었다. 예를 들면…"알았어" "그만" "……" 등등…
    
    신용섭 역시 범진의 그런  이상한 낌새를 눈치는  채고 있었으나, 
  차마 내색은 하지 않은 채, 계속 수업에 열중했다. 저 녀석이 왜  저
  렇게 변한거지? 그런 생각이 마구 드는  신용섭이었으나, 일단은 그 
  궁금증을 억누르는 신용섭이었다. 
    
    그리고 종례시간…
    
    드륵.
    
    "……"
    
    범진은 아무 말도 하지  않은 채, 자신의 가방을  어깨에 매고 뒷 
  문을 향하여 걸어갔다. 그  모습을 잠시 어이없는  눈으로 바라보는 
  엘메렌스와 에넬리아. 그녀들은 잠시 멍~ 하니 범진의 뒷 모습을 바
  라보다가 이내 황급히 범진을 따라갔다.
    
    "자, 잠깐요 범진씨."
    
    "도대체 왜 이러는 거야…"
    
    그렇게 얼이나간 표정으로 범진을 따라가는  두 여자였다. 도대체 
  왜 저런단 말야! 엘메렌스는 마구 짜증이 나기 시작했다. 자신이 왜 
  범진씨의 눈치를 봐야하지? 원래는 눈치  안보고 마구 껴안고 하던 
  자신이 아니던가? --;;;;
    
    에넬리아는 그녀 나름대로 이 범진의 완전히 달라진 태도에  너무
  나 당황해 하고 있었다. 가뜩이나 쉽사리  사그러들지 않는 이 마이
  너스 에너지는 또 뭐란 말인가? 
    
    어쨌든 그들은 그렇게 교문까지 걸어갔고,  중간에는 음침한 분위
  기의 범진을 동행한 채, 함께 교문을 나갔다. 그리고 그렇게 버스 정
  류장을 향하여 걷고 있는 중…
    
    부우우우우웅! 끼이이이이이이익!
    
    -_-;;;;;
    
    …… 역시나… 붉은 페라리 한 대가 아슬아슬한 유턴을 하며 그들
  의 앞에 멈추어섰다. 범진과 두 여자는 이번에도, 역시나… 하는  얼
  굴로 그 차를 바라보았고, 이내 창문이  열리며 신용섭이 고개를 빼
  꼼이 내밀었다.
    
    "여어~ 범진학생 안녕?  그리고 에넬리아도 안녕.  엘메렌스도 안
  녕." 
    
    그렇게 범진과는 반대의 표정으로 세 사람에게 차례차례 인사하는 
  신용섭이었다. 범진은 아무말 없이 가볍게 고개를 숙였고,  에넬리아
  는 신용섭을 바라보며 고개를  꾸벅 숙였다. 물론  엘메렌스는 아예 
  신용섭의 말을 무시해버렸다. 
    
    신용섭은 잠시 에넬리아를 바라보다가 그녀에게 조용히 말했다.
    
    "오늘도 왠만하면… 나의 차로 모시고 싶은데, 에넬리아."
    
    -_-;;;;;
    
    에넬리아는 예상하고 있었다는 듯 멋쩍은  웃음을 지었다. 아무래
  도 이번에는 승낙할 수가 없었다.
    
    '아무래도 지금 범진씨의 이런 상태도 내가 전에 신용섭 선생님의 
  차를 타서 그런 것 같았는데… 아마 이번에 거절하면 화가 좀  풀릴
  지도 모르겠지.'
    
    에넬리아는 그렇게 생각하며 생긋 미소를 지었다. 그리고 이내 그
  녀가 거절의 뜻을 밝히려고 하는 순간…
    
    "가."
    
    거참 간단한 동사다. 에넬리아는 막 말하려던 것을 멈추고, 자신의 
  뒤를 돌아보았다. 이  목소리는… 범진씨의 목소리?  그녀는 당황한 
  얼굴로 뒤를 돌아보았고, 범진은 그런  에넬리아를 바라보며 차가운 
  얼굴로 한차례 더 말했다.
    
    "가라고. 나 신경쓰지 말고."
    
    
    
    "… 예?"
    
    에넬리아는 의아한 눈으로 범진을 바라보았다.  지금 자신의 앞에 
  있는 범진은 자신이 알고있던 범진이 아니다. 차갑다… 감정을 쉽게 
  읽을 수 없다. 자신보고… 가라고 했다. 일말의 망설임도 없이  말이
  다. 
    
    "내가 신경쓰이면 먼저 가주지."
    
    범진은 그렇게 말하며, 몸을 돌렸고, 엘메렌스도 그런 범진의 태도
  에 꽤나 당황한 듯, 황당,  당황, 당혹 그 어떤  것으로도 설명될 수 
  없는 눈빛으로 범진을 바라보았다. 
    
    "뭐라고… 하셨어요?"
    
    에넬리아는 힘겹게 웃음을 지으며 그렇게  범진에게 물었지만, 그
  녀의 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었다.  에넬리아의 말투는 차라
  리 가지 말라고 말해달라는 그런 뜻을 담고 있었다. 그리고 그런 것
  을 바라고 범진에게 물었을 것이다… 
    
    우뚝.
    
    범진은 걸음을 옮기다 그 자리에 그대로 멈추어섰다. 그리고 뒤도 
  돌아보지 않은 채, 조용히.  그리고 또박또박 정확한 발음으로  말했
  다.
    
    "다시 한번 말하는데… 나 신경쓰지 말고 그.냥.가.라.고."
    
    범진은 그렇게 말한 후,  입을 다물었고, 에넬리아는 잠시  범진의 
  뒷 모습을 바라보다가… 힘겹게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 약
  간 소리내어 웃으며 몸을 돌렸다.
    
    "하하… 알았어요…"
    
    그렇게 말하며 몸을 돌리는 에넬리아. 그  순간 그녀의 얼굴은 당
  장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정으로 변해버리고 말았다. 하지
  만 여전히 울음은 참고 있는 듯…
    
    신용섭은 차 안에서 바깥의 상황이 과연 어떻게 돌아가는  것인지 
  의아해지기 시작했다. 하지만 과연 지금 중요한 것은 범진이 에넬리
  아를 울린 것이나 다름 없다는 것. 그리고 아무리 자신이 봐도 범진
  이 에넬리아를 대하는 태도는 너무나 차가웠다는 것. 
    
    덜컥!
    
    신용섭은 거칠게 문을 열었고,  이내 조용히 걸음을  옮기고 있는 
  범진에게 달려갔다. 그리고 범진의 오른쪽  어깨를 잡아 끌어당기며 
  범진에게 소리쳤다.
    
    "이 자식! 너 지금 무슨 짓이야!"
    
    탁!
    
    범진은 대답조차 하지 않은 채, 그저  손을 휘둘러 신용섭의 팔을 
  떨구어냈다. 그리고 차가운 눈으로 신용섭을 바라보는 범진.  신용섭
  도 그 눈빛에 흠칫하며 뒤로 물러설 정도였다. '뭐, 뭐야…'
    
    범진은 잠시 신용섭을 바라보았고, 일단  한발짝 떨어져서는 얼굴
  에 조소를 담으며 신용섭에게 꾸벅 인사했다. 갑자기 범진이 인사를 
  하자 어이가 없어지는 신용섭. 그런 신용섭에게 범진은 조용히 말했
  다.
    
    "좋은 차 타시고 좋은 데이트 되시길 빕니다, 선생님."
    
    그렇게 말하며 몸을 돌리는  범진이었다. 푸우아아아아아악! 순식
  간에 정맥과 동맥의 혈류가 바뀌어버린 신용섭. 신용섭은 앞에 가는 
  범진을 붙잡고, 주먹을 쥐었다. 
    
    완전 한 대 칠 기세의 신용섭이었다.
    
    "이 자식! 무슨 소리야!"
    
    휘릭! 턱! 턱! 턱! 턱!
    
    순간 어디선가 검은 양복을  입은 경호원들이 질풍처럼  내달려서 
  신용섭의 팔을 붙잡았고, 동시에 온 몸을 꽉꽉 잡은 채로, 질질 끌고 
  갔다. 이, 이거 말이 되는 이야기냐? 신용섭은 그 경호원들을 바라보
  며 소리쳤다.
    
    "이 망할! 이거 안놔? 야! 흑풍대! 이거놔!"
    
    -_-;;;;;
    
    경호원들의 단체명이… 흑풍대였나? 거참 유머로스 하군.
    어쨌든 흑풍대들은 신용섭을 붙잡고서 범진으로부터 떨어진  곳으
  로 질질 끌고 갔다. 이내 에넬리아와  엘메렌스가 있는 쪽까지 끌고 
  갔다. 그곳에서 손을 털며 신용섭을 풀어주는 그들.
    
    "도련님. 물의를 일으키시면 곤란합니다."
    
    쉬익! 쉬익! 쉬익! 쉬익!
    
    그렇게 말하며 어디론가 사라져 버리는 경호원들이었다…  거참… 
  정말 어디서 나타날지 모르는 존재들이라는 점에서는 완전 흑풍대로
  구만. 어쨌든 신용섭은 범진의 뒷 모습을 잠시 노려보았고, 이내  양 
  미간을 찌푸리며 몸을 돌렸다. 
    
    "젠장… 왜 저 녀석이 저렇게 변한거야…"
    
    엘메렌스는 신용섭과 한범진을 이리저리 번갈아보았고, 이내 에넬
  리아를 잠시 바라보다가 그대로 범진을 향해  달려갔다. 과연 왜 상
  황이 이 지경까지 왔는지는  자신도 잘 모르겠지만,  일단은 약간의 
  수습이 필요했다. 
    
    신용섭은 한숨을 푸욱 쉬고 나서 자신의 페라리 운전석에 가서 앉
  았고, 이내 창문을 열며 바깥에 서 있는 에넬리아에게 말했다.
    
    "아무래도… 오늘은 태워드리지 않는 편이 낫겠군요."
    
    신용섭은 씁쓸한 미소를 지으며 그렇게 말했고, 고개를 돌리고 있
  어 얼굴이 보이지 않던 에넬리아는 한차례 스윽 눈가를 훔치고 나서 
  차 문을 열었다. 그리고 멋쩍은 웃음을 지으며 좌석에 앉았다. 
    
    "아니요. 괜찮아요. 하하… 그냥 어디론가 갔으면 좋겠네요."
    
    에넬리아는 아까와는 달리 태연히 말했고,  신용섭은 잠시 그녀의 
  얼굴을 얼이나간 듯 바라보았다. 태연하긴 한데…  울었어? 눈 주위
  가 약간이나마 빨갛다. 하지만 신용섭은 더 이상 신경쓰지 않은  채, 
  고개를 돌리고 핸들을 잡았다. 그리고 액셀을 밟으며 출발하는 신용
  섭. 그의 얼굴도 그리 좋은 편은 아니었다.
    
    부우우우우우웅!
    
    페라리는 그렇게 빠른 속도로 달려나갔고… 이내 인도쪽에서 걷고 
  있던 범진과 엘메렌스를 지나치게  되었다. 0.1초도 안되는 짧은  시
  간… 인도에서 걷던 범진과 차 안에 있던 에넬리아는 그렇게 스쳐지
  나갔고… 그렇게 반대쪽으로 달리는 페라리였다…
    
    "……"
    
    범진과 에넬리아. 그들의 운명은 이미 어긋나기 시작한 것인가…?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    범진… 우하하! 네가 성격을 재 창조 하고나서도  정말 싸가지 없
  음에 치를 떨 정도입니다. 싸가지  없음으로 유명한 가브리엘(?) 조
  차 능가하는 저 싸가지! 나는 재창조의 달인인가(???)
    
    이제 과연 범진과 에넬리아의  운명은???? 그것이 바로 데자이어
  의 엔딩이죠. 그래서 알려드릴 수 없습니다! 우하하핫!(퍼버버버벅!)
    
    지금 시각 11시 32분. 차태현의 FM 인기가요를  듣고 있어여~ 우
  와! 오늘은 스카이 나왔다! 최진영 나왔어여~
    그럼 다음편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68308번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...108                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:27    읽음:2019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    108
      
                         
      
      
    "어디로… 가는 게 좋을까요?"
    
    신용섭은 일부러 자신의 차를 느리게  몰며, 에넬리아를 힐끔 
  바라보았다. 에넬리아는 멍 하니 창문을 바라보다가, 이내  정신
  이 든 듯 멋쩍은 웃음을 지으며, 대답했다.
    
    "예? 아… 그, 그냥 아무데나 가요…"
    
    "아무데나요?"
    
    순간 운전하는  신용섭의 머릿속에는  별의별 이상한  생각들
  이… 지금 차를 돌려 김포공항으로 간  다음 화와이로 가서, 꿈
  같은 피서를… 알로하~~ 그리고 호텔에서… 아, 아니 이게 아니
  고… 그럼 부곡 하와이라도  갈까? 아, 아니지…  금강산 관강? 
  예약을 안 했잖아! 스포츠 신문 본사에  찾아가서 약혼상대라고 
  말해?… 미쳤냐? 신용섭? 
    
    정말… 별의별 잡다한 생각을 하는 신용섭이었다.
    
    "저기… 기분이 좋지 않으시다면…"
    
    "… 예?"
    
    "강변이라도 가서 강물 흘러가는  것이나 볼까요? 그럼  기분 
  좀 좋아질 거에요."
    
    강변? 서울에서  강이라고는 한강뿐인데…  그렇다. 신용섭은 
  에넬리아를 데리고 한강 고수부지나 갈  생각이었던 것이다. 그
  런데, 거기 뭐 볼거 있다고… 꼭, 어느 소설을 막론하고 기분 안
  좋을 때면 강변가서 강물 흘러가는 거  보더라. 역시 이 소설도 
  갈때까지 다 갔구만. 
    
    에넬리아는 그 말을 잠시 듣고 있다가… 이내 고개를  끄떡였
  다. 그리고 멋쩍은 웃음을 지으며 입을 여는 그녀.
    
    "저… 저, 기분 나쁘지 않아요."
    
    "하하. 이마에 써 있습니다."
    
    그러자 이마에 손을 갖다대는 에넬리아였다…;;;;; 
    워낙에 순진한 에넬리아이기에 그대로 믿어버린 에넬리아. 신
  용섭은 그런 에넬리아를 바라보다가, 씨익 미소를 지었다. 우와! 
  사랑스럽다~ 너무 아름다워서 콱! 깨물어 주고픈 심정이야… 어
  이, 이봐… 정말로 그러면 사람  하나 잡는다고. 아, 아니.  천사 
  하나 잡는다고.
    
    부우우우웅…
    
    그렇게 한강쪽으로 방향을  트는 신용섭의  페라리였다. 아마 
  금방 갈 것이다… 이곳은  강남 쪽이기에, 강변은  10분 정도만 
  가도 도달 할 것이다…
    
    드디어 소설의 배경을 밝히는 구만…
    
    
    
    "망할… 이게 도대체 어찌 된겨?"
    
    루실리스는 모니터를 바라보며 믿을 수 없다는 듯, 고개를 저
  었다. 아니, 가뜩이나 저 범진이라는 녀석이 에넬리아를 극구 말
  려도 모자랄 상황인데…  오히려 가라며, 에넬리아를  울렸으니. 
  거기다 자기 부하는 정말 꼼꼼히 챙기는 루실리스 여서 그 여파
  는 대단한 것이었다.  
    
    "저 인간 녀석이! 에.넬.리.아.를.울.려???! 저걸 그냥 콱, 아우! 
  열불나!"
    
    탁!
    
    그렇게 말하며 품속에서 담배를  꺼내 입에 문  후, 손가락을 
  튕기는 루실리스였다. 그리고 화륵, 불이 붙는 담배.
    도대체 저 인간녀석이… 왜 에넬리아에게 저렇게 차갑게 대했
  을까… 가뜩이나 맘도 여리고 순진하고, 청초하며, 정말  약하디 
  약해, 잎새에 스치는 바람에도 괴로워 할 만한 에넬리아인데…  
    
    그런 에넬리아를 울리다니. 담배를  문 채, 이빨을 부득  가는 
  루실리스였다. 인간이… 천사를 울려? 에라이! 
    
    "젠장 이래가지고는 내 계획이 모두 물거품이 되어버린  말이
  다. 완전히 갈라서 버린단 말야!!"
    
    그렇게 소리친 후, 화가 난 듯, 씩씩 거리는 루실리스였다. 홧
  김에 루실리스는 책상위에 있던 책이나,  서류등을 냅다 집어던
  졌고, 그것들은 이내 땅바닥에 마구 떨어졌다. 그렇게  난장판을 
  만들고 있던 루실리스…
    
    "앗! 저 책은!"
    
    루실리스는 이내 자신이 던진 책 하나를 바라보며 순간적으로 
  놀란 표정을 지었다. 그리고  달려가서 옷 소매로  표지를 박박 
  닦는 루실리스. 이 책은 자신이 아끼는…
    
    '이노센트' 가 아니던가!
    
    "젠장… 이거 소장판인데… 이렇게 험하게 다루면 안되지."
    
    -_-;;;;;
    
    이노센트에 대한 사랑(?)이 각별할  루실리스였다. 원래가 휀 
  라디언트의 팬인 루실리스여서…
    
    어쨌든 그 책을 잡 고서 다시  자신의 자리로 돌아오는, 루실
  리스. 아직도 여전히 미지수였다… 왜 저 인간이 저리도 에넬리
  아에게 차갑게 대하는지. 차갑게  대한다… 는 것  자체가 말이 
  되지 않는가?
    
    "왜 저 녀석이 저렇게 변해버렸는지… 일단 중요한 것은…"
    
    푹!
    
    "저 녀석 때문이야!"
    
    순간 모니터의 화면에  신용섭의 얼굴이  나왔고, 루실리스는 
  한 손가락으로 신용섭의 콧구멍에 찔러넣었다. 그리고 파직파직  
  스파크가 일어나면서 그대로 사라져버리는 모니터. 어차피 손가
  락 튕기면 다시 나타날 텐데…
    
    "어쨌든… 지금 내가 할 수 있는 것은 지켜보는 것 밖에…"
    
    
    
    "…생방송 뮤직뱅크! 과연 대망의 1위는! …시나!"
    
    그러자, 공개방송홀의 여학생들 환호성을 지른다. 꺄아아아아! 
  인기그룹 시나. 꽃다발과 트로피를 받고,  마이크를 잡은 채, 관
  중들을 향해 소리친다. 
    
    "예. 먼저 하나님께 감사하구여, 부모님, 그리고 수마니 형! 그
  리고, 우리 시나를 사랑해주시는  팬께 이 모든  영광을 바칩니
  다! 여러분! 사랑해요!"
    
    "꺄아아아아아! 옵빠아아아아아!"
    
    … 내참… 뭘 사랑한다는 건지… 하지만 일단 1위한 가수들이 
  가장 잘 쓰는 멘트중 하나가 바로 '여러분 사랑해요!' 이기에 별 
  말은 하지 않겠다. 이제 떨거지 mc들 물러가고, 시나 꽃다발 던
  지며, 대열을 맞춘다. 
    
    "… 우리가 왜! 악당이 됐나?!!…(;;;;;;)"
    
    … 역시! 우리나라 가수들의 립싱크 수준은 세계최고다. 
    어쨌든 그렇게 쇼 프로그램은 끝나고…
    
    머엉~
    
    범진은 멍~ 한 상태로  그 TV를 보고 있었다.  시선은 TV를 
  보고 있지만 전혀 뇌까지는 그 화면이 전달되지 않는 듯 한게… 
  범진은 아까부터 계속 저런 무표정한  상태로 TV를 보고 있었
  다. 
    
    "……"
    
    엘메렌스는 잠시 그런 범진의  뒷 모습을 바라보다가…  이내 
  조용히 입을 열었다. 약간은 발끈한 듯한 목소리로…
    
    "범진 씨. 나좀 봐."
    
    沈默(침묵)…
    
    "범진 씨! 나좀 보라니까!"
    
    여전히 沈默…
    
    엘메렌스는 입술을 꽈악  깨물었다. 이걸로  10번째 불러보는 
  것이던가? 하지만 이번에는 그냥 물러설 수 없었다. 엘메렌스는 
  조용히 바닥에 앉아 있는 범진에게 다가갔고, 이내 그의 어깨를 
  확 낚아 챘다. 
    
    "범진씨! 나 좀 보라니까! 왜 자꾸 사람말을 무시해!"
    
    어이… 너는 천사잖아…;;;;;;
    범진은 무표정한 얼굴로 엘메렌스를 잠시 바라보다가…  그런 
  범진의 얼굴에 갑자기 자신이 무슨 말 하려는지 그만 까먹고 만 
  엘메렌스. 범진은 엘메렌스를 잠시 바라보았고, 이내 다시  몸을 
  돌리려 했다. 
    
    "안돼! 나랑 얘기 좀 해! 나 옷 벗는다!"
    
    -_-;;;;;;
    
    순간 삐질 땀을 흘리는 범진. 정말? 하지만 범진은 무시한 채, 
  TV를 보려고 했고,  이내 뒤에서 부스럭  거리는 소리가 났다. 
  저, 정말로 옷을 벗으려는 것인가? 아까보니까, 엘메렌스는 V네
  크 티를 입고 있어서, 가뜩이나 노출이 심한 상태인데… 아,  아
  니 그게 아니지. 범진은 황급히 몸을 돌렸다. 
    
    "아, 알았어! 벗지마!"
    
    "진작에 그렇게 나올 것이지…"
    
    상의를 거의 반쯤 벗은 엘메렌스는 이내 다시 옷에서 손을 떼
  었고, 그녀의 상의는 다시  그녀의 몸을 덮었다.  도, 도대체 이 
  여자는… 범진은 삐질삐질 땀을 흘렸다.
    범진은 한숨을 한차례 쉰 후, 이내 엘메렌스를 바라보았다.
    
    "무슨 대화를 하려는 거야?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이번편은 108편입니다… 108번뇌… 음. 빠각!
    인기투표에서… 천리안의 파비안이라고 밝히신 분이, 제게 멜
  을 보내셨더군여. 인기투표 참여 멜. 아, 나우누리 가입하셨다면
  서요? 일단은 추카드리고, 제게도 멜을 보내세여~~ 그래셔 상품
  이 날아갑니다. 어차피… 다른 통신망에서 온 멜은 그거 하나밖
  에 없던디…;;;;;;;;
    
    다른 통신망에서 보내는 멜은…  필자가 어떻게 상품을  보낼 
  수가 없습니다. 참고로 저는 인터넷이 안되며, (나우로 없음) 역
  시 인테넷 아뒤가  없습니다. 제 친구들은  한 세게씩  있는 것
  이… 귀찮아서 안 만들었져. 빨랑 나우로 깔고, 인터넷 해서, 야
  후나 라이코스에다 제 아뒤를 만들든지 해야겠는디…
    그럼 이만입니다. 다음편에서 봐여~~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68310번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...109                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:27    읽음:1976 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    109
      
                         
      
      
    "… 자. 커피 드세요."
    
    신용섭은 차가운 냉커피 한잔을 에넬리아에게 건네주었고, 에넬리
  아는 고개를 꾸벅하며 그 커피캔을 받아들었다.  캔 음료는 처음 먹
  어보는 에넬리아라, 잠시 그것을 어떻게 먹어야 할지 고민하는 그녀. 
    
    "……"
    
    에넬리아는 커피캔을 이리저리 돌려보다가, 이내  꼭지에 손을 집
  어넣고, 그것을 땄다. 그 모습을 상당히 이상한 눈으로 바라보는  신
  용섭… 커피캔 처음보나? 저건 완전  콜라병을 처음 보는 부시맨에 
  비할수 있을 정도였다.
    
    따각.
    
    어쨌든 겨우겨우 그 꼭지를 여는 에넬리아였다. 그리고 멋쩍게 하
  하 웃는 에넬리아… 신용섭도 잠시 어이없긴 했지만 그런  에넬리아
  를 위하여 같이 따라 웃어주었다. 
    
    "여기 오니까 좋죠? 바람도 선선하고… 저 깨끗한 강물을  바라보
  면 기분도 한결 편안해지고…"
    
    참고로… 한강물은 3급수이다.
    
    -_-;;;;;;;;
    
    어쨌든 스토리상, 신용섭의 말에 동감하는 듯, 한강을 감탄스런 얼
  굴로 바라보던 에넬리아는 이내 조용히 입을 열었다. 
    
    "저… 여기 처음 와보네요."
    
    "그래요? 서울 하면 한강. 한강 하면 서울. 아무래도  외국에서 살
  다 오셨으니, 이곳에 못 오셨을수도 있겠군요.  음… 잘되었네요. 처
  음으로 이곳에 모시고 오는 영광을 누리다니."
    
    쳇… 겨우 3급수 흐르는 강에  데리고 온게, 뭐 잘했다고,  저렇게 
  느글거리게 말하는 거야? 아, 닭살스럽다! 영광이라니?? 영광굴비??
    
    에넬리아도 비슷한 감정을 느꼈을지는 모르겠지만… 그녀는 이 넓
  은 한강을 바라보며, 고개를 끄덕였다. 그리고 조용히 입을 여는  그
  녀.
    
    "확실히… 여기 온 것이 잘한 것 같아요. 정말 넓은 강이에요…"
    
    솔직히 에넬리아로서는 이렇게 넓은 강은 처음 보는 것이었다. 어
  쩌다, 양재천이나, 탄천은 보았을지 몰라도,  이렇게 넓은 한강을 보
  았으니… 그녀역시 감회가  대단했다. 천계에는 이런  강이 없거든? 
  아니, 아예 지면이 존재하지 않으니…
    
    신용섭은 저기~ 저 강북쪽을 바라보며 웃음을  지었다. 그리고 조
  용히 입을 여는 신용섭.
    
    "저는… 항상 기분이 안  좋을 때가 있으면,  이 한강변에 와서… 
  몇 시간이고 누워있곤 했죠."
    
    "잠이 잘 오겠네요?"
    
    "……;;;;;"
    
    …그, 그런 뜻이 아닌데…  순간 삐질 땀을 흘리는  신용섭이었다. 
  도, 도대체 자신의 말을 무슨 뜻으로  이해한거야? 어쟀든 당황하는 
  내색은 하지 않은채… 조용히 물 흘러가는 것을 감상하던  신용섭은 
  조심스럽게 입을 열었다.
    
    "저… 에넬리아씨는…"
    
    "…예?"
    
    "에넬리아씨와 범진군은 도대체 무슨 사이죠?"
    
    범진이라는 얘기가 나오자, 잠시 얼굴에 어두운 빛이 나타나는 에
  넬리아. 하지만 에넬리아는 금방 그 기색을 얼굴에서 지워버렸다. 아
  마, 여기서 손님이라고 하면 이상한 눈으로 바라보겠지? 에넬리아는 
  잠시 고민고민 하다가… 조용히 입을 열었다.
    
    "저는… 범진씨의 여자친구에요."
    
    쿠웅! 
    
    순간적인 상승기류로 인한 적란운 형성.  그리고 신용섭의 머리속
  은 엄청난 폭우가  내리며, 수십번의 라이트닝이  내리쳤다. 콰지직! 
  콰지직! 저, 정말… 그렇고 그런 사이였단 말야!(???)
    
    원래… 에넬리아는 그렇게 말할  수 밖에 없었다.  자신이 범진의 
  여자친구라는 것은 알고 있어도, 그렇게 되면 자연스럽게 범진은 자
  신의 남자친구가 된다는 사실은 모르는 에넬리아이기에… 
    
    신용섭은 입술을 꽈악 깨물었지만…  이내 태연한 미소를  지으며 
  다시 입을 열었다. 
    
    "그렇습니까… 그런 사이였단 말이죠… 하지만 아까는 왜 싸운 것
  이었습니까?"
    
    "예? 싸우다뇨?"
    
    에넬리아의 입장에서 보자면… 싸우다는 뜻은 서루 주먹다짐을 하
  는 그런 뜻밖에 없었다. 말싸움? 그런 애매한 단어는 에넬리아가 알
  리 만무했다. 하지만 신용섭의 관점에서 보자면, 확실히 그건 커플간
  에 종종있는 사랑싸움… 아, 아냐! 말싸움이기에…
    
    신용섭은 한차례 숨을 고르고 나서… 조용히 입을 열었다. 이제부
  터 본론이다. 자신이 왜 여기에 에넬리아를 끌고, 아니 왜  데려돴던
  가? 
    
    바로 이 말을 하기 위해서였다. 
    
    "에넬리아씨… 저는 대한그룹의 차기 회장입니다."
    
    "예… 알고 있어요."
    
    "당신과 범진군이 무슨 사인지는 잘 모르겠지만… 아니 알고 싶지 
  않지만… 저는 범진군보다 재력, 배경,  지위, 그리고 물론 주관적인 
  것이지만 외모도 더 낫다고 생각하고 있습니다."
    
    … 한 마디로 자신은 잘났다는 이야기였다.
    
    "무슨 소리이신지…??"
    
    에넬리아는 갑자기 이 사람이 무슨 이야기를 하는 건가… 하는 눈
  으로 신용섭을 바라보았고, 신용섭은  한차례 숨을 더 들이마쉰  후, 
  조용히 자신이 정말로! 정말로! 처음 만난 순간부터 하고 싶었던 말
  을 하고 싶었다. 나와…
    
    "에넬리아… 저는 당신을… 어?"
    
    "아… 하늘에서…"
    
    그 다음 말은 비가 오네요? 였다. 
    신용섭이 그렇게 무언가 말하려던 차,  가뜩이나 다크니스한 하늘
  에서 비가 한방울 두방울 떨어지기 시작하는 것이 아닌가? 그  바람
  에 무언가 말을 하려던 신용섭은 자신의 입안에 빗방울이 떨어지자, 
  말을 멈추었고, 에넬리아는 자리에서 일어나며 하늘을 바라보았다.
    
    "아무래도 많이 올 것 같은데요?"
    
    "… 그렇군요."
    
    신용섭은 침통한 표정으로 자신도 에넬리아를 따라 자리에서 일어
  났다. 왜 하필이면 지금 비가 오냔  말이냐… 정말 하늘도 무심하시
  지… 왜! 왜! 이럴 때 비가 오냔 말이냐!
    
    정말 중요한… 중요한 이야기를 하려고 했는데…
    
    어쨌든 빗방울은 점점 굵어졌고, 신용섭과  에넬리아는 재빨리 페
  라리를 향해서 뛰었다. 신용섭은 여전히 아까 말하려던 것을 속으로 
  되뇌이며 계속 아쉬워 하고 있었다. 
    
    '사랑한다고… 말하려고 했는데… 젠장!' 
    
    이런게 바로 머피의 법칙이라네, 신군.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    대부분의 소설을 보면… 날씨변화에 상당히 인색하다는 느낌이 듭
  니다. 대부분은 화창한 날씨~  어쩌다가 비도 오고 좀  그래야 하는
  데… 이야기를 서술 하다 보면 그런 게 쉽지 않죠. 
    데자이어 연재사상 처음으로  비가오는 편입니다.  이것도 기록에 
  포함되겠죠? 하하… 그럼 다음편에서 봐여~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68311번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...110                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:28    읽음:1964 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    110
      
                         
      
      
    "헉헉… 됐다…"
    
    루실리스는 자신의 앞에 있는 여러 가지 몇몇 기기를 바라보며 안
  도의 한숨을 내쉬었다. 지금 저 기기  중앙에 있는 수십개의 모니터 
  중 하나에는 '대한민국 서울.  지금 시각부터 시간당 30mm의  강우' 
  라는 말이 써 있었다.  
    
    그리고 루실리스 앞에서 등을 돌린 채,  기기를 만지작 거리는 한 
  천사… 그 천사는 고개를 돌려 루실리스를 바라보았다. 
    
    "흑… 이제 됐어요…? 흑…"
    
    그의 얼굴은 누구에게 맞았는지, 한쪽눈은  시퍼렇게 멍이 들어있
  었고, 입가는 퉁퉁 붓고, 얼굴역시 부어가지고 상당히 추한 모습이었
  다. 루실리스는 그런 그 천사를 잠시  바라보다가… 이내 고개를 끄
  떡였다.
    
    지금 이곳은 천계 인간계 기후조정국  안이었다. 자신의 육감으로 
  신용섭이 왠지 에넬리아에게 프로포즈 할 것 같다는 불길한  느낌을 
  받은 루실리스는 재빨리 이곳 기후조정국 안으로 와서, 날씨를 조정
  한 것이다. 비를 내리게 말이다. 
    
    물론… 빨랑빨랑 하라고 자신의 앞에 있는 천사를 무던히 패긴 했
  지만…
    
    '하, 하지만… 가만 두었으면 그 신용섭이라는 자식이 분명 이렇게 
  말했을거야. 에넬리아~ 사랑해여~ 이렇게 말야. 그래… 잘한거야.'
    
    그렇게 생각하며 고개를 끄떡이는 루실리스였다.  자신의 앞에 있
  는 이 천사에게는 미안하긴 하지만…
    
    "흑… 왜 때리는 거에요… 씨잉…"
    
    "짜지마, 시꺄. 더 맞고 싶어?"
    
    루실리스는 미간을 찌푸리며 그렇게  말했고, 그 천사는  이내 뚝 
  울음을 멈추었다. 
    
    원래 다른 기관 천사가 이렇게 기후 조정국에서 날씨를  인위적으
  로 조정하는 것은 불법이었다. 하지만  루실리스는 자신이 특급천사
  라는 점과, 또 폭력(?)을 동원하여 날씨를  조정하고야 만 것이었다. 
  물론 이 사실을 알면 천계 중앙청(中央廳)에서  자신을 약간 닦달하
  긴 하겠지만… 가브리엘도 없는 이  시점에 누가 자신을 혼내겠어? 
  뭐, 미카엘 정도라면 위험하긴 하지만… 
    
    "젠장. 몰라. 그건 그 때가서 생각하지. 야! 짜지말라니까! 더 맞을
  래? 응? 그냥 콱!"
    
    저거 천사 맞냐…??? 
    
    
    
    "할 얘기라는 게 뭐야…?"
    
    범진은 엘메렌스를 바라보며 그렇게 물었고,  엘메렌스는 잠시 자
  신이 무슨 이야기를 할려고 했더라… 하며 고개를 갸웃 하다가 이내 
  생각난 듯, 범진을 바라보며 입을 열었다. 
    
    "아까, 에넬리아를 왜 그렇게 대한거지?"
    
    "몰라. 됐어?"
    
    범진은 그렇게 말하며 서서히 몸을 일으키며 자신의 방으로  들어
  가려고 했다. 우이씨… 뭐야 씨바… 엘메렌스는  잠시 입을 씰룩 이
  다가 이내 몸을 돌리는 범진의 어깨를  잡았다. 범진은 잠시 멈추어
  섰고, 이내 조용히 고개를 돌려 입을 열었다.
    
    "이번엔 또 뭐야?"
    
    "확실히 대답해. 옷 벗는다?"
    
    "…알았어…;;;;;"
    
    다시 엘메렌스의 협박(?)에 한숨을  쉬는 범진이었다. 엘메렌스는 
  잠시 범진을 바라보았고, 조용히 입을 열었다.
    
    "왜 갑자기 그렇게 변해버린 거야? 원래 안 그랬잖아?"
    
    "엘메렌스가 알 바 아니잖아."
    
    "나를 대하는 태도도 바뀌었네? 무슨 일 있어?"
    
    엘메렌스는 그렇게 물었고… 범진은 잠시 고개를 반쯤 돌리다가… 
  발끈한 표정으로 엘메렌스의 손을 탁!  쳐내었다. 갑자기 화가 치솟
  는 범진. 내, 내가 왜  이러지… 하면서도 자신의 화를 주체할  수가 
  없었다. 
    
    범진의 그런 태도에 당황하는 엘메렌스에게 범진은 입을 열어  소
  리쳤다.
    
    "그게 너희들이랑 무슨 상관이야!  어차피 상관없잖아! 나는 어차
  피 손님, 그 이상도,  이하도 아니니 말야! 너희들도  의무감 때문에 
  있는 거 아니었어? 에넬리아도! 엘메렌스도 그런 거 아니었냔 말야! 
  안그래? 응??"
    
    범진은 그렇게 장황하게 소리쳤고, 이내 비웃는 듯한 표정으로 엘
  메렌스에게 되 물었다. 엘메렌스는 한발짝 물러나서, 당황한  얼굴로 
  범진을 바라보았고, 범진은 자신이 무슨 말을 한건지 이제야 깨달은 
  후, 칫! 하며 고개를 돌렸다. 
    
    그 순간…
    
    턱.
    
    엘메렌스는 다시 고개를  돌렸고, 범진이  짜증스러운 말로 뭐야! 
  라고 소리치려는 순간…
    
    짜악!
    
    ……
    
    엘메렌스의 손바닥이 범진의 뺨을 한차례 갈기고 지나갔다. 그 힘
  에 고개를 척 돌리는 범진. 범진은 그렇게 고개를 돌린 상태로, 동시
  에 어이없는 표정을 지은 상태로, 가만히 있었다.
    
    엘메렌스는 그렇게 범진의 뱜을 한차례 갈기고 나서 잠시  불규칙
  하게 숨을 쉬었고, 이내 씩씩 거리며 떨리는 음성으로 말했따. 
    
    "당신은… 죽어도 여자마음은 알지 못할거야."
    
    
    
    원래는 저렇게 되는 게 정상이지만… 
    
    짜악! 쿠당탕탕탕탕탕!
    
    범진은 엘메렌스의 매서운 손맛을 보고나서 그대로 땅바닥에 내동
  댕이 쳐져서 땅바닥을 마구 그리고 시작했다.  그리고 옆 구석에 머
  리를 부딪치며 겨우겨우 멈추는 범진. 
    
    참고로 엘메렌스는 힘이 세다…;;;;; 
    
    "이, 이게 아닌데…;;;;;"
    
    엘메렌스는 잠시 자신의 손을 바라보았고,  이내 어이없는 눈으로 
  저쪽 옆구석에 쳐박힌 범진을 바라보았다. 얼마나 세게 때렸으면, 저
  렇게 데굴데굴 굴러 구석에 쳐박힐 정도라니! 엘메렌스는 자신의 힘
  에 감탄했고, 아, 아니 이게 아니지…
    
    왜, 이따위로 된거야!
    
    "괘, 괜찮아요…??"
    
    설마… 괜찮을 리가 없지. 얼마나 강하게 때렸으면… 거기다 머리
  까지 부딪쳤는데. 엘메렌스는 조마조마하며 범진에게 다가갔고…'주, 
  죽었나??' 순간 범진이 몸을 움직였고, 이내 쓰읍~ 하며 몸을 일으켰
  다. 
    
    "왜… 왜 이렇게 세게 때리는 거야…"
    
    "당신은 죽어도 여자마음은 알지 못할거야."
    
    "????"
    
    물론 뒤늦게 밀린 대사(?)를 한 엘메렌스였지만, 상황이 상황이니 
  만큼 박진감이 너무 떨어진다. 역시나 전혀  이해를 하지 못하는 범
  진이었고, 범진은 충격 때문인지, 비틀비틀 거리며 자신의 방으로 걸
  어들어갔다. 이, 이건 완전히 자신이 의도한  것과는 딴판이잖아! 엘
  메렌스는 비명을 지르고 싶었지만, 이미 엎질러진 물, 깨져버린 그릇
  이었다. 
    
    '내가 왜 그렇게 세게 때렸지! 아유, 이 바보녀석!'
    
    그렇게 엘메렌스가 자신을 질타하고 있는 와중에… 범진은 방에서 
  옷을 갈아입고, 지갑을 주머니에 넣은 후, 다시 방 바깥으로 나왔다. 
  범진이 옷을 갈아입은 것에 대해 의아하게 생각하는 엘메렌스.
    범진은 무표정한 어투로 엘메렌스에게 조용히 말했다.
    
    "잠깐 나갔다 올게. 나 찾지마."
    
    거참… 어디 오랫동안 나갔다 올 사람처럼  말 하는군. 어쨌든 범
  진은 그렇게 바깥으로 나가버렸고, 엘메렌스는  그런 범진에게 무언
  가 말하려다가, 이내 쾅! 문 닫히는 소리를 듣고서 입을 다물었다. 
    엘메렌스는 닫혀버린 문을 바라보며 걱정스러운 듯 중얼거렸다. 
    
    "어딜 간다고 이야기 정도는 해 주지…"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    지금 시각 10시 35분 되겠습니다~  언제나 그랬듯이 이어폰 끼고 
  차태현의 인기가요를 듣는 월영이에여~ 
    이렇게 된 이상! 111편도 오늘 써 버려야 겠어요. 후훗.
    그러고보니 이번편이 110편… 이제 200편까지는 90편 남았군여.
    아무래도… 데자이어 200편 넘어갈지도 모른다는  비보(?)를 전합
  니다… 흐흑! 신용섭 에피소드가  끝나려면 아직도 20편은  더… 글
  씨? 그건 쓰고  볼 일이죠.  언제나 기획할때하고  쓸때하고는 달라
  서…
    그럼 다음편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68312번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...111                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:28    읽음:1970 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    111
      
                         
      
      
    터벅터벅…
    
    빗줄기가 툭툭 떨어지고 있었지만, 범진은 별 상관 하지 않은  채, 
  그 비를 맞으며 계속 걸어갔다. 겨울비~ 내리는 슬픈…아. 지금은 여
  름이지. 어쨌든 가뜩이나 깜깜해지기 시작하는 이때, 비까지  맞으며 
  걷는 한 청년이라니… 불쌍하구만.
    
    정신이 상당히 혼란했다. 자신이 그때 에넬리아에게 왜 그랬을까? 
  왜! 왜! 그냥 웃으며 넘어가도 되는데…  왜 그렇게 화를 냈냔 말이
  냐… 그리고 그런 것에 대해  죄책감조차 들지 않는 자신은  도대체 
  뭐란 말이냐… 
    
    터벅터벅… 차악.
    
    범진은 잠시 길가에 멈추어 선채, 간판 하나를 바라보았다. 클릭클
  릭! 게임방… 막상 나오긴  했지만 사실 갈  곳은 없던 범진이었다. 
  범진은 아직 청소년인데  도대체 어딜 간단  말인가? 술집? 디스코
  텍? 청소년이 놀 공간은 너무나 부족하다.  고작 게임방이나 오락실
  이 청소년의 쉼터인데, 잘나신 어른분들은  그것까지 규제하려고 한
  다… 지들은 술집에서 폭탄주 마시고, 정신이  헤롱헤롱 한 김에 헛
  소리 해서 감방이나 들어가는 주제에…
    
    "……"
    
    범진은 아무 말 없이 그 건물 안으로 들어갔다. 적어도 비는 피해
  야 했고… 아주 폭우는 아니어서 범진의 옷은 그리… 아니. 꽤 젖어 
  있구나. 하지만 아무리 게임방 주인이 손님을 반긴다고 하더라도 이
  런 손님은 좀 가릴 것 같은데…
    
    끼익.
    
    범진은 게임방의 문을 열었고, 이내 긴장발을 뒤로 묶은 채,  담배
  를 입에 물고 있는 한 청년 하나가 눈에  들어왔다. 그는 범진을 바
  라보며 잠시 놀랍다는 표정을 지었다.
    
    "범진이… 냐?"
    
    "예… 성진이 형… 오랜만이네요?"
    
    범진은 비에 젖은 앞머리를 왼손으로 스윽 훔쳐내면서 그렇게  말
  했다. 성진은 그런 범진을  잠시 안쓰러운 눈으로 바라보았고,  이내 
  서랍에서 수건 하나를 꺼내어 범진에게  던져주었다. 그리고 담배를 
  재떨이에 비벼끈 채, 조용히 말했다.
    
    "앞으로 비 맞고 걸어다니려면 비옷이라도 입어."
    
    "… 예."
    
    범진은 그 수건으로 자신의 머리에 묻은 물기를 닦아 내면서 그렇
  게 대답했다. 그리고 수건으로 역부족이긴  하지만, 대충 팔과, 옷의 
  물기도 닦아내었다. 그래도 옷은  아주 많이 젖지 않아서,  다행이었
  다. 
    
    게임방안에는 손님이 그리 많지  않았다. 기껏해야 한  5명 정도? 
  그들은 조용히 자신의 게임에 몰두하며 범진이 온 것 따위는 신경조
  차 쓰지 않는 듯 했다. 
    
    성진은 잠시 그런 범진을 바라보다가, 이내 범진을 한쪽에 구비되
  어 있는 쇼파로 안내하며, 이내 자신도 거기에 앉았다. 
    
    "오랜만이구나. 잘 생활하고 있냐?"
    
    "예. 별 어려움 없이 생활하고 있어요."
    
    범진은 약간은 힘없는 미소를 지으며 그렇게 대답했고, 성진은 그
  런 범진의 태도에서 약간 이상한 기운을  느꼈지만, 내색은 하지 않
  았다. 
    
    오랜만에 만난 성진이 형… 사실 서울에서 혼자 생활하는  범진에
  게 있어서는 아버지 같은 존재였다. 돈이  부족할 때 빌려주기도 하
  고… 물론 이자쳐서 받긴 했지만…;;;; 어쨌든  범진이 힘들 때 가장 
  의지하던 형이 바로 강성진이었다.
    
    "거참… 여자랑 단 둘이 사는 너희집에 내가 찾아가면 왠지 좀 그
  렇고… 앞으로는 자주 찾아와라.  꼭 금녀의 하숙집으로  올 필요는 
  없어. 게임방에도 자주 찾아오고 하란 말야. 하하하… 이러다가 아주 
  얼굴 잃어버리겠다?"
    
    "하하하… 그럴 리가 있겠나요?"
    
    성진의 나이 27세.  그는 젊은  나이에도 불구하고 사업수완(?)이 
  대단했다. 이미 하숙집 두 개를 경영하고  있고… 물론 하나는 범진
  에게 넘어가긴 했지만… 이 게임방외에도, 자신의 친구들과 함께 여
  러사업부문에서 동업을 하는 강성진이었다. 
    
    "그래… 게임이라도 하러 왔냐? 이 중요한 시기에?"
    
    "오랜만에… 스타나 한판 때리고 싶어서. 요즘 오랫동안 게임방에 
  안 와서, 좀 그렇기도 하고…"
    
    "으이구. 수험생이라는 녀석이 게임방이나 가면 쓰냐?"
    
    "오랜만에 하는 거에요. 어차피 자리도 많이 비었는데…"
    
    범진은 그렇게 말했고, 강성진은 에휴~ 한숨을 쉬며 이내 자리 하
  나를 가리켰다. 물론 빈자리였다…;;;;  범진은 그 자리에 가서  앉았
  고, 이내 부팅을 시켰다. 펜티엄 셀러론 300Mhz… 대부분의  게임방
  이 채용하는 아주 보편적인 칩이었다. 
    
    띠리리리링~
    
    그렇게 윈도우 시작음이 나왔고, 범진은  마우스를 움직이며 스타
  크를 찾았고, 이내 부르드  워 아이콘을 찾아내어  그것을 딸칵딸칵 
  두 번 클릭했다. 그리고 그렇게 실행시키고 나서, 멀티 플레이  모드
  로 가서, 배틀넷을 실행시켰다. 
    
    탁탁탁탁…
    
    빠른 속도로 자신의 아이디와 비번을 집어넣는 한범진. 물론 스타
  를 그리 잘하는 편은 아니지만… 노멀 게임 56승 21패의 한범진이었
  다. 물론… 디스커넥도 몇번 있긴 하지만, 의외로 그리 치사한  놈은 
  아니라, 대부분은 더블디스커넥에 의한 것이었다. 
    
    배틀넷에 들어가니, 많은 사람들이 채팅을 하고 있었다. 
    
    young: [심의삭제]놈아! [심의삭제] 할래? [심의삭제]한다!
    xxx20: 뭐야! 생긴것도 [심의삭제] 하게 생긴 것이!
    cibal18: 거참… 저 녀석을 [심의삭제] 하게 만들어 버릴까 보다!
    
    …… 채팅이라고 해 봤자, 대 부분은 욕이 난무하는 것 뿐이다. 
    
    그리고 조인을 클릭하는 한범진. 그곳에는 많은 사람들이 방을 만
  들어 놓고, 상대를 기다리고 있는 중이었다. 
    예를 들면…
    
    쌈장나와! 맞짱 떠!
    죽음의 헌터 4 : 4
    초보만 오세요. 아님 주거.
    다 뎀벼! 씨바… 함 붙어보자. 
    러쉬는 내가 한다.
    다구리로 뜨자. 
    세월의 맵…
    마린전기 아쉬리고…
    히드라 라자.
    
    정상적인 제목은 찾기 힘들었다… 어차피 베틀넷 사용자라면 이런 
  것에는 익숙해져야 하는 것이 아닌가?  어차피 음란 퇴펴적인 말이 
  난무하는 곳이니. 범진은 어느 방을 골라 들어갔고, 이내 그곳에  들
  어간지 별로 안되어 그 방의 모든 칸이 찼다. 그리고 게임을 시작하
  는 범진… 범진의 종족은 테란이었다.
    
    "고고고~"(마린)
    
    "온 크루저 리포팅. 써뜬 코어~"(배틀)
    
    "아임 히어."(고스트)
    
    … 그렇게 여러 명령어가 난무하는 스타크의 전장! 그렇게 10분동
  안 러쉬가 오고가고… 그렇게 게임에 몰두하고 있는 동안 범진은 이
  상한 냄새를 맡았는지, 코를 킁킁 거렸다. 라면냄새? 누가 라면을 끓
  여먹는 모양이지? 범진은 별 상관 하지 않은  채, 계속 게임에 몰두
  했다. 그 순간…
    
    "… 그러다가 캐리어 들어오면  어떡할래? 아마 꼼짝없이  당하고 
  말걸?"
    
    범진은 어디서 들어본 듯한 목소리다… 하면서 고개를 돌렸다. 그
  리고 순간… 한 손에 컵라면을 들고 있고, 그 위에는 젓가락이 올려
  져 있고… 아, 아니 이게 아니지. 범진은 고개를 들어 그 얼굴을  바
  라보았다. 전혀 보이지 않는 깜감한 어둠…;;;; 모자안은 전혀 보이지 
  않는다. 과연 저 인간은 어떻게 보고 다닐까, 하는 생각이 들 정도로 
  벙거지 모자를 눌러쓴 인간… 
    
    "다, 다, 당신…"
    
    범진은 아무 말도 못한 채, 그 사람을 계속 바라보았다. 물론 얼굴
  은 보이지도 않지만… 그는 훗 한차례  웃더니만, 그의 옆자리에 앉
  았다. 그리고 컴퓨터를 키는 그. 그는 컵라면을 컴퓨터 옆의  테이블
  에 올려둔 후, 범진을 향해 반갑다는 어투로 말햇다.
    
    "오랜만이네? 하하. 만나서 반갑다네, 친구."
    
    "뭐, 뭐가 친구야. 그 이상한 점쟁이에, 모자상인 같으니라고!"
    
    "모자판매업은 때려쳤어."
    
    그렇게 말하며 키득키득 웃는 그였다. 범진은 그저 어이없는 눈으
  로 그를 계속 바라볼 뿐이었다.  어, 어떻게 또 이 인간하고  만나게 
  된 거지? 그 순간 그가 고개를 돌려 범진의 컴퓨터 모니터를 바라보
  았고, 이내 놀랍다는 듯 고개를 도리도리 저었다.
    
    "대단한데? 서플라이에 불이나고 있군."
    
    "앗! 게임… 으악! 러쉬당하고 있잖아!"
    
    배틀넷의 생태는 비정한 것… 상대가 가만히 있다고 해서  자신도 
  가만히 있는 그런 곳이 아니다. 상대가  화장실 갔다오고 나서 제대
  로 시작하자고 말해도, 갔다와서 보면 엘리 당해있는게 바로 배틀넷
  인데… 
    
    범진의 진지는 아주 쑥밭이  되어가고 있었다. 어느샌가  리버 두 
  세 마리가 스캐럽을 날리고 있었고, 캐리어 수대가 인터셉터를 비산
  하며 자신의 진지를 아주… 끝내는 커맨드  센터에 불이 붙었고, 이
  내 그것이 터지며…
    
    엘.리.미.네.이.트… 당하고 마는 범진이었다. 
    
    "이, 이런… 이걸로 22패째인가?"
    
    "쯔쯔… 게임 할 때는 게임에만 몰두하란 말야."
    
    그가 그렇게 말하자 범진은 홱! 고개를 돌려 그를 바라보았다. 이, 
  이게 도대체 누구 때문인데… 가뜩이나 잘 나가고 있는  상황이었는
  데… 하지만 그는 범진의 그런 시선에는 아랑곳 하지 않은 채, 컵라
  면을 들고 후룩 면발을 젓가락으로 집어 넘기기 시작했다.
    
    "아~ 언제나 생각하는 것이지만, 육개장 사발면이 가장 맛있어~"
    
    "……"
    
    범진은 어이없는 눈으로 그를 바라보았으나,  그는 여전히 행복하
  다는 표정으로(물론 추측이다) 라면을 먹고 있었다. 
    거참… 인연한번 질기기도 하네…
    
    
    
    "응? 저 손님은 여기 처음 오는데?"
    
    강성진은 아까 범진의 옆 자리를 달라고 간청하던 수상한  벙거지
  를 눌러쓴 청년을 이상한 눈으로 바라보았다. 왜 하필 범진의 옆 자
  리를 달라고 했는지… 범진과 아는 사이인  것 같았다. 범진이 저렇
  게 기겁 하는 걸 보니…;;;;;
    
    친구인가 보지… 그렇게 간단하게 생각해 버리는 성진이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    강성진의 오랜만에 재 등장!  많은 분들의 성원에  의한 결과라고 
  할 수 있겠네여. 물론 이번에 잠시  등장하고 다음에도 또 등장하겠
  지만… 
    그 다음으로 재출연 기미가 확실한 것은 유진영입니다. 한때는 대
  사도 많고 잘 나갔던, 유진영. 역시 더 많은 출연을 고려하고 있습니
  다. 어차피 유진영은 거의 마지막 에피소드에서 주인공 급 역할을 하
  니 문제는 없겠지만…
    그럼 이만. 다음편에서 봐여~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68313번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...112                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:28    읽음:1976 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    112
      
                         
      
      
    후루룩… 후룩. 
    
    "……;;;;;"
    
    그 이상한 자식-가브리엘-은 계속 라면을 한 젓가락씩 입안에 집
  어넣었고, 그때마다, "아 행복해~"  "라면은 내 삶의  낙이야~" 라는 
  소시를 지껄였다. 그런 가브리엘을 이상한  눈으로 바라보는 범진… 
  어, 어떻게 라면이 삶의 낙이 될 수 있는 거지?
    
    범진이 자신을 그런 눈으로 바라보자, 가브리엘은 이내 고개를 들
  어 범진을 힐끔 바라본 후, 입을 열었다.
    
    "뭐야? 너도 먹고 싶어?"
    
    "아니…"
    
    "국물주랴?"
    
    "됐어…;;;;"
    
    언제봐도 이상한 녀석이야… 범진은 그렇게 생각했다. 정말 이 인
  간하고의 인연은 도대체 어떻게 되었길래, 이렇게 자주 만난단 말인
  가! 우연도 이런 우연이 있을 수 없다… 
    
    "끄윽~"
    
    결국 국물방울 하나 남기지 않은 채,  깨끗하게 컵을 비우는 가브
  리엘이었다. 그리고 기분 좋은 듯 자신의 배를 어루만지는 가브리엘. 
  역시 그에게 있어서 라면은 삶의 전부인가? 
    
    딸칵.
    
    그제서야 마우스에 손을 갖다대고 스타를 실행시키는  가브리엘이
  었다. 가브리엘이 스타를 실행시키는 것을  보고서 의외라는 표정을 
  짓는 한범진. 
    
    "너도… 스타하냐?"
    
    "글세. 맘만 먹으면 쌈장도 깰 수 있어."
    
    "……;;;;"
    
    과연 농담인지 진담인지… 가브리엘은  짐짓 진지한 어투로  말했
  고, 한범진은 고개를 도리도리 저었다. 에이~ 어차피 그래봤자  실력
  은 별로겠지. 
    
    탁탁탁.
    
    가브리엘은 베틀넷으로 들어가 자신의 아뒤와  비번을 쳐 넣었다. 
  그리고 이내 다시 채팅방이 뜨며… 그 때 한범진은 다시 상대를  물
  색하고 있는 중이었고, 가브리엘은 그런 범진의 모니터를 힐끔 바라
  보더니만, 이내 씨익 웃으면서 자신의 아이디를  찾아내 두 번을 클
  릭했다. 그러자 나오는 가브리엘의 화려한 전적.
    
    "어이, 친구."
    
    "왜? 나 바뻐."
    
    "이것 좀 봐. 대단하지 않나?"
    
    "뭐가… 풋! 노멀 게임 121승 0패???? 래더 22승 0패??? 랭킹 451
  위???"
    
    "아아~ 이러면 안되는데~ 내 실력을 공개하면 안되는 데~~"
    
    …가브리엘의 전적을 보고서 상대적으로 위축되기 시작하는  범진
  이었다. 마, 말도 안돼… 어떻게 1패도 없단  말야! 거기다 디스커넥
  도 없다니… 엄청나다. 랭킹 500위 안에 드는 고수였단 말야?? 
    
    가브리엘은 황당한 표정을 짓는 범진을 바라보며 씨익 미소를  짓
  더니만… 이내 자신의 프로필에서 나가, 조인을 누르고 상대를 물색
  하기 시작했다.
    
    "아아~ 너는 밀리나 해라~ 나는  래더야. 래더. 밀리랑 래더랑  같
  냐?"
    
    "윽…;;;;"
    
    "거기다 1패도 없어. 노멀게임이랑  래더랑 같은 줄 알아??  거참, 
  천만의 말씀 만만의 콩떡이다. 무한맵에서  노닥거리는 노멀겜은 정
  말 수.준.낮.아.서.못.하.겠.어."
    
    "크윽!"
    
    래더라고는 한번도 해본 적이  없는 범진이기에 가브리엘에게  찍 
  소리 하나 내지 못하고 당하는 범진이었다. 그렇다… 자신은 언제나 
  자원이 무한인 헌터, 로스트 템플… 그런 곳에서 놀았던 것이다.  그
  런 자신이… 래더고수중의 고수인 가브리엘과 상대가 될지…
    
    "쳇! 래더따위!"
    
    범진은 그렇게 소리치며, 이내 자신의 종목(?)을 밀리에서 래더로 
  바꾸었다. 그리고 좌라라락, 바뀌는 제목들. 가브리엘은 그런 범진의 
  모니터를 바라보며 놀랍다는 소리를 내었다.
    
    "어머나~~ 봉황이 노는 곳에 참새가 들어왔네? 아이구~"
    
    -_-;;;;;
    
    봉황-가브리엘, 참새-한범진
    
    "상관없어! 이 몸도 노멀겜에선 꽤나 날리던 몸!"
    
    그렇게 말하며 어느 방 하나를 클릭하는  범진이었다. 그 방의 이
  름은, '나 왕고수. 뎀벼' 였다…;;;; 그리고 그곳에 들어가자 가브리엘
  이 훗 하고 미소를 짓는 것이…
    
    "이런… 거기는 내가 만든 방인데?"
    
    "뭐?"
    
    "상관없어. 우리 한번 시작해 볼까?"
    
    그렇게 말하며 범진의 동의  없이 스타트를 누르는  가브리엘이었
  다. 처음에는 캔슬을 눌러 나갈까 했는데… 일단은 한번 붙어보기로 
  하는 범진이었다. 그래… 래더 고수가 뭐 별거냐? 한번 붙어보는 거
  야! 너 고수? 나 범진…;;;; 
    
    "봐주지 않는다. 10분내에 깨진다고 징징 우는 소리 내지마."
    
    가브리엘은 아까보다는 차분한 목소리로 말했고, 범진은 훗,  하고 
  미소를 지었다. 그거야 말로 내가 하고 싶은 말이다…
    
    과연… 이 두 사람, 아니 한 사람과 한 천사의 공방전은???
    
    
    
    "여기에요. 여기서 내려주세요."
    
    에넬리아는 자신의 옆에 있는 신용섭을  바라보며 그렇게 말했고, 
  신용섭은 아쉬운 듯한 표정을 지으며, 에넬리아에게 조용히 말했다.
    
    "저기… 어느쪽이 에넬리아씨의 댁인가요?"
    
    "아. 저기요."
    
    에넬리아는 큰 단층집 하나를 가리켰고,  신용섭은 놀랍다는 표정
  을 지었다. 꽤… 큰 집인걸? 하숙집정도로  쓰인다면 모를까… 실제 
  용도 역시 하숙집이었지만, 신용섭이 그런 걸 알 리가 없었다.
    
    이미 주변은 어둑어둑 해져 있었다. 아직도 가느다랗긴 하지만 비
  가 주륵주륵 내리고 있었고… 원래 이런 분위기에서는 서로를  끌어
  안고, 진한 키스를 한 후… 이래야겠지만…  아까 고백에 실패한 이
  후로 위축되어 있는 신용섭이기에 그런 생각은 차마 하지 못했다. 
    
    딸칵.
    
    "데려다줘서 감사합니다. 안녕히 가세요, 선생님."
    
    "아… 예."
    
    마지막에 에넬리아가 선생님이라는 말을 붙인것에 참으로  아쉬워 
  하면서 그녀를 떠나보내는  신용섭이었다. 선생님…  선생님… 맡는 
  말이긴 한데… 에넬리아는 자신을  선생님, 그 이상으로  보지 않는 
  것인가? 그냥, 한범진 처럼 용섭씨~ 라고 불러주면 좋겠는데…;;;;
    
    용섭은 잠시 자신의 집으로 달려가는 에넬리아의 뒷 모습을  멍하
  니 바라보았다. 그리고 한차례 훗 하고 미소를 짓더니만, 이내  조용
  히 핸들을 잡았다.
    
    "이런… 반해도 아주 단단히 반했어…"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    내일 6시까지 투표마감. 아시죠? 그 이후에  오는 것은 투표로 치
  지 않습니다… 라고 말은 하지만, 일단 오면 또 어떻게 될지는…
    그리고 데자이어 패키지는 18일쯤이나 19일쯤에 날아가겠네요. 투
  표가 끝나는 당일은 좀 무리고… 어쨌든 꼭 보내드릴께여~~
    그럼 다음편에서 봅시당~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68314번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...113                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:28    읽음:1972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    113
      
                         
      
      
    범진과 가브리엘의 스타공방전 생중계홀… 생중계 시작한지 5분.
    
    "이건 막을 수 있을까나?"
    
    그렇게 말하며 드라군 10여 마리를 범진에게 보내는 가브리엘이었
  다. 가뜩이나 병력이 딸리는 범진이었기에, 그렇게 밀려들어오는  드
  라군을 막는데 필사적이 될 수 밖에 없었다.
    
    '으윽… 이, 이게 래더라는 것이군… 미네랄도… 가스도… 졸라 조
  금이다… 그것보다 더 어려운 것은  막을 곳이 한 두군데가  아니잖
  아! 헌터나 로스트 템플은 한 군데만 막으면 끝이었는데!'
    
    푸슝! 푸슝!
    
    드라군의 공격에 서서히 벙커는 허물어져 가고… 범진은 계속  마
  린을 보내며 스팀팩 쓰고 별의별 저항을  했으나, 그 공격은 무의미 
  한 것이었다. 그리고 순간 가브리엘이 하하, 웃으며…
    
    "어이구, 이런? 드라군만 있는 줄 아나보지? 다크템플도 조심하시
  게나."
    
    쉬익! 쉬익!
    
    …그제서 자신의 SCV가 전멸 한 것을 눈치챈 한범진. 으악! 비명
  을 지르고 픈 한범진이었다. 결국은 커맨드  센터를 뛰어 도망을 취
  해 보지만… 
    
    "깔깔깔깔! 빙신! 도망가면 어디 갈데나 있을 줄 아냐!"
    
    … 저건 천사의 태도가 아니야… 드라군으로 부득부득 쫓아가  끝
  내는 커맨드 센터를  공중에서 폭파시키고야  마는 가브리엘이었다. 
  그리고 그 와중에 다크템플은 나머지 건물을 깨끗하게 해치웠고…
    
    "에, 엘리당했다…"
    
    "훗. 이제 알겠느냐? 너와 나의 극렬한 실력차를."
    
    "치… 잇. 이, 이렇게 빨리 지다니…"
    
    범진은 그렇게 고개를 돌리며 입새로 바람새는 소리를 내었다. 훗. 
  가브리엘은 그런 범진을 향하여 한참을 비웃어 줄까… 하는  생각도 
  들었지만, 이내 고개를 도리도리 저으며 조용히 말했다.
    
    "우리 한 게임 더 할까?"
    
    
    
    딩동…
    
    "예. 나갑니다…"
    
    누군가가 벨을 울렸고, 엘메렌스는 곧장 문으로 달려가 문을 딸칵 
  열어주었다. 그리고 등장한 것은…
    
    "에넬… 리아… 냐??"
    
    "예."
    
    에넬리아는 가볍게 인사하고 안으로 들어갔다.  거참… 어제도 그
  렇게 에넬리아가 의외로 일찍 들어오는 것에 내심 놀라는 엘메렌스. 
  아무래도 오늘은 삐쳐서(?) 늦게 들어올 줄 알았는데…
    
    "뭐하다… 왔니?"
    
    "그냥… 선생님과 함께  강변에서 잠시 있었어요.  그리고 데려다 
  주셨죠."
    
    "그것 뿐이야?"
    
    "예."
    
    "정말로?"
    
    "예."
    
    "하느님께 맹세하고?"
    
    "예."
    
    …그제서야 에넬리아의 말을 알아듣는 엘메렌스였다. 음… 거짓은 
  아닌 모양이야. 어이, 이봐…  거짓말은 너 같은  천사나 하는 거지, 
  에넬리아가 할 리가 없잖아…
    에넬리아는 안으로 들어온 후, 주변을 휘휘 둘러보았고, 이내 의아
  하다는 듯 입을 열었다.
    
    "저… 범진씨는 어디 가셨죠?"
    
    "응? 범진씨는… 어디 갔어."
    
    자신도 범진이 어디 갔는지 모르기에 대충 얼렁뚱땅 대답하는  엘
  메렌스였다. 에넬리아는 잠시 의심스러운 눈으로 엘메렌스를 바라보
  았고… 그 시선을 느꼈는지, 엘메렌스는 손을 내저으며 소리쳤다.
    
    "아냐! 난 아무짓도 안했어! 그냥 범진씨가 어디 나갔다 오겠다고 
  한 것 뿐이란 말야! 난 어디 갔는지, 몰라. 음. 며느리도 몰라~ 나도 
  몰라~ 몰라. 알 수가 없어~"
    
    "아, 예…;;;;;"
    
    어쨌든 별의별 수를 다 써가며 대충 얼버무리는 엘메렌스. 
    다행히도 이번에는 그리 의심하지 않는 에넬리아였다. 그것보다는 
  범진에 대한 걱정이 더 강했기에…
    
    '도대체 어디 가신걸까… 비도 오는데… 날도 캄캄하구.'
    
    
    
    "깔깔깔깔! 졌다고 시인하시지! 우하하하!"
    
    "…… 그래. 졌다…;;;"
    
    가브리엘은 범진의 진지를 쑥대밭으로 만들고 있는 자신의 캐리어
  를 바라보면서 배를 잡고 웃어대기  시작했다. 이번에도 또 이겼다! 
  범진은 허탈한 심정을 감추지 못했고,  가브리엘은 범진을 손가락으
  로 가리키며 마구 웃어대었다.
    
    "너 바보지? 맞지? 그렇지? 이걸로 7번째 진건가?? 크흣!"
    
    "… 쳇. 됐어. 이제 다시는 안할 거니까."
    
    "왜 그려? 한판 더 땡기지… 풋!"
    
    스타실력에서는 너무나 월등한 가브리엘이었다. 범진은 그런 가브
  리엘을 바라보며 양미간을 찌푸렸으나, 가브리엘은  여전히 큰 소리
  로 웃는 것을 멈추지 않았다. 뭐야, 씨바… 스타 못하는 게 죄인가? 
    
    가브리엘은 그렇게 한참을 웃다가, 이내 아픈 배를 어루만지며 범
  진에게 조용히 말했다.
    
    "이봐. 래더의 실력을 이제 알았나? 후훗. 달라~ 다르단 말야~"
    
    까닥까닥…
    
    그렇게 말하며 손가락을 이리저리 움직이는 가브리엘이었다. 그래, 
  너 잘났다. 나는 무시할련다~ 라는 신념아래  가브리엘의 말을 열심
  히 무시하고 있는 범진. 그는 이내  스타를 종료시키고 다른 프로그
  램을 찾았다.
    
    "쳇. 그래. 너 스타 잘한다. 어디한번 토너먼트나 나가보지, 그래?"
    
    "그래? 그럴까? 뭐, 그것도  나쁘지는 않아. 한번 세계랭킹  1위를 
  해보는 것도…"
    
    '… 정말 말 많다…;;;;"
    
    주저리주저리 떠벌이고 있는 가브리엘을 바라보며 범진은  고개를 
  도리도리 저었다. 아아, 스타를 못하는 사람의 설움이여~ 자신이  못
  하는 것이 아니라, 상대가 너무 강한 것이다. 음. 좋은 명언이다. 
    가브리엘은 범진이 스타를 종료시키자 입맛을 쩍 다시며, 다른 상
  대를 찾아다니기 시작했다. 그 순간 범진은 다른 게임을 실행시키고 
  있었고… 범진은 가브리엘을 향해 조용히 입을 열었다.
    
    "이봐… 그러고 보니, 당신 이름이 뭔지 궁금한걸?"
    
    "응? 내 이름?"
    
    참고로 범진은 가브리엘에 대해 아무것도 모른다. 다만 벙거지 모
  자쓰고 힙합바지를 입고 점쟁이 노릇을 했다는 것  외에는… 아! 그
  리고 전에 그 이상한 모자를 주고 갔다는 것.
    
    가브리엘은 잠시 움찔했고, 범진은 그런  가브리엘을 바라보며 의
  심스러운 표정을 지었다.
    
    "너무 이상해… 전에 만나서  한 이야기도 그렇고… 그리고  그때 
  어떻게 그런 모자를 주고 갈 수 있지? 분명 에넬리아가 하는 이야기
  에 따르면 신력이 깃든 모자라고 하던데."
    
    "아… 그, 그거?" 
    
    "그리고, 그렇게 모자를 눌러쓰면 앞은 보이기나 하는 거야? 그리
  고 전에 엘메렌스가 모자에 손을 대려고  하니, 왜 사사삭 물러난거
  지? 그리고 그때는 왜 그렇게  말 없이 사라져버린거지? 그리고 왜 
  이번에는 이렇게 우연이라고 하기에는 너무 힘들정도로, 왜,  이곳에 
  나타난거지? 날 미행한거야? 당신 스토커야?"
    
    "으, 으윽…;;;;"
    
    범진의 청산유수같은 물음에 계속 아무말도 못하는  가브리엘이었
  다. 역시… 다른 사람이 보기에는 자신은 한 없이 수상쩍은 놈에 불
  과했다. 가브리엘이 아무 말도 못하는 것을 보자, 범진은 씨익  미소
  를 지었고, 이내 손을 들어 그 모자에 갖다대었는데…
    
    탁!
    
    "만지지마! 나 콤플렉스 있어!"
    
    "뭐, 뭐야… 뭐, 혹시 대머리라든지…"
    
    "그런 거 아냐!"
    
    가브리엘은 모자에 손을 올려둔 채, 결사항전의 태도로 범진을 바
  라보았다. 정말 무슨 문제가 있긴 한건가… 커다란 땜빵이라도 있는 
  건가? 범진은 그렇게 생각하며 이내 손을 내려놓았다. 
    하지만 가브리엘에 대한 의심은 쉽사리 사라지지 않았다.
    
    "전에 처음 만났을 때… 그때  당신이 한 이야기를 다시 듣고  싶
  어. 그때 뭐라고 했더라?"
    
    "싫어. 일단 한번 한 예언은 그걸로 쫑 친거야. 알아서 생각해."
    
    순간 범진은 얼굴에서 웃음을 지으며 차가운 어투로 말했다.
    
    "소원에 대한 이야기는 어떻게 알았던 거지?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음… 오늘 7연참 해볼까요? 거참… 이게 6편 째인데. 
    그럼 다음편을 기대하시라~ 가자구여~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68315번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...114                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/16 17:28    읽음:2048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    114
      
                         
      
      
    움찔.
    
    순간 범진은 차가운 말투로 가브리엘에게  말했고, 가브리엘은 잠
  시 모든 행동을 멈춘 채, 그대로, 그대로  가만히 있었다. 소원에 대
  한 거… 자신은 대천사장이니까,  대부분의 일은 거의다  알고 있는
  데… 어차피 미카엘이 녹화하는 화면을 보니까, 알 건 다 알고 있는
  데… 아, 아니 그게 아니고… 
    
    '어떻게든… 얼버무려야 하는데… 젠장…'
    
    "응? 왜 말을 못하지? 어떻게 알았던 거야?"
    
    솔직히… 자신을 대천사장이라고 할  수도 없고… 이걸  어쩐다… 
  진퇴양난, 사면초가에 빠진  가브리엘이었다. 이럴때는 물론  재빨리 
  튀는게 상책이겠지만… 그랬다가는 다음에 만났을 때 더욱더 이상한 
  눈으로 자신을 바라볼 것이고…
    
    "이봐. 만약 당신에게 언젠가 헤어질  운명의 사람이 있다면 어떻
  게 할 거야? 응? 말해봐. 그것도 아주 가까운 사람이라고 할 때."
    
    "… 지금 뭔 소리를 하는겨…;;;;"
    
    범진은 갑자기 이 사람이 왜 이러나 하는 눈으로 가브리엘을 바라
  보았다. 제, 젠장! 이건 다음에 꺼낼  대사인데! 어쨌든 얼떨결에 말
  을 해버린 가브리엘이었다. 
    
    범진은 범진 나름대로 그 질문에 대한 고민을… 으윽? 내가  의도
  한 바는 이게 아닌데… 하면서도 그 질문에 대해 마구 고민하기  시
  작하는 범진이었다. 언젠가  헤어질 운명의  사람? 그런  사람 없는
  데… 
    
    "그래도 헤어지기 전에는 잘해주고… 으윽! 지금  이 이야기를 왜 
  하는 거야!"
    
    "그래. 좋은 대답이다. 하지만 일부러 괜한 짓을 해서 헤어짐의 운
  명을 앞당길 필요는 없겠지? 안 그래?"
    
    "이봐! 내가 물어본 것은…"
    
    "시꺼. 닥쳐. 내말 명심해. 전에 내가 해 준 예언을 잊지마."
    
    '예… 언?'
    
    갑자기 그때의 일이 머릿속에  마구 생각나기 시작하는  범진이었
  다. 그러고보니 전에 저 녀석이  뭐라고 했더라… 아흑! 생각  안나! 
  뭐라고 했지? 그때 예언이 왜 생각 나지 않냔  말이냐! 범진은 마구 
  머리채를 부여잡았고, 자신의 이 백지장 같은 기억력에 무한한 저주
  를 퍼붓는… 순간.
    
    [이별의 시점은 그리 멀지 않습니다…]
    
    [그때 당신은 지독히 슬퍼질 것입니다…]
    
    그래… 바로 이거였다. 이 녀석이 한 예언은 바로 이거였다.  그러
  고 보니, 이 녀석 전에는 존댓말 썼는데… 아, 아니 이게 아니지. 범
  진은 고개를 들어, '그녀석' 이 있었던 자리를 바라보았다. 
    
    터엉~
    
    물론 가브리엘은 어디론가 사라져버린 후였다.  순간 삐질… 땀을 
  흘리는 한범진. 그, 짧은 시간이 튀어버리다니!  아직도 정체를 모르
  는데! 범진은 급하게 카운터에 있는  성진이 형에게 달려갔고, 이내 
  당황한 표정으로 입을 열었다.
    
    "성진이 형! 제 옆에 있던, 거… 그녀석 어딨죠? 예?"
    
    "아까, 갔어. 갑자기 주머니에서 지폐하나 꺼내서 나한테  주고 가
  는 데… 그 지폐가, 만원짜리더라고? 거참. 거스름돈이나 받아갈…"
    
    "성진이 형! 다음에 또 올게요!"
    
    범진은 빠른 속도로 테이블 위에 2000원을  올려둔 후, 그대로 문
  을 열고 바깥으로 나가기 시작했다. 그녀석! 그녀석 어디 간거야! 제
  대로 예언이나 듣자고!
    
    "……"
    
    성진은 아무 말 없이 범진이 나간  문을 물끄러미 바라보았다. 그
  리고 이내 고개를 돌려, 테이블 위에 올려둔 2000원을 바라보는  그. 
  생각해보니 범진은 1000원 어치밖에 안했는데? 성진은 이내 피식 웃
  음을 지으며 고개를 저었다.
    
    "오늘따라… 꽁돈이 많이 생기네."
    
    
    
    쏴아아아아…
    
    어느 새 가느다랗게 내리던  비는 다시, 서서히 굵어져서,  이제는 
  억수같이… 정도는 아니더라도 마구 퍼붓고 있었다. 범진은 그 빗속
  을 뛰어가며, '그녀석'을 찾기 시작했다.
    
    "젠장! 이 자식  어디간거야! 예언을 할려면  좀 제대로 들려달란 
  말야! 누구랑 헤어진단 말야! 젠장!"
    
    갑자기 불길한 생각이 털컥 드는 범진이었다. 자신에게 있어 가까
  운 사람…?? 나의 가족? 친지? 아니면…
    
    에넬리아?
    
    "서, 설마… 에라이 몰라! 도대체 이 녀석 어디간거야!"
    
    범진은 그렇게 소리치며 냅다 뛰기 시작했다. 캄캄한 밤에, 가뜩이
  나 비도 퍼붓는 바람에, 시야가 상당히  좋지 않았지만… 범진의 옷
  은 이미 빗물에 모두 젖어있었다.  그래도 게임방안에서는 어느정도 
  말라가고 있었는데…
    
    '그녀석을 잡아야 해… 그녀석을 잡아서 그 헤어질 사람이라는 게 
  과연 누구인지, 알아야 해…'
    
    두근두근…
    
    점점 그렇게 뛰다 보니까, 심장은 미친 듯이 뜀박질 쳤고, 이내 범
  진의 숨은 턱까지 차  올랐다. 망할! 이래가지고는  도저히 찾을 수 
  없어! 범진은 그렇게 생각하며, 이내 자리에 멈추어섰다.
    
    길가에 지나가는 행인들이 우산하나 쓰지 않은 자신을 이상한  눈
  으로 보긴 했지만, 지금은 그게 문제가  아니었다. 왠지, '그녀석' 과 
  만난 것은 우연이 아니라는 생각이 자꾸  든다. 그렇다고 필연도 아
  니다… 
    
    '그녀석' 이 나를 찾아다녔던 것이다. 
    
    "이 망할 자식! 다음에 한번 더 나타나기만 해봐라!"
    
    어이, 이봐… 대천사장에게 그런말 해도 돼? 그건 불경죄라고…;;;;
    
    
    
    그리고 그 근처 편의점…
    
    "저, 미친자식… 감기걸려 죽을려고 작정을 했나?"
    
    지익.
    
    가브리엘은 컵라면의 봉지를 뜯은  후, 이내 스프봉지를  뜯어 컵 
  안에 넣으며 중얼거렸다. 지금 밖에는 범진이  비를 맞으며 화가 난 
  듯 뭐라고 씨부렁 대고 있는 것이…  아! 지금 돌아가고 있네. 그제
  서야 안도의 한숨을 쉬는 가브리엘. 적어도  아직 자신의 정체를 드
  러내서는 안되는 것이다. 아니, 앞으로 펴~엉생 드러내면 안 되는 것
  이다.  
    
    뚝뚝…
    
    가브리엘도 저 폭우를 맞았으니, 옷이 온전할 리가 없다. 그의  모
  자는 잔뜩 빗물에 절어  물이 뚝뚝 떨어지고 있었고,  그가 서 있는 
  자리는 이미 물이 흥건히 고여 있었다. 
    
    물론 그가 신력을 썼다면 이런 비 따위는 몸 주위에 공기층을  만
  들어 튕겨내 버렸을 것이다. 하지만… 마족에게 탐지되지 않기 위하
  여 신력을 감추고 다니는 가브리엘인지라. 
    
    그리고 그런 그를 편의점 주인이 온전하게 볼 리가 없다.
    
    "이봐! 물바다를 만들  셈이야! 도대체 그렇게  잔뜩 젖은 폼으로 
  어딜 들어오는 거야!"
    
    탁탁탁…
    
    역시나 그딴 말은 쉽게 무시하는 가브리엘이기에… 가브리엘은 신
  겨조차 쓰지 않은 채, 후레이크 스프 봉지를 뜯어  컵 안에 탁탁 털
  어넣었다. 자신의 호통이 전혀 통하지 않자, 양 미간을 찌푸리는  편
  의점 주인. 
    
    "이봐! 내 말 안들려!"
    
    "……"
    
    묵묵부답. 지금 가브리엘은 컵 안에다 물을 붓고 있었다. 다시  한
  번 가브리엘에게 소리치는 편의점 주인. 가뜩이나 험상궂게 생긴 아
  저씨인데… 그런 만큼 성격도 더러워서 이번 한번만 더  무시했다가
  는 아예 한방 먹일 생각을 하는 편의점 주인이었다.
    
    "이 자식! 귀가 먹었냐!"
    
    "그럼 나보고 어쩌라는 거냐, 이 망할 자식아!"
    
    움찔.
    
    가브리엘의 뼈 있는  말에 잠시 입을  다무는 편의점  주인. 확실
  히… 나가라고 할 수도 없고, 하지만 편의점 바닥이 더러워지는데…
  그리고 확실히 자기보다 어리게 보이는 것이(물론 얼굴은 보이지 않
  는다) 왜 자기한테 이렇게 큰소리야! 갑자기 발끈하며,  다시 가브리
  엘에게 소리를 치려는 순간…
    
    가브리엘의 한마디는 그의 입을 완전히 닫아버리게 했다.
    
    "이 편의점… 확! 불질러 버릴까 보다… 씨이."
    
    누가 성격 안 더럽댈까봐…;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이, 이런… 제가 폭주한 모양입니다.  지, 진짜로… 이번편 쓰는데 
  20분 약간 안 걸렸습니다. 내, 내가 왜 이러지? 너무 빨리 쓰고 있어
  요! 이러다가 10연참까지 가는 거 아냐?
    지금 시각 오후 2시 10분. 아직 5시까지는 많이 남았습니다!
    그럼 그때까지 더욱 더 분발… 하죠. 
    아, 아니지. 오늘은 이만 하렵니다.  그럼 즐통하시고, 행복하시고, 
  내일 우리 행복한 미소로… 아, 아니. 어쨌든 내일 봐여~~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68517번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...115                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/17 18:10    읽음:1989 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    115
      
                         
      
      
    쏴아아아…
    
    비는 멈추지 않은 채, 계속 구멍이 뚫린 듯 퍼붓기 시작했다. 깜깜
  한 어느 골목… 그리고 그곳에서  비를 맞으며 걷고 있는  한 청년. 
  아름다운 청년 전태일… 이 아니라, 바로 한범진이었다.
    
    "……"
    
    범진은 아무 말 하지 않은 채, 계속 묵묵히 골목길을 걸었다. 과연 
  그 예언이 의미하는 바가  무엇이었을까… 곰곰히 되새겨보고  있는 
  중이었다. 
    
    이별… 그리고 지독히 슬퍼지다니…  누가 나와 헤어진다는  것인
  가! 도대체 그 녀석의 정체는 뭐란 말인가! 말은 하지  않고 있지만, 
  범진의 머릿속은 완전히 돌아버릴 것만 같았다. 
    
    끼이익…
    
    범진은 문을 열고 정원안으로 들어섰다.  그리고 하숙집으로 조용
  히 걸어가는 그. 그리고 이내 초인벨을 누르며 조용히 말했다.
    
    "나야."
    
    끝. 
    그러자 두 여자의 목소리가 들리더니만, 이내 누군가 후다닥 달려
  오는 소리. 그리고 이내 문이 철컥 하고 열렸다. 그리고 문이 열리며 
  등장한 것은…
    
    "에넬리아…"
    
    범진은 자신의 앞에 서 있는 에넬리아를 바라보며 힘 없이 중얼거
  렸다. 에넬리아는 앞치마를 두르고  있었고, 긴 머리를 묶어  올리고 
  있었다. 이러니까 왠지 무언가 달라 보이는데…
    에넬리아는 범진이 온 것에 상당히 반가워 하는 표정이다가…  이
  내, 범진의 옷이 흠뻑 젖은 것에, 당황하는 표정을 지었다.
    
    "버, 범진씨… 비 맞고 오셨어요?"
    
    "… 응."
    
    범진은 비에 젖어 물기가 뚝뚝  떨어지는 앞 머리를 쓸어  올리며 
  그렇게 대답했다. 그리고 약간은 이상한  눈길로 에넬리아를 바라보
  는 그. 자신이 그때 그렇게 차갑게 대했음에도 불구하고… 에넬리아
  는 전혀 변하지 않았다. 그래도 약간 화가 났음직 한데…
    
    자신을 이해하겠다는 거야?
    아니면… 가식된 모습이야?
    
    범진은 고개를 반쯤 돌리며,  입술을 꽈악 깨물었다. 아마…  전자 
  쪽이라면 좋겠다. 하지만 자신의 생각은 전자  쪽 보다는 오히려 후
  자 쪽에 가깝게 변해가고  있었다. 이래서는 안된다는  것을 알면서
  도… 저 모습이 가식된 모습이라고 생각하니… 자꾸 화가 치솟는다.
    
    순간 엘메렌스가 주방에서 뛰어나오며, 범진을 반겼다.
    
    "어머나, 범진씨잉~ 어라? 다 젖었네요?"
    
    …아까 때릴때는 언제고…;; 범진은 한차례 깊은  한숨을 내쉰 후, 
  신발을 벗고 서서히 안으로 발을 옮겨놓기 시작했다. 그런 범진에게 
  길을 비켜주며 생긋 웃는 에넬리아.
    
    "저, 식사준비 다 되었는데…"
    
    "됐어."
    
    "예?"
    
    "됐다니까."
    
    범진은 약간은 짜증스러운 어투로 대답하며 그대로 몸을 돌려  에
  넬리아의 옆을 스쳐지나갔다. 이래선 안돼! 이래선 안된다구! 하지만 
  자신의 몸은 이미 지 멋대로 움직이고 있었다. 
    
    "범진씨…"
    
    에넬리아는 망연자실한 모습으로 자신을 스쳐지나가는 범진의  뒷
  모습을 당황한 듯 바라보았다. 역시… 자신을 대하는 태도는 아까나 
  지금이나 전혀 변하지 않았다. 자신이 무엇을  잘못한 것인가? 아니
  라면, 도대체 왜. 왜!
     
    에넬리아는 고개를 숙이고 입술을 꽈악 깨물었다. 
    
    '왜…'
    
    "에… 여, 여전히…"
    
    엘메렌스는 아무말 없이 자신의 방 안으로 들어가 버리는  범진을 
  바라보며 양 미간을 찌푸렸다. 아까나  지금이나… 무언가 달라지기
  를 기대했건만, 전혀 변한 것이 없구만.
    
    어쨌든 범진은 그렇게 방안으로 들어가 문을 굳게 걸어잠갔고, 엘
  메렌스는 그 모습을 잠시 바라보다가 이내 고개를 돌려, 에넬리아를 
  바라보았다. 에넬리아는 잠시 고개를 숙인 채, 아무 말도 안하고, 아
  니 못하고 있었다. 
    
    "에넬리아…"
    
    엘메렌스는 그런 에넬리아를 조용히 불렀고… 에넬리아는 잠시 그 
  모습 그대로 있다가, 이내 고개를 들며 한차례 생긋 웃었다. 
    
    "아… 카레는 괜히 만든 모양이네요… 하하…"
    
    "에넬리아…"
    
    "하하… 괜찮아요. 카레야 언제든지 만들 수 있으니까."
    
    에넬리아는 그렇게 뭔 소리를 하는 건지도 모르면서 별의별  소리
  를 지껄여대었고, 이내 아무일도 없었다는 듯, 웃으며 뒤로 손을  끌
  러서 앞치마 줄을 풀러내었다. 그리고 식탁에 올려둔 그릇들을 다시 
  식기장에 집어넣은 후, 태연한 얼굴로 자신의 방 안으로 들어갔다. 
    
    "아, 그럼… 엘메렌스씨도 다음에 봐요."
    
    "아? 응? 그, 그래…"
    
    어차피 한 집에서 사는데 그런 인사는 왜 하냐…
    엘메렌스는 에넬리아의 태도가 너무나 의심스러웠지만, 이내 얼떨
  결에 손을 흔들었고, 에넬리아도  꾸벅 인사한 후, 자신의  방안으로 
  들어갔다. 
    
    "어, 어떻게 저렇게 태연할 수가 있는거지?"
    
    엘메렌스는 맥빠지는 표정을  지었다. 포커  페이스인가…?? 분명 
  범진의 태도로 보아서는 아무리 착한 에넬리아라고 할 지라도  화를 
  낼만한데… 아니면 아예 염두에 두고 있지 않은건가?
    
    "……"
    
    엘메렌스는 잠시 에넬리아의  방문을 물끄러미  바라보다가, 이내 
  고개를 돌려 범진의 방문을 바라보았다. 둘  다 굳게 닫혀있는 문… 
  도대체 둘다 어쩌다가 이런 사이까지 온 것이지? 자신이 생각해봐도 
  지금의 범진과 에넬리아의 사이는 완전 최악이었다. 지금이 바로, 범
  진의 마음을 차지할 수 있는… 그런 순간인데…
    
    "어떻게 사람이 저렇게 바뀔수가 있는 거지?"
    
    엘메렌스는 범진의 방문을 바라보며  혀를 끌끌 찼다.  완전히 딴 
  사람으로 변해버린 것이… 쳇. 전혀 껴안고 싶지 않아. --;;;
    
    '예전에는 귀엽기라도 했지… 지금은 얼음장처럼 차가워져 버렸잖
  아. 도대체 무슨 일이 있었길래, 저 모양이람?'
    
    엘메렌스는 잠시 고개를 갸웃했고, 이내 고개를 도리도리  저으며, 
  기지개를 쭈욱 폈다. 에이, 모야. 머리만 아프잖아. 방안에  들어가서 
  잠이나 자자~ 
    
    지금이 그렇게 태연히 있을 상황인지는 잘 모르겠는데??
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    네. 데자이어 끝났습니다… 퍽!  아, 아니… 그냥 리허설  한번 해 
  본거에요. 과연 데자이어 끝나면 어떤 식으로 말 해야 할지…;;;;;
    그럼 담 편에서 봅시당~ 바이~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68518번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...116                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/17 18:10    읽음:1944 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    116
      
                         
      
      
    "……"
    
    에넬리아는 잠시 거울을 들여다보았다. 아까 계속 저 구석에서 훌
  쩍훌쩍 거렸으니… 눈 주위에  새빨갛게 된 것이,  그녀가 보기에도 
  자신이 안쓰러울 정도였다. 
    
    "이젠 내가 여기 있는 것이… 범진씨에게는 오히려 짐만 되나봐."
    
    에넬리아는 힘없이 중얼거리며 고개를 숙였고,  이내 고개를 숙인 
  채, 뭐라고 중얼거리기 시작했다.  분명 인간의 언어는 아니다…  주
  문? 신성마법? 
    
    파앗! 
    
    순간 에넬리아의 옷이  갑자기 화악!  빛나면서 변형을 시작했고, 
  이내 에넬리아는 처음 나타났을 때와 마찬가지로, 천사복을 입은 상
  태로 되돌아갔다. 
    
    갑자기 천사복으로 갈아입다니…
    
    "이제… 천계로 되돌아가는 게 더 나을지도 몰라. 그때는 이 천사
  복을 입고…"
    
    그렇게 힘없이 미소를 짓으며 거울 앞에서 혼잣말을 하던  에넬리
  아는, 서서히 고개를 떨구기 시작했고, 이내 조용히 흐느끼기 시작했
  다. 그녀가 바라보고 있는 바닥으로 그녀의  눈물 방울이 한 방울… 
  두 방울… 점점 가속을 더해가며 떨어진다.
    
    그녀는 입을 꾹 다문 채… 그렇게 계속 흐느꼈다. 입은 다물고 있
  어도, 그녀의 닫힌 입 사이로 조그마한 신음소리가 흘러나온다. 
    
    그리고 그녀는 마침내 입을 열며 울먹거리며 조용히 말했다. 
    
    "아직은… 아직은 가기 싫은데… 아직은 헤어지기 싫은데… 왜…"
    
    아아, 너무 불쌍한 저 아리따운 천사의 모습이여.
    이 머리통을 박살내어 죽여버릴 한범진 같으니라고!
    
    
    
    "젠장… 도대체 내가 왜 이러지?"
    
    범진은 침대에 벌렁 드러누우며 조용히  중얼거렸다. 머리가 빠개
  지개 아픈 것이… 자신이 도대체  무슨 짓을 한건지 아직도  이해가 
  되지 않았다. 왜, 자신이  그렇게 에넬리아에게 차갑게 대하는  것인
  지… 왜 지금까지는 당연하게  생각해왔던 에넬리아의 모든  행동을 
  가식이라고 생각하게 되는 건지… 
    
    "내가 무슨 병 걸렸나…"
    
    물론 정신병의 일종일수도 있겠지만…;;;;;
    
    범진은 아까 가브리엘하고의  대화를 계속  곰곰히 되새겨보았다. 
  언젠가 헤어질 운명이라면 잘해주어라… 그리고 그 운명이 에넬리아
  라면…??
    
    범진은 입술을 꽈악 깨물었다. 왠지 그자식은  모든 것을 다 알고 
  있는 듯 했다. 음침하게 벙거지 모자만 냅다 뒤집어 쓴 자식이… 왠
  지 그 헤어질 사람이라는 것이  에넬리아라는 느낌을 전혀 지울  수 
  없었다. 아니면… 혹시 대전쪽에서 비보가  날아올지도 모르는 일이
  지. 자기 가족중 한 사람의 죽음이라든지…
    
    "젠장! 어느 쪽이건 싫다! 말도 안돼!"
    
    범진은 자신의 머리를 마구 쥐어뜯었다. 이봐… 그거 자주하면 탈
  모증 된다고…;;;  
    일단 범진은 그 헤어질 운명이라는 것이 가족이라는 가정은  배재
  하기로 했다. 혹시… 그것이 에넬리아라면 말이다…
    이렇게 될 수도 있는 것이다. 
    
    
    
    이곳은 어느 커~ 다란 결혼식장. 결혼식장  주위에는 엄청난 인파
  가 몰려, 심각한 교통체증을  유발했고, 기자, 외국대사,  회사관계자
  들… 이 다 모여,  보통 지체높은 집안의 결혼식이라는  것을 알 수 
  있다. 
    
    그리고 신랑, 신부의 이름이 써진 표에는…
    
    신랑-신용섭
    신부-에넬리아
    
    오, 이런… 최악의 상황이다…;;;;;
    
    "딴따다다~ 딴따다다~"
    
    멋들어진 양복에 흰 장갑. 잔뜩 멋을 내고  온, 이 미남청년, 신용
  섭. 지금 결혼식 주위에는 이 사람의 결혼을 축하하기 위하여.  2500
  명에 달하는 인간들이 서로 들어가려고  꾸역꾸역 밀려들고 있었다. 
  물론 결혼식장 입구에서는 대한그룹특수부다 DGTB가 그들을  막고 
  있었다. 
    
    찰칵! 찰칵! 찰칵!
    
    국내 외, 신문, 방송  기자들은 그렇게 신용섭이 걸어가는  장면을 
  찍기에 바빴다. 곳곳에서 후레쉬가 터지고…
    그리고 신부등장. 하얀 면사포… 이탈리아  베르사체가 직접 만들
  었다는 최고급 원단의 웨딩 드레스… 그리고 두 손에 꼬옥 쥔…  부
  케. 바로 에넬리아였다. 그녀가 등장하자 곳곳에서 탄성이  터져나왔
  다. 아아, 넘예뻐~ 모두 이런 표정이었다. 
    
    신용섭은 에넬리아를 바라보며 한차례 싱긋  미소를 지었고, 에넬
  리아 역시 풋풋한 처녀의 미소를…  지었다. 으윽…;;;;; 그리고 서로 
  손을 살짝 잡은 채, 주례를 담당한 한  신부에게 걸어가고 있다. 아, 
  아니 신부가 아니라… 어느 추기경인데… 아. 김수환 추기경이다. 역
  시 대그룹 도련님의 결혼식장에는 유명인들만 모였구만. 
    
    그리고 여러 자질구레한 이야기와 함께, 본론.
    
    "… 앞으로 신랑, 신부는 검은머리가 파뿌리가 될 때까지, 서로 아
  끼고, 서로 사랑하며…  이러저러 하며,  살아갈 것을  맹세하겠습니
  까?"
    
    물론 대답은 이구동성으로 "예."
    
    "그럼 패물교환이 있…"
    
    "잠까아아아아아안!"
    
    순간 누군가가 말을 자르며 경호원들 몇 명을 때려눕히더니만, 이
  내 결혼식장안으로 재빠르게 들어오기 시작했다.  순간 흑풍대가 나
  타나서 그의 사지를 턱턱턱턱  붙잡았지만, 그는 그런  것은 아랑곳 
  하지도 않은 채, 마구 소리를 지르기 시작했다.
    
    "이 결혼은 무효다! 에넬리아! 파기해버려!"
    
    … 누군가 했더니만, 한범진이다. 에넬리아와 신용섭은 사색이  된 
  얼굴로 한범진을 바라보았다. 서, 설마… 결혼식장 안으로 들어올 줄
  이야. 
    
    에넬리아는 잠시 범진을 바라보았고, 범진은 그렇게 끌려나가면서
  도 에넬리아에게 계속 소리쳤다.
    
    "범…진씨…?"
    
    "에넬리아! 돌아와! 나에게 돌아와!  돌아와! 내가 모두 잘못했어! 
  더 이상 망설이지 말고! 나, 이제 너에게… 아, 아니, 이게 아니지."
    
    -_-;;;;;
    
    이, 이거 어디서 많이 들어본 것 같은데…;;;; 그 범진의 외침에 결
  혼식장 한 가운데 앉아 있던 클론이 잠시 범진을 돌아본다…;;;;
    
    만약 어느 CF대로라면 "변한 건  없니!~" 하는 토이의 노래가 흘
  러나오며 신부가 그에게 뛰어가야겠지만… 이건 CF가 아니란 말씀. 
  범진은 계속 그렇게 소리쳤지만, 에넬리아는 슬픈 얼굴로 고개를 가
  로젓는다. 
    
    "이제… 늦었어요, 범진씨. 먼저 절 버린 것은 범진씨였잖아요!"
    
    삽입곡: 김장훈의 'Good-bye day'
    
    "안돼! 미안해! 제발! 부탁이야! 나에게로… 억!"
    
    순간 한 경호원에게 얻어맞는 한범진.  에넬리아는 그런 한범진을 
  슬픈 눈으로 바라보면서도 계속 고개를 도리도리 젓는다. 
    
    "미안, 범진씨. 이제, 사라져줘요. 다시 시작할 나에게."
    
    삽입곡: 김장훈의 '슬픈선물' 
    
    신용섭은 잠시 그런 범진의 얼굴을 바라보았고, 이내 씨익 웃음을 
  지으며, 경호원들에게 지시했다. 그 행동을 말로 풀어보면, "한 수백
  대 쥐어팬 후, 한강에다 던져버려" 였다. 
    
    "에넬리아아아아아!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    네. 데자이어 끝났습니다. 총 116편. 오랜 연재였죠. 
    그 동안 사랑해주신 모든 분께 감사드리며… 앞으로는 새로운  소
  설로 찾아뵐 것을… 빠각! 악! 너희는 또 뭐야!
    
    친구들: 아직 끝낮지 않았잖아, 이 시꺄!
    필자: 꺄울! 사실은 조기연재종료를…
    친구들: 시꺼! 써! 이 자식아! 얘들아! 조패!
    
    빠각! 퍼억! 퍽퍽! "밟아!" 빠각! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68519번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...117                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/17 18:10    읽음:1962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    117
      
                         
      
      
    흐릿하다…
    
    범진이 눈을 뜨는 순간… 그가 느낀 것은 바로 이것. 흐릿하다, 이
  거 하나였다. 깜빡 잠이 든 것인가…?? 그러기에는  너무 꿈이 초리
  얼리즘했어… 범진은 그렇게 생각했다.
    
    서서히 흐릿한 영상은 범진의  동공이 제 자리를  찾아감에 따라, 
  정상적인 영상으로 바뀌어 가기  시작했다. 그리고 그의  눈에 띄인 
  것은… 어디서 많이 본 것 같은데…??
    
    "에넬리아?"
    
    도리도리.
    
    자신의 위에서 떠 있는  그것은 고개를 도리도리  저었다. 생긴건 
  에넬리아와 꼭 닮은 것이… 완전  SD버젼… 그리고 약간 흐릿~  한 
  것이? 저, 저게 뭐더라?
    
    범진은 그것을 손가락으로 가리키며 계속  입을 열었다, 닫았다를 
  반복했다. 저, 저거 어디서 봤는데…
    
    "너, 너는… 거시기, 거 뭐냐… 그러니까… 그게…"
    
    말똥말똥.
    
    그것은 자신의 대답을 기다리고 있는 양,  커다란 두 눈을 동그랗
  게 뜨면서 자신을 바라보았다. 왜, 왠지 긴장되는 군… 왠지  자신이 
  말하지 못하면 엄청나게 실망할 것만 같은  기분… 부, 분명 어디서 
  보긴 봤단 말이다! 하지만 왜 이름이 생각나지 않지?
    
    "그러니까… 그게… 뭐더라?"
    
    휘청~!
    
    범진이 멋쩍은 웃음을 지으며 그렇게 말하자 허공에서 날아  다니
  는 그것은 잠시 휘청하는 모습을 지었다. 그리고 뚱 한 표정으로 범
  진을 바라보는 그것. 나,  나보고 어쩌란 말야… 이름이  생각나지를 
  않는 걸…
    
    휘릭~
    
    그것은 쪼르르 범진에게 날아와서는…
    
    딱!
    
    "아얏!"
    
    범진의 이마를 한 대 갈기고 나서  사라져버렸다. 우이씨… 왜 때
  리는 겨… 잠깐! 맞으니까, 왠지 생각나는 것 같다! 거, 뭐더라… 범
  진은 무언가 생각난다는 표정으로  고개를 갸웃 했고,  이내 조용히 
  입을 열었다.
    
    "에… 델린느?"
    
    도리도리.
    
    "에넬린스?"
    
    도리도리…;;;;
    
    "에멜린느?"
    
    … 도리도리.
    
    분명 비슷하게 나가긴 나가는 데… 전혀 에넬린느의 이름을  말하
  지 못하는 범진이었다. 전에 마법의 성에서도 자주 들었을 법 한 이
  름이건만, 왜 기억을 못하는 거냐! 이 등신!
    
    순간 범진이 손뼉을 치면서 말했다.
    
    "아! 에넬린느! 맞지?"
    
    끄덕끄덕끄덕끄덕!
    
    그러자 에넬린느도 기쁜 표정을 지으며  고개를 끄떡였다. 자신이 
  무슨 장학퀴즈에서 문제 하나 맞춘 것  같이 좋아하는 범진… 순간, 
  이럴 상황이 아니라는 것을 깨닫고, 범진은 조용히 에넬린느에게 말
  했다.
    
    "그러고보니까… 여긴 왜 왔니?"
    
    웅…;;;
    
    범진의 질문에 에넬린느는 손가락 하나를 물고서 무언가를 생각하
  는 듯 하더니만… 이내 삐질 땀을 흘리며 다른 곳으로 날아가  버리
  고 말았다. 왜, 왜 나타난 거냐…
    
    "앗! 이봐! 어딜 가는 거야!"
    
    휘릭~ 휘릭~
    
    "이봐…;;;;;;;;"
    
    그렇게 방안을 훨훨 날아다니던 에넬린느. 순간 그녀는 무언가 생
  각난 듯, 허공에서 따악  멈추어섰고, 이내 쪼르르 범진에게  날아왔
  다. 범진은 잠시 어이없는 눈으로 에넬린느를 바라보다가…
    
    울먹울먹…
    
    "이, 이번엔 또 왜 울려고 하는 거야…;;;"
    
    순간 자신에게 날아오는 에넬린느가 울먹울먹 거리는 표정을 짓는 
  것이 아닌가? 자신이 뭘 잘못했다고, 갑자기 운단 말야! 내, 내가 뭘 
  잘못했는데! 범진은 당황하면서 에넬린느에게 손을 뻗었다. 
    
    "울지 말… 어?"
    
    쉬익.
    
    범진이 손을 뻗자 에넬린느는  빠르게 그 손  사이를 빠져나가며, 
  이내 범진에게 고개를 도리도리 저었다. 그리고 자신을 손가락을 두
  어번 가리키며 다시 고개를 도리도리 젓는 에넬린느였다.
    도대체 무슨 뜻이냐… 범진은  잠시 어이없는 눈으로  에넬린느를 
  바라보다가, 이내 조용히 물었다.
    
    "에넬린느가 우는 거 아냐?"
    
    끄덕끄덕!
    
    그러면서 갑자기 화악 자신을 쏘아보는  에넬린느였다. 순간 흠칫 
  하는 범진. 아니,  무슨 에넬리아의 분신이라며,  분신이라는 녀석이 
  이렇게 표정변화가 다양하다니… 에넬리아는 항상 웃는 표정인데… 
    
    쉬익!
    
    순간 SD버젼의 에넬린느의 모습이 잠시  커지는 가 싶더니만, 이
  내 에넬리아와 비슷한 크기로 변모했다. 저건 그대 에넬린느를 처음 
  보았을때와 비슷한 수준… 저렇게 변하니까 완전 에넬리아를 쏙  닮
  았는걸? 순간…
    
    쉬익!
    
    다시 아까와 같은 SD버젼으로  돌아가는 에넬린느였다. 에넬린느
  는 잠시 자신이 있던 허공에서 뒤로  물러나서는, 그 자리를 가리키
  며, 이내 양손을 두 눈에 두고 우는 표정을 짓기 시작했다. 아니, 진
  짜 울고 있잖아?
    
    하지만…
    
    "무, 무슨 뜻이야…"
    
    역시 범진이 알아들을 리가 없었다…;;;;
    정말 에넬린느와 대화를 하려면 상당한 제스쳐를 이해할 수  있어
  야 겠군… 범진은 그렇게 생각했다. 에넬린느는 말을 하지 않는건지, 
  아니면 못하는 것인지… 행동으로서만  모든 언어표현을 하고  있었
  다. 

    ……어쨌든 그렇게 두 눈을 비비며 징징  짜고 있는 에넬린느. 도
  대체 아까는 왜 그렇게 크게 변한거여? 마치 에넬리아… 에넬리아? 
  그래… 거의 완전한 에넬리아의 모습이었다.  약간 흐릿했다는 것만 
  빼고…
    
    서서히 에넬린느의 몸짓(?)이 해독(?)되 가는 범진이었다.
    
    "호, 혹시… 에넬리아가 울었단 말야?"
    
    …끄덕끄덕.
    
    오, 이런… 범진은 이마에 손을 갖다대고서, 낮은 신음소리를 내었
  다. 저, 정말로 에넬리아가 울었단 말야? 젠장!  누가 에넬리아를 울
  린겨!(너잖아, 너…;;;) 
    범진은 이제 울음을 그치고, 자신의 눈을 비비고 있는 에넬린느를 
  바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "왜… 울고 있는데." 
    
    범진의 목소리는 약간 떨리고  있었고… 에넬린느는 고개를  돌려 
  그런 범진을 물끄러미 바라보다가… 이내  조용히 범진을 가리키며, 
  화난 표정을 지었다. 
    순식간에 얼굴이 사색이 되어버리는 범진… 서, 설마 했는데… 자
  신 때문에 에넬리아가 울었단 말인가? 으윽, 이 죄책감 더하기 별의
  별 감정들은 도대체 뭐란 말인가?
    
    "나, 나 때문이라고…??"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    제가 전에 썼던 소설 방랑전설. 아하하, 그거 연중할게여.
    데자이어가 잘 안 나갈 때, 기획 10분에, 쓰는데 두시간이 걸린 나
  의 기대작(?) 이었는데… 데자이어가 잘  나가니까, 별로 쓸 마음이 
  없어지네여. 요즘 들어 스토리 진행이 한결 쉬워진 듯.
    뭐… 어차피 연중을 위해서(?) 쓴 글이었으니, 당연한 거지만…;;;;
    또, 새로운 소설 하나를 준비하고 있습니다. 아무래도 웃기지 않으
  면 조회수를 높이기 어렵더군여!  그래서 초엽기야요이로리쇼타변태
  서스펜스스릴러블랙코믹판타지 한편을 쓸려고 합니다. 
    기획중이져… 후후. 한번 제대로 기획해보고 쓸려구. 
    그럼 담 편에서 봐여!~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68520번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...118                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/17 18:10    읽음:2049 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    118
      
                         
      
      
    "나… 때문이라고?"
    
    범진은 에넬린느에게 그렇게  물었고, 에넬린느는  화난 표정으로 
  고개를 끄떡였다. 으악! 이,  이럴수가! 나는 여자를 울렸다!  그것도 
  에넬리아를 울렸단 말이다! 다 나 때문에  이렇게 된 것이다! 난 죽
  일 놈이다! 으악! 망치 어딨어! 노끈은 어딨어! 나 자살할래!…
    
    저런 법석은 떨어야지, 임마.
    
    범진은 얼굴이 사색이 되더니만… 이내 자신의 머리를 마구  쥐어
  뜯기 시작했다. 나, 나 때문에… 에넬리아가 울다니… 거참. 이런 반
  응은 즉각 나와야 하는 거 아닌감?
    
    "지, 지금 에넬리아는 뭐해?"
    
    슥, 슥! 슥슥슥… 코~
    
    에넬린느는 허공에서 눕는 포즈를 취했고, 이내 자신의 볼에 자신
  의 양손을 겹쳐 대며, 이내 눈을  감고, 자는 폼을 쥐했다. 어.  이건 
  좀 알아보기 쉽구만. 이번에는 플라나리아 뺨  칠 정도로 단순한 범
  진도 이해할 수 있는 것이었다.(플라나리아에 뺨이 있냐…???)
    
    "그래… 잔다고…"
    
    범진은 힘 없이 중얼거리며, 고개를 저었다. 자신 때문에 에넬리아
  는 울고… 지금은 자고 있다니… 난… 도대체 어떻게 된 자식인가!
    그런데… 지금 시각이 몇시지?
    
    범진은 고개를 돌려 시계를 바라보았다. 
    
    "새, 새벽 두시…"
    
    아까 깜빡 잠이 든 모양이었다. 이런… 새벽 두 시라. 왠지 서서히 
  배가 고파지기 시작하는 범진이었다. 
    
    꼬르르륵~
    
    -_-;;;;;
    
    역시나… 그의 배는 정확했다. 에넬린느는 그 소리를 듣고서 한숨
  을 쉬며, 어이없다는 표정을 지었고, 범진도 따라서 힘 없이 웃었다. 
  아까, 에넬리아가 차렸다는 카레… 그냥 그거 먹을 걸. 괜한 고집 부
  리며, 그대로 방안에 들어가서 잠을 잤으니…
    
    저녁을 굶었으니, 그의 배가 조용할리 없다. 
    
    "윽…;;;;"
    
    에휴~ 도리도리.
    
    한심하다는 표정을 짓는 에넬린느. 이건  도대체 에넬리아의 어디
  를 닮은 건지… 전혀 닮은 구석이 하나도 없잖아! 얼굴 빼고는 대부
  분은 에넬리아와 거의 딴판인 에넬린느였다. 
    
    에넬린느는 잠시 물끄러미 범진을 바라보았고, 이내, 손을 흔들며, 
  서서히 사라지기 시작했다. 빠빠이~ 범진이 무슨 말을 하려는데,  그
  냥 사라져 버리는 에넬린느. 어이… 나타날때도 지 맘이고, 사라질때
  도 지 맘이야? 
    
    "분신이라고는 해도… 완전히 딴판이잖아…"
    
    범진은 그렇게 생각하며 한숨을 후욱  쉬었다. 에넬리아와는 너무
  나 달랐다. 그 건방진(?) 태도  하며… 혹시 에넬린느는 에넬리아의 
  나쁜 점만 모아서 만든 분신이  아닐지… 그렇다고 해서 그리  나쁜 
  것도 아니고…
    
    꾸르르르륵.
    
    역시나… 사람은 사색만으로는 살 수 없는 거라네.
    이봐, 한군. 뭐라도 먹게나.
    
    
    
    "쳇… 이, 이건 좀 구차한데?"
    
    범진은 아까부터 계속 꾸륵꾸륵 울려대는  배를 어루만지며, 서서
  히, 자신의 방 문을 열었다. 아무래도… 주방 가서 뭐 먹을거라도 있
  으면 좀 뭣좀 먹을 생각이었다. 
    
    딸칵.
    
    이, 바보 같은 자식. 아까 에넬리아가 힘들여 카레 차려놓았을 때, 
  같이 함께 단란한 식사를 했을 것이지… 지금 이렇게 도둑처럼 살금
  살금 주방으로 걸어가서 먹겠다는 거냐? 이 망할 자식. 범진은 그렇
  게 자신에 대한 비판을 하며 슬금슬금 주방으로 걸어갔다.
    
    '이제보니 영락없는 도둑이로구만.'
    
    넌, 도둑보다 더 나쁜 놈이여, 알아?!
    
    
    
    주방에서 매우 가까운~ 엘메렌스의 방.
    
    "…Z…Z…Z"
    
    엘메렌스는 아주 고~ 온히 자고 있었다. 거참… 상당히 방이 비좁
  다는 생각도 해 보는데… 곳곳에 약병 투성이, 저기 있는 저 시험관
  은 또 뭐란 말이냐? 어라? 염산? 황산?
    참으로 위험한 곳이다. 
    
    터벅터벅…
    
    아! 하나 말하겠는데,  천사는 인간보다 모든  감각에서 월등하다. 
  시력? 청력? 다 월등하단 말이다. 
    그렇게 자고 있는 엘메렌스의  귀에… 누군가 살금살금  스리슬쩍 
  걸어가는 소리가 들리기 시작했다. 
    
    "우웅… 이게 뭔 소리야?"
    
    엘메렌스는 그리 깊이 잠이 든 것은  아니었는지, 의외로 발딱 침
  대에서 일어났다. 그리고 졸린눈을 비비는 엘메렌스. 그녀의  은발은 
  꽤나 헝클어져 있었고… 그러고 보니 잠옷이 상당히 야시한게… 라, 
  란제리? 속살이 다 비치잖아…
    
    그렇게 누군가가 걸어가는 소리가 들리고… 순간 엘메렌스는 정신
  을 번쩍 차렸다. 지금 창밖은 깜깜한 어둠. 시계 안봐도 지금 시각이 
  새벽이라는 것은 누구나 알 수 있었다. 그리고, 이런 시간에… 집 안
  을 몰래 걷고 있는 사람이 있다면…
    혹시…
    
    비지터 오브 나이트? (밤의 손님… 즉 밤손님…;;;;)
    
    '서, 설마… 도둑이 들었을 리가…'
    
    엘메렌스는 고개를 도리도리 저으며  그런 가정을 떨쳐내려  했지
  만… 그녀는 어느새, 방 한켠에 세워져 있는 각목하나를 집었다. 저, 
  저건 도대체 어디서 난 거야… 
    
    스윽.
    
    일단 이런 차림으로 나가면 곤란하니까… 그녀는 대충 난방  하나
  를 걸치고, 서서히 문을 열었다. 한 손에는 각목을 쥐고…  여차하면 
  몇 대 팰 생각이었다. 으윽… 무서버…
    
    딸칵.
    
    조마조마 하며 방문을 딸칵 여는 엘메렌스. 그녀의 발걸음 하나하
  나가 굉장히 신중하다. 도둑이라니… 그녀도 상당히 긴장되었다.  혹
  시 칼 들고 자신에게 덤벼온다면… 아. 그래도 상관은 없지 않은가? 
  어차피 찔리는 순간, 자신에 대한 형상화를 풀어버리면 되니까… 그
  리고 칼 한방 찔린다고 죽을 천사가 아니니까… 아, 아니 그게 문제
  가 아니고, 일단은 어떻게든 그 자식을 때려잡아야 하는데. 
    
    -_-;;;;;;
    
    그 무렵 범진은…
    
    '으윽… 아무래도 이런 모습을 엘메렌스나  에넬리아가 보면 상당
  히 비웃겠지?' 
    
    그러면서 삐질 땀을 흘리는 범진. 왠지 이러다가 걸리는 거 아냐? 
  그런 불길한 생각이 범진을 엄습했기 때문이다. 설마… 얼마나 소리 
  안나게 걸었는데…?
    
    "거기… 도둑이냐?"
    
    …하면서 자신에게 덤벼드는…  상황이 있으면  안되는데, 도대체 
  누가 말한거야! 이, 이건 엘메렌스 목소리? 
    순간 기겁하며 뒷 걸음질을 치는 범진이었다. 그 순간…
    
    "엘메인! 때려눕혀! 반 죽여놔!"
    
    -_-;;;;;
    
    …거참… 과격하기도 하다… 어쨌든 그렇게  도망가던, 범진은 순
  간 무언가 발에 걸리는 느낌을 받으며, 그대로 땅바닥에 쿵, 하고 넘
  어졌고, 엘메인은 그 위에서 지 본체  보다도 더 무지막지한 힘으로 
  범진을 마구 패기 시작했다… 일단 명령이, 반 죽여놔! 였으니까…
    
    퍽! 빠각! 탁! 퉁! 따악!
    
    과연 범진의 운명은 어떻게 될는지?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    118편 끝이에여~ 후후. 어제 7연참을 했는데도, 전혀 페이스를  잃
  지 않고(?) 4연참을 실행하는 월영입니다. 역시! 제가 생각해도 저는 
  대단해요!(그래, 너 잘났다!)
    아! 글구 두 번의 멜에  걸쳐 제 소설의 버그를  지적해주신 어떤 
  분이 있는데여… 그 분이 지적하신 것. 
    먼저 14편이죠? 에넬리아는 얼이나가 있는 채로. 예. 버그  맞습니
  다. 하하하하하!(빠각! 지금 웃을 상황이냐!)  그거, 신혜진으로 바꿔
  야 하죠. 
    그리고 32편의 버그. 아무도 '신기한  눈으로 바라보았다' 역시 아
  무도 신기한 눈으로 바라보지 않았다… 로 바꾸어야 합니다.
    그리고 49편의 버그. 이건 물어보시는  분이 넘 많으셔서…;;;;; 일
  단 루실리스가 등장하면 이 정도 맞는 것은…'에서, 루실리스는 가브
  리엘로 바뀌어야 합니다. 이건 일일이 멜을 보냈는디… 아예, 여기서 
  확실해 해 두죠.
    아! 그리고, 데자이어에는 버그가 굉장히  많다는 사실을 알고 있
  습니다. 그것이, 4연참 매일콤보 하면서 제대로 퇴고를 못해서  그렇
  죠. 그리고, 그런 문제를 깨달아, 데자이어 수정에 들어가기  시작(?) 
  하긴 했지만, 전혀 진전이 없는 상태입니다. 겨우 1, 2편만 수정…;;;; 
    어, 어쨌든… 일단 수정작업은 잠시 중단입니다. 요즘들어  필자의 
  필력이 자꾸 주는게, 하루에 4편쓰는게 덜컥 힘들다고 느껴지더군요. 
  뭐, 작가 마음먹기에 달린 것이지만…
    그럼 오늘은 20000. 행복하시고, 즐통하시고, 내일 또 뵈여~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68876번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...119                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/19 16:46    읽음:1950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    119
      
                         
      
      
    "엘메인! 밟아! 족쳐!"
    
    퍽퍽! 빠각!
    
    "… 이, 이게 무슨 소리지?"
    
    주방에서는 좀 멀리 떨어져 있는 에넬리아의 방. 그녀는 주방쪽에
  서 들려오는 시끄러운 소리에 눈을 비비며, 자리에서 일어났다. 갑자
  기 엘메렌스의 사나운 소리(?)라니… 그리고 이건 분명 누구를 무두
  질(?) 하고 있는 것이 분명했다. 
    
    그녀는 약간은 정신을 들  차린 눈으로 창문  바깥을 바라보았다. 
  아. 깜깜하구나. 아직 새벽녘인데… 도대체 이 무슨 난리지?
    
    역시나 상황파악이 조금 느리게 되가고 있는 에넬리아였다…;;;;
    
    "깔깔깔! 이 도둑자식! 엘메인 불켜봐! 깔깔… 깔????"
    
    순간 바깥 쪽에서 들려오는  엘메렌스가 비명에 가까운  의문사를 
  내뱉었다. 
    
    그리고 그녀가 내지른 비명에, 에넬리아는, 급히 침대에서 일어나, 
  문을 박차고 그곳으로 달려갈 수 밖에 없었다.
    
    "꺄아악! 범진씨???!!"
    
    -_-;;;; 바보.
    
    
    
    "꺄악! 어떡해! 범진씨가 도둑이라니!  아, 아니, 범진씨가  이렇게 
  뻗어버리다니! 범진씨! 정신차려봐요!"
    
    짜악! 짜악!…;;;;;
    
    엘메렌스는 당황한 얼굴로 고개를  숙여 범진의 얼굴을  들어올린 
  후, 자신의 손으로 범진의 뺨을 마구  갈기기 시작했다. 짜악! 짜악! 
  경쾌한 소리가 주방 전체에 울려퍼졌지만,  범진은 쉽사리 일어나지 
  못했다.
    
    "무슨 일이에요! 범진씨가, 무슨…??"
    
    순간 에넬리아가 당황한 얼굴로 주방으로 뛰어들어왔고, 엘메렌스
  는 당황한 모습으로 에넬리아에게 입을 열었다.
    
    "버, 범진씨가 도둑… 이 아니라, 그러니까… 내가 도둑인줄 알고, 
  범진씨를… 팼어"
    
    "도, 도대체…;;;; 엘메렌스 씨! 이게 어떻게 된 거예요!"
    
    에넬리아는 주방 바닥에 큰 대자로 뻗어 있는 범진을 바라보며 엘
  메렌스에게 소리쳤다. 엘메인에게 꽤나 맞은 모양이었다. 그래도  얼
  굴만은 백마고지를 지키는 국군의 심정으로(?) 지킨 모양인지, 의외
  로 무사했다. 
    
    "에넬리아, 나 어떡해! 뺨을 때려도 안 일어나! 죽은 거 아냐??!"
    
    "꺄아악! 엘메렌스 씨! 저보고 어쩌란 말이에요! 약 같은  거 없어
  요? 예?"
    
    그렇게 호들갑이란 호들갑은 마구 떨고  있는 에넬리아와, 엘메렌
  스였다. 거참. 그러길래 좀 확인해보고 때리지. 그냥 정중하게, "도둑
  이세요??" 하고 물은 후, "아니.  난 범진이야." 이런 대답만 나왔어
  도 이런 일은 없었을 것이다. 문제는 그런 질문이나, 그런 대답이 생
  활화(?) 되어 있지 않다는 것.
    
    "그렇다고… 이렇게 패다니… 오늘 매복이 터졌군."
    
    " ! "
    
    그녀들은 모두 놀란 표정으로  밑을 내려다 보았다.  분명 범진의 
  목소리. 그곳에는 가까스로 몸을 겨우겨우 일으키고 있는 범진의 모
  습이 보였다. 범진은 그렇게 겨우 몸을 일으킨 후, 허리와 어깨가 쑤
  시는지, 주먹으로 마구 두드려 대었다. 
    
    "아하하… 범진씨? 괜찮아요?"
    
    엘메렌스가 능청을 떨면서, 범진에게 그렇게 말했고, 범진은  엘메
  렌스를 잠시 째릿 바라보더니만, 이내  한숨을 푸욱 내쉬었다. '아이
  구~ 내가 이해해야지.' 이런 뜻을 담고 있는 회한의 한숨. 그 모습을 
  바라보면서, 엘메렌스는 삐질 땀을 흘렸다.
    
    '휴… 그래도 다행이네."
    
    에넬리아는 아무 말도 하지는 않고  있었지만, 범진이 다행하다는 
  것에 내심 안도했다. 설마, 범진같이 생명력이 끈질긴 녀석이 그렇게 
  쉽게 죽을리는 없겠지만…
    
    에넬리아는 그렇게 일어난 범진에게 무슨  말이라도, 아무 말이라
  도 하고 싶었다. 하지만… 쉽사리 입이 열어지질 않았다. 아까  범진
  이 보여준 그 차가운 태도에, 그녀도 많이 위축되어 있었던 것이다. 
    
    "……"
    
    범진은 범진 나름대로 에넬리아에게 무슨 말을 하고 싶었다. 아니, 
  정확히 말해서… 미안해… 라고 한 마디  하고 싶었다. 하지만 주제
  에 쫀심은 있어서인지, 쉽게 말을 꺼내지 못하고 있었다. 
    
    그 와중에 엘메렌스는 자신도 모르는 사이에, 중재자 역할을 하게 
  되었다. 두 사람의 외나무(?) 다리가 된 것이다. 
    엘메렌스는 약간은 미안한 투로 범진에게 입을 열었다.
    
    "하하… 범진시, 여기 뭣 하러 왔는지…"
    
    "응? 아, 그, 그냥…"
    
    막상 이렇게 물어오자 "배고픈 나머지 냉장고에서 뭐라고  꺼내먹
  을 참이었어" 라는 식의  말이 입에서 나오지  않았다. 거참… 그런 
  걸 쪽팔려서 어떻게 말한단 말인가! 
    
    꼬르르르륵…
    
    순간 범진의 뱃 속이 타이밍 좋게도 생리현상을 일으켰고, 에넬리
  아와 엘메렌스는 그런 범진을 빤히 바라보았다. 왠지, 무안한 감정이 
  드는 범진. 원래는 대충 "물 먹으러 왔어."  라고 얼버무릴 생각이었
  지만, 그의 배는. "배고파 죽겠어." 라고 말하고 있었다. 
    
    범진은 무안한 눈으로 고개를 반쯤 돌리더니… 이내 아하하! 웃으
  며 입을 열었다.
    
    "아하하! 이, 이런… 배, 배가 고프… 구나! 아하하!"
    
    "……;;;;;;"
    
    능청스럽게 뒷 머리를 긁적이며 웃는 범진의 모습을 어이없는  눈
  으로 바라보는 에넬리아와, 엘메렌스. 에넬리아는 그런 범진의  모습
  을 바라보다가… 이내  고개를 반쯤 가리고,  손으로 입을 막은  채, 
  쿡! 하고 웃음을 지었다. 자신도 모르게 범진에 대한 긴장이 풀어지
  고 말았다. 왠지…  범진이 정상적인(?)  모습으로 돌아왔다고나 할
  까? 
    
    에넬리아는 그렇게 무안함을 감추지 못하고 있는 범진을 향해  생
  긋 미소를 보내며 조용히 말했다.
    
    "범진씨. 그럼 카레 데워 드릴 테니까, 조금만 기다려주세요."
    
    "응? 아, 아, 그, 그래…"
    
    에넬리아에게 미안하기도 하고,  동시에 에넬리아가  의외로 밝은 
  모습을 보이자, 당황하는 범진이었다. 에넬리아는 그런 범진을  향해 
  한차례 더 미소를 보낸 후, 이내  가스렌지 근처로 다가가서는 가스
  불을 키기 시작했다. 
    
    '하… 내가 미쳤지. 저런 에넬리아에게 그렇게 차갑게 대하다니.'
    
    범진은 자신을 질책하면서 이내 길게 한숨을 쉬었다. 그리고 속으
  로 불끈 마음을 먹는 한범진.… 자존심 운운할 때가 아니었다.  자신
  이 정말로 하고 싶었던 말. 그렇게 꺼내고 싶어도 몸이 안 따라줘서
  (?) 하지 못했던 말. 
    범진은 가스렌지 앞에 서있는 에넬리아에게 조용히 입을 열었다.
    
    "에넬리아."
    
    "… 예?"
    
    에넬리아는 갑자기 범진이 자신의 뒤에서 사랑스러운(?) 목소리로 
  자신을 부르자, 당황하며 되물었다. 다시, 사람이 변했다??  
    에넬리아는 의아한 눈으로 범진을 돌아보았고… 범진은 얼굴을 화
  악 붉히며, 이내 고개를 반쯤 돌리고서는 조용히 말했다. 
    
    "미안해… 정말로…"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    119편! 화재 신고는 119! 911이 아니에요! 깔깔깔!
    (죽어랏! 퍽퍽퍽퍽!)
    네. 월영 Novels. 광고 좀 합시다!
    유격전대(遊擊戰隊) 아스테리카! 월영이 두 번째로  제대로 쓴(??) 
  대역작! 초변태엽기러브SM로리쇼타잔인무도가 포함되어 있는  화제
  의(?) 신작! 유격전대 아스테리카! 
    봐주십쇼! 아잉, 바줘잉~ 봐달라니까! 봐…
    
    친구들: 그만해, 이 자식아!
    
    퍽! 퍽! 타악! 따악! 빠각! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68877번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...120                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/19 16:47    읽음:1922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    120
      
                         
      
      
    "미안해… 정말로…"
    
    " ! "
    
    범진이 그렇게나 하고 싶었던 말… 그리고 에넬리아가 내심  듣기
  를 마음속 깊은곳에서 바라던 말…  범진은 마침내 그 말을  꺼내었
  고, 이내 무안한 듯 얼굴을 붉히며, 고개를 반쯤 돌리고서는  헛기침
  을 해대었다. 
    
    '범진씨가… 미안하다고 말했다…'
    
    에넬리아는 황급히 고개를 돌려, 자신의 앞에서 끓고 있는 냄비를 
  바라보며 그렇게 생각했다. 앞으로 영원히 차가운 태도만 계속 되리
  라고 생각했던 범진이 자신에게 미안하다고 말했다. 
    
    두근두근…
    
    순간 가슴이 마구 콩닥콩닥 뛰기 시작하는 에넬리아였다.  기뻤다. 
  그것도 너무나. 범진에게 미안해… 아임 쏘리. 라는 말 한마디가, 그
  녀에게는 얼마나 기뻤는지, 모른다. 
    
    그녀는 고개를 숙였다… 왠지 눈물이 나올  것만 같았다. 너무 기
  쁜 나머지… 고마웠다. 미안하다고 말해준 범진이.
    
    "… 뭐, 뭐야…;;;;;;"
    
    그 뒤에서 그 둘의 상황을  지켜보던 엘메렌스는 이내 삐질  땀을 
  흘리며 에넬리아와 범진을 번갈아 보았다. 뭐, 뭐냐… 이 이상한  온
  난기류는? 
    엘메렌스는 잠시 에넬리아를 바라보았고… 이내 입을 열었다.
    
    "에넬리아?"
    
    "… 예? 옛?"
    
    "카레 끓고 있잖아. 그러다가 다 쫄아버린다?"
    
    "아! 카레!"
    
    그녀는 이내 정신을 차린 듯, 냄비를 열었고, 아까 전에 밥을 퍼다 
  놓은 접시 위에, 카레를 국자로 한, 두  숟갈 부었다. 그리고 그것을 
  범진에게 갖다 주는, 에넬리아. 에넬리아는, 범진에게 그것을 갖다주
  면서, 너무나 사랑스러운 어투로 조용히 말했다.
    
    "맛있게 드세요, 범진씨."
    
    "어, 그, 그래?"
    
    범진은 어정쩡하게 대답하며 그 접시를 받아들었다. 아… 뭐냐. 갑
  자기 눈에 콩깍지가 씌인 듯 에넬리아가 아까보다도 더 예쁘게 보인
  다. 갑자기 엘메렌스가 시야에서 사라지지를 않나…;;;
    
    확실히 '미안해'라는 말을 한 것을 잘했다고 생각하는 범진이었다.
    
    "… 이, 이익…"
    
    엘메렌스는 그렇게 상황이  급변하여(?) 에넬리아와  범진이 서로 
  시선을 주고받자, 더 이상은 못 참겠다는 듯, 그들의 옆으로  달려갔
  다. 그리고 에넬리아를 밀어내는 엘메렌스.
    
    "험험! 이봐! 좀 떨어져! 떨어지라고!"
    
    "아, 예…;;;;"
    
    하지만 그 둘의 그 뜨거운(?) 시선은 쉽사리 사그러들지 않았고… 
  엘메렌스는 이내 머리를 쥐어뜯으며 한번  발광(?) 해 볼까 하다가, 
  이내 무슨 생각이 난 듯, 자신의 방으로 성큼성큼 걸어갔다. 
    
    "그래! 그럼 너희들 끼리 한번 쎄쎄쎄 해봐라! 나는 나 대로 사라
  질테니!"
    
    "어이, 엘메렌스…;;;;"
    
    쾅!
    
    하지만 엘메렌스는 더 이상 듣지도 않은  채, 자신의 방안으로 들
  어갔고, 이내 불을 키면서, 자신의 은발을 마구 쥐어뜯었다.
    
    "으악! 도대체 왜 이렇게 된거야! 나도 왠만하면 가만히 있으려고 
  했는데, 더 이상은 못참아!"
    
    그렇게 말하며 알콜램프, 시험관이 있는  쪽으로 달려가는 엘메렌
  스. 그녀는 아까와는 다른 사악한 미소를  지으며 무언가를 연신 중
  얼거렸고, 이내 약을 서서히 배합하기 시작했다.
    
    "흐흐… 그래. 사랑의 묘약 그 두 번째 버전! 그것을 만들어 범진
  에게 먹이는 거야! 에넬리아! 이젠 질 수 없다! 오호호호!"
    
    이봐… 너 천사 맞냐?
    
    
    
    "…고마워요."
    
    에넬리아는 연신 싱글벙글 식탁이 반대편에서 범진의 식사하는 모
  습을 바라보며 그렇게 말했다. 고마워요… 고마워요… 고마워요…
    그 말을 되새김질… 이  아니라, 머릿속으로 연신 뇌까리는  범진. 
  우핫! 역시 자신이 쫀심(?)  이 깎이는 일이 있더라도,  그렇게 말한 
  것은 역시 성공이었던 것이다. 오히려, 더 고마워 해야 할 쪽은 이쪽
  인데… 
    범진 역시 에넬리아를 따라, 빙그레 미소를 지으며 입을 열었다.
    
    "뭐가… 그렇게 고마워?"
    
    "범진씨가… 미안하다고 말해준거요. 그때  얼마나 고마웠는지 몰
  라요."
    
    "그, 그래…"
    
    역시 언제봐도 사랑스럽다… 가 아니라… 어쨌든 깎지를 끼고  그 
  위에 자신의 얼굴을 올려둔 채, 범진을 바라보는 에넬리아의 모습은 
  가히, 너무나 아름다워서 범진으로서는 감히  고개를 들고 바라보지 
  못할 정도였다. 
    
    그리고 잠시간의 적막…;;;; 범진은 분위기 변환(?)을 노리고자  이
  내 컵에다 물을 따라 마셨고, 순간 에넬리아가 입을 열었다.
    
    "저… 사실은 천계로 돌아가려고 했어요."
    
    "… 그… 콜록! 콜록콜록!"
    
    마침 물을 마시고 있었던 터라, 범진은  가슴을 움켜 잡으며 기침
  을 심하게 해 대었다. 처, 천계로 돌아가? 저, 정말로? 
    
    '위, 위험했다… 만약 에넬린느가 아니었다면…;;;;'
    
    자신 때문에 에넬리아가 삐쳐서(?)  천계로 돌아갈 번  했던 것이
  다! 그, 그건 한번도 생각해 본 적이 없었던 한 범진이라 당연히 당
  황하는 것이 당연지사였다. 
    
    에넬리아는 그런 그를 바라보며 한차례 생긋 웃더니만, 손을 내저
  으며 말했다.
    
    "아하하… 너무 걱정마세요. 저는 범진씨의 허락이 없으면 절대로 
  천계에 돌아갈 수 없어요."
    
    "그, 그래…??(괜한 걱정했네… 에휴~)"
    
    그렇게 생각하며 안도의 한숨을 쉬는 범진. 그런데, 아까 그  벙거
  지 자식(가브리엘) 이 말한 그 이야기는 도대체  뭐였지? 지금 와서 
  그 이야기가 다시 마음에 걸리는 것은 또 뭐란 말이냐?
    일단 그 이야기는 이불보처럼 접어두고…
    
    "범진씨가… 그렇게 말해주신 덕분에…"
    
    "… 덕분에 뭐…??"
    
    "그래도… 여전히 범진씨는 범진씨구나… 하는 생각이 들었어요."
    
    … 그 말을 이해하는 데 상당한 연산능력을 쓴 범진. 그러니까, 그 
  말을 듣는 순간, 날 범진씨라고 이해했단 말이지? 그런데, 나는 범진
  인데. 그럼 그 전에는 범진이 아니었나? 아니면 도대체 뭐지? 난 아
  까도 범진이었고, 지금도 범진이인데. 뭐, 뭐야! 어떻게 된거야!
    
    자자. 일단 저 자식 잡생각은 집어치고…
    
    에넬리아는 그렇게 여차하면 머리를 쥐어뜯을 태세였던  범진에게 
  손을 내밀었다. 그것도 새끼손가락만. 그 희고 매끄럽고  가느다란… 
  아, 아니 어쨌든 그 손가락을 물끄러미 바라보는 범진.
    에넬리아는 그런 범진을 향해 훗 하고 웃음을 짓더니만 이내 조용
  히 입을 열었다.
    
    "저랑 약속해요."
    
    "… 약속이라니… 무슨…??"
    
    "앞으로 나 차갑게 대하지 말기. 저 사실… 서운했어요."
    
    에넬리아는 그렇게 말하며 고개를 반쯤 돌렸다. 천사로서 이런 말
  을 해야 할지는 잘  모르겠지만, 그녀로서는 솔직히 말한  것이었다. 
  그런 에넬리아의 마음을 알아차리고, 한차례 웃음을 짓는 범진. 
    범진은 자신의 새끼손가락을  이내 에넬리아의  손가락에 걸었다. 
  아아~ 만져볼때마다 느끼는 거지만, 이 부드러운 감촉!… 이런 생각
  을 할 때가 아니지. 범진은 그렇게 하고 나서 웃으며 말했다.
    
    "그래. 약속할게. 꼭."
    
    "정말요? 약속은 지키셔야 해요?"
    
    "물론. 꼭 지킬게."
    
    원래 이럴 때면, 이런 손가락 걸기 외에도 도장찍고, 거기다  손바
  닥 맞춰가며 쎄쎄쎄를 해야 하겠지만, 아무래도 에넬리아는 그런 것 
  까지는 알지 못해서리… 
    에넬리아는 어린아이처럼 기뻐했고,  범진도 그런  그녀를 따라서 
  웃었다. 오메, 이렇게 좋은 것을…;;;;;
    그리고 그 근처에 있는 냉장고 위쪽.
    
     훗.
    
    그 곳에는 조그마한 에넬린느가, 냉장고에  걸터앉아서는 그런 그 
  둘의 모습을 기분 좋은 눈으로 바라보며 웃고 있었다. 
    
    
    
    그 무렵, 엘메렌스는…
    
    "깔깔깔깔! 드, 드디어 완성! 초특급 묘약! 세컨드 버전! 이젠 저번
  과 같은 실패는 없으리! 한 방울만 마셔도, 뿅 가버리는!  이 엄청난 
  효력!"
    
    엘메렌스는 시험관 하나를 들어올리며 기쁜  듯이 소리쳤다. 자신
  의 의학기술(?)이 총 집합된  묘약. 물론 색깔로  봐서는 전혀 사람 
  먹을 걸로는 보이지 않지만… 
    
    색깔이 시커먼게… 무슨 시커먼 죽같아…;;;;
    
    "깔깔깔! 냄새는…"
    
    후욱!
    
    "우욱! 쿨럭! 켁켁!"
    
    순간 시험관에 자신의 코를 갖다대던 엘메렌스는 그 약에서  느껴
  지는 화려하고도 미묘한(?) 냄새에 미친 듯이 기침을 해대기 시작했
  다. 뭐, 뻔하지…
    
    이번에도 실패작인 모양이네?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    120편. 이걸로 한범진의 폭주상태(?)는 일단 막을 내렸습니다. 
    언제 범진이 다시 폭주 할 까요? 아무래도 그런 일은 이제 더 이
  상 없을지도…
    아. 신용섭 에피소드도 이제 거의 끝나가요. 신용섭 에피소드의  1
  부말이죠. 아직 2부가 남아있단 말씀!
    그럼 다음편에서 봐여~ 바바이~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 68878번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...121                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/19 16:47    읽음:2019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    121
      
                         
      
      
    "다, 다행이다…"
    
    루실리스는 모니터를 바라보며 안도의 한숨을  후욱 쉬었다. 지금 
  모니터에는 에넬리아와 범진이 서로 약속하자면서 손가락을 걸고 있
  는 모습이 보였고, 이내 서로 사랑스러운  얼굴로 뭐라고 얘기를 하
  기 시작했다. 
    
    "어쨌든… 예전보다도 더 좋아진 것 같아."
    
    루실리스는 그렇게 말하며 빙그레 웃음을  지었다. 그리고 품속에
  서 담배를 꺼내어 입에 물고 불을 붙이는 루실리스.
    
    후욱~
    
    그는 기분좋은 미소를 지으며 담배연기를  허공에 뿜어내었다. 다
  행이었다. 그래도 최악의 상황까지 간 것은 아니었으니. 혹시라도 에
  넬리아가 마구 삐져서 소원이고 뭐고, 천계에 돌아올 까 내심,  노심
  초사 하고 있던 루실리스였다. 
    
    "과정이야 어쨌든… 결과만 좋으면 되는 거지. 암."
    
    루실리스는 그렇게 말하며 담배연기로 도넛츠를 찍찍  만들어내었
  다. 기분좋은 미소. 이제 모두 그의 생각대로 되어가고 있었다.
    
    자신의 계획에 의하면 이들은  지금보다도 더욱더 가까운  사이가 
  되어야 한다. 천인과 인간. 이들이 마구 가까워져서 천계 전체에  신
  선한(?) 충격을 주는 것. 
    
    자신의 어머니, 아버지 대에서 이루지 못한 사랑을 저들로 하여금 
  이루게 하여, 대리만족을 느끼는 것.
    
    그것이 루실리스의 계획이었다. 
    
    "규칙에 얽매인 천사들… 이제 기다려라.  운명을 바꿀 수 있다는 
  것을 꼭 보여주지. 맘만 먹으면 못할것도 없지. 암."
    
    루실리스는 담배를 손에 쥐고서 입술을 부득 깨물었다. 자신은 어
  떻게 해서든 이 계획을 이루어야 했다.  천계서열 4위인 자신이라면 
  못할것도 없었다. 겨우 그 알량한 규칙 때문에, 자신의 어머니, 아버
  지가 얼마나 심한 고통을 겪었던가? 
    
    "이제, 저 둘을 어떻게 해야 할지… 전략을 짜야 겠구만."
    
    그렇게 말하며, 자리에서 스륵 일어나는, 루실리스. 루실리스는 옷
  걸이로 걸어가서는 그곳에 걸린  흰 코트를 '울엄마'의 김  선생처럼 
  한차례 휘두르더니만 이내 멋있게 그것을 입고, 담배 한모금을 빨았
  다. 그리고 담배연기를 내뿜으며, 조용히 입을 여는 루실리스.
    
    "휀 라디언트 연기. 만점. 깔깔깔깔!"
    
    … 미쳤나…??
    
    
    
    "……"
    
    푸른 단발의 머리에, 뾰족한 턱선. 안경을 쓰고 있어서 상당히  지
  적으로 생겼지만, 사실은 상당히 순박한 천사. 
    그는 남색의 제복을 입고 있었고, 손에는 흰 장갑을 끼고  있었다. 
  그리고 그는 그 양손을 들어, 자신의 쓰고 있는 헤드폰을 이내 벗었
  다. 
    
    "이런… 루실리스님…."
    
    바로 라파엘. 푸른 단발의 예의바른 범생천사 라파엘이었다. 
    
    라파엘은 잠시 손안에 올려둔 헤드폰을  바라보았고, 순간 주위에 
  있던 많은 흰 복장의 천사들 중 한명이 라파엘에게 소리쳤다.
    
    "라파엘님! 루실리스님의 독백 내용은 이미 모두 녹음했습니다!"
    
    "사본을 10개 정도 만들어 두세요."
    
    라파엘은 왠지 허탈한 웃음을  지으며 그렇게 말했고,  그 천사는 
  이내 고개를 끄떡이며 자신의 앞에 있는 기기들을 만지작 만지작 거
  리기 시작했다. 
    
    이곳은 바로 천계 중앙청(中央廳) 
    
    그리고 여기는 그 천계  중앙청의 한 기기실로, 저  흰 옷을 입은 
  천사들은 모두 이곳의 오퍼레이터들이었다. 
    
    여기 천계 중앙청은 말 그대로 천계의 중심에 있는  중심기관이었
  다. 최고의 권위를 지니는 기관… 총 책임자는 바로 대 천사장 가브
  리엘이지만, 가브리엘은 인간계에서 싸돌아다니고 있고, 미카엘 같은 
  경우 원래 이런 일을 하기에는 이미지가 앉맞는 다고 해서… 사실상 
  이곳의 책임자는 라파엘이었다. 
    
    여기 중앙청 건물은 다른 천계의 건물에 비해 수십배, 또는 그 이
  상 크기 마련인데… 천계에서도 굉장히 큰 건물로 손 꼽히는 인간관
  리국도 중앙청 크기에 겨우 1/20  정도 일뿐이다. 그 만큼  크고, 또 
  중요한 곳이었다.
    
    천계의 모든 건물들은 사실 이리저리, 지  멋대로 놓여진 것 처럼 
  보이지만, 사시은 중앙청을 중심으로, 일정한  진(陣)으로 놓여진 것
  이었다. 한 마디로 말하자면 결계. 
    
    이 건물들의 위치는 방어, 공격, 이동. 등에  의해서 달라질 수 있
  고, 어떻게 배열하느냐에 딸라 결계 자체가  갖는 의미가 완전히 달
  라져 버린다.
    
    마계와의 전투에는 요긴하게 쓰이는  것이었다. 뭐, 이런 건  마계 
  쪽도 마찬가지 이겠지만.
    
    루실리스는 잠시 허탈한 표정으로 그  헤드폰을 바라보다가, 이내 
  딸칵. 기기 앞에 내려놓았다. 왠지 못 들을 것을 들었다는 기분이 자
  꾸 들었다.
    
    "라파엘 님! 루실리스 님에 대한 도청결계는 성공적이며, 루실리스
  님이 알아차리지 못하도록 지금 해제할 수도 있습니다. 어떻게 하시
  겠습니까?"
    
    "그냥… 일단은 내버려 두세요. 해제하는  순간 알아차릴 지도 모
  릅니다. 만약 루실리스 님이  자신을 도청했다는 사실을 알면  아마, 
  중앙청은 쑥밭이 될지도 몰라요."
    
    라파엘은 힘 없이 웃으며 그렇게 말했고,  말을 건 오퍼레이터 천
  사는 이내 고개를 끄떡이며, 다시 기기를  만지작 만지작 거리기 시
  작했다. 
    
    뭐… 루실리스에게 중앙청이 사실 쑥밭이 될 일은 없었다. 자신이 
  있었고, 또 미카엘도 있었으니 말이다. 여차하면 가브리엘 님을 불러
  오면 되는 거고. 그  외에 다른 특급천사들이 모인다면,  루실리스를 
  막지 못할 일도 없었다. 
    
    하지만 중요한 건 루실리스의 공격력이 아닌, 루실리스 그 자체였
  다. 그 자체가 이미 움직이는 시한폭탄. 심경에 급격한 변화가  걸리
  면, 가브리엘 님이 걸어놓은 능력제한에 브레이크가 걸려 최악의 경
  우 폭주까지 갈 수도  있었다. 폭주는 아니더라도, 능력제한이  풀리
  면… 그때는…
    
    '능력제한에 걸려도 천계4위다… 그럼 능력제한이 없을 경우 그의 
  힘은 도대체 어느정도나 한단 말인가.'
    
    라파엘은 내심 불안해지기 시작했다. 아마  가브리엘 보다는 강할 
  수 없을 것이다. 하지만… 만약 미카엘  이상이라고 하면? 그것만으
  로도 천계는 순식간에 중대한 위기를 맞을 수도 있었다. 
    
    자신이 루실리스를 도청하기 시작한 것은  오래전 부터였다. 전에 
  처음 루실리스와 대화를 했을 때. 그가  이상한 일을 꾸미고 있다는 
  것을 알아챈 라파엘이 그곳 데자이어 사무실 안에 결계를 만들어 놓
  은 것이었다. 
    
    그가 보기에 루실리스가 이상한 일을 꾸미고 있는 것은 확실했다. 
  하지만 심증이 아무리 많아도 물증이 없으면 어쩔 수 없는 법. 그리
  고 그 이후로 계속 도청해  온 루실리스 이건만… 그  에넬리아라는 
  천사와, 범진이라는 인간은 재미를  위한, 그 이상으로는 보지  않는 
  듯 했다. 자신이 잘못 생각한 것일까…  하며 도청을 포기하려는 도
  중. 오늘. 마침내 루실리스가 자신의 입으로  모든 전모(?)를 조용히 
  밝힌 것이었다. 
    
    라파엘은 천장을 올려다보며 한숨을 푸욱 쉬었다. 천사라는  자가, 
  그것도 천계서열 3위인 참모장 라파엘이라는 자가… 이렇게  도청이
  라는 짓거리를 하고 있다니. 한심했다. 너무나. 
    
    라파엘은 다시 고개를 내렸고… 이내 쓸쓸히 중얼거렸다.
    
    "죄송하지만… 물증은 확보했습니다, 루실리스 님."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    네. 이걸로 일단 기획상의 데자이어 1부는 끝입니다.
    그럼. 이제부터 좀 잠수… 가 아니라… 휴필을 생각하고 있어요.
    아아~ 힘들어요~ 휴필을 할까 말까 생각중인데…;;;
    으음. 그럼 다음편에서 봐여. 바바이~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69627번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...122                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/22 20:30    읽음:1934 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    122
      
                         
      
      
    그리고 그 후… 범진와 에넬리아는 다시 학교에서 찰싹(?) 달라붙
  어 다니는 찰떡아이스 같은 애정(?)을 과시했다. 한 마디로 말해, 다
  시 전처럼 좋은 관계가 되었다는 것.
    
    엘메렌스의 태도도 많이 변했다. 그래도  왠만하면 에넬리아와 범
  진의 재결합(?)을 추진하려던 그 정책은 완전히 바뀌어서, 다시 에넬
  리아를 천계로 강제송환시키는 계략을 꾸미기 시작했다. 
    
    물론 그건 스토리상 작가가 허락하지 않는다…;;;;;
    
    "… 이상한 일이군. 어떻게 단 하루만에…"
    
    신용섭은 다시 생기(?)를 회복한 범진과  에넬리아를 바라보며 입
  술을 질끈 깨물었다. 그래도 범진과 에넬리아의 사이가 자신이 보기
  에도 확연히 나빠져서, 자신이 그 틈새를  비집고 들어갈 수 있을거
  라고 생각했건만. 
    
    말짱 도루묵, 데쳐먹는 결과를 낳고 말았다.(??)
    
    그리하여 격분한 신용섭. 그 후에도 범진을 정신적으로 달달 볶는 
  신용섭이었다. 물론 범진도 엄청난 정신적 스트레스를 겪긴  했지만, 
  그런데로 잘 버텨냈다. 그게 의외로 자신의  성적향상에 꽤나 큰 도
  움이 된다는 걸 알았으니. 그리고 성적향상은 고대를 향한 첫걸음이
  라는 것을. 물론 좀 늦긴 했지만…;;;;
    
    그렇게 모든 상황은 다시 예전처럼 평화롭게 돌아갔다.
    
    하지만. 작가는 캐릭들을 가만두질 않는법. 언제나 평화뒤에는  환
  란이 찾아온다는, 상대성이론 버금가는 이론을 가진 작가인지라…
    
    그런 그들을 바라보며 이빨을 부득 갈며 내심 재출연 기회만 기다
  리고 있는 한 캐릭이 있었으니, 그 이름하야,
    
    베르제뷔트였다.
    
    (작가 주: 기획상 여기까지가 1부. 내용상은 아직 1부.) 
    
    
    "하아… 훗. 이 정도면 고대도 문제 없겠지?"
    
    한가로운 일요일. 범진은 방금 푼 수능대비 문제집을 바라보며 내
  심 흐뭇한 미소를 지었다. 요즘 들어 신용섭의 특훈(?)이 꽤나 효과
  가 있었는지, 자신이 보기에도 실력이 마구 향상에 향상을 거듭,  완
  전 새신을 신고 뛰어보자 팔짝! 하는 수준이 된 것 같았다. 
    
    이 정도면 고대도 무난해! 라는 헛소리를 지껄이는 한범진.
    
    "그럼 채점이닷! 우하하핫!"
    
    ……
    
    "… 62개 중에서… 27개. 그러니까, 35개 맞았네… 하하…;;;"
    
    -_-;;;;
    
    범진은 막 채점을 끝내고, 마치 말레이시아의 우기같이 스콜(?)이 
  떨어지고 있는 문제집을 물끄러미 바라보았다.  쏴아아아아- 보기만 
  해도 붉은 소나기가 떨어지는 것이 내심 치를 떨게한다. 
    
    범진은 그 문제집을 바라보며 내심 자신의 실력에 대해서  감탄했
  다. 아무리 문제 난이도 약간 어렵다고는 하지만… 27/62의 정답 적
  중률을 보이다니. 이 정도면, 상당한 실력… 
    
    "일 리가 없잖아! 으악! 나 어떡해!"
    
    꾸깃꾸깃꾸깃…
    
    범진은 그렇게 소리치며, 문제집을 마구  꾸깃꾸깃하게 꾸기기 시
  작했다. 이런 말도 안되는 점수가 있을 줄이야! 그가 생각해도 이건 
  정말 너무 한 것이었다. 분명 이대로 가다가는 수능 250넘기도 힘들 
  것이다! 만약 그렇게 되면  고대는 커녕…지방대 야간도  힘들 것이
  다. 
    
    "무슨 조치가 필요해."
    
    범진은 그렇게 중얼거리며, 방으로 나갔다. 그리고 마루에서는  신
  문을 좌악 펴서 조용히 읽고 있는 에넬리아가 있었다. 지금 시각 7: 
  30. 아침 준비중이었는지, 그녀는 앞치마를 두르고 있었다. 
    에넬리아는 방 문에서 걸어나오고  있는 범진을 바라보며  신문을 
  덮고 조용히 미소지었다.
    
    "범진씨, 일어나셨어요?"
    
    "응? 아, 그, 그래.(어차피, 그전에 일어나서 공부하고 있었는데…) 
  그런데… 그 신문은 뭐야?"
    
    범진은 에넬리아가 읽고 있는 신문을 가리키며 조용히 입을  열었
  다. 월영일보(月影日報)? -_-;;;; 거참 이상한 이름의 신문이었다. 이
  곳 하숙집에 온 이후로  한번도 신문을 신청하지  않은 범진이었다. 
  그, 그럼 혹시, 설마… 
    
    그의 짐작대로 에넬리아는 환히 웃으며 입을 열었다.
    
    "예. 어제 신청했어요. 어떤 아저씨가 와서 구독하라고 해서…"
    
    … 참고로 말하자면,  에넬리아는 아주 심성이  착하고, 순수하고, 
  여리고, 청초하고, 잎새에 이는 바람에도 괴로워 할 정도로 약한  천
  사였다. 한 마디로 말해… 그녀가  입심좋고, 말발좋고, 어쩌다가 타
  사 신문배달부와 싸움을 일으키는 그런 신문아저씨를 감당한다는 것
  자체가 말이 안되는 거였다.  그리고 다른 사람말을  쉽게 거절하지 
  못하는 에넬리아 아닌가? 그녀는 그냥 승낙하고 만 것이었다. 
    
    아무리 그래도… 월영일보라니… 자신도 생전 처음 들어보는 신문
  을 구독하다니. 유명한 신문도 많지 않은가? 한국일보라든지, 조선일
  보, 동아일보… 그런데 하필 월영일보가 뭐란 말이냐!
    
    범진은 내심 당황을 감추며 조용히 말했다.
    
    "구독료는 얼마래?"
    
    "12000원이요. 타사 신문보다 3000원 가량 더 비싸데요."
    
    -_-;;;;;
    
    …… 그런 말은 하는게 아니란다, 에넬리아…;;;;  범진은 에넬리아
  에게 그렇게 말해주고 싶었다.  가뜩이나, 생활비 궁핍한 이  실정에
  서… 12000원이라니. 1원 10원이  아쉬운 이 순간에서…  하지만 저 
  에넬리아의 아름다운 모습을 보니 차마 화를 낼수도 없다.
    애초에 그럴 생각도 없지만. 
    
    범진은 한숨을 쉬면서 쇼파에 앉았고,  에넬리아는 걱정스러운 얼
  굴로 범진을 바라보았다.
    
    "제가 잘못했나요?"
    
    "아, 아니. 뭐, 신문 하나쯤 보는 것도 나쁠건 없겠지."
    
    범진은 그렇게 말하며 자신도 신문을  바라보았다. 그런 범진에게 
  신문을 건네주는 에넬리아. "저는 다  보았어요. 범진씨 보세요." 그
  리고 무덤덤하게 그것을 받아드는 범진. 섹션신문 월영일보? 21C 뉴 
  밀레니엄 프론티어에게 적합한 신문 월영일보? 어쨌든 범진은  예전
  에 금녀의 하숙집에서 선배들이 읽던 신문을 몰래 볼때와  마찬가지
  로, 제일 먼저 스포츠 란을 바라보았다. 음 프로야구… 우천으로  모
  든 경기 연기. 해외스포츠… 박세리 예선탈락. 이종범 3타수 무안타. 
  선동렬 구원실패. 이상훈 4실점 후 강판?? 
    
    …… 정말 볼 거 없는 스포츠 란이었다. 아니, 정확히 말해서 보면 
  볼수록 화가 나는 것 같았다. 그  소식도 그렇고… 기자들의 서술방
  식도 그랬다. 
    
    [선동렬은 무리한 강속구로, 어쩌구… 정말 보기에 맘에 안들었고, 
  뭐, 이런 공이 다 있어? 하는  말이 나올 정도의 공도 마구  뿌렸다. 
  그 바람에 상대팀 요미우리 자이언츠의 타자들은 마구 쳐냈고…  나
  는 그 모습을 바라보며 이빨을 부득 갈며… -김지난 기자-]
    
    서술방식이 완전 그지 같은 기사였다. 누가, 언제, 어디서, 무엇을, 
  어떻게, 왜! 바로 이  6W원칙에 맞추어 써야 하는  게 바로 기자의 
  본분. 이건 어디서 굴러먹던 신문인지, 기자들의 서술방식도  하나같
  이 개판, 개시장, 보신탕집이었다…;;;;;;;
    
    펄럭.
    
    그리고 그 다음 기사. 제목. [판타지가 뜨고 있다.]. 루실리스가 눈
  에 불을 켜고 달려들만한 기사. 하지만  범진은 판타지에는 그리 별 
  관심이 없었다. 어차피, 자신의 삶 자체가 판타지 하니까…;;;;
    
    [드래곤 잡자, 세월의 돈, 가즈  타이즈… 등등, 판타지 소설의 수
  는 나열하자면 이 기사란 전체가 모자를 정도다. 판타지는 요즘 n세
  대들의 취향에 맞는 글로서… 하지만 너무 현실을 외면하는 듯한 소
  설은 이제 타파되어야 한다.  이제 우리는 작품성 위주의  소설들로. 
  우리나라의 유명한 작가들의 순수문학을 읽어 감수성을…]
    
    한 마디로 말해, 판타지는 쓰레기고, 잘나신 순수문학  작가분들께
  서 쓰는 것은 경전이라는 얘기였다. 판타지 읽는 데 시간쓰지  말고, 
  그런 소설 읽는데, 시간을 써라… 는 기사. 거참. 전혀 객관성이라고
  는 찾아볼 수 없는 글들. 엥? 이것도 김지난  기자? 거참… 이 신문
  사에는 기자가 한명밖에 없는 모양인가? 범진은 그렇게 생각하며 이
  내 신문을 내려놓았다. 그리고 신문을 거두고 나자, 보이는 에넬리아
  의 모습. 아무래도 반대편의  기사를 읽고 있었던  모양이다… 순간 
  에넬리아는 당황하며, 자리에서 일어났고, 이내 아침을 차린다고, 엘
  메렌스를 깨우러 갔다. 
    
    범진은 그런 에넬리아의 뒷 모습을 바라보며  후~ 미소를 지었다. 
  그리고 신문을 내려놓는 범진. 순간! 그의 눈에 띈 것은!
    
    [수능대비입시학원. 월영학원(月影學園)!! 지금  당신의 나래를 여
  기서 펼치십시오! 수능 300이상 보장!]
    
    요즘엔 월영이라는 말이 유행인가…;;;;; 범진은 잠시 그 선전용 쪽
  지를 바라보았다. 언제나 신문을 받으면 그  사이에 꼽사리로 껴 있
  는 선전용 쪽지들… 
    
    그런데… 입시학원이라. 학원이랑은 그리 연을  맺지 않은 범진이
  었지만… 아무래도 학원이라니… 입시학원. 가장 눈에 띄는 문구는,
    
    수능 300이상 보장.
    
    뭐, 고대 들어가려면 적어도 360이상은 있어야 하지만, 그것은  자
  신의 초인적인 인내심과, 비정상적인 오기로 해결하면  되는 것! 아, 
  아니 그게 같은 말인가? 어쨌든… 갑자기 학원을 다녀야 겠다는  생
  각이 활활 나기 시작하는 범진이었다. 
    
    "월… 화… 수목금토일. 뭐, 뭐야 이 학원…;;;;;"
    
    한 마디로 말해… 쉬는 날이 없어? 그 만큼 학생을 혹사시키는 모
  양인데… 범진은 계속 그 글을 읽어나갔다. 한달 수강 30만원.  하루 
  4시간씩 수업. 지독하고 치열하며, 야비하고 잔인한 스파르타 교육.
    
    -_-;;;;;
    
    그냥 스파르타 교육 쓰면 되지… 왜 저런 수식어를 붙일까?  범진
  은 잠시 어이없는 눈으로 그것을 바라보았지만… 이내 미소를  지으
  며 그 쪽지를 접어 자신의 주머니 안에 집어넣었다.
    
    왠지 가야 할 것 같다는 느낌이 팍팍 드는 범진이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하핫. 예정보다 좀 빨리 데자이어를  갖고 돌아온 월영입니다! 하
  핫. 저도 데자이어 잡담에서 여러분을 만나니 더욱 기쁘구여, 어쩌구 
  저쩌구.
    하하. 어떤 님이 수려한 필체와, 화려한 문장. 시니컬한 사고로 적
  어주신 비평 때문에 이렇게 데자이어를 올리게 되는 군여. 아아.  정
  말 마음에 남는 비평이었죠. 저에게 엄청난 감동! 그리고 그 결과는 
  데자이어의 예정보다 더 빠른 재연재! 글구… 아. 그걸로 끝이군여.
    뭐, 그 님은 아스테리카 집어치라고 했지만… 님. 죄송합니다만 그
  렇게 할 순 없군여. 뭐, 님이 제 아뒤를 해킹해서 그 소설을  지우신
  다면 모를까. 저는 아직  그것을 연중할 생각이 없는  걸요? 거기다 
  연중안한다고 약속까지 했는데. 
    어쨌든. 이제 데자이어는 기획상 2부. 내용상 1부로서 재 연재  된 
  것입니다! 저의 화려한 컴백을… 추카하실  필요는 없져. 어차피 예
  정된 일인데. 하핫. 누구처럼 컴백 축하문 10개 올리란 말은 하지 않
  습니다. 
    그럼 이만. 월영은 물러가겠습니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69628번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...123                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/22 20:30    읽음:1921 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    123
      
                         
      
      
    "맛있게 드세요."
    
    에넬리아는 그녀의 애정(?)이 듬뿍담긴 카레를  접시에 부어서 범
  진에게 건네주었다. 그리고 그녀에게 미소를  보내며 그것을 받아드
  는 범진. 참고로 말하자면 이렇게 카레만 먹고 살아온지, 어언  한달
  이 넘었다.
    
    엘메렌스는 그런 그 둘은 잠시 졸려서 게슴츠레한 눈으로  바라보
  다가… 이내 양 미간을 찌푸렸다. '저 녀석들이 내 면전에서 뭐 하는 
  짓인겨?'
    
    어쨌든 그렇게 세 사람은 서서히 식사를 시작했다. 
    
    범진은 식사하는 와중에도 온통 머릿속에는  학원 생각 뿐이었다. 
  월영학원… 월영학원… 수능 300이상 보장… 30만원… 스파르타  교
  육… 그렇게 아까 읽었던 문구를 머릿속으로 되새김질(?)하는 범진.
    
    짤그락… 짤그락…
    
    가장 중요한 것은 돈문제였다. (이미  학원 가겠다는 쪽으로 결심
  을 굳히고 있는 중)  30만원… 자신에게 있어서는 거금중의  거금이
  자, 대거금(?). 하숙하며 사는 것도 힘든데, 30만원을 어디서  구한단 
  말인가! 아! 성진 선배라면 혹시 빌려줄지도 모른다.
    
    한달 30%의 높은 고리를 쳐서 말이다.
    
    ……;;;;; 그럼 워쩐다? 30만원이면 대전에서 올라오는 생활비와 맞
  먹는 수준이다. 가뜩이나 돌아오라고 닦달을 하는 이 지경에 학원다
  니겠다고 30만원 보내달라고 하면… 분명 대전에서 온 친척들이  몰
  려와 자신을 후드려 팬 후, 끌고 갈 것이다. 
    
    "그, 그건 안돼… 안돼!"
    
    "에? 버, 범진씨?"
    
    "범진씨? 너 왜그래?"
    
    에넬리아와 엘메렌스는 순간 엄청난 스트레스의 하중을 이기지 못
  하여 자신의 머리채를 쥐어뜯고 있는 범진을 어이없다는 눈으로  바
  라보았다. 그제서야 자신의 오버를 깨닫는 범진. 조용히 수저를 들고 
  다시 식사에 열중하는 범진이었다. 하지만 학원은 워쩐다? 30만원을 
  도대체 어디서 구한단 말인가! 자신의 친구들? 그들이 그런 돈이 있
  을 리가 없지… 구걸? 
    
    "무슨 고민 있어요?"
    
    "…응? 아, 아니. 그, 그냥…"
    
    그렇게 말하며 다시 식사를 하는 범진이었다. 카레의 맛은 언제나 
  최상급. 하지만 범진의 마음으로서는 그 카레맛을 느끼고 자시고 할 
  여유가 없었다. 학원! 학원!  학원! 자신의 뇌는  이렇게 소리지르며 
  마구 자신을 닦달했던 것이다!
    
    우둑.
    
    엄청난 스트레스의 누구처럼 숟가락을 꽈악  깨무는 범진. 그리고 
  그것을 천천히 꺼내는… 꺄악! 이빨자국 났잖아!…;;;;;;  어쨌든 범진
  은 잠시 황당해 하다가, 이내 자리에서 일어났다.
    
    "나, 나 먼저 들어갈게…"
    
    왠지 소금 뿌려놓은 배추마냥 힘이  없고 생기가 쪼옥 빠진  목소
  리. 에넬리아와, 엘메렌스는 힘 없이 비틀비틀 자신의 방으로 걸어가
  는 범진의 뒷 모습을 바라보았다. 
    
    순간 범진의 주머니 안에 들어있는 종이 하나가 바닥으로 툭 떨어
  졌지만 범진은 전혀 의식하지 못한 채,  그대로 방으로 터덜터덜 걸
  어들어갔다.
    
    엘메렌스는 그러자 재빨리 그것을 집어 에넬리아의 옆에서 펴  들
  었다. 월영학원? 정말 그지 같은 이름의 학원이었다.
    
    "월영학원? 한달 수강 30만원… 에에?  더럽게 비싸네. 음… 잔인
  한 스파르타 교육… 하루 네시간…"
    
    "으응? 이게 왜 범진씨의 주머니에서 나왔을까요?"
    
    에넬리아는 그 쪽지를 바라보면서, 그렇게 물었고, 엘메렌스는  피
  식 웃음을 지으며 에넬리아를 바라보았다. 약간은 어이없다는 표정.
    
    "몰라? 왜 이게 범진씨의 주머니에서 나왔는지."
    
    "글쎄요? 왜… 나온 걸까요?"
    
    "범진씨는 분명 이 학원에 다니고 싶어하는 거야. 아마 자신의 실
  력에 자신이 없어서이겠지. 하지만 여기 있는 이거. 한달 수강료  30
  만원이라는 것에 실망하여, 저렇게 기운이 빠진거야. 범진씨에게  30
  만원이라는 거금이 있을 리가 없잖아?"
    
    "……;;;;; 엘메렌스씨는 어떻게 그렇게 잘알죠?"
    
    "훗. 작가가 스토리 진행을 더욱  빨리 하기 위하여, 날  이용한거
  야."
    
    어쨌든 엘메렌스는 알 듯 모를 듯한 말을 하면서, 그것을 잠시 바
  라보았다. 으음… 30만원이라… 인간계에는 꽤나  해박하여 돈 관념
  에는 머리가 공전하는 행성마냥 잘 돌아가는 엘메렌스였다.  확실히, 
  범진의 수입(?)으로 볼 때, 상당히 많은 액수였다. 
    
    "범진씨가 학원에 다니고 싶어한다니… 그런데 돈이 없어서  못하
  고 있는 것 같다구요?"
    
    "응. 그래."
    
    "저 전에 쓰고 남은 80만원이 있는데…"
    
    에넬리아는 전에 요리학원 수강 신청하고 남은 80만원을 어디엔가 
  감춰놓았던 것이다. 엘메렌스는 그런 에넬리아를  잠시 어이없는 누
  으로 바라보았지만, 이내 고개를 도리도리 저으며 조용히 말했다.
    
    "아니. 안돼. 30만원이라면,  감기약이 하루치가  1500원이라고 할 
  때, 200일치야. 짜장면 값이 한  그릇에 2500원이라고 하면, 120그릇
  을 먹을 수 있는 돈이고. 암시장에서  거래되는 비아그라 알약 하나
  가 15000원이라고 하면, 20알을 사 먹을 수 있는 돈이고."
    
    "아, 그, 그래요…?;;;;;;"
    
    "한 마디로 말해, 학원 같은것에  다니면서 쓰기에는 정말 아까운 
  돈이지. 난, 그런 걸 절대 묵과못해."
    
    어이, 이봐… 당사자는 범진이라고… 그리고 이건 그의 인생이 달
  린 문제일수도 있어… 하지만 그런  것은 전혀 개의치 않는  성격의 
  엘메렌스이라… 어쨌든 엘메렌스의 화술에 자신도 도취되어  고개를 
  끄떡이는 에넬리아였다. 아직 돈 개념에  대해서는 제대로 인식하지 
  못했지만… 
    엘메렌스는 그런 에넬리아를 바라보며 한차례 씨익 웃더니만 이내 
  입을 열었다.
    
    "그러니까… "
    
    후핫! 여기서 짜르니까 궁금하지? -_-;;;;;
    
    
    
    "에휴… 분명 학원 하나를 다녀야겠는데…"
    
    범진은 책상위에 놓인 문제집. 스콜이 마구  내리고 있는 그 문제
  집을 물끄러미 바라보았다. 으악! 저건 내 문제집이 아니야! 내게 아
  니라고! 부정해 봤자, 저것이 자신이  푼 문제집이라는 것에는 변함
  이 없었다. 
    
    털썩.
    
    범진은 힘 없이 의자에 털썩 주저앉았다. 언제나 돈! 돈! 머니머니
  해도 머니가 문제였다.(--;;;) 아아. 왜 돈이라는 것은 생겨가지고 사
  람을 왜 이리 못살게 구는 것인가? 잘나신 분들은 집안 한 가득 현
  금을 가지고 있고, 그것도 모자라서  장롱속에서 썩어날 지경인데… 
  그리고 그 잘나신 분들의 부인분들께서는 IMF인 지금도 비싼 옷 닥
  치는데로 사입고, 사회적으로 물의를 일으키는데… 후핫! 정말 엿같
  은 세상이었다. 
    
    돈… 30만원을 과연 어떻게  구해야 할지 막막한 범진이었다.  뭐, 
  한과목만 약하면 단과를 할 수 있지만,  문제는 범진이 모든 과목이 
  딸린다는 것이었다. 그런 주제에 고대를 꿈꾸다니. 꿈도 야무지군.
    
    푹.
    
    범진은 한탄하며 책상에 머리를 푹!  박았다. 그리고 조용히 중얼
  거리는 범진.
    
    "아아… 나에게 돈만 있었으면… 학원을 다닐텐데… 아아. 그것보
  다 더 돈이 많았으면… 가정교사에게  배울텐데… 그 보다 더  돈이 
  많으면… 교사를 불법으로  초빙해올텐데… 그 보다  더 돈이  많으
  면… 고대 뇌물주고 들어갈텐데… 아, 아니지. 이게 아니고…"
    
    "돈이 없어도. 괜찮은 가정교사는 구할 수 있죠."
    
    순간 뒤에서 들려온 낯선 여자의 목소리. 바로 엘메렌스의 목소리
  였다. 무슨 소린가 하며 뒤를 돌아보는 범진. 그곳에는 웃으며  자신
  을 내려다 보고 있는 에넬리아와 엘메렌스가 서 있었다. 
    잠시 황당한 눈으로 그 둘을 바라보는 범진… 그리고  에넬리아가 
  그런 범진을 향해 한차례 싱긋 웃더니만 조용히 입을 열었다.
    
    "이제부터 우리가 범진씨의 가정교사가 되어줄께요."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아함… 지금 시각 8시 정각. 호오! 타이밍 좋고!
    그러고 보니… 말씀 드리지 못한 것이  있는데… 데자이어. 200편 
  내로 조기연종 시키려던 계획. 그게 공기방울 세탁기… 아, 아니. 물
  거품이 되어버릴 확률이 높아졌어요. 2부 기획상에서 내용이 급격히 
  늘어난 결과… 300편까지 가지 않을지… 
    
    그건 좀 과장이고… 아무래도 200편은 넘을  것 같습니다. 기획한 
  결과, 마지막 에피소드가 거의 40편 이상은  될 것 같아서리… 글구 
  신용섭 에피소드도 끝난게 아니자나여? 신용섭 에피소드1만  35편… 
  2는 얼마나 길어질지… 에휴. 
    
    사실 여신물이라는 게 그렇죠. 작가가  마음만 먹으면 죽을때까지 
  우려먹을 수 있는 게  여신물입니다. 에피소드 진행이  원래 그렇기
  에… 

『SF & FANTASY (go SF)』 69992번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...124                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/24 16:43    읽음:1852 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    124
      
                         
      
      
    "… 가, 가정교사?"
    
    범진은 에넬리아와 엘메렌스를  바라보며 그렇게  물었다. 그리고 
  고개를 끄떡이는 그 두 여자. 범진은  황당한 눈으로 에넬리아와 엘
  메렌스를 바라보았지만, 엘메렌스는 별  상관 하지 않은 채,  자신과 
  에넬리아를 번갈아 가리켰다.
    
    "나는, 화학과 물리. 글구,  기본적으로 영어, 일어,  등은 알고 있
  어."
    
    "저는 수학이요. 국어도 어느  정도 자신있어요. 그리고  엘메렌스 
  씨와 마찬가지로, 영어 일어등은 알고 있고."
    
    범진은 그저 멍한 눈으로  에넬리아와 엘메렌스를 바라볼  뿐이었
  다. 확실히 에넬리아는 공부를  엄청 잘하긴 했다. 수학선생이  울고 
  갈 정도니… 하지만 엘메렌스는 별로 믿기지 않는데…
    
    "하, 하지만… 에넬리아와 엘메렌스에게 배우다니…"
    
    "하핫! 여기, 이거. 범진씨 학원다니고 싶은 거지?"
    
    엘메렌스는 주머니에서 꾸깃꾸깃 한  종이 하나를 꺼내어  범진의 
  얼굴에 들이대밀었다. 아까 자신이 주머니에 넣었던 월영학원.  범진
  은 잠시 그 쪽지와 엘메렌스를 수차례 번갈아 바라보더니만, 조용히 
  입을 열었다.
    
    "이거 어디서 났어?"
    
    "뭐. 범진씨가 주의없이 그것을 떨어뜨려서 읽어보니까… 내참. 학
  원광고더라고. 월영학원이 뭐야. 월영학원이."
    
    -_-;;;;;
    
    음…자신이 떨어뜨렸단 말이지. 범진은 한숨을 푸욱 쉬었고,  그런 
  모습을 바라보며 엘메렌스가 씨익 웃음을 지었다.
    
    "한달 수강료가 30만원이야. 그렇게 낭비할 수는 없지.  나와 에넬
  리아가 아주 확실히 가르쳐줄게."
    
    "예. 범진씨. 저도 최선을 다해볼게요."
    
    아직도 어안이 벙벙한 범진이었다. 이, 이들이 자신을  가르치겠다
  고? 왠지 그것이야 말로 쪽팔리는 일 아닌가! 혹시 자신을 가르치면
  서 자신을 비웃을지도 모르는 일이었다.
    범진이 잠시 주저하면서 대답을 피하자,  엘메렌스는 이내 자신의 
  방에서 무언가를 가지고 왔다. 검은 띠…  그리고 팽팽한 줄… 엘메
  렌스는 그것을 팡팡! 잡아당기며 소리쳤다.
    
    "못하면 패서라도 잘하게 할게. 걱정마, 후훗."
    
    채찍이라는 걸 굳이 말할 필요는 없겠지…??
    
    
    
    "그러니까… 여기서 분자식은 이렇게 되. 잘 봐…"
    
    "응? 어, 그, 그래…"
    
    "잘 보라고!"
    
    엘메렌스는 테이블을 쾅! 내리치면서 소리쳤다. 잠시 움찔하는 범
  진. 엘메렌스는 그런 범진을 바라보면서  청산유수처럼 마구 소리치
  기 시작했다.
    
    "아니 고 3이나 되서도 이걸  이해못하면 어쩌자는겨! 이해못하면 
  알아듣기라도 해야지!"
    
    "그, 그게 같은 말이잖아."
    
    …하지만 애초에 논리성 따위는 배재한 채, 말하는 엘메렌스 였기
  에… 사실. 범진이 이해 못하는 이유는 다른데 있었다.
    
    의외로 엘메렌스가 설명을 잘한다는 것. 특히  화학 같은 것은 정
  말 환상적으로 잘했다. 애초에 이상한 약이나 만지작 거리는 엘메렌
  스니 당연한 거지만… 그리고 또  하나. 이렇게 교습(?)을 받을때는 
  옆에서 찰싹 달라붙은 채, 교습을 받는데…  여기 같이 이렇게 바닥
  에 앉아서 배운 다는 것도 좀 그렇고… 또, 그리고 엘메렌스의 은발
  에서 풀풀 나는 좋은 향기들… 음.  샤프란인가?(;;;;;;) 아닌가? 피존
  인가?…;;;;;; 
    
    "뭐해! 듣지 않고 뭐 하는 겨!"
    
    콰앙!
    
    결국 열받은 엘메렌스가 다시 한번 테이블을 내리치고 말았다. 이
  런 말이 있다. 지 자식은 못 가르친다고…  아, 아니. 여기는 속하는 
  말이 아닌가? 하지만 엘메렌스 로서는 가르칠수록 열불이 받기 시작
  하는 것이었다. 도대체! 이렇게 얼빠진 학생(?)이 있단 말인가!
    
    "범진씨! 도대체 왜 이러는 거에요! 좀 수업을 경청할 수 없어?"
    
    엘메렌스는 반말, 존댓말을 마구 섞아가며 범진에게 소리쳤고,  범
  진은 말 그대로 위축되는 남자의  모습을 그대로 보여주었다. 그대! 
  앞에만 서면~ 나는 왜 작아지는가~ 범진이 완전 그짝이었다.
    
    "으악! 내 채찍 어디있어! 범진씨! 좀 맞고 시작합시다!"
    
    "으으앗! 아, 알았어! 잘할게! 잘할게!"
    
    자신의 옆에 있던 채찍을  집어드는 엘메렌스의 모습에  기겁하는 
  범진이었다. 저, 정말로 후려팰 작정인가? 안타깝게도 자신은 SM이 
  아니었다. 저 채찍에 맞는다고  쾌락을 느끼는 그런  부류가 아니란 
  말이다. 자신은 아마 저것을 맞으면 고통밖에 느끼지 못할 것이다. 
    
    딸칵.
    
    "무슨 일 있어요?"
    
    순간 에넬리아가 문을 열고 들어왔고, 이내  그녀의 눈에 띄인 것
  은 채찍을 만지작 거리고 있는 엘메렌스와 기겁하며 손을 내젓는 범
  진의 모습이었다. 범진에게 문을 열고 나타난 에넬리아의 모습이 어
  찌나 천사 같은지… 아, 원래 천사였지?
    
    엘메렌스는 잠시 에넬리아를 바라보더니만, 이내  한숨을 푸욱 쉬
  면서 채찍을 던져버렸다. 그리고 몸을  돌리면서 조용히 에넬리아에
  게 말하는 그녀.
    
    "교대."
    
    그리고 그대로 사라져 버리는 그녀였다. 아무래도 더 이상 하다가
  는 자신을 주체할 수 없을 것 같았다. 정말  화가 나서 범진의 목을 
  잡고 졸라댈지는… 설마 그런일이 있을리는  없겠지만, 옛날 자신의 
  상관이었던 루실리스의 성격을 상당부분 계승한 엘메렌스여서, 그럴 
  가능성도 충분히 있었다.
    만약… 루실리스가 자신이라면, 이미 한범진은  싸늘한 시체로 변
  해있었을 것이다…;;;;; 
    
    '무슨 조치를 취해야 해.'
    
    그렇게 생각하며 자신의 방으로 들어가는 엘메렌스였다. 
    
    
    
    "이제… 에넬리아가 할려고?"
    
    범진은 자신의 옆에서 책을 펴고 있는 에넬리아를 바라보며  그렇
  게 말했다. 에넬리아는 생긋 웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 그리고 
  펜을 집는 에넬리아. 
    
    '너무 가까워…'
    
    범진은 자신의 옆에 있는 에넬리아를 힐끔 바라보며 얼굴을  화악 
  붉혔다. 손만 뻗으면  그녀의 어깨가 손에  잡힐 정도로  가까운 거
  리… 이 거리라면 덥칠 수 있어!… 가 아니라…;;;;; 
    
    "그럼. 국어부터 하죠."
    
    "응? 아, 그, 그래."
    
    이 상황에 대해서 전혀 이상하게 생각하지 않는 듯한  에넬리아의 
  모습과는 반대로 범진은 상당히 의식하고 있었다. 자꾸 이상한 생각
  이 드는 범진. 내, 내가 이 상황에서 에넬리아를 덥치면 어떻게 되는 
  거지… 이딴 생각밖에 들지를 않았다. 엘메렌스가 가르칠 때도 비슷
  한 상황이었는데, 에넬리아가 옆에 있으니 오히려 더 한 것  같았다. 
  지금까지 이렇게 가까운 거리에 있었던 적이… 아! 있었던가?
    
    "범진씨. 여길 보셔야죠."
    
    엘메렌스와는 반대로 얼굴에 환한 미소를 지으며 말하고 있는, 에
  넬리아의 모습에 시뻘개지는  범진의 얼굴이었다.  에넬리아는 그런 
  범진의 태도를 이상하게 생각했지만, 별로 상관하지 않은 채, 책에다 
  줄을 그어가며 설명하기 시작했다. 
    
    그녀의 머리에서는 좋은 향기가 나고…
    
    그녀와의 거리는 두꺼운 사전 하나 차이.
    
    너무나 가까웠다. 이 얼마나 행복한 시간인가?
    
    이딴 생각을 하고 있는  한범진. 한마디로 말해서…  이미 생각이 
  딴데 가있는 범진이었다.
    
    이봐. 공부 좀 해. 그래가지고 고대나 갈 수 있을 것 같아?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    앙끄에서 '로스트 유니버스'를 받았습니다. 대본하고, 소설  번역한 
  것. 좋아하는 애니인데, 한국에서 소설은 안나왔더군요. 역시나… 이
  것도 칸자카 하지메의 작품! 정말  대단한 작가에요. 다나카 요시키 
  정도는 아니지만, 확실히… 하아… 그런 사람에 비하면 저는 코끼리 
  앞의 아메바 정도라고나 할까요?
    그걸 보니까… 왠지 SF소설 쓰고  싶다는 생각이 강하게 듭니다. 
  하아… SF도 재미있는데… 너무 판타지에 치중되어 가는 군요. 
    그럼 도대체 데자이어는 장르가 뭡니까! 그건…
    
    본격 판타지 러브 액션 코미디 스릴러!입니다!
    
    우하핫! 재연재하고 처음 써봤당. 후훗. 그럼 다음편에서~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69993번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...125                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/24 16:43    읽음:1806 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    125
      
                         
      
      
    "허브 두잎하고…"
    
    스윽.
    
    엘메렌스는 아까 방안으로 들어온 후 무언가를 열심히 만들고  있
  는 중이었다. 그래봤자, 그 특허 받지 못한  부작용 심한 약들. 무슨 
  약을 만들고 있는 거길래 저렇게 열중이란 말인가? 어쨌든 엘메렌스
  는 그 비커에 여러 가지를 마구 집어넣었다.
    
    "이거 하고… 이거 넣고… 저것도 조금 넣고…"
    
    그리고 한숨을 후욱 내쉬는 엘메렌스. 이제  자신이 만들 약에 필
  요한 대부분의 재료는 모두 넣었다. 이제 마지막으로 남은 것은…
    
    "천사의 눈물."
    
    말 그대로 이다. 소금 약간, 물 대부분. 그런 기묘한(?)성분을 갖고 
  있는 천사의 눈물이 필요한 것이다. 엘메렌스는 천사다. 그리고 지금 
  필요한 것은 눈물이다. 고로, 엘메렌스의 눈물이 필요했다.
    
    결국은 한번 울어보기로 하는 엘메렌스였다.
    
    "어쩔 수 없지. 울어보자. 엘메렌스."
    
    그리고 계속 슬픈 생각을 해보려는 엘메렌스. 천계가 사라졌다!… 
  별 감흥 없고…(천사마자?;;;;;) 자신의  상관이었던 루실리스가 죽었
  다! 우와아아! 그렇게 기쁜 일도 있을 수 없지…;;;;;;  범진씨가 죽었
  다!… 약간 슬프긴 하지만… 어차피 재미있어서 있는  거니까 별 상
  관이 없어. 억울한 일을 당했다! 그러면 한 대 패주면 되지…
    
    "으앗! 눈물 내는 것도 정말 힘드네?!"
    
    엘메렌스는 그렇게 소리치며  자신의 머리를  쥐어뜯었다. 저렇게 
  시간만 나면 자신의 두발에 대해 로마황제 네로 정도의 갖은 핍박을 
  하는데, 어떻게 저렇게 윤기나는 머리를 유지할 수 있을까? 훗. 당신
  은 소중하니까요, 로레알~ 이라도 바르는 것일까?…;;;;;
    
    그렇게 머리를 쥐어뜯던 엘메렌스는…
    
    성글.
    
    자신의 눈에 눈물이 조금씩 고이기 시작하는 것을 느꼈다. 얼마나 
  머리를 쥐어뜯었으면, 아파서 눈물이 다 나오는  것이었다. 씨익. 사
  악한 미소를 지으며 비커에 다가가는  엘메렌스. 엘메렌스는 비커에 
  자신의 얼굴을 갖다대고 눈물을 떨어뜨리려고 갖은 고생을 했다.
    
    "이이익! 제, 제발 떨어져라!"
    
    하지만 어느정도의 눈물은 흘러내리지 않는다.  그 정도는 아시겠
  지? 그래도 어느정도의 눈물이 모여야 흘러내리든지 말든지  하지… 
  어쨌든 결국은 그 잘 떨어지지도 않는 눈물에게 마음속으로  호소하
  는 엘메렌스였다. '안 떨어지면 죽여버릴겨!' 
    누굴? -_-;;;;;;;;;;;;;
    
    톡.
    
    결국은 겨우 한방울. 겨우 조그마한 방울 하나가 비커안으로 떨어
  졌고, 엘메렌스는 순간 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 이내 눈을  비
  비고, 부글부글 끓고 있는 약을 들어올리는 엘메렌스. 
    
    "드, 드디어 완성했다! 초특급 아이큐 점프점프! 조금만 먹어도 복
  용자의 아이큐를 급신장하게 하는  엄청난 지능향상의 약!  이걸 그 
  플라나리아 정도의 두뇌를 갖고 있는  범진씨에게 먹이면, 당장이라
  도 아인슈타인 뺨을 후려칠 정도의 지능을 갖게 된다는 말씀!"
    
    그 말은 마치… 범진이 3세  유아 보다도 못한 지능을 갖고  있는 
  정신박약아라는 말로 들리는 군…;;;;;; 뭐, 비슷하긴 하지만…
    어쨌든 그 약을 잡고서 사악한 미소를 짓는 엘메렌스였다.
    
    
    
    "그러니까, 여기서 공식은 이거에요.  이것만 파악하면 이  문제는 
  쉽게 풀수가 있죠. 그렇죠?"
    
    그렇게 말하며 후훗. 하고 미소를 지으며 자신을 돌아보는 에넬리
  아를 바라보며 얼굴을 붉히는 범진이었다. 그리고 주춤 거리며 고개
  를 끄떡거리는 범진.
    
    "그래서… 여기서 이렇게 하면… 로그공식을 써서… 이렇게  되네
  요. 알겠어요, 범진씨?"
    
    "응? 아, 그, 그래…"
    
    "예. 그럼 다행이네요."
    
    적어도 엘메렌스 처럼 범진을 지지고 볶고 하지는 않는  에넬리아
  였다. 원래 눈치가 그리 없는 녀석이라… 안다고 하면 아. 그런가 보
  다… 하고 넘어갔기 때문이다.  엘메렌스 같은 경우, 범진이  안다고 
  해도, 극구 수십번을 물고 늘어지긴 했지만…;;;;;;;
    
    똑똑.
    
    문 바깥에서 누군가가 문을 두드리는 소리. 순식간에 긴장하는 범
  진과, 들어오려고 말하려는 에넬리아… 하지만 들어오라고 말하기도 
  전에…
    
    덜컹.
    
    "이봐~ 좀 쉬고 하자구요~~ 후훗."
    
    엘메렌스가 그냥 문을 열고  들어와 버렸다. 어이, 이봐…  애초에 
  그렇게 들어올 거라면 문은 왜 두들긴 거야?
    
    엘메렌스를 보고 다시  바짝 긴장하는 범진.  이, 이번에는 또  뭐
  야… 엘메렌스는 손에 접시를 하나 들고  있었는데, 그 위에는 피로
  회복용 바까스가 있었다. 단 한 개…;;;;;
    
    엘메렌스는 그것을 범진에게 주었다.
    
    "어머나~ 범진씨. 이것 드시고 하세요."
    
    "응? 이거? 고, 고마워."
    
    갑자기 얘가 왜 이렇게 고분고분하게 나오나… 범진은 황당한  눈
  으로 엘메렌스를 바라보았지만, 엘메렌스는 그저  환한 미소를 보내
  고 있을 뿐이었다. 
    
    바까스 하면… 피로회복용 드링크 제의  대명사로서, 카페인이 소
  량 함유되어 있고, 많이 먹을 경우  중독을 일으킬수도 있는 무서운 
  각성제의 일종이라고 할 수 있었다. 물론 그게 하루에 바까스를 100
  병 이상 먹지 않는 한 가능하지 않다는 게 문제지만… 범진은  그것
  을 돌렸고, 에넬리아는 아무 의심없이 그 모습을 바라보다가…
    
    순간 전에 있었던 에넬리아의 약!이 생각나는 에넬리아였다. 혹시 
  저 안에, 엘메렌스의 약이 들어있다면… 
    
    범진은 아무 생각없이 그것을 돌렸고… 엥? 바까스를 돌릴때는 경
  쾌한 음이 나야 하는데,  이것은 이미 열려있는  듯, 쉽게 돌아간다. 
  범진은 엘메렌스를 바라보며 이상한 표정을 지었다.
    
    "미리 돌려놨어?"
    
    "(쳇. 주제에  눈치는  있어가지고…)아하하… 그냥  범진씨  편하
  게…"
    
    엘메렌스는 웃으며 그렇게 말했고, 범진은 그것을 돌려 그대로 꼴
  깍 마시려고 하는 찰나…
    
    "범진씨, 멈춰요!"
    
    꿀꺽.
    
    -_-;;;;;
    
    이봐… 그런 말은 좀  빨리 해야지…;;;;; 범진은 바까스를  한모습 
  마시고 나서 에넬리아를 이상한 눈으로 바라보았고… 엘메렌스는 씨
  익 사악한 미소를 지었다.
    
    '훗. 삼켰다. 이제 아이큐 점프점프의 효력이 슬슬 나타나야…'
    
    "엘메렌스 씨… 이번에는 무슨 짓을 한거에요?"
    
    에넬리아의 엘메렌스의 옷깃을 잡아당기며 심각한 눈으로  엘메렌
  스를 바라보았다. 이런… 또 그때 처럼 울면서 폭주(?)하는 것인가? 
  뭐, 그걸 폭주라고 하면… 루실리스의 평상시 행동은 뭐라고 설명해
  야 하나… 아, 아니지. 어쨌든 엘메렌스는 그런 에넬리아에게 훗  하
  고 미소를 지으며, 조용히 말했다. 
    
    "이제… 약효가 나타날거야."
    
    "예엣! 도, 도대체 당신은!"
    
    순식간에 얼굴이 새파래지는 에넬리아였다. 또  전에 있었던 한범
  진의 엘메렌스의 약에 의한 중독사건…;;;; 이 떠오르는 에넬리아. 이
  번에도 그때처럼 된다면 어쩐단 말인가!
    순간…
    
    "공부… 스터디… 공부… 스터디… 공부… 스터디…"
    
    "후훗. 효과가 나타나는 군…"
    
    엘메렌스는 게슴츠레한 눈으로 공부, 스터디를 번갈아 중얼거리고 
  있는 범진의 모습을 바라보면서 훗 하고  미소를 지었다. 범진의 그
  런 모습을 바라보며 잠시 삐질 땀을 흘린 에넬리아…;;;;; 저게  뭐하
  는 짓이다냐?
    에넬리아는 심각한 표정으로 범진을 가리키며 소리쳤다.
    
    "엘메렌스 씨! 도대체 무슨 약이에요!"
    
    "바로… 공부 잘하게 만드는 이몸의 아이큐 점프점프라는 약일세! 
  깔깔깔깔!"
    
    "아이큐… 점프점프…??;;;;;"
    
    아이큐… 점프점프?! 에넬리아는 어이없는 표정을 지었다. 하지만 
  지금 그게 문제가 아니었다. 저 범진의 상태를 보아라. 
    서서히 얼굴이 불그스레 해저더니만… 게슴츠레 풀린 눈은 서서히 
  제 자리를 되 찾아간다. 마치 각성제 먹고 각성한 사람처럼… 제 정
  신을 차린 듯… 그리고  순간 눈을 번쩍 치켜  뜨며, 펜을 집어드는 
  범진. 
    
    "공부우우우우우우!!!!!"
    
    …저게… 제 정신이리가 없잖아…;;;;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    지금 시각 오전 11시… 아암 잘잤당! 아침부터 집필활동에 들어가
  고 있는 월영이었습니다. 데자이어 재 연재하면  몇회 못가 다시 스
  토리 진행에 난항을 겪을 줄 알았는데… 의외로 쉬워요! 우하핫!
    아무래도 이번 에피소드는 쉽게 넘어갈 수 있겠당~~~
    
    그럼 투비 컨티뉴!! 다음 편에서 봅시당! 바바이~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69994번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...126                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/24 16:43    읽음:1812 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    126
      
                         
      
      
    "… 공부우우우우우!"
    
    범진은 그렇게 소리치며 펜을 잡고서 미친 듯이 문제를  풀어나가
  기 시작했다. 저, 엄청난 열정! FEVER!!  리듬에 맞춰서 모두… 아, 
  아니지. 어쨌든 범진은 거의 공부못해 한  맺힌 귀신처럼 눈을 밝히
  고 문제를 풀어나가기 시작했다.
    
    "히에엑! 왜, 왜 이랫!"
    
    "……;;;;;;"
    
    기겁하며 뒤로 물러나는 엘메렌스와, 그냥 어이없는 눈으로 그 둘
  을 바라보는 에넬리아. 이, 무슨 황당무계해괴한 일이란 말인가?  갑
  자기 저렇게 반발광 하면서 문제집에 달려들다니…;;;;;;
    
    에넬리아는 잠시 엘메렌스를 싸늘한 시선으로 바라보며 조용히 입
  을 열었다.
    
    "저렇게 되리라는 것을 예상하셨어요?"
    
    "응?…;;;;; 하하! 그, 그, 그렇지, 뭐, 하하하…;;;;"
    
    "… 거짓말…"
    
    에넬리아의 조용한 말에 엘메렌스는 찔끔하며  입을 다물었다. 사
  실 자신이 만든 약은 범진의 이해력 향상에 엄청난 도움을 주는  그
  런 약이었다. 저렇게 미친 듯이 공부를 하게 하는 열정을 불러 일으
  키는 약 따위가 아니었단 말이다! 그 말은 고로…
    
    부작용이란 소리였다. 
    
    "크왁! 크왁! 공부! 스터디! 크와악!"
    
    "… 하하…;;;;;"
    
    --;;;;;;
    
    어쨌든 미친 듯이 연습장에 휘갈겨쓰며 문제를 풀어나가는 범진… 
  아니 풀고 있다기 보다도, 그냥 생각없이  갈기고 있다는 표현이 더
  욱 적절할 것 같았다. 의욕만 앞섰지, 실제로 제대로 풀고 있는 문제
  는 없었다. 
    
    결국은…
    
    스윽. 부우욱! 부욱!
    
    교과서를 북북 찢는 범진… 저거 미쳤나… 그리고 그것을  찢어서
  는 자기 입에 넣기 시작했다.  그 모습을 보고 기겁하며  땀을 삐질 
  흘리는 에넬리아와 엘메렌스… 이건 부작용이야… 천계와 마계가 뒤
  바뀌는 일이 있어도 이건 부작용이야…;;;; 
    
    공부 잘하는 범생들이, 사전 하나씩 넘길때마다, 한 장 찢어  뱃속
  에 넣고 허기를 달랜다는 말은 들어봤지만… 이건 도대체 뭐라고 설
  명해야 한단 말인가?
    
    에넬리아와 엘메렌스는 그렇게 종이를 자신의 입 속에 처넣고  있
  는 범진에게 달려갔다.  아무래도 종이 먹다가  질식해 죽을  것 같
  아…;;;;;;
    
    "범진씨! 니가 염소야! 그만두지 못했!"
    
    "종이는 먹으면 안돼요! 범진씨!"
    
    "크아악! 옹우! 옹우! 응어이!!(해석: 공부! 공부! 스터디!)"
    
    -_-;;;;
    
    입안에 종이를 넣고 있느라 제대로 말을 하지 못하는 범진이었다. 
  왜 하필이면…   공부하겠다는 열망이  그런  쪽으로  흘러가는 거
  냐…;;;;
    
    결국 범진을 말리기 위해 진땀을 빼는 두 여자였다.
    
    
    
    "학원가고 말겠어."
    
    범진은 단호한 태도로 엘메렌스와 에넬리아를 바라보며 그렇게 말
  했고, 범진에게 약을 먹인 엘메렌스는 삐질  땀을 흘리면서 힘 없이 
  고개를 끄떡였다. 이제… 더 이상 거부할 명분도 없었다. 그려~ 갈려
  면 가~ 이런 태도를 보이는 엘메렌스.
     
    어차피 못 갈걸 알고 있으니까. 주제에 돈이 있겠어?
    
    "알았어. 알았어. 학원다니세요, 범진씨."
    
    '나야 그러고 싶다… 말은 그렇게 했지만 돈이 없는 걸 어떡해…'
    
    결국은 돈이 문제였다…;;;;; 아무리 큰소리  떵떵 쳐봤자, 돈 없으
  면 아무것도 못하는 겨. 30만원… 그런  거금을 도대체 어디서 만든
  단 말인가? 이 하숙집  담보로 놓고, 은행에서  대출이라도 받을까? 
  아니면 세를 놓을까… 아, 안돼. 가뜩이나 여자 둘과 같이 산다는 소
  문이 나 버리면… 안돼에에! 
    
    "범진씨 돈이 부족하세요?"
    
    엥? 순간 범진에게는 꽤나 황당한 소리로 들리는 에넬리아의 목소
  리였다. 오늘따라 에넬리아의 목소리가 은행  여직원 목소리처럼 들
  리는… 아, 아니지. 에넬리아에게 돈이 있을  리가 없다. 만원이라도 
  빌려준다면 참 감사하겠다… 범진은  그저 허탈한 웃음만  지어내고 
  있을 뿐이었다. 그래도… 자기 마음은 어떻게 콕 찍어서 알아맞추는 
  구만. 하하. 그만 두자, 에넬리아. 설마 너에게…
    
    "저 80만원 있는데…"
    
    일리가 없지… 하하… 80만원?? 80만원!!  순간 정신이 번쩍 들어 
  에넬리아를 돌아보는 범진이었다. 그리고 황당한 눈으로 에넬리아를 
  바라보는 범진. "지, 진짜야? 80만원 있다는 것?"
    에넬리아는 아주 당연하다는 듯이 고개를 끄떡였다. 그리고 그 옆
  에서 엘메렌스는 질끈 입술을  깨물었다. 엥이… 학원  못보내게 할 
  수도 있었는데, 에넬리아가 저런 소리를 해 가지고…
    
    에넬리아는 범진에게 한차례 생긋 웃더니만,  자신의 방으로 가서 
  돈뭉치 하나를 가져왔다…;;;;; 저, 저거 도대체 어디서 난거야? 그것
  도 모두 새돈. 범진은 에넬리아가 가져온 돈뭉치를 바라보며 황당한 
  표정을 지었다.
    
    "도, 돈이다… 진짜  머니… 일련번호도 다  틀려… 어머나~ 은화
  (돈을 불빛에 비추었을 때 나타나는 그림들.  숨겨진 그림.) 도 보이
  네~ 정말이야~ 위조돈이 아냐~ 지, 진짜야… 하나둘…  80. 우악! 진
  짜 80만원이잖아!"
    
    범진은 기겁했고, 이내 에넬리아와 돈을 번갈아 쳐다보았다. 이 자
  식 이제 보니까, 아주 돈이라면 사족을 못 쓰는 군… 에넬리아는 그
  런 범진을 바라보며 그저 생긋 웃음을  보냈고, 범진은 그런 에넬리
  아를 바라보며 감격에 젖어서, 힘을 준 손으로 돈을 꽈악 쥐었다. 크
  큭. 이제 이건 내  거야… 가 아니라,  너무나 고마웠다. 80만원이라
  니! 이 정도면 지금의 이 빠듯한  생활에 엄청난 도움이 될 것이다! 
  학원비 30만원을  제하더라도, 50만원이…  흐흐… 그러면  그 돈으
  로…
    
    "50만원은 내 놓으셔."
    
    쨍그랑!
    
    순간 범진의 머릿속에서는 환상이 6층 높이에서 떨어진 샤시 유리
  처럼 박살나는 소리를 내었다. 누구야!  50만원은 내거야! 내거라고! 
  그렇게 추악한 돈에 대한 열망을 드러내려는 범진… 범진은 잠시 그
  렇게 말한 사람을 바라보았다.  엘메렌스… 아까 그 괴상한  약먹고, 
  종이로 배채운것도 억울해 미치겠는데, 이제는 50만원을 달라고?
     
    "어차피 학원비 빼면 50만원은 남잖아. 줘."
    
    "하지만… 50만원이라면 이 빠듯한 생활을 더욱 풍족하고, 인텔리
  젼트하게 누려갈 수 있다고."
    
    자신이 뭔 소리를 하는 지도 모른 채, 돈을 뺐기지 않을려고 안간
  힘을 쓰는 범진. 엘메렌스는 그런 범진을 향해 훗 하고 미소를 짓더
  니만… "호오? 그러셔?" 순간…
    
    탁!
    
    "엥? 어, 어떻게?"
    
    범진의 손에 꽈악 붙들려 있던 돈뭉치가 그  안을 탈출(?)해서 엘
  메렌스의 손으로 넘어갔다. 어떻게 그걸 뺐겼는지, 아직도 어안이 벙
  벙한 범진. 솔직히 이 부분은 작가도 서술할려면 꽤나 귀찮을 것 같
  다. 
    
    대충 이런 것이었다.  이미 범진의  생각(?)을 간파한 엘메렌스는 
  형상화 되지 않은 채로, 자신의 분신 엘메인을 소환했다. 그리고  엘
  메인과 함께 양동작전(?)으로 범진의 돈을 뺏는 계략!
    
    그게 어떻게 성공할 수 있냐고 작가에게 묻지 말라. 골 깨진다.
    
    "깔깔깔깔! 50만원 달라고 할 때 줄 것이지 80만원 다 뺐겼구나!"
    
    "으악! 엘메렌스! 안돼에! 줘! 줘!"
    
    결국은 80만원 다 뺐겨버린 범진이 엘메렌스에게 애원하는… 그리
  고 조용히 그 둘을 어이없는 웃음을 지으며 번갈아 본, 에넬리아. 그
  리고 그녀는 한가지 해결책을 내 놓는다.
    
    "그럼 범진씨에게는 30만원만 주면 되겠네요?"
    
    …엘메렌스와 범진은 그런 에넬리아를 잠시  바라보았고, 이내 엘
  메렌스가 쩝 하고 입맛을 다시며 30장을  빠르게 세어, 범진에게 툭 
  건네주었다. 과연 제대로 센건지… 범진 역시 그것을 세어나갔고, 이
  내…
    
    "어? 31장이네?"
    
    탁!
    
    다시 한 장을 채가는 엘메렌스… 범진은 그 모습을 바라보며 그냥 
  입술만 꽈악 깨물 뿐이었다. "이런, 치사한…;;;;"
    
    "이 50만원은 유용하게 쓰겠어. 후훗."
    
    과연 그 유용하게 쓴다는 말이 무슨 뜻이야, 엘메렌스. 해석을  해
  봐. 하지만 그딴 소리를 했다가는 30만원도 뺏길지 모른다는 두려움
  (?)에 사로잡힌 범진이라… 이내 한숨을 푸욱 쉬면서 그것을 받아들
  었다. 
    
    그럼 범진은 이제 학원을 다니게 되는 것인가?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    데자이어~ 126편~ 126편~ 아함~  지금 시각 12  25분. 에엑! 한편 
  쓰는데 한시간 25분! 더럽게 많이  걸렸당… 흐흑. 예전에는 30분이
  면 쓸걸… 이래서 데자이어가 쓰기 싫은 거야…;;;;;
    그럼 이만입니다. 바바이~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69995번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...127                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/24 16:44    읽음:1814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    127
      
                         
      
      
    "여기인가…?"
    
    범진은 자신의 앞에 있는 까마득한 높이의 건물을 바라보면서  그
  렇게 중얼거렸다. 서, 설마  월영학원이 이렇게 큰 건물이었을  줄이
  야. 대충 추산해 봐도, 한 10층 건물은 될 듯한… 설마. 이름도 구린
  (?) 학원이 이렇게 큰 건물에 있을 리가 없었다.
    
    범진은 다시 종이를 꺼내어 약도를  읽어나갔다. 그러니까… 여기
  가 삼정빌딩인데… 엥? 이건 뭐야?
    
    그곳에는 아주 깨알만하게 써진 글씨가 있었다. 삼정빌딩 옆,  건
  물… 범진은 고개를 돌려, 이 빌딩의 옆에 있는 건물을 바라보았다.
    
    지금 당장이라도 허물어 질 것 같은… 이라면 좀 뭐하고… 어쨌든 
  상당히 낡은 건물. 아무리  공무원들에게 뇌물을 처  먹인다고 해도 
  안전판정에서 D급 이상은 받기 힘들 것 같은 건물. 

    -_-;;;;;;;;;;;    

    페인트 칠도 제대로 되 있지 않은 회색건물… 그리고 그 옆에  간
  신히 대롱대롱 매달린 것은…
    
    [월영학원]
    
    이 맞는데… 범진은 계속 쪽지와 그 건물을 번갈아 바라보면서 이
  내 황당한 표정을 지었다. 이렇게 후진  건물이 월영학원이라고? 정
  말 이름만큼이나 후진 건물이었다. 
    
    이제보니 이 광고지도 재생지로 만든 아주 조잡하기 짝이 없는 광
  고지였다. 
    
    "이 학원을 다녀야 해… 말아야 해… 내참…;;;;;"
    
    잠시 학원앞에서, 망설이는 범진이었다. 하지만 이내 한숨을  푸욱 
  내쉬고 안으로 들어가는 범진.  만약 맘에 안들면  나오면 되지, 뭐. 
  범진은 그렇게 생각하며 안으로 들어갔다.
    
    그리고 먼지로 수북히~ 덮인 설명판들.
    
    [월영학원 2F]
    
    난간도 삐걱삐걱한 계단을 조심스레 올라가는  범진. 과연 이곳이 
  학원이 맞나… 하는 생각이 드는 범진이었다.  이건 좀 심했다… 당
  장이라도 철거해야 할 건물인데… 
    
    2층에 다다르자, 유리창이 나가고, 당장이라도 부서질 것 같은  문
  이 하나 있었다. 그리고 그 앞에  월영학원이라고 써진 간판은… 아
  무래도, 이곳 학원이 아닌 것 같은데?
    
    딸칵. 끼리리리… 콰앙!
    
    손잡이를 돌리는 순간… 나무문이 서서히 쓰러지기 시작하더니만, 
  이내 땅바닥으로 쿵 하고 떨어졌다. 범진은 그냥 망연자실히, 손잡이
  를 잡고 있을 뿐. 내, 내가 한거 아닌데… 이거 왜 이래?
    
    학원안은 완전 폐허였다. 그리고 인기척  하나 느껴지지 않았고… 
  교실이 있었던 곳은 삐걱삐걱  거리는 문들. 당장이라도  부서질 것 
  같은 문들. 내부장식같은 것은 없다. 도배지들은 이미 거의다 떨어질 
  듯 하다.
    
    과연 이곳이 학원이 맞는지 의심이 된다…;;;;;;;;;;
    
    "도, 돌아가자… 뭐, 이딴 곳이…"
    
    "우리~ 학원을~ 찾아~ 온~ 건가~?"
    
    "히에에에에엑!"
    
    몸을 돌리며 돌아가려던 범진은 이내 뒤에서 들려오는 낮고도  섬
  짓하고 뭐 같은 목소리에 기겁하며 뒤로 물러섰다. 뭐, 뭐야? 그리고 
  고개를 돌려, 목소리의 주인공을 바라보는 범진… 부, 분명 인기척은 
  없었는데?
    
    그곳에는 당장이라도 쓰러져 돌아가실 것 같은 면상을 하신  노인
  분이 서 있었다. 
    
    "우리~ 월영학원에~ 쿨럭쿨럭! 다니려고~ 하는 겐가~?"
    
    "예… 가 아니고. 아, 그, 그냥 돌아가 보겠습니다."
    
    정말 이상한 곳이었다. 이런곳이 학원일  리가 없다! 도대체 무슨 
  일이 있어서 광고지가 전달된건지는 잘  모르겠지만, 일단은 이곳에
  서 나가야 한다! 도대체 이 음산한 기분이  느껴지는 곳이란… 그렇
  게 말하며 몸을 돌려 계단을 내려가려던 범진. 하지만 이내 그 노인
  의 일갈에 자리에 우뚝 멈추고 말았다.
    
    "이노옴! 게, 섯지 못할꼬!"
    
    움찔.
    
    가는 사람 왜 붙잡아…;;;;; 그 노인은 몇차례 심하게 기침을 한 후
  에, 이내 자신에게 비틀비틀  걸어왔다. 그리고 정말 꿈에  나타나면 
  기겁할 얼굴로 말을 하는 노인.
    
    "우리 학원에 온 이상! 나갈 수는 없다!!!"
    
    -_-;;;;;;;;
    
    
    
    그 무렵, 에넬리아와 엘메렌스는…
    
    "어머나, 에넬리아~ 여기 오니까 참 좋지?"
    
    엘메렌스가 안면에 화사~ 한 웃음을  띄면서 자신의 옆에서 걷고 
  있는 에넬리아를 바라보았다. 에넬리아는 그냥  주춤하며 고개를 끄
  떡이고 있을뿐.
    
    상당히 복잡한 거리. 하숙집 근처의 대형  편의점 과는 비교도 되
  지 않는 크기. 솔직히 없는 거 빼고 있을건 다 있는 곳. 이곳은 그런 
  백화점의 식료품을 취급하는 곳이었다. 
    
    그래도 하숙집에서 가장 가까운 잠실 XX백화점. 의외로 교통편에 
  눈이 밝은 엘메렌스가  에넬리아를 끌고(?)  이곳으로 온 것이었다. 
  그 남은 50만원을 가지고 쇼핑을 하자며…;;;;;
    
    처음에는 안 오려고 했던 에넬리아였지만, 처음으로 백화점이라는 
  곳에 온 이후로는 감탄에, 경탄을 금치 못하고 있었다. 
    
    에넬리아는 주위를 둘러보면서 조용히 탄성을 지었다.
    
    "야… 정말 넓네요?"
    
    "이봐… 촌티 내지 말라고. 아무리 백화점 처음 왔어도, 그런 티는 
  내는 게 아냐. 봐."
    
    "예?"
    
    "사람들이 모두 우리를 보고 있잖아."
    
    엘메렌스는 주위를 한차례 손가락으로  빙 돌리면서 그렇게  말했
  다. 이곳의 모든 사람들이 자신들을 주시하고 있었다. 갈색머리를 가
  진 엄청난 미녀. 그리고  은색머리를 가진 이하동문의 미녀.  확실히 
  그들은 여기 모인 엄청난 사람들의 시선을 끌기에 충분했다. 어차피 
  지하철 타고 오면서 내내  사람들의 주목을 받았던  두 사람이었다. 
  엘메렌스야 그런것엔 신경을 쓰지 않는 다 하지만, 에넬리아는 꽤나 
  수줍음을 탔다. 
    
    어쨌든, 그 두 여자의 존재는…
    
    "허억… 정말 예쁘다…"
    
    "뭐야, 당신? 어디다 눈을 파는 거야!"
    
    "앗. 미, 미안, 미선이."
    
    "이제 우리 헤어져! 흥!"
    
    "앗! 미선이!"
    
    이런 마마, 호환보다 더 무서운 결과를 초래했다…;;;;;;;;
    
    어쨌든 뭇 남성들의 시선을 받는  두 여자… 그리고 뭇  여성들의 
  질투의 시선을 받는 두 여자…
    어딜가나 특종이었다…;;;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으아아~ 127편 끝이다아~ 넘어가자~ 와아~ 와아~ 와아…;;;;;
    이제 130편이 멀지 않다! 가자가자 데자이어!!!!
    저 희망찬 미래를 향해! 우리 달리는 거야!
    가자 파트라슈!!
    
    친구들: 야. 거기 있지? 입원신고 하고, 일단 끌고가자.
    
    퍽! 깨갱! 따악! 까앙! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 69996번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...128                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/24 16:44    읽음:1902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    128
      
                         
      
      
    "나는… 이 학원의 원장, 월영이라고 하네."
    
    그 노인은 부들부들 떨리는  손으로, 담배에 불을  붙이며 그렇게 
  말했다. 범진은 고개를 끄떡이고… 아, 그래요? 그런데 학원은  맞아
  요? 라고 말을 하고 싶었지만, 아무래도 그렇게 말했다가는 저 노인
  이 자신의 노기를 이기지 못해,  어떻게 될 것 같다는 생각에,  입을 
  다물었다. 
    
    그런데 이름이 월영이라…
    
    "그런데… 월영은 성함이신가요?"
    
    "내 호 일세."
    
    "아… 그렇군요…;;;;;"
    
    누가 21C 뉴 프론티어 밀레니엄을 향해가는 이때에 호를 쓴단 말
  인가…;;;; 정말 이 세상은 모르는 것  투성이다… 범진은 그렇게 생
  각했다. 
    
    노인은 한차례 담배를 뻑뻑 빨아들이더니만,  이내 범진에게 조용
  히 말했다. 
    
    "광고지를 보고 찾아왔나?"
    
    "예. 하지만…"
    
    "시껏! 어른이 얘기할 때는 닥치고 있게나."
    
    "아, 예…;;;;;;"
    
    범진은 잔뜩 위축되어서는, 고개를 끄떡였다. 
    
    지금 자신은 아까 이 노인이 호통 친 후로  질질 끌려가, 자칭 원
  장실(?)이라고 불리우는 곳에 와 있었다.  물론 그곳도 벽지가 뜯겨
  나가고, 유리창이 나가 있는건 여전했지만… 그래도 다른 곳 보다는 
  들했다. 
    
    "우리 학원을 다닐겐가?"
    
    "아니요. 그냥 갈 생각이었는데…"
    
    순간 그렇게 말하던 범진은  이내 입을 다물었다.  담배를 피우던 
  노인의 눈이 자신을 죽일 듯 무섭게 이글이글 하게 변했기 때문이었
  다. 노인은 이글이글 불타는 눈빛으로 자신을 바라보다가, 이내 서서
  히 입을 열었다.
    
    "우리~ 학원은~ 최첨단~ 교육의~ 장을 여는~ 새로운~ 학원이네."
    
    "최, 최첨단이라뇻!"
    
    "허헛~ 몰라서 묻는 건가? 우리 학원에서는 이미 서울대를 수석으
  로 합격한 사람이 나왔었네!"
    
    노인의 의외의 호통!  서울대 수석?  그게 아무 학원에서나  나오
  나… 하지만 범진은 의외라는 눈으로 노인을 바라보았고, 이내 노인
  은 큼큼 헛 기침을 하였다. 
    왠지… 거짓말일 것만 같은 이 기분. 
    
    "정말이에요?"
    
    "그럼."
    
    "이름이 뭔데요?"
    
    "이름이… 거… 뭐냐?… 그러니까…"
    
    잠시 천장을 바라보며 옛 기억을 헤집는  듯한 노인. 그리고 이내 
  그는 너털웃음을 터뜨리며 범진에게 소리쳤다. "어이구. 이거 까먹었
  네. 헐헐헐헐!" "……;;;;;;;" 설마… 이런 학원에서 그런  사람이 나올 
  리가 없지. 
    
    "이 학원에 선생들은 없나요?"
    
    "내가 하고 있네. 원장과 역임하고 있지."
    
    "수강생은 한명도 없나요?"
    
    "자네가 있지 않은가?"
    
    …범진은 잠시 노인을 어이없는 눈으로 바라보았다. 이미 뭐 자신
  이 이곳을 다닐줄로 알고 있는데… 적어도 이런 학원을 다니기 위해 
  30만원을 낭비할 수는 없다. 아니, 당장이라도 무너질 건물에 있을수
  는 없다. 범진은 그렇게 생각하며 이내 자리에서 일어났다. 
    
    노인은 그런 범진을 다시 노기띤 눈으로 바라보더니만… 이내…
    
    "앉지 못할꼬!!!! 이 고얀 녀석 같으니라고!"
    
    "저, 할아버지… 아무래도, 저는…"
    
    "내 장도(長刀)가 어디있더라! 내 당장 이놈을!!!"
    
    -_-;;;;;
    
    장도라 함은… 큰 칼을 말하시는 겁니까? 범진은 그렇게 묻고  싶
  었다. 갑자기 노인도  일어서더니만, 이 원장실(?)내를  마구 뒤지는 
  것이 아닌가? 장도… 칼. 베이면… 아프다… 정도가 아니라, 죽잖아! 
  장도는 옛날 삼국시대때나 쓰이던 칼 아냐! 무슨 사무라이냐!
    
    그런데…
    
    스르릉!
    
    -_-;;;
    
    노인은 정말로 장도를 꺼냈다…;;;;;;
    
    우중충한 구름에 가려 해는 뜨지 않았지만, 어쨌든 작가의 농간으
  로 화악 검광을 뿌리는 장도. 날이 시퍼렇게 선 것이, 무슨 사람  목 
  벨때나… 사람 목?
    
    "히에에에에엑!"
    
    범진은 기겁하며 뒤로 물러섰다.  저, 저 노인…  야, 약간 이상하
  다?? 노인은 그 장도를 들고서 살기등등하게 자신에게로 걸어왔다. 
    
    "네, 이놈… 학원에  다닐테냐, 아니면  나의 칼에 목을  베이겠느
  냐?"
    
    "왜 그런 이야기가…;;;;;;;;;"
    
    쉬익!
    
    "히에에엑!"
    
    허공을 한차례 베는 노인의 검. 그 바람에 범진은 아무 말도 못하
  고 입을 꾹 다물었다. 저 매서운 눈빛… 도대체  내가 여기 왜 온거
  야! 범진은 이 망할 놈의 운명을  저주했다. 그리고 다시 한차례 더 
  묻는 노인. "다닐래… 아님 죽을래?"
    
    범진은 거부하고 자시고 간에  고개를 끄떡였다. 지금은  사는 게 
  급선무. 이 무슨 망할놈의 학원이길래…;;;;;; 
    
    "진작 그렇게 나왔으면 피차 좋았을 것 아닌가?"
    
    "그, 그럼…"
    
    "30만원을 내 놓고, 이제 너는 나의 학생이 되는 것이다."
    
    …왠지 사기라는 느낌을 떨쳐버릴  수 없는 범진.  완전 오도가도 
  못하고 30만원을 고스란히 뺏길 처지에 놓이고 말았다. 하지만… 저 
  시퍼렇게 날이 선 장도… 저걸 보니까 차마 거절할 수도 없다. 
    
    이 무슨 운명의 장난이란 말인가!
    
    스윽.
    
    결국은 주머니에 꼭꼭 눌러놓았던 만원 짜리 30만원을 꺼내는  범
  진. 노인은 그것을 받아갔고서는 이내 파라락 세어 보더니만, 말  없
  이 장도를 검집에 집어넣었다. 돈 뺏긴  것 보다는 일단은 살았다는 
  안도감이 드는 범진. 하아… 하아… 사, 살았다…
    
    순간… 검집에 검을 집어넣던 노인의 행동이 우뚝 멈추었다. 그리
  고 싸늘한 시선으로 자신을 바라보며 입을 여는 그.
    
    "그럼… 수업을 시작해 볼까?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    128편도 끝! 후후훗. 데자이어가 요즘 잘 나가는 군요.
    앞으로 베르제뷔트 재 등장 때까지는 쓰는게 쉬울 것 같다~ 아아~
    기분 좋아라~ 그럼 이만. 다음에 봐여~~~~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 70680번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...129                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/27 17:00    읽음:1859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    129
      
                         
      
      
    "… 이야… 옷이 정말 많네요."
    
    식료품을 취급하는 곳에서 나와, 옷만 전문적으로 취급하는  곳으
  로 올라온 에넬리아는 조용히 탄성을 내질렀다. 엘메렌스는 뭐,  이
  런 것 쯤이야, 하면서 아무 표정 짓지 않고 있었지만, 그녀도  꽤나 
  놀란 듯. 사실은 촌티 안내기 위해서 탄성이 나오려는 것을 참고 있
  는 것이겠지. 
    
    사실 식료품을 취급하는 곳에서 산  물품의 수는 그리 많지  않았
  다. 먹을 걸 사면 얼마나 사겠냐마는… 하지만 50만원을 아예 다 써
  버릴 요양으로 나온 엘메렌스라 이렇게 순식간에 돈을 써버릴 수 있
  는(?) 의복취급 층으로 올라온 것이었다. 
    
    서서히 그녀의 낭비벽이 드러날려고 하고 있었다…;;;;;
    
    "하지만. 엘메렌스 씨. 우리들은 옷을 그냥 직접 형상화 해서  입
  을 수 있잖아요?"
    
    "야야… 그런 말은 좀 낮게 말해라…;;;;;"
    
    "하지만… 옷을 살 셈이에요?"
    
    에넬리아는 그렇게 물었고, 엘메렌스는 대답하지 않은 채, 한  옷
  가게 안으로 불쑥 들어가 버렸다. 잠시 직원이 그녀의 엄청난  미모
  에 놀라 아무 말도 못하고… 
    
    여성복만 전문적으로 취급하는 어느… 곳이었다…;;;;; 그리고 옷 
  걸이에 걸린 옷을 하나하나 둘러보는 엘메렌스. 그래도 알뜰살뜰 하
  게 가정을 꾸려나가는 현모양처(?)에 가까운 에넬리아가 다시  걱정
  스러운 표정을 지으며 말했다. 
    
    "이런 데다 돈을 쓰면…"
    
    "야야. 괜찮아. 어차피 쓸려고 온 거잖아. 만약 다 떨어지면,  그
  래. 그 루실리스에게 한 1000만원  더 달라고 해. 어차피  루실리스 
  님이야 손가락만 튕기면 나타나니까."
    
    자신의 상관을 이용해 먹을 생각을 하고 있다니…;;;;;
    
    엘메렌스는 상의 하나를 빼서 자신의 몸에 대충 둘러보았고, 이내 
  에넬리아에게 그 모습을 보여주면서 싱긋 웃었다. "어때?" 에넬리아
  는 그저 무덤덤하게 고개만 끄떡일 뿐이었다. 
    
    "에넬리아. 이런 데 오면 말야, 쇼핑. 쇼핑을 하는 거란 말야. 돈
  을 아끼면 안되요. 팍팍 쓰는거야!"
    
    "… 아, 예…;;;;;"
    
    누가 들으면 어느 대그룹 손녀  딸인것처럼 들릴 만한 말을  마구 
  해대며 옷을 고르는 엘메렌스였다.
    그러고 보니…
    
    엘메렌스 역시 무슨 옷을 입어도 어울리는 것 같았다. 원판이  좋
  으니까…;;;;
    
    순간…
    
    우르르르르…
    
    어디선가 사람들 마구 몰려오는 소리. 에넬리아와 엘메렌스는  모
  두 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸고, 그곳에서는  에스컬레이터를 
  우르르 뛰어와서는, 자신들에게 마구 뛰어오고 있는 한 무리의 사람
  들이 있었다. 한 10명? 15명?  거의 다 사진기를 들고 있는  폼으로 
  봐서는… 설마…
    
    그들은 에넬리아와 엘메렌스의 앞에 서서 모두 제각기 다른  말로 
  소리쳤다.
    
    "패션잡지 월영(月影)의 기자입니다! 사진 한 장만!"
    
    "이, 이봐! 우리 잡지엔, 이번달의 미녀라는 코너가 있는데, 거기
  에 여러분을! 밀지 말라니까!"
    
    "주부XX에서 나왔습니다! 사진 한 장만…"
    
    "XX잡지…"
    
    "YY잡지…"
    
    그들은 모두 어느 잡지사에 속해 있는 기자들이었던 모양이다. 하
  나같이 사진기를 들이대며, 목청껏 소리를 지르고 있으니… 물론 우
  리나라에 이렇게 잡지사가 많을 리가 없지만… 귀찮으니까 대충  그
  렇다고만 해 두겠다. 
    
    사진이라… 아무래도 자신들의 아름다움에 도취된 나머지  특종기
  사(?)로 쓸 생각을 가진 게 틀림없었다. 물론 이건 엘메렌스의 생각
  이다. 
    
    아무 영문도 모른 채, 멋쩍은 웃음만 짓고 있는 에넬리아와는  달
  리, 엘메렌스의 머리는 이해타산에 대한 생각으로 40배속 씨디 롬에
  서 씨디 돌아가듯 빠르게 회전하기 시작했다. 사진이라… 이건 분명 
  자신들이 이 대한민국의 초특급 미소녀 탤런트로 태어날… 아, 아니
  지. 엘메렌스는 별의 별 잡다한 생각을 해대며 이내 조용히 입을 열
  었다.
    
    "좋아요. 사진 찍어도 좋아요."
    
    그러자 약속이라도 한 듯, 셔터를 누르려는 기자들. 순간  엘메렌
  스는 그 카레라 렌즈앞에 스윽 다가가면서 완전히 사진을 찍지 못하
  게 하였다. 말과 행동이 다른 엘메렌스… 기자들은 모두 그  은발의 
  여자를 황당한 눈으로 바라보았고, 엘메렌스는 그런 기자들에게  손
  을 내밀었다.
    
    "이봐요. 기브 앤 테이크. 가는 게 있으면 컴백. 오는 것도  있다 
  이겁니다.(--;;;;)"
    
    "그럼… 사진 찍는 대가로 무슨…"
    
    "한 장에 3만원. 그 이하로는 절대 못 깎음. 뭐, 그 이상 쳐준다
  면 별 상관 없겠지만."
    
    저거… 천사 맞냐? 왜 이렇게 돈을 밝혀…??
    
    기자들은 황당한 눈으로 엘메렌스를 바라보았다. 확실히 무지하게 
  예쁘긴 한데… 갑자기 돈타령이라니.  한 장에 3만원이라…  확실히 
  기자들이 보기에 이 은발의 여자와 그 뒤에 영문도 모른 듯이  멋쩍
  은 웃음만 짓고 있는 갈색머리의 여자는 엄청난 초특급 절세 미녀였
  다. 그리고 이런 여자를 찍을 수 있는 기회는 흔치 않다. 이 엄청난 
  아름다움… 그들은 모두 한결같이 사진을 찍어 좀 있으면  마감시한
  이 되는 자신들의 잡지의 표지로 삼을 생각이었다. 
    
    3만원이라면… 3만원이라면…
    
    기자들은 쩝 하고 입을 다시며,  돈을 건네주었다. 6만원 건네주
  면, 두 장 찍겠다는 것이고…  9만원 건네주면 세장 찍겠다는  것이
  고… 어쨌든 그렇게 모두 수금(?)한  후에 포즈를 잡아주는 엘메렌
  스. 그리고 엘메렌스의 지시에 얼떨결에 자신도 포즈를 취하는 에넬
  리아. 그리고 기자들의 카메라 셔터 누르는 소리. 찰칵찰칵!
    
    뭐 그 기자들 중에는 자신이 낸 돈보다 더 많이 찍는 아주 천사를 
  등쳐먹는(?) 악질도 있었지만, 엘메렌스는 별 상관 하지 않은 채 잠
  시동안 포즈를 취해주었다. 어차피 그런 것까지 일일이 따질수는 없
  는 노릇이니… 뭐, 대충 수금(?)한  돈만도, 50만원이 넘는 지경인
  데… 그런데 어떻게 그건 셌냐?
    
    -_-;;;;;;;
    
    정말 돈 벌기 쉬운 세상 아닌가?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하하! 이번에 데자이어 받으시는 분들은… 무언가 달라진 것을 느
  낄 수 있을 겁니다! 집필방법의  변화! 이제 한글에서 명조  10으로 
  맞추고 쓰고 있어요. 이제 끝줄이 모두 동일하게 끝난다는 말씀!
    하지만 이렇게 하니까 상당히 눈이 불편하네여… 그리고 왠지  서
  술이 어려워요. 재밌게 쓰기 힘들다고나 할까…?
    어쨌든. 다음 편에서 봐여~~~ 

『SF & FANTASY (go SF)』 70681번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...130                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/01/27 17:00    읽음:1841 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    130
      
                         
      
      
    "… 에넬리아? 봤어? 돈은 이렇게 버는 거야."
    
    엘메렌스는 아까 기자들에게 수금한 돈을 일일이 세어보면서 자신
  의 옆에서 자신을 어이없는 눈으로 바라보고 있는 에넬리아를  바라
  보며 말했다. 하나, 둘, 셋… 어머나! 50장은 더 되겠네? 거참… 이
  렇게 돈을 밝힐 줄은 정말 몰랐는걸?
    
    분명 이들의 미모는 많은  기자들에게 엄청난 기사거리가  되기에 
  충분했다. 이들을 위해서 새로운  코너가 생길지도 모르는  일이지. 
  'XX백화점에서 만난 절세 미녀 둘.' 이라는 코너로. 그럼 엄청난 베
  스트 셀러가… 아, 아니지.
    
    그렇게 돈을 파닥파닥 세면서 걷고 있던 엘메렌스는 이내  무언가 
  깨달았다는 듯이 순간 아쉬운 표정을 지었다.
    
    "이런… 포즈 한번 바꿀 때도 돈 받을 걸 그랬다…"
    
    -_-;;;;;;
    
    그런 엘메렌스를 그저 황당한 눈으로 바라보는 에넬리아였다.  자
  신도 사진을 찍긴 찍었지만, 재주는 곰이 넘고 돈은… 아,  아니지. 
  그녀로서도 엘메렌스가 이렇게  돈에 환장(?)하는 천사일줄은  정말 
  몰랐던 것이다. 
    
    "하지만 그렇게 돈을 받는 다는 것은…"
    
    "야야. 에넬리아. 우리는 합.법.적. 으로 돈을 번 거야. 하하. 그
  러니까, 너무 걱정할 필요 없어."
    
    합법적이라는 말에 상당한 악센트를 주어가며 말하는  엘메렌스였
  다. 도대체 이 천사는… 에넬리아는  그렇게 생각하며 이내 고개를 
  도리도리 저었다.
    
    
    
    그리고 에넬리아와 엘메렌스가 그렇게 돈을 벌고 있을 때(?)… 범
  진은 30만원을 말 그대로 뜯기고, 수업같지도 않은 수업을 받고  있
  는 중이었다.
    
    "하늘 천(天) 땅 지(地)…"
    
    "으악! 월영 선생님! 도대체 천자문을 배우면 어쩌자는 겁니까!"
    
    범진은 비명을 지르며 칠판 같지도 않은 칠판 앞에서 부들부들 떨
  리는 손으로 분필을 잡고 한자를 쓰고 있는 한 노인을  바라보았다. 
  아무리, 생존에 대한 욕구 때문에, 삥(?) 뜯겼다고는 하지만…
    
    그 노인은 잠시 범진을 지긋이 바라보다가, 이내 한차례 버럭  호
  통을 질렀다. 그리고 잠시 움찔하는 범진. 노인은 그런 범진에게 다
  시 소리를 질렀다.
    
    "이 눔아!!! 공부는 기본이여! 기본!"
    
    "수능 300이상 보장드린다면서요! 수능 공부에 무슨…"
    
    그렇게 말하던 범진은 이내 누군가 탁탁탁 달려오는 소리에  말을 
  멈추었다. 한 무리의 사람들이 이곳으로 빠르게 달려오고 있었던 것
  이다. 급하게 계단을 올라오고 있는 소리. 그리고 이내 그 '누군가' 
  들은 이 교실같지도 않은 교실의 문을 버럭 열어버렸다.
    
    "이봐요! 노인장! 또 그 수업놀이를 하면 어쩌자는 겁니까!!"
    
    문을 열고 들어온 한 남자. 구청에서 나온 직원이었다. 그리고 그 
  뒤에 있는 사람들도 이하동문. 범진은  황당한 눈으로 그 사람들을 
  바라보았고, '수, 수업놀이라니…;;;;;;;;'
    
    노인은 잠시 그들을 바라보면서 잠시 움찔하는 기색을 보였다. 자
  신의 앞에서는 칼까지 꺼내던 그런… 비정상적으로 정정하던(?)  노
  인이었는데… 범진은 그들을 돌아보며  이내 떨리는 목소리로  물었
  다.
    
    "저, 수업놀이라니… 무슨 얘깁니까?"
    
    "아니, 학생은 아직도 못 들었어요? 이 건물은 곧 철거해야  한단 
  말입니다!! 철거 예정일이 벌써 저 노인 때문에 며칠이나  연기되었
  어요!! 저 노인이 계속 이  곳에서 이 뭐 같은 학원놀이를  하면서, 
  이 건물을 철거하지 못하게 하고 있단 말입니다!!"
    
    하, 학원놀이…???
    
    
    
    "다시 그 할아버지  빨리 가족에게  전화해서 정신병원  보내라고 
  해! 도대체, 이게 몇 번째야!!"
    
    건물 바깥으로 나온 후, 그  구청직원은 다른 직원들에게 노인을 
  가리키며 그렇게 소리쳤다. 그리고 그 직원들은 노인들을 끌고 가기 
  시작했고…;;;;;; 이내 그 건물 문을 모두 닫고 스티커 하나를 붙여
  놓았다. 
    
    [철거예정건물: 접근금지!!]
    
    -_-;;;;;;;
    
    범진은 그저 황망히 그 노인과 구청직원들의 뒷모습을 바라볼  뿐
  이었다. 도대체 이게 무슨 날벼락이냐…;;;;;; 그, 그럼…
    
    '내. 30만원은 어떻게 되는 거야아아아!!'
    
    거야, 당연히… 날린 거라고 할 수 있다. 아냐! 지금이라도  늦지 
  않았어! 당장이라도 그 노인을 쫓아가서…
    
    썰렁.
    
    하지만 언제나 이럴 때는 사라져 버린 엑스트라들이었다.  정말… 
  날려돈 단단히 날린 범진이었다. 잠시 길가에서, 자신의 머리를  부
  여잡고 비통한 비명을… 지르면 고성방가 죄니까, 그냥  마음속으로 
  비통하게 소리질렀다. "으아아악! 내 돈 내놔아아!!"
    
    하지만 이미 떠나간 버스, 잘려진 면발(?) 이었다…;;;;;
    
    세상에… 재수가 없어도 이렇게 없다니. 정말 불쌍한 한군이었다.
    
    
    
    "재미있는 결과가 벌어졌군."
    
    근처 길가에서 노트북을 만지작 거리고 있던 한 여자가 그렇게 중
  얼거렸다. 꽉 끼는 청바지. 역시나  꽉끼는 몸빼… 가, 아니라,  쫄
  티. 몸매가 다 드러날 지경이다. 
    
    얼굴에는 검은 안경… 한 마디로 선글라스를 끼고 있었다. 그리고 
  마치 머리가 불타고 있는 듯한 느낌을 주는 웨이브 진 붉은  머리… 
  아! 서서히 이 여자가 누구인지  영감이 떠오른다! 하시면, 당신은 
  고정독자!!…;;;;;;;;
     
    마계 2급 악마 베르제뷔트. 그녀는  액정 모니터 앞에 뜨고  있는 
  범진의 모습과 그리고 그 옆에 나타나는 여러 가지 그래프를 바라보
  며 후훗. 미소를 지었다. 
    
    지금 액정모니터에 뜨고 있는 여러 가지 그래프들은 지금  범진의 
  마음상태가 어떠한지를 잘 알려주고  있었다. 분명 허탈감,  그리고 
  약간의 분노와 증오, 절망… 상당히 마이너스 에너지가 상승한 상태
  였다. 
    
    베르제뷔트는 선글라스를 고쳐  쓰면서 입술을  꽉 깨물었다.  그
  때… 자신이 저들에게 얼마나 참혹하게 패 했던가(???)!!
    
    '감히… 나의 계획을 방해하는 녀석이라니… 일단은 이  범진이라
  는 남자가 원인이야. 이  남자만 조종하면 에넬리아나,  엘메렌스는 
  천계로 돌려보낼 수 있어!'
    
    그렇게 속으로 복수를 다짐하는 베르제뷔트. 
    
    '그때 나의 계획을  방해한 것이 얼마나  큰 죄인지 깨닫게  해주
  마… 지금처럼 좋은 기회도 없지. 에넬리아나, 엘메렌스도  없겠다. 
  후훗. 지금이라면…'
    
    베르제뷔트는 사악한 미소를 지으며 노트북을 닫았다. 역시… n세
  대 마족은 뭐가 달라도 다르구만. 노트북을 가지고 다닐  정도라니. 
  세대교체의 바람이 마계에도 부는 모양이었다. 
    
    노트북은 스리슬쩍 서서히 희미해지기 시작하더니만, 이내 그녀의 
  손에서 감쪽같이 사라져 버리고 말았다. 너무나 순식간이어서  아무
  도 그것을 눈치채지 못했다.
    
    베르제뷔트는 선글라스를 고쳐쓰면서 저 편에 한숨을 푸욱 쉬면서 
  걸어가고 있는 범진을 바라보았다. 그리고 씨익 미소를 짓는 그녀. 
    
    이제… 슬슬 프로젝트 발동이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    130편이네요. 정말 오랜만에 쓰네요. 하하...
    요즘 새로운 스토리 구상에 여념이 없습니다. 그것 때문에 오죽하
  면 연재하기가 싫다는 생각마저 들 정도니... 3일동안 계속 내리 기
  획하고 있는데... 아직 10%정도밖에 못했죠.
    하아... 어쨌든. 다음편에서 봐여. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 71830번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...131                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/01 17:46    읽음:1734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                 Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                   131
      
                         
      
      
    범진의 돌아가는 발걸음은 마치 발목에다  천근을 단 듯 무겁고, 
  침울한 걸음이었다. 그도 그럴것이,  완전 아리공갈로 30만원을  그 
  노인네에게 홀랑 뺐겼으니…
    
    자신을 등신같은 자식이라, 힐책해도 이미 떠난돈은 다시  돌아오
  지 않는 법. 
    
    "에넬리아한테는 뭐라고 말한담…;;;;"
    
    아니, 에넬리아 보다도 엘메렌스가 더 문제였다. 그래도 에넬리아
  는 웃으며 넘어갈 공산이 크지만… 아마 엘메렌스는 이걸  집요하게 
  물고 늘어져서는… 아아. 생각만 해도 머리가 뽀개질 것 같은  범진
  이었다.
    
    이런 바보등신머저리 같은 자식! 30만원을 날리다니!!
    
    "무슨 나쁜 일이 있나요?"
    
    갑자기 자신의 앞에서 들려온 이상한 목소리. 범진은 어디서 들어
  본 목소리다… 하고 고개를 들어 자신의 앞을 바라보았다.
    
    꽉 끼는 복고풍 청바지. 그리고  웨이브 진 붉은 머리.  아름답긴 
  하지만, 자신을 비웃는 듯한 오만한 표정… 콕 찍어서 이오… 가 아
  니라, 꼭 베르제뷔트라 말할 필요는 없지만…
    
    플라나리아 두뇌를 지닌 범진은 그녀가 누군지 잠시 기억의  흔적
  을 더듬더듬 거려야 했다. 
    
    "… 누구… 시더라?"
    
    결국은 생각 못한거야. 베르제뷔트는 그런 범진을 바라보며  한차
  례 피식 웃었을 뿐이다.
    
    참고로 뒤늦은 배경설명을 하자면, 이곳은 으슥한 골목. 베르제뷔
  트는 주위를 둘러보았고… 음,  사람은 보이지 않는다.  이곳이라면 
  자신의 계획을 실행할 수 있었다. 
    
    하여튼 베르제뷔트가 무슨 생각을 하는지, 그것과는 상관 없이 범
  진은 계속 자신의 앞에 있는  이 미끈하고, 몸매 훤히 드러나는  이 
  미녀가 누구인지 계속 생각해 보기 시작했다. 
    
    어디서 보긴  봤는데…  베르… 뭐더라?   베르세르크? 아,  아니
  지…;;; 베르제뷔…트? 
    
    혹시 그때 혜진과 함께 있던 전신 타이즈 마족?
    
    "너… 혹시 베르제뷔트란  그 변태 초  야요이sm새디스트메조키즘 
  마족 아냐?!"
    
    "마, 맞는데…;;;;;"
    
    베르제뷔트는 범진이 자신에게 붙인 수식어-변태초야요이sm새디스
  트메조키즘-에 눈살을 찌푸렸다. 새디스트 적 취미는 있어도,  메조
  키즘은 좀 아니다…;;;; 어쨌든 나머지는 대충 비슷하다 치고…
    
    범진의 추측(?)에 베르제뷔트는 한차례 고개를 끄떡였다. 순간 범
  진의 얼굴이 눈에 띄게 저 위에  있는 블루 스카이 처럼 변해  가는 
  것이…;;;; 마족이라면 분명 천사와는 반대되는 개념일터. 뭐, 개중
  에는 예외도 많이 있지만…;;;; 어쨌든 마족이라 함은, 사악! 잔인! 
  극악! 무도! 탐욕! 별의별 나쁜 수식어는 다 붙는!! 종족 아닌가!!
    
    혹시 자신에게 찾아왔다는 것은 자신의 몸을 탐해서… 가 아니라, 
  어쨌든 이런 위급한 일이 벌어지다니! 분명 마족이라면 사악한 흉계
  를 꾸미고, 자신에게 찾아온 것이  분명하다!! 범진의 추측은 바로 
  이것이었다. 그리고 마지막에 그가 내린 결론은…
    
    '도망가자' 였다…;;;;;
    
    "으앗! 내가 무슨 짓을 했다고, 왜 나한테 나타나는 겨!"
    
    그렇게 소리치며 몸을 돌려 도망가는 범진. 이제 그는 주인공이고 
  뭐고, 다 내 팽개친 한 사람의 겁쟁이일 뿐이다. 베르제뷔트는 그런 
  범진을 바라보며 그저 한차례 피식 웃었을 뿐이다. 
    
    "뛰어봤자 벼룩이고, 더 나아가 부처님 손바닥 안이지."
    
    부처님?… 베르제뷔트는 그게 과연 마족이 할 소린가… 하는 생각
  이 들었다. 어쨌든 이럴 때가 아니었다. 잘못하다가는 저 벼룩-범진
  -을 놓질 수도 있으니. 
    
    쉬릭… 와락! 
    
    그렇게 쫀심이고 뭐고 다 내팽겨치고 도망가던 범진은 이내  자신
  의 옆에서 쉬릭 하며 나타난 한 사람에게 그대로 껴안기며,  화려한 
  탈주극(?)의 막을 내렸다. 그렇게  자신을 껴안은 사람은  베르제뷔
  트. 
    
    "어딜 도망가? 후훗. 내가 언제 무슨 짓 한다고 했어?"
    
    "마족이 할 짓이라면 뻔 하잖아! 사악! 잔인! 극악! 무도! 뻔하잖
  아!"
    
    "n세대 마족은 다르다네~"
    
    -_-;;;;;
    
    범진은 베르제뷔트에게 껴안겨 있는 동안, 정말 황홀  무아지경… 
  가뜩이나 베르제뷔트가 착 달라붙는 복고풍  옷을 입고 있어서, 등 
  바닥에 그 육감적인 몸의 느낌을 훤히 느낄 수 있을 정도였다. 가슴
  은 꽤 크고… 음… 으앗! 이럴 때가 아니었다! 지금 자신은  상당히 
  위태위태한 상황에 놓여 있는 것이다!
    
    그렇게 생각하며 베르제뷔트의 품에서 벗어 날려고 안간힘을 쓰는 
  한범진. 베르제뷔트는, 그런 범진을  귀엽다는 듯 바라보며  한차례 
  훗 웃더니만, 그대로 그의 어깨를 잡아끌어서 자신과 얼굴을 맞대개 
  하였다. 황당함, 당혹감, 긴장감이 고루 나타나 있는 범진의 얼굴. 
    
    후훗.
    
    그리고 그런 범진의 얼굴을 바라보며 한차례 웃는 베르제뷔트. 그
  녀는 그리고 전혀 한치의 망설임 없이… 1미크론의 망설임도 없이… 
  범진의 얼굴에 달려들었다. 그리고… 글구… 그리고…;;;;
    
    자신의 입술을 범진의 입술에 포개었다. 
    
    
    
    범진은 내용상… 설정상… 상당히 상급품(?)에 속하는  남자였다. 
  그렇다고 정말 왕 킹카를 먹는 그런 얼굴은 아니더라도…  그런데로 
  자신의 학교생활동안 어느 정도 인기가 있었던 그런 남자였다.
    
    겉과 속은 다르다고… 썩 잘생긴 외모와는 달리 그는 상당한 쑥맥
  이었다. 물론 그건 중학생 때나 그랬고… 고등학생 들어오면서 쑥맥
  기는 어느정도 치료(?)를 보았다고는 해도… 
    
    중학생 때는 여자와 그리 이야기도 잘 하지 못하는  범진이었건만 
  고등학생 때는 그런 데로 여자들과 이야기도 하고 어쩌다가  놀기도 
  하고, 서서히 여자에 눈을 떠가기(?) 시작했다.
    
    하지만 그에게 중대한 결함(?)이  있었으니 그 플라나리아가  형~ 
  이라고 부를 정도의 엄청난 두뇌였다. 상대방의 마음을 전혀 꿰뚫어 
  보지 못하는 동태 같은 눈. 결국 그는 고3까지도 그 반반한  얼굴과
  는 달리 여자친구 하나 사귀지 못했다. 
    
    그는 서서히 자신에게 자신감(?)을 잃어갔고… 이내 비탄과  한탄
  과 절망에 빠져 하루하루를 지샜다…;;;;;; 가뜩이나 금녀의 하숙집
  에서 하숙하던 터라, 미래에 대한 희망(?)도 잃어 가고… 
    
    하지만 그에게는 여러 꿈이 있었다. 아직 한번도 뺐기지 않은  자
  신의 입술. 언젠가는 첫키스를 꼭 하고야 말겠다는 결심을 했던  범
  진이었다. 그리고 왠만하면 에넬리아에게 하고 싶다는 부수적  희망
  (?)도 있고…;;;;
    
    하지만… 그런 그의 꿈도 헛되이…
    
    그의 첫키스 상대는 천사도… 인간도 아닌…
    
    마족이었다…;;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    데자이어~ 연재 재개~~ 와아아~~ 
    하하, 독자님들. 오랜만에 데자이어 잡담에서 뵈어요~ 쉬는  동안 
  잘 놀고 잘 먹었던 월영입니다… 퍽퍽퍽퍽!!!!
    이제 어느정도 초심으로 돌아가려 해요. 데자이어 처음 연재 당시
  로. 이제 더 이상  나에게 슬럼프는 없어!  닥터 슬럼프! 아,  아니
  지…;;;
    낄낄. 어쨌든 재 연재 하니까 기쁘군요. 데자이어의 연종을  위해
  서라도 이제 더 이상 휴필과 연중은 하지 않으릿!! 가자가자 데자이
  어!
    저 희망찬 미래를 향해!! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 71831번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...132                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/01 17:46    읽음:1738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
      
                                  Desire
      
                           -Dreams come true-
      
      
                                    132
      
                         
      
      
    '아… 나의 희망도 헛되이… 첫키스 상대가 마족이란 말인가?'
    
    범진은 그 짧은 키스타임 동안에  별의별 생각을 다했다. 마족과 
  첫키스를 했다는 것은 상당히  아쉽지만… 이 베르제뷔트란  여자… 
  이제 보니 굉장히 아름답게 보이는군…;;;;; 어쨌든 키스 자체는 굉
  장히 황홀하고… 그리고, 아름답고… 기분 좋고… 무언가가  입으로 
  들어오는 것… 응? 뭐, 뭐가 들어오는 것 같다? 
    
    꿀꺽.
    
    범진의 당황한 생각을 아는지, 모르는 지… 그렇게 범진의 입으로 
  들어간 그 무언가는 그대로 범진의 목구멍 속으로 꾸물꾸물  기어들
  어가고야 말았다. 순간 당황하는 범진.
    
    그리고 그때, 베르제뷔트가 자신의 입술을 떼었다. 
    
    "그래도 키스 하니까 기분은 좋지?"
    
    "무, 무슨 짓을 한 거야! 분명 무언가가 들어왔는데? 그게 뭐야!! 
  기분이 이상해! 방금 꼴깍! 했단 말야!"
    
    범진은 당황한 얼굴로  베르제뷔트를 바라보며 그렇게  소리쳤고, 
  베르제뷔트는 그저 후훗 웃을 뿐이었다. 그리고 조용히 설명하는 베
  르제뷔트.
    
    "방금 니 몸에 들어간 것은 나의 분신이지. 후훗."
    
    "부, 분신이라닛!"
    
    "한 마디로… 너의 정신을 조작하고, 더 나아가 너의 육체까지 지
  하기 위한 계획의 일환이다 이 말씀."
    
    순간 안색이 사색이 되어버리는 범진이었다. 한 마디로 말해… 자
  신을 인형처럼 조종하겠다는 이야기 아냐? 분명 이건 위험한 일이었
  다. 범진은 무슨 이야기를 하려고 했으나…
    
    덜컹!
    
    갑자기 몸이 비틀 하는 느낌을 받으며 시야가 빙빙 도는 것을  느
  낄 수 있었다. 심한 현기증을 느끼는 범진. 
    
    가슴속이 이상했다. 무언가가… 들어온 것처럼… 실제로 들어오긴 
  했지만… 기분도 이상야릇해 지는 것이… 범진은 그렇게 희미해지는 
  정신속에서도 가까스로 고개를 들어 베르제뷔트를 바라보았다. 그런
  데 베르제뷔트가 한 5명은 되는 것 같네…;;;;;;
    
    풀썩. 
    
    범진은 그대로 땅바닥에  쓰러졌고, 베르제뷔트는 사악한  웃음을 
  지으며 그 광경을 바라보았다.  
    
    이제 범진은 자신의 완벽한 마리오넷이 된 것이다. 깔깔깔!!
    
    
    
    [다음 역은 복정~ 복정~국철로 갈아타실 분은…]
    
    지하철 내에, 다음 역을 알리는 말소리가 울려 퍼진다.  엘메렌스
  는 자리에서 일어났고, 에넬리아 역시 그녀를 따라서 자리에서 일어
  났다.
    
    그녀들의 양손에는 각각 쇼핑백이 하나씩 들려있었다. 특히  엘메
  렌스의 쇼핑백은 팽팽! 한 것이 당장이라도 터질 것 같았다. 도대체 
  얼마나 샀길래…
    
    그녀들은 지하철에 타면서 사람들의 시선을 모았다. 지금은  사람
  들이 그리 많지 않지만, 잠실 역에서 탈 때는 상당히 사람들이 많았
  다. 그녀들이 들어가자, 사람들은 일제히 자리를 비켜주었고,  개중
  에는 할머니나 할아버지에게는 자리를 양보해 주지도 않으면서 오히
  려 그녀들에게 양보를 해 주는  아주 예의바른 모범청년(?)도 있었
  다. 물론 에넬리아나 엘메렌스는 그 자리를 주위의  어르신네들에게 
  양보했다. 뭐, 엘메렌스가 그런 짓을 한 것이 의외라고  얘기해도… 
  별 할말은 없다, 쩝…;;;
    
    그녀들은 다음 역에서 내려야 했다. 그리고 그 곳에서 국철로  갈
  아타야 했다. 에넬리아는 이런 지하철 교통에 대해서는 완전 까막눈
  이었지만, 엘메렌스는 인간계에 대한 적응이 엄청나게 빨라서…  이
  미 지하철이나, 버스교통 같은 것은 도가 튼(?) 후였다. 
    
    드르륵.
    
    자동문이 열리고… 대부분은 지하철을 별  생각 없이, 별 물의를 
  일으키지 않고 내리지만, 어떤 특이한 사람들은 지하철 문이 닫히는 
  순간, 발을 끼워넣고, 다시 자동으로 열리는 순간, 파로마! 라고 외
  친다고 한다…;;;; 그리고 닫히는 순간,  또 발을 끼워넣고 열리면 
  파로마!! 그러다가 직원들이 달려오면, '날 막을 수는 없어.'  하며 
  유유히 사라지는 정신나간 사람들도 있다…;;;;
    
    하지만 에넬리아와 엘메렌스는 그런  괴상한 취미를 즐기는  푠도 
  아니고, 또 그런 취미가 있는지  모르기 때문에…;;; 별 생각  없이 
  문에서 내렸다.
    
    에넬리아와 엘메렌스는 국철로  갈아타는 곳으로 걸어갔다.  아니 
  뛰어갔다. 마침 국철이 오고 있는 중이라… 국철의 극악함(?)은  엘
  메렌스도 소문을 들어 익히 알고 있는바. 한번 놓지면 15분  동안은 
  깜깜 무소식이라는 극악의 국철! 
    
    "에넬리아! 뛰엇!"
    
    "아, 예…"
    
    결국 그들이 말한 첫 대사는 바로 이것이었다…;;;;; 
    
    겨우 한 정거장 가는 데만 국철을 쓰는데, 그걸 놓져서 15분 동안
  을 기다린 다는 것은 정말 말이 안 되는 일이었다. 국철을 타고 수
  서로 가서, 그곳에서 3호선으로 갈아타야 했다. 
    
    어쨌든 그렇게 겨우겨우 탄 에넬리아… 순간 그녀의 가슴속에  무
  언가 이상한 기분이 드는 것 같았다. 마치 비상종이 땡땡땡~ 울리는 
  것 처럼… 혹시…
    
    '범진씨에게 무슨 일이 생긴 건 아닐까?'
    
    한 마디로 필링이 온 것이었다. 
    
    
    
    "마족과… 저 등신머저리바보병신 같은 인간이라…"
    
    루실리스는 모니터를 바라보며 힘없이 중얼거렸다. 그리고 오른손 
  손가락 사이에 끼웠던 담배를 한 모금 쭈욱 빨아들이며, 다시  그것
  을 내 뱉었다. 흐음~ 
    
    루실리스가 보기에 저 붉은 머리 마족은 분명 전에 그 이상한  흉
  계를 꾸몄던 마족이 확실했다. 아님 말고…;;;; 어쨌든 하나 충격적
  이고 쇼킹한 일.
    
    바로 범진과 마족이 키스를 했다는 것!!
    
    "아마… 이걸 에넬리아에게 알려주면… 난리 나겠지?"
    
    루실리스는 그렇게 말하며 한차례 씁쓸하게 웃었다. 생각해  보니 
  저 인간도 꽤나 불쌍하다는 느낌이 들어서이다. 하필이면 마족과 키
  스를 하다니… 그리고… 모니터 상에 바라보는 범진의 모습은  이제 
  베르제뷔트의 명령을 받아 움직이는 완전 순 오리지널 100%  프리미
  엄 마리오넷이 되어버렸지 않은가! 거참. 인생이란 묘한거야~  루실
  리스는 그렇게 생각했다. 
    
    "내가… 나서야 할 지도 모르겠는데…"
    
    물론 가브리엘에게 맞는 다는 전제조건을 제외하면…;;;; 
    
    확실히 무슨 흉계가 있는 것은 뻔했다. 자신이 아니면 누가 저 마
  족을 막는단 말인가! 다른 천사들은 그저 수수방관하고 있고… 가브
  리엘 같은 경우, 띵가띵가 놀기만  하고, 오히려 이런 일이  생겼을 
  때는 구경거리 났다면서 좋은 곳에 터 잡아놓고 라면 먹으며 지켜보
  기 일수니…;;;; 
    
    "최악의 상황에는… 꼭 내가 내려가고 말겠다!"
    
    물론 그 다음에는 죽도록 얻어터지겠지?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이제… 범진이의 2차 폭주! 싱크로 나이즈율 급상승! 싱크로 나이
  즈율 400%!!! 정의를 위협하는 사도, 베르제뷔트(?)를 무찔러라!
    
    "크와아아아아!!"
    
    범진게리온! 프로토 타입 1호기…;;;;
    
    범진이여! 신화가  되어라!! 범진게리온!  지금 가까운  비디오점
  에…
    
    친구들: 에라이! 재미없어! 그만 혀!
    
    퍽! 퍽! 다악! 빠각! 까앙! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 72293번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...133                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/03 17:31    읽음:1780 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                       -Dreams come true-
  
  
                                133
  
                     
  
  
    에넬리아의 불길한 기분은 곧 현실로 드러나고야 말았다.  집안에 
  들어온 순간, 그들이 발견할 수 있었던 쪽지 한 장. 그리고 그 쪽지
  에 지 멋대로 휘갈겨 쓴 글씨는, 그들에게 이렇게 말하고 있었다.
    
    [깔깔깔깔! 에넬리아! 엘메렌스 보아라! 난 자랑스런 마계의  2급 
  악마! 베르제뷔트다! 깔깔! 전에 만난적이 있었지??
    그 범진인지 뭔지 하는 그 인간족속은, 내가 데리고 있다! 한  마
  디로 내 손안에 신변이 달려있단 말씀! 
    전에 너희들에게 당한 수모를 생각하면, 이 인간 목을 확! 비틀어 
  버리고 싶은 게 내 심정이지만, 인간에게 그렇게 직접적 해를  가할 
  수 있는 것도 아니잖아? 이왕이면 너희들과 이 일을 해결하고 싶다! 
  후훗. 왜냐? 난 n세대 마족이니까!
    어쨌든! 이곳이 내가 범진을 억압하고 있는 곳이다! 봐라!
    -약도 생략…;;;;;-
    보았느냐?(;;;;) 이 쪽지를 받는 즉시 이곳으로 오길 바란다!  깔
  깔깔! 만약 오지 않으면 나도  정신이 어떻게 되 버려서 이  인간의 
  목숨을 어떻게 할 지도 모른다! 이왕이면 오길 바란다!
    이 한범진의 목숨이 붙어있는 꼴을 보고 싶다면 말이야!]
    
    …그렇게 휘갈겨 쓴 글자의 주인공, 베르제뷔트는 그렇게  에넬리
  아와 엘메렌스에게 말하고 있었다. 맨 처음 쪽지를 읽은 것은  에넬
  리아였는데… 그녀는 서서히 얼굴이 사색이 되더니만, 이내 비틀 거
  리며 정말로 쓰러질 것 같았다.
    
    가까스로 무슨 일인가 해서 달려온 엘메렌스가 에넬리아를 부축하
  는 바람에, 에넬리아가 중력의 법칙에 의하여 땅바닥으로  떨어지는 
  일은 피할 수 있었지만. 하여튼 엘메렌스도 그 쪽지를 읽고, 얼굴이 
  시퍼렇게 되더니만, 손을 부들부들  떨며, 떨리는 음성으로  이렇게 
  말했다는 것 아닌가!
    
    "으악! 이 [심의삭제] 같은 마족을 내, 꼭! [심의삭제]하게  만들
  어 버리고 말겠어! [심의삭제]를 해 가지고, [심의삭제] 한 후, [심
  의삭제]하게 만들어 주겠다! 베르제뷔트!"
    
    심의삭제라는 말이 총 5번이나 출연할 정도로 그녀의 말은 정말로 
  천사가 쓸 말이 아닌, 굉장히 상스럽고, 거친 말이었다. 어쨌든  분
  에 못 이겨, 그것을 꾸깃꾸깃 꾸겨서 입 속에 집어넣으려고 하는 찰
  나… 
    
    "안돼요! 엘메렌스씨! 거기 약도가 있어요! 범진씨! 범진씨  구하
  러 가야 한단 말이에요!"
    
    움찔.
    
    순간 자신의 옆에 있던 에넬리아가 울먹거리는 얼굴로 자신의  팔
  을 마구 끌어당기며 그렇게 소리쳤다. 물론 엘메렌스가 입 속에  그 
  종이를 집어넣으려는 태도를 멈췄음은 당연한 결과이다. 
    
    에넬리아는 거의 빼앗다 시피, 엘메렌스의 손에서 그 종이를 낚아
  챘다. 그리고 그것을 잘 펴서,  심각한 눈으로 바라보는 에넬리아. 
  그 모습은 사뭇 엄숙하여, 엘메렌스가  한발짝 뒤로 물러설 정도였
  다. 에넬리아는 지금 굉장히 심각한 상태였던 것이다. 
    
    "빨리 구하러 가야해요! 엘메렌스씨!"
    
    "응? 하, 하지만, 여긴 너무 멀어… 그리고 이런 곳에는 분명  그 
  베르제뷔트가 함정을…"
    
    "범진씨가 위험에 빠졌어요! 지금 그게 문제가 아니잖아요!"
    
    엘메렌스는 에넬리아의 반응에 또 한번 움찔했다. 지금은  이렇게 
  무작정 갈 때가 아니었다. 전에  베르제뷔트가 만들었던 그 결계를 
  볼 때, 이번에도 역시  자신에게는 유리하고, 우리들에게는  불리한 
  결계를 만들어 놓고 기다렸을  확률이 높았다. 하지만,  엘메렌스가 
  한 말은 안 가겠다는 이야기가 아니었다. 논리적으로 한번 슬슬  생
  각해 보며, 3단 논법으로 결론을 낸 후, 조심스레 가자는  이야기인
  데!
    
    지금 그녀가 보기에는 에넬리아가 상당히 논리성이 결여된 것  처
  럼 보였다. 지금 그녀는 너무나 흥분하여, 당장이라도,  에넬린느를 
  불러내어 날아갈 태세를 하고 있지 않은가? 일단은 좀 말려야 했다. 
  그렇지 않으면 죽도 밥도 되지 않을 확률이 높았으니…
    
    "에넬리아! 진정해!"
    
    "지금 어떻게 진정할 수 있겠어요! 당장이라도…"
    
    에넬리아는 약간 눈물이  고여있는 눈으로 엘메렌스를  돌아보며, 
  울먹거리는 태도로 그렇게 말했고, 그리고 당장이라도, 문으로 달려
  갈 태세를 하였다. 너무 흥분해있다… 엘메렌스는 아무래도 좀 말려
  야 겠다는 생각을 했다. 
    
    그리고 그런 생각을 하며, 달려가는 에넬리아를 돌아보았을때는… 
  에넬리아는 문으로 무작정 달려가다가, 이내  근처에 있던 종이 한 
  장을 밟고 그대로 바닥으로 미끄러지고 말았다.  우당탕탕탕!…;;;; 
  잠시 그 모습을 어이없는 눈으로 바라보는 엘메렌스.
    
    "에, 에넬리아… 이미지 다 망가진다…;;;;"
    
    어쨌든 현관을 바로 눈앞에 두고 발랑 넘어져 버린 에넬리아.  그
  녀는 아픈 표정을 하면서, 스륵 자리에서 일어났다. 그리고 다시 걸
  어가려는 에넬리아를… 스윽.  그런 에넬리아를 엘메렌스는  앞에서 
  살며시 껴안아 주면서, 등을 톡톡 두들겨 주었다.
    
    "괜찮아, 에넬리아… 아직 아무 일도 생기지 않았어. 하지만… 이
  렇게 흥분한 상태로 가면은… 베르제뷔트의 함정에 걸릴 거야. 그러
  니까… 진정해."
    
    엘메렌스가 그렇게까지 말하자, 어느 정도 마음이 가라앉는  에넬
  리아였다. 하지만 그런 급한 마음이 스르륵 가라앉자… 그녀의 가슴
  속에서 울컥 울분이 밀려 올라왔다. 그리고 그녀의 눈가에 고인  눈
  물의 크기가 점점 그 크기를 더해가더니만… 그녀가 고개를  숙임과 
  동시에, 그 눈물도 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 
    
    "마, 만약… 흑! 범진씨에게 무슨 일이라도 생기면… 흐흑!"
    
    "괜찮아… 괜찮아… 아무 일 없을 거야. 걱정 마…"
    
    엘메렌스는 그저 조용히 자신의 품속에서 오열하는 에넬리아를 톡
  톡 토닥여 줄뿐이었다. 그 모습은 마치, 동생을 위로하는 언니의 모
  습을 연상케 했다. 그럴수록 에넬리아의 울음소리는 점점 커져갔다.
    
    그렇게 한창 분위기 잘 잡혀가고 있을 때… 엘메렌스는 핫!  하고 
  자신의 모습을 다시 되 돌아보았다. 사악하고 음모와 권모술수(???)
  에 휩싸여 있는 자신의 모습이 언제, 이렇게 착한 이미지로?
    
    '내가 언제 에넬리아의 언니 노릇을 하게 됐지…??'
    
    상당히 미스테리한 문제였다…;;;;;
    
    
    
    경기도 남양주 시… 외곽의 어느 폐공장. 
    IMF시대 이전에는 하나의  어엿한 섬유공장으로서 기계가  열심히 
  돌아가고, 노동자들의 땀방울이 땅바닥에 떨어지던  공장이었지만… 
  IMF후 기업들의 연쇄도산의 파도에 이 공장도 휩쓸려, 마침내는  이
  렇게, 황무지에 덩그러니 놓여있는 폐공장이 되고 말았다. 
    
    서서히 해는 서산으로 넘어가고…  붉게 타오르는 저녁노을  빛은 
  폐공장을 아름답게 비춘다. 그래봤자, 폐공장은 폐공장이다. 
    
    하지만 이곳에서는 근처의 시골사람들이 알아차리지 못하는…  이
  상한 기운이 뿜어져 나오고 있었으니… 그 안에서는 과연 무슨 일이 
  벌어지고 있길래?
    
    "빨리 와라, 엘메렌스, 에넬리아… 후훗. 이 베르제뷔트 님은  너
  희들을 기다리신다."
    
    어느샌가, 타이트한 전신타이즈로 갈아입고, 채찍을 한 손에  쥔, 
  전형적인 자신만의 모습(?)으로  돌아간, 베르제뷔트는  어두컴컴한 
  폐공장안에서, 그렇게 조용히 독백했다. 아무리 바깥에서는  저녁노
  을이 타오르고 있어도, 유리창은 모두  천장 가까이에 있고, 또  그 
  유리창들은 먼지가 쌓인 지 오래 라서, 햇빛을 그리 잘 투과하지 못
  했다. 그 바람에 폐공장안에는 음산한 기운이 감돌며, 컴컴한  상태
  를 유지했다.
    
    베르제뷔트는 그렇게 중얼거리다가, 이내 고개를 돌리고선,  공장 
  한 구석을 바라보며 조용히 입을 열었다. 그 곳에서는 누군가가  조
  용히 벽에 등을 기대고 있었다.
    
    "기다려지지 않나? 한범진?"
    
    그러자 벽에다 등을 기대고 있던 그 역시, 서서히 고개를 들었다. 
  그리고 씨익 웃음을 지으며 대답하는… 한범진.
    
    "물론입니다, 베르제뷔트님."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    개학하고 나서… 이제야 생활리듬을 겨우 되찾은 월영입니다.  어
  제는 정말 돌아버리는 줄 알았어요. 개학첫날이 이렇게 피곤할 줄이
  야! 결국 집에 돌아와서는 내내 잠만 잤답니다… 크흑…;;;
    뭐, 오늘은 어느 정도 생기가 도는 군여! 빨리 정상컨디션을 찾아
  야 하는데… 어제는 또 감기까지 걸리고… 으윽. 
    
    글구, 오늘 학교에서 주유소 습격 사건을 보았답니다. 우힐힐! 그
  렇게 재미있을 수 없더군요! 낄낄… 못 보신 분이 계시다면 꼭 한번 
  보시길. 정말 웃다가 배땡겨서 죽을 뻔했습니다.
    어쨌든 그럼 이만. 다음편에서 봐여~ -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 72950번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...134                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/07 16:24    읽음:1706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                134
  
                     
  
    
    해가 어기야 뉘어차 지고 있는 경기도 남양주시 외곽 어느 폐공장 
  근처. 하늘에서 무언가를 타고 날아온 은발의 미녀. 그녀는  자신의 
  앞에 있는 폐공장을 바라보았다.
    
    "… 여기인가?"
    
    엘메렌스는 자신의 앞에 있는 당장이라도 쓰러질 것 같은  건물을 
  바라보며 그렇게 말했다. 일단 이 먼 곳으로 날아오긴 했는데… 뭐, 
  맞겠지. 엘메렌스는 간단하게 생각하며 뒤를 돌아보았다. 
    
    그곳에는 에넬리아가 다시 에넬린느를 돌려보내고 땅으로  착지하
  고 있었다. 그런 에넬리아를 바라보며 조용히 입을 여는 엘메렌스.
    
    "준비됐어?"
    
    "예. 이곳에 범진씨가 있다는 거죠?"
    
    "글세. 그럴 확률이 높은 거지. 일단 들어가 보자."
    
    그렇게 말하며 조심스레 공장의 문 근처에 다가가는 두 사람.  그
  리고 서로 심호흡을 하고… 하나! 둘! 셋! 들어갈까? 그래.  들어가
  자… 그렇게 자신들을 안심(?) 시키고… 문에 돌진하는 두 여자.
    
    그러나…
    
    끼익… 우당탕탕탕!
    
    그 육중한 문은 크기와는 달리 너무 쉽게 열렸고, 그 바람에 전력
  을 다해 문에 돌진했던 두 사람은 쿠당탕! 땅바닥에 넘어질 수 밖에 
  없었다. 쓰읍 숨을 들이 삼키며 고개를 드는 두 사람. 
    
    "깔깔깔깔! 왔느냐!" 
    
    공장 안은 깜깜했다. 하지만 분명 이 듣기 싫고 톤이 높은 소프라
  노 성 음성이 베르베뷔트의 것이라는 것은 확실히 알 수 있었다. 그
  들은 주춤거리며 일어섰고, 그 앞으로 걸어나가는 순간…
    
    끼익… 하고 문이 닫혔다. 그리고  완전한 어둠에 휩싸이는 폐공
  장. 
    
    "무슨 속셈이지, 베르제뷔트…  가 아니라! 문  안 열어 이  망할 
  [심의삭제]야!"
    
    엘메렌스는 그렇게 소리쳤고, 암흑 속에서 대답이 들려왔다. 
    
    "이봐… 내가 왜 망할 [심의삭제]야!"
    
    그렇게 서로 차마 입에 담을 수 없는 말을 주고받는 두  사람이었
  다. 어차피 암흑 속에서는 베르제뷔트가 보이지 않기에  엘메렌스는 
  아무 곳이나 향해 소리치고 있었다. 어차피 밀폐된 공장 안이라  목
  소리가 쩌렁쩌렁 울리기 마련이다. 순간, 공장안이 팟 하고  밝아졌
  다.
    
    "이 망할 [심의삭제]!! 날 감히 [심의삭제]라고 했겠다!"
    
    불이 켜지고 나타난 것은… 타이트하고 다크니스한 전신 타이즈를 
  입고 자신들을 노려보고 있는 베르제뷔트의 모습이었다. 순간  흠칫
  하며 뒤로 물러서는 엘메렌스와 에넬리아. 하지만 엘메렌스는  다시 
  전열(?)을 가다듬고, 베르제뷔트를 향해 가운데 손가락을 내밀었다. 
  그 모습을 바라보며 그저 삐질 땀만 흐르는 에넬리아. 이미  엘메렌
  스의 경우 천사로서의 자각은 잊어버린지 오래였다.
    
    "이거나 먹어라!"
    
    하지만 엘메렌스의 가운데 손가락을 바라보며 베르제뷔트는  깔깔
  깔 웃어제낄 뿐이었다.
    
    "깔깔깔깔! 우리 n세대 마족에게는 그딴 구식 욕인, fxxx yxx  따
  위는 통하지 않는다! 차라리 욕멜이나 폭멜이라면 모를까…"
    
    "젠장! 그럼 이거는?"
    
    어쨌든 이런 식으로 말싸움을 했다간 밑도 끝도 없었다. 에넬리아
  는 뭐라고 더 소리치려는 엘메렌스의 입을 막아버린 채, 베르제뷔트
  를 바라보며 물었다. 
    
    "범진씨… 범진씨는 어디있죠?"
    
    "오. 그래, 범진씨. 내가 아주 잘 모셔두고 있다네."
    
    베르제뷔트는 웃으며 그렇게 말했고, 에넬리아는 약간 안심된  듯
  한 표정을 지었다. 하지만 어차피 마족의 말이다. 거짓과 위선과 가
  식으로 뒤덮이고 포장되고 점철된 말일게 뻔했다. 엘메렌스는  그렇
  게 생각했다. 뭐, 에넬리아의 경우 순진해서 마족의 말도  곧이듣는 
  습성(?)이 있었다.
    
    에넬리아는 걱정스러운 표정을 지으며 공장안을 둘러보았다. 하지
  만 아무곳에도 범진은 보이지 않았다. 베르제뷔트는 그런  에넬리아
  를 바라보며 피식 웃음을 짓다가… 이내 조용히 입을 열었다. 
    
    "나타나라, 한범진."
    
    쉬릭!
    
    순간 허공에서 무언가 생성되는 듯 하더니만… 그것은 곧바로  한
  범진의 모습으로 변해버렸다. 그 모습을 보고 경악을 감추지 못하는 
  에넬리아와 엘메렌스. 
    
    방금 나타난 범진은  생김새는 정말 순  오리지널 100%  프리미엄 
  OEM 상표는 없더라도 정품(?)이 확실한 범진이었다. 그러나…  인간
  이 저렇게 순간이동식으로 나타날 수는 없는 것이다. 마족이나,  천
  사가 아닌 이상 말이다. 
    
    베르제뷔트의 옆에서 나타난 범진은 에넬리아와 엘메렌스를  차가
  운 눈으로 바라보았다. 아무 감정도 실려있지 않은 눈. 그 눈에  엘
  메렌스와 에넬리아는 가슴이 얼어붙는 듯 했다. 
    
    '도대체… 어떻게 된 거지…?'
    
    베르제뷔트는 그런 에넬리아와 엘메렌스를 바라보며 훗 하고 비웃
  음을 지은 후, 범진에게 다가가 가만히 있는 그를 꼭 껴안았다.  순
  간 흠칫하는 에넬리아…;;;;; 
    
    베르제뷔트는 범진을 껴안고서, 고개를 돌려 엘메렌스와 에넬리아
  를 바라보았다. 그리고 조용히 말하는 그녀.
    
    "범진은 이미 나에 의해… 반 마족화 되었다."
    
    
    
    잠시간의 침묵… 엘메렌스도, 에넬리아도, 묵묵한 태도로  베르제
  뷔트에게 껴안겨 있는 한범진도… 그리고 그런 묵묵한 범진을  껴안
  고 있는 베르제뷔트도… 아무도 말하지 않은 채 잠시간의 침묵의 시
  간이 존재했다… 
    
    베르제뷔트는 황당하고 당황하고, 그리하여 당혹감을 감추지 못하
  는 엘메렌스와 에넬리아를 바라보며 비웃음이 서린 미소를  지었다. 
  그리고 조용히 입을 여는 베르제뷔트.
    
    "미안하지만 나는 받기만 하고는 못 사는 성미라서 말야. 뭐,  반 
  마족이라고 해 봤자 특이한 건 아냐. 범진의 몸 속에 내 분신이 들
  어가서 정신을 지배하고 있을 뿐이니까."
    
    "그럼…"
    
    "그래. 분신만 사라지면, 범진은 다시  그 얼간이 같은 녀석으로 
  돌아가지. 하지만… 그건 나의 명령이 있어야지. 분신은 어차피  내 
  존재니까… 이대로 두면…"
    
    "… 두면?"
    
    "아마… 내 분신에게 육체와 정신을 모두 빼앗기고 완전한 마족이 
  될걸? 미안하지만 그건 내가 바라는 일도 아냐."
    
    베르제뷔트는 그렇게 말했고, 이내 범진의 목을 껴안고 있던 팔을 
  푸른 후, 다시 그녀들을 바라보았다. 그리고 다시 입을 여는 그녀.
    
    "아무래도… 전에 있었던 일의 복수는 해야겠어. 후훗?"
    
    "어, 어떻게…"
    
    "이렇게 말이지. 한범진!"
    
    그녀는 범진에게 그렇게 소리쳤고, 순간 범진의 차가운 눈이 에넬
  리아와 엘메렌스를 파앗 쏘아보았다. 전에도 범진이 에넬리아를  차
  갑게 대한 적은 있었지만, 그때도  이 정도는 아니었다. 지금은  그 
  어떤 감정도 존재하지 않았다. 
    
    베르제뷔트는 범진을 바라보았고, 순간 범진의 손에 검은 색의 무
  언가가 스륵 하고 생기더니만, 그것은  그대로 검의 형상을 취하였
  다. 
    그것을 바라보며 흠칫하는 엘메렌스와 에넬리아. 베르제뷔트는 그
  런 그 두 여자를 바라보다가, 다시 입을 열었다. 
    
    "전에 내가 했던 일이 너희들 덕분에 실패하고… 그 덕분에  나는 
  마계에서 상당한 크레디트 점수를 잃어버렸어. 지금까지 내가  쌓아
  왔던 점수의 거의 절반을 말야! 이래가지고는 승급 시험에서 떨어진
  다고! 그래서…"
    
    그 말에 엘메렌스는 피식 하고 웃을 뿐이었다.
    
    "그래서 우리를 없애시겠다?"
    
    "그래. 천사 두 명을 없애면 점수도 꽤나 받겠지? 최소한  너희들
  을 인간계에서 쫓아내기만 해도, 승급시험은 성공할 수 있어."
    
    이제 베르제뷔트의 눈은 복수에 겨운 눈이 아니라… 출세의  야심
  에 활활 불타는 눈으로 바뀌어  있었다. 세상에 출세욕만큼 무서운 
  게 없다더니만… 엘메렌스와 에넬리아는 슬슬 뒤로 물러섰고,  순간 
  베르제뷔트가 버럭 소리쳤다.
    
    "한범진! 네 앞에 있는 저 두 여자를 모조리 없애버렷!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    끄아앗! 오랜만에 쓰는 데자이어입니다. 끄아아~ 일산에서 송파까
  지 지하철을 타고 왔더니만, 정말 온몸이 찌뿌둥 한 게… 아아,  이
  제 연휴도 끝났겠다… 써야죠. 에휴…;;;;
    
    끌끌. 그리고 하이텔에서 격려멜  하나 날아왔던데… 허억.  제가 
  어떻게 된 모양이에요? 그 격려멜이 그렇게 고마울 수가  없더군요. 
  그리고 저에게 힘을 넣어주는  것이… 너무 오랜만의  격려멜이라서 
  그런가? 어쨌든 너무 감사한 바입니다… 흑…;;;;
    
    이번엔 수입이 별로 안 좋았어요. 에이… 돈 많이 벌어서, 이번에 
  씨디 좀 사려고 했는데… 큭… 테이프라도 사야지… 2000  대한민국 
  하고, 양파 3.5집을 사야 하는디… 흑… 돈이 없군요.
    
    으악! 돈이 문제다! 돈! 그렇게 괴로워하면 이만 글을 마치는  월
  영입니다. 바이~ -月影-
    
     -그의 마지막 침묵은 한편의 강렬하고 열정적인 광시곡이었다-
                                              -Silent Rhapsody- 
    

『SF & FANTASY (go SF)』 72951번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...135                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/07 16:24    읽음:1704 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                135
  
                     
  
  
    "으악! 범진씨가 진짜 미쳤구나!"
    
    엘메렌스는 자신에게 정말로 검을 휘두르는 범진을 바라보며 그렇
  게 소리쳤다. 아니, 정확히 말하자면 미친 게 아니라 홀린  거였다. 
  하지만 지금까지 한 집에서 같이 살면서 희노애락을 함께  나누었던
  (정말…?) 범진이 자신에게 검을  휘두르니, 정말 미쳤구나…  라는 
  말이 나올 만 했다. 
    
    에넬리아는 에넬리아 나름대로 괴로웠다. 범진이 정말로 자신에게 
  검을 휘두르다니… 검을 휘두르기 전에, "아! 나는 도저히 할 수 없
  어!"하며 머리를 쥐어 싸매며,  마침내는 최면에서 깨어나는,  그런 
  일은 영화에서나 가능 한 것이었다. 지금 범진을 봐라. 아주 홀려도 
  단단히 홀려가지고 미친 듯이 검을 휘두르고 있지 않은가? 
    
    "홀리 쉴드(Holy Shield)!!"
    
    파앙!
    
    자신에게 검이 베어들어가는 찰나에 가까스로 신성주문을  외어서 
  극적으로 살아난 에넬리아. 가차없이 휘두르는 범진의 검에  에넬리
  아는 식은땀을 주륵 흘릴 수밖에  없었다. 왜냐고? Why? 범진의  검 
  실력이 보통이 아니었기 때문이었다. 에넬리아와 엘메렌스를 상대하
  면서도 전혀 밀리지 않았다. 뭐, 정확히 말하자면 에넬리아와  엘메
  렌스는 범진을 공격할 마음이 없으니 그런 거지만…
    
    베르제뷔트는 그들이 싸우는 것을 즐거운 듯 바라보고 있을  뿐이
  었다. 엘메렌스는 쉴새 없이 날아오는  범진의 검을 쉴드를 만들어 
  내며 막으며 베르제뷔트에게 소리쳤다.
    
    "야! 너!"
    
    "응? 나?"
    
    "너 새디스트냐! 남이 이렇게 고통 받는 걸 보면서 왜 그렇게  좋
  아해!"
    
    "훗. n세대 마족은 원래 다 이래."
    
    그렇게 n세대 마족이란 말은 꼭 빼놓지 않고 삽입하는 베르제뷔트
  였다. 그러자 싸우는 와중에서 어이없는 표정을 짓는 엘메렌스.  엘
  메렌스는 자신에게 검을 휘두르고 있는 범진의 얼굴을 바라보았다… 
  꿈에 나타날까 두려울 정도로 무표정하고 차가운 눈이었다.  엘메렌
  스는 이내 입술을 꽉 깨문 후… 주먹을 쥐고…
    
    "정신차려, 범진씨!!!"
    
    빠각!
    
    … 맞고 나가떨어지는 한범진. 참고로 엘메렌스는 힘이 세다.  바
  닥을 촤촤착 미끄러져 나가는 범진의 모습을 에넬리아와 엘메렌스는 
  어이없는 눈으로 바라볼 뿐이었다. 그리고 동시에 엘메렌스의  주먹
  에 시선이 쓰윽 쏠리는 베르제뷔트와 에넬리아… 그것은 엘메렌스의 
  주먹에 보내는 존경이자, 경의였다.
    
    "……"
    
    범진은 이럴 때  항상 하는 단어,  "크윽!" "오, 맵군."  "아프잖
  아!" 라는 단어는 전혀 꺼내지도 않은 채, 묵묵히 자신의 입가에 흐
  르는 피를 닦아낼 뿐이었다. 그리고 자리에서 일어나는 범진.  하지
  만 일어난 후에도 중심을 잡지 못하고 한동안 비틀거렸다. 
    
    원래 제대로 된 녀석이라면 몇 대 더 맞아야 저런 증상을 보일 테
  지만, 데자이어의 액션신을 빨리 끝내기 위한 작가의 농간이라 이해
  해 주시길. 어쨌든 그런 작가의 농간에 중심을 잡지 못하고 한 동안 
  비틀비틀 거리는 범진이었다. 
    
    베르제뷔트는 그런 범진에게 다가갔고, 이내 입술을 꽈악  깨물었
  다. 아무래도 이 상태로 싸우기는 힘들었다. 에넬리아는 범진을  한
  번도 공격하지 않았지만, 엘메렌스의 경우 '이제 덤비면  쥐어팬다' 
  는 태도를 하고 있었다. 아무래도 지금 이 상태로는 엘메렌스를  감
  당하기도 벅찰 듯… 액션게임으로 치자면 지금 범진의 상태는  에너
  지 게이지가 빨간색으로 빤짝거리는 상태라고 할 수 있었다.
    
    '쳇… 역시 없애는 건 힘들 것 같다… 하지만… 점수를  쌓아야지
  만!'
    
    "젠장! 협상하자!"
    
    "시껏! 이젠 아주 아작을 내 주마!"
    
    "협상하지 않으면 범진을 완전한 마족으로 각성시켜버리겠어."
    
    베르제뷔트의 협박에 주먹을 우두둑 거리던 폼을 멈추는 엘메렌스
  였다. 그 순간 손가락이 꺾여서, 한 동안 손가락을 잡고 아픔을  참
  아야 했던 엘메렌스…;;;;;;;
    
    에넬리아는 새파래진 얼굴로 베르제뷔트와 범진을 번갈아 보다가, 
  이내 협상에 응하겠다는 뜻으로 고개를 끄떡였다. 베르제뷔트는  그
  런 에넬리아와 아픔에 신음하는…;;;; 엘메렌스를 바라보며  조용히 
  입을 열었다.
    
    "너희들… 천계로 돌아가. 그러면 범진속에 들어가 있는 내  분신
  을 빼주마. 이건 너희들과 하는 계약이므로 위반할 염려는 전혀  없
  다. 마족은 계약할 때는 절대로 거짓말을 하지 않아."
    
    " ! "
    
    그 말에 흠칫하는 에넬리아와 엘메렌스였다. 마족의 계약은  자신
  들의 목숨보다 소중히 하는 것이니, 절대로 위반할 염려는 없었다… 
  버트, 그러나… 이대로 천계로 돌아간다는 것은 좀… 사실 베르제뷔
  트의 말이 통하는 것은 엘메렌스 뿐이었다. 그녀는 자의로 이  곳에 
  있는 것일 뿐. 에넬리아는 범진의 말이 없으면 돌아갈 수  없으므로 
  별 상관이 없었다.
    
    "저는 범진씨의 말 없이는 돌아갈 수 없어요."
    
    순간 에넬리아의 말에 귀가 탁 트이는 베르제뷔트. 엘메렌스는 그
  렇게 말한 에넬리아를 바라보며 이내 양 미간을 지푸렸다. '이거 아
  주 바보아냐… 그걸  말하면 워쩌자는겨…;;;;' 베르제뷔트는  이내 
  고개를 숙이고 잠시동안 낄낄대다가, 이내 범진에게 소리쳤다. 
    
    "좋아! 그렇다 이거지! 한범진! 당장 저들에게 천계로 돌아가라고 
  말햇!"
    
    그 말에 경악을 감추지 못하는 두 사람이었다…;;;;;
    
    
    
    그 명령을 들은 범진의 얼굴에 잠시간이나마 주저하는 기색이  나
  타났다. 그러나, 그의 정신보다는 그를 지배하는 베르제뷔트의 분신
  의 힘이 더 강해서인지, 그 기색은 이내 사라져버리고 말았다.
    
    엘메렌스는 범진이 서서히 입을 여는 것을 바라보다가, 이내 고개
  를 돌려 베르제뷔트를 노려보았다. 
    
    "미안하지만, 범진이 돌아가라고 말 해도, 나는 별 상관없어.  왜
  냐고? 난 자의로 있는 것이니까."
    
    "잔말 말고 너도 돌아가. 너까지 돌아가야 점수가 찬단 말야?"
    
    그 말에 찍소리도 하지 못하는 엘메렌스였다. 범진이  돌아가라고 
  말하는 순간 에넬리아는 돌아갈 것이고, 엘메렌스도 계속  뻐팅기다
  가, 이내 베르제뷔트가 분명히 할 범진을 놓고 말하는 협박에  돌아
  갈 수밖에 없을 것이다. 그렇게 생각하니 울분이 치솟는 엘메렌스였
  다. 
    
    범진은 계속 말이 나오다가 목구멍에서 막히고, 입을 막고 다시여
  는 그런 행태(?)가 계속되고  있었다. 일말이라도 남아있는  범진의 
  의식이 자꾸 말하는 것을 막고 있으려고 하는 것이다. 
    
    에넬리아의 경우 거의 체념한 상태였다. 이제 더 이상은 어쩔  수 
  없다는 듯… 고개를 숙이고… 아쉬운 눈으로 범진을 바라보고  있을 
  뿐… 그 모습을 바라보니 자신도 모르게 가슴이 아파지는… 엥?  내
  가 왜 가슴이 아파져야 해? 하여튼 가슴이 아파지는 엘메렌스였다.
    
    "에… 넬리… 아… 이… 제… 천… 계… 로…"
    
    범진은 그렇게 띄엄띄엄 말하기 시작했고… 베르제뷔트는  회심의 
  미소를 지었다. 그리고 에넬리아는 이제 마지막이 될 범진의 미소를 
  바라보며 생긋 미소를 지었다. 하지만 그녀의 미소는 그 어떤  통곡 
  보다도 슬프기 그지 없었다.
    
    "범진씨… 이렇게 헤어지네요…"
    
    "돌… 아…"
    
    "…그럼 안녕히 계시길."
    
    그렇게 에넬리아가 울음을 삼키며 마지막 미소를 범진에게 보내주
  는 순간… 이제 마지막 글자만 하면 에넬리아는 천계로  강제송환된
  다. 그리고 범진의 목구멍에서 마지막 글자가 나오려는 찰나…
    
    스륵…
    
    … 그 다음 서술은 다음 편에. 푸핫! 궁금하지…?? --;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    지금 제가 데자이어 쓰면서… 가장 쓰고 싶은 게 바로 이겁니다.
    데자이어 엔딩 부분… 당장이라도 엔딩  부분을 쓰고 싶어요. 으
  윽. 
    그리고 가장 받고 싶은 게 바로 이겁니다.
    완결 축하 글… [축하] 데자이어 완결 축하~ 이런 글을 받고 싶습
  니다… 아아… 그러기 위해서는 연중하지 않고 열심히 글을 써 나가
  야겠죠? 시작하기는 쉽지만 끝내기가 어려운 것이 소설 연재입니다. 
  요즘 그것을 절실히 느끼고 있죠. 
    그럼 이만. 오랜만에 진지해져 버린 월영이었습니다. 
    
    친구들: 여어~ 이제 정상으로 돌아왔군!
    월영: 그래! 이제 다시는 너희들에게 맞지 않으리! 우켈켈켈켈!
    친구들: …… 얘들아… 준비해라…
    
    퍽! 빠각! 빠각! 탁! 퉁! 뻐억! -月影-
    
    -절망, 죽음, 파멸… 피조물에 대한 조물주의 시련을 가져오는 별. 
  그것이 바로 악몽의 붉은 눈빛 '기룬허스트' 이다-
                                               -Silent Rhapsody- 

『SF & FANTASY (go SF)』 73116번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...136                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/08 16:59    읽음:1739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                       -Dreams come true-
  
  
                                2
  
                     
  
  
    딱!
    
    "자."
    
    손가락을 튕기는 소리와, 간단한 한 마디의 명령어… 그 말을  듣
  는 순간, 범진은 아무 말도 하지 못하고 그대로 풀썩 쓰러져 버리고 
  말았다. 눈을 꼭 감고 다음 말을 기다리던 에넬리아는 그 상황에 황
  당해 할뿐이었다. 이제 한 글자만 나오면 자신은 천계로 강제  송환
  될 위기였는데…
    
    "오랜만에 인간계에 강림하는군… 애송이 마족이 내 계획을  방해
  하는 건 절대 용납 못한다."
    
    에넬리아와 엘메렌스, 베르제뷔트는 목소리가 나는 쪽으로 고개를 
  휙 돌렸고, 그곳에는 어디서 나타났는지, 벽에 몸을 기대고  담배를 
  피우며, 자신들을 바라보고 있는 깨끗한 흰코트를 입고 있는 긴  금
  발의 남자가 있었다. 
    
    그는 담배를 한 모금 빨았고, 이내 담배연기를 후욱 뿜으며  담배
  를 밑에다 떨어뜨렸다. 그리고 그것은 그 근처에 고여있던 물과  닿
  음과 동시에 치직 하며 꺼져버리고 말았다.
    
    베르제뷔트는 경악의 표정으로 그를 바라보고 있었고, 에넬리아와 
  엘메렌스는 반가워 어쩔 줄을 모르는  얼굴을 하고 있었다. 그리고 
  그에게 소리치는 그들.
    
    "다. 당신! 루실리스?!!"
    
    "루실리스님!"
    
    "에? 루실리스 님? 하여튼 잘 왔수다."
    
    위에서부터, 베르제뷔트, 에넬리아, 엘메렌스의 순서. 루실리스는 
  왼손으로 자신의 앞머리를 한차례 쓰윽  만진 후, 서서히 그들에게 
  걸어갔다. 
    
    베르제뷔트는 그렇게 다가오는  루실리스를 향해, 손을  뻗고서는 
  이내 부들부들 떨리는 목소리로 입을 열었다.
    
    "서, 서, 설마… 천계 서열 4위에, 포악하기 그지 없고, 타천사가 
  될 확률이 아주 농후하며 마족과 상대할 때는 인정사정 봐주지 않는
  다고… 누가 말했던 그 루실리스가 맞아? 당신?"
    
    그렇게까지 자신을 소개하자  이마에 핏줄이 서는  루실리스였다. 
  루실리스는 고귀하고 아름다운 자신의 얼굴을 약간 찌푸리며 베르제
  뷔트를 바라보았다. 
    
    "씨펄… 너 진짜 죽여버린다?"
    
    그 말에 아무 말도 하지 못하고, 입을 다무는 베르제뷔트. 베르제
  뷔트는 그렇게 자신에게 다가오는 루실리스를 바라보며 한차례 입술
  을 꽉 깨물었고, 재빨리 범진의 입에 손을 대고 자신의 분신을 회수
  했다. 그리고 순간이동을 실시하려는 찰나…
    
    "어? 수, 순간이동이 안 되잖아?"
    
    "쯔쯔… 너 같은 게,  특급천사의 손에서 벗어날  수 있을 것  같
  애?"
    
    루실리스는 혀를 끌끌 찼고, 엘메렌스는 쌤통이다라는 눈으로  베
  르제뷔트를 바라보았다. 분명 루실리스가 자신에게 마력봉인을 걸어
  둔 게 틀림없었다. 그러니까 순간이동이 안되지… 그렇다고  무턱대
  고 도망칠 수는 없었다. 순간이동을 해도 잡힐 확률이  농후했는데, 
  그게 아닌 이상… 결국 입술을 꽉 깨문 채, 그 자리에 가만히 있는 
  베르제뷔트였다. 
    
    루실리스는 땅바닥에 쓰러져 있는 범진을 잠시 바라보았다.  그리
  고 한심한 표정을 짓는 그. "어떻게 이렇게 멍청한 놈이 있을 수 있
  지?" 
    에넬리아는 자신의 상관에게 깎듯이 인사를 했고, 루실리스  역시 
  가볍게 고개를 끄떡였다. 엘메렌스 역시 자신의 전(煎) 상관을 향해
  서 인사를 했다.
    
    "내참… 못 본 사이에 성질은 많이 죽으신 모양이지?"
    
    "뭐야, 엘메렌스! 그게 니 옛날 상관을 대하는 태도냐!"
    
    "전에는 단순무식, 잔인무도, 포악의 극치를 달리던 루실리스  님
  이었는데…"
    
    "내가 언제!"
    
    루실리스는 얼굴을 벌개져가지고는 그렇게 소리쳤고,  엘메렌스는 
  손을 내저으며 다시 한번 말했다. "농담이에요. 에이~" 왠지 농락당
  했다는 느낌을 강하게 받는 루실리스. '도대체 이 녀석은…;;;'
    
    순간 루실리스는 자신의 뒤에서 어쩔 줄 몰라하며 가만히 서 있는 
  베르제뷔트를 바라보았고, 순간 베르제뷔트는 흠칫하며 뒤로 물러섰
  다. 루실리스는 그런 베르제뷔트를 향하여 베르제뷔트나 지을  만한 
  오만한 미소를 하고서 그녀를 바라보았다.
    
    "미안하지만… 나는 어떤 망할 녀석에게 뭐 나게 쥐어터질 각오를 
  하고 인간계에 내려온 것이거든? 그러니까 그 만큼의 보상을 해  줘
  야지?"
    
    망할 녀석= 가브리엘
    
    "… 무, 무슨… 말… 씀이십니까?"
    
    상대가 워낙에 강하다 보니까, 자신도 모르게 존댓말을  쓰게되는 
  베르제뷔트였다. 루실리스는 한차례 피식 웃을 뿐이었고… 이내  그 
  얼굴을 꽤나 험악한 얼굴-그래도 미청년이다-로 베르제뷔트를  바라
  보며 입을 열었다.
    
    "넌 나의 수하인 에넬리아를 괴롭혔고, 내가 쭉 주시하고 있는 인
  간을 괴롭혔으며, 심지어는 나의  계획을 아예 망쳐놓으려고  했어. 
  그리고 하나 더. 나는 너 때문에 이렇게 내려옴으로서 앞으로 팔 다
  리 부러지는 건 고사하고, 관절  두 세게 뽑혀나가는 건 기본이  됐
  어. 알았냐? 이제 너의 죄를?"
    
    몇 개는 알아듣겠고, 몇 개는 못 알아들을 거였다… 누가  특급천
  사의 관절을 뽑고, 팔 다리를 부러뜨린단 말인가? 악마왕이? 하지만 
  그녀는 조용히 자신을 바라보는  루실리스의 눈빛에 아무말도  하지 
  못하고 입을 다물 수밖에 없었다. 
    
    "아무래도 그 죄 값은… 죽음으로 갚아야겠다."
    
    
    
    순간 베르제뷔트는 온몸의 피가 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 특
  급천사가… 아직은 2급천사인 자신을 죽이겠다고 말했다. 그럼 자신
  은 죽는 것이다… 으악! 어떡해! 베르제뷔트는 얼굴이  새파래졌고, 
  몸을 돌려 어디론가 가 버릴 생각을 했다. 그래도 어디론가 가지 않
  으면… 하지만 순간 그렇게 도망가던 그녀는 자신의 머리에 강한 아
  픔이 느껴짐으로서 이내 멈추고 말았다… 루실리스가 그녀의 머리카
  락을 잡아당긴 것이다.
    
    "야. 도망가면 어디 갈 데나 있는 줄 아냐? 미안하지만, 인정사정 
  볼 거 없다. 주연 박중훈,  안성기… 가 아니라, 어쨌든 이제  끝이
  다!"
    
    루실리스는 손을 들었고, 베르제뷔트는 눈을 질끈 감았다. 그리고 
  엘메렌스는 조용히 중얼거리고 있었고…"쯔쯔… 그 성격이 어딜  가
  나?" 에넬리아는 고개를 돌릴 뿐이었다. 
    
    쉬릭!
    
    "소멸해… 라… 고 말하려 했는데? 어딜 갔지?"
    
    루실리스는 순식간에 자신의 눈앞에서 사라져 버린  베르제뷔트를 
  바라보면서 그렇게 중얼거렸고, 이내 근처에 엄청난 마기를  느끼고
  서는 그곳을 홱 돌아보았다. 그곳에는  군청색의 머리를 하고 검은 
  코트를 입고 있는 한 사내가 베르제뷔트를 안고 있었다.
    
    루실리스는 잘 돌아가지도 않는 그 머리를 서서히 스핀 시키기 시
  작했다. 그러니까, 자신이 없애려고 하는 순간, 베르제뷔트가  사라
  졌다. 그렇게 사라지려면 순간이동밖에 없다. 그런데  베르제뷔트는 
  순간이동을 할 수 없었다. 고로 누군가가 대신 해 줬어야 한다.  그
  러니까 저 녀석이 했을 확률이 굉장히 높다. 그런데 두 사람을 같이 
  순간이동시킬려면 상당한 실력이 필요하다. 고로 저 녀석은 꽤나 강
  한 자식이다? 어? 왜 이런 결론이 나오지?
    
    어쨌든 자신의 논리에 그런데로 감탄하는 루실리스였다. 그래! 아
  직 녹슬지는 않은 거야!
    
    에넬리아와 엘메렌스는 황당한 눈으로 벽 한구석에서  베르제뷔트
  를 안고 있는 그 사내를 바라보았다. 순해 보이는 얼굴. 그러나  확
  실한 미남. 군청색 머릿결. 그리고 루실리스의 흰 코트와는  대조되
  는 검은 코트. 
    
    "너… 뭐냐?"
    
    루실리스는 그를 바라보며 그렇게 물었고, 그는 자신을  바라보며 
  황홀해 마지않는 베르제뷔트를 안은 채, 조용히 입을 열었다. 
    
    "아, 안녕하십니까? 이거 본의 아니게 인사를 드리네요. 하하."
    
    "그러니까 누구냐니까?"
    
    루실리스는 그렇게 물었고, 그는 이내 어쩔 수 없다는 듯  입맛을 
  쩝 다셨다. 그리고 조용히 입을 여는 그.
    
    "마계 악마왕 중의 하나인, 마계  서열 7위. 마계 정보국  소속인 
  악마왕 엘메이라 라고 합니다."
    
    순간 경악하는 에넬리아, 엘메렌스, 루실리스였다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    끄할. 드디어 악마왕 등장! 이제 본격적인 액션으로 나가는 거다! 
  그래! 가자! 고고고… 락 & 롤…;;;;; 온 크루저 리포팅…;;;;; 
    으윽… 다시 필자는 돌아버린 걸까요? 어쨌든 이만.
    다음에 봐여~ 바바이~ -月影-
                       -Silent Rhapsody… 2월 중순 경 연재 시작-
    

『SF & FANTASY (go SF)』 73469번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...137                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/10 16:45    읽음:1882 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                       -Dreams come true-
  
  
                                137
  
                     
  
  
    "악마왕? 악마왕이라고?"
    
    그렇게 말을 하는 루실리스의 얼굴은 점점 험악해지기  시작했다. 
  그러면서 이빨을 부득 가는 루실리스.  그의 몸에서는 순간 투기가 
  끓어올랐고, 천계 서열 4위가 뿜어내는 투기에 움찔하는  엘메이라. 
  엘메이라는 한숨을 내쉬며 뭐라고 주문을  열었고, 이내 그의 앞에 
  검은 게이트가 생겼다. 그리고 그 안으로 베르제뷔트를 휙 던져버리
  는 엘메이라.
    
    "베르제뷔트. 먼저 가서 기다리세요. 함부로 행동한 잘못에  대해
  서는 다음에 힐책하겠습니다."
    
    "네~ 엘메이라님~ 그럼…"
    
    그 안으로 스륵 사라져 버리고 이내 닫혀버리는 게이트. 그것이… 
  바로 베르제뷔트의 출연정지였다…;;;;;
    
    "부하에 대한 사랑이 대단하시군?"
    
    "하하. 쉽사리 죽게 놔둘 수야 없죠."
    
    어쨌든, 루실리스는 그 모습을 그저 오만한 얼굴로 바라보고 있을 
  뿐이었다. 그리고 옷깃을 바로잡으며 앞머리를 쓰다듬는  루실리스. 
  제자리에서 멋있게 한차례 턴을 선보인 루실리스는…;;;; 이내 엘메
  이라를 향해 손을 뻗으며 조용히 말했다.
    
    "잘 만났다… 아주 이 기회에 작살을 내주지."
    
    "저… 루실리스님?"
    
    마치 적대관계에 놓이지 않았다는 듯, 굉장히 부드러운 어투로 루
  실리스를 부르는 엘메이라. 그 말에는 전혀 적대감이 느껴지지 않았
  기에, 투기를 발산하던 루실리스도 그것을 멈추고 맥빠진 표정을 지
  을 뿐이었다. "뭐, 뭐여?"
    
    엘메이라는 그런 루실리스를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "저는 악마왕 8명중 최하위인 8위. 하지만 마계에서는 최고의  자
  리라고도 할 수 있는 것이 바로 악마왕입니다. 그리고 당신은  천계 
  서열 4위에 그 특급천사 루실리스. 만약 우리 둘이 싸우면,  이것은 
  곧 천계, 마계 간의 싸움으로  번질 것이고, 그러면 휴전은  끝나는 
  거죠."
    
    "그, 그런가…?"
    
    루실리스는 그런 건 알지 못했다는 것처럼 침통한 표정을 지으며, 
  입을 열었고, 이내 입맛을 쩝 다시며 자신의 뒤를 돌아보았다. 그곳
  에는 에넬리아와 엘메렌스가 걱정스러운 눈으로 자신을 바라보고 있
  었다. 그리고 땅 바닥에 누워있어야 할 범진은…
    
    "우웅… 어, 어떻게 된거야…"
    
    범진은 자신의 머리를 싸매면서 서서히 일어났고, 이내  게슴츠레 
  한 눈으로 루실리스를 바라보았다. 잠시 그 모습을 황당한 듯  바라
  보는 루실리스. 범진은 잠시 의아한 표정을 지었고, 루실리스는  그
  런 범진에게 척 다가가…
    
    "왜 안 자는 거얏!"
    
    "무슨… 크헉!"
    
    빠각!
    
    오른손으로 강한 린치를 가했다… 그러자 콰콰콰콰 밀려나가는 범
  진. 그리고 다시는 일어나지 못했다…;;;;;; 에넬리아와 엘메렌스가 
  황당한 눈으로 루실리스를 바라보고 루실리스는 그런 그들에게 범진
  을 가리키며 조용히 입을 열었다.
    
    "저 자식 데리고 돌아가라. 빨랑!"
    
    루실리스의 말이 갑자기 심각하게 들려서 일까… 엘메렌스와 에넬
  리아는 땅바닥에 누워있는 범진을 서서히 부축했고, 이내  루실리스
  에게 엉성히 인사하며 문을 열고 바깥으로 나갔다. 그리고 그곳에서 
  서로 에넬린느와, 엘메인을 소환한 후, 서서히 날아가는 둘. 루실리
  스는 그들이 모두 날아갔다는 것을 확인 하고 나서, 고개를 돌려 엘
  메이라를 바라보았다. 루실리스는 여전히 순한 모습을 하고 있는 악
  마왕을 바라보았고, 이내 한숨을 푸욱 내쉬며 눈을 매섭게 떴다.
    
    "미안하지만… 난 이대로 돌아가면 어떤 놈한테 맞아 죽는다."
    
    "???"
    
    "이왕 내려온 김에… 이렇게 가기는 너무 아쉬워. 그리고 천계 마
  계간의 전쟁이 일어나면 뭐가 어쨌다는  거야? 그것도 별로 나쁘진 
  않잖아??"
    
    "… 에?"
    
    루실리스의 말에 얼빠진 얼굴을 하다가 겨우 의문사 하나를  내뱉
  는 엘메이라였다. 도대체 이 천사는 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 
  천계 마계간의 전쟁이 얼마나 큰 희생을 가져오는지 모르는 것인가? 
  순한 엘메이라는 이왕이면 말로 끝냈으면 좋겠다는 생각을  했었다. 
  자신이 대충 사과를 하고 헤어지면 그걸로 만사장땡인데… 루실리스
  란 천사의 성격을 파악하지 못한 건 자신의 실수였다.
    
    "차라리… 전쟁 한번 나는 것도 나쁘진 않겠지."
    
    루실리스는 그렇게 말하며 한차례 피식 웃었고, 이내 서서히 투기
  를 발산하며, 좌우로 정신없이 움직이며 엘메이라에게 다가갔다. 엄
  청난 속도. 그리고 그에게서 느껴지는 엄청난 살기와 투기.  엘메이
  라는 질린 얼굴로 무슨 말인가를 하려 했지만, 어느샌가 루실리스는 
  자신의 코 앞에 다가와 있었다.
    
    '빠르다…'
    
    그렇게 생각하며 입술을 깨무는 엘메이라. 그는 순간이동을  실시
  하려 했지만, 루실리스가 순간 자신의 배를 강하게 침으로서 순간이
  동은 하지도 못한 채, 그대로  벽에 쳐 박히고 말았다. 콰앙!  그의 
  입에서는 피가 주륵 흘렀고, 그것은  바닥으로 떨어지며 이내 검은 
  연기로 승화했다. 
    
    "그 정도 실력이 악마왕인가? 내참…"
    
    "악마왕을 능멸하는 것은 참지 못합니다!"
    
    엘메이라는 그렇게 소리치며, 손에 검은 기운을 스윽 모으기 시작
  했다. 그리고 그것을 루실리스에게 날리는 엘메이라. 그러나 루실리
  스는 귀찮은 듯 손을 한차례 툭 펴서 그것을 쳐내었고, 이내 오만한 
  얼굴을 지으며 조용히 입을 열었다.
    
    "공격이란 건 말야… 이렇게 하는 거야. 신성의 화살."
    
    그러자 루실리스의 주위에 수십  개의 조그마한 빛나는  게이트가 
  생겨났고, 그 게이트 하나하나에서 수십 개의 빛나는 빛줄기가 엘메
  이라를 향해 뻗어나가기 시작했다. 그렇게 수백 개의 빛줄기가 자신
  을 향해 날아오는 것을 보고 입술을 부득 깨무는 엘메이라.  인간계
  에서 이런 마법을 쓰다니 정말 루실리스는 미친놈인가? 정말로 그렇
  긴 하지만… 엘메이라는 그렇게 생각하며 손을 내밀었다. 
    
    "마의 정이여! 나를 수호하는 하나의 방패가 되리니… 마정의  방
  패!"
    
    파파파파파파팡!
    
    엘메이라의 앞에 거무스레한  방어막이 펼쳐졌고, 그것은  그에게 
  날아오는 빛의 화살 모두를 막아내었다. 겉으로는 잘 막고  있지만, 
  속으로는 고통에 치를 떠는 엘메이라. 어차피 자신은  루실리스에게 
  상대가 안 되는 것이다. 어쨌든 그것을 모두 막아내니 자신의  앞에 
  신성과 마성이 혼합된 뿌연 안개가  생겼고, 엘메이라는 그 안에서 
  루실리스를 찾았다. 이 신성과 마성이 이리저리 뒤섞인 안개 안에서
  는 신력을 가지고 있는 자를 느낌만으로 찾기는 굉장히 어려웠으니. 
    
    "젠장! 어디 있는… 컥!"
    
    그 답지 않게 욕을 내뱉으며 주위를 둘러보는 엘메이라. 순간  그
  는 그의 뒤에서 누군가가 목을 붙잡음으로서 더 이상 말을 하지  못
  했다. 그리고 이내 자신을 잡고 연기속으로 빠져나오는  엘메이라와 
  그의 목을 붙잡은 그. 분명 자신의 목을 붙잡고 있는 것은 루실리스
  였다. 루실리스는 회심의 미소를 지으며 자신을 땅바닥에  내리꽃았
  고, 엘메이라는 그저 컥! 하는 소리만을 냈을 뿐이다.
    
    "주제에 제법이군?"
    
    "큭… 다, 당신이… 하는 짓은…"
    
    "그래. 지금 상태를 완전히 허물어 버릴 수 있지. 뭐, 싸운 것 까
  지는 용납이 된다고 치더라도, 만약 널 소멸시켜 버리면 그때는  되
  돌릴 수 없겠지."
    
    "잘… 아, 아시는… 군… 요."
    
    엘메이라는 그렇게 목이 졸린  채로 루실리스를 힘겹게  바라보며 
  입을 열었다. 그리고 속으로 자신이 제발 루실리스에게 소멸되지 않
  기를 바라는 엘메이라. 이것은 자신의 존재 여부가 달린 문제가  아
  니었다. 지금 마계와 천계의 이 평온한 흐름이 자신과 루실리스  때
  문에 깨질수도 있는 것이다. 그것만은 어떻게 막아야 했다.
    
    루실리스는 자신을 죽이고 싶으면 언제든지 죽일 수 있었다. 하지
  만 그는 꽤나 망설이고 있었던 것 같았다. 아까 그렇게 무차별 적으
  로 공격했던 것과는 다르게 말이다. 루실리스는 잠시 엘메이라를 바
  라보았고, 이내 목에서 손을 스르륵 떼며 서서히 일어섰다.
    
    "경고는 이 정도로 끝내지. 너나, 나나. 인간계에 강림하는  일은 
  별로 없도록 하자."
    
    "콜록콜록… 예… 그, 그렇게 하지요."
    
    역시… 자신을 죽이진 못한 루실리스였다. 엘메이라는 그렇게  생
  각하며 속으로 안도의 한숨과 회심의  미소를 지었다. 그리고 히죽 
  미소를 지으며 루실리스를 바라보는 엘메이라. 엘메이라는 게이트를 
  열고 그 안으로 사라지기 전에,  루실리스를 향하여 한차례 조용히 
  입을 열었다.
    
    "언젠가… 다시 만나겠군요. 그때는 동지로 만나길 바랍니다."
    
    "무, 무슨…"
    
    "그때는 타천사 루실리스란 이름으로 다시 만나길. 그럼 이만…"
    
    루실리스가 화를 내며 뭐라고  말하기도 전에 엘메이라는  그대로 
  그 안으로 사라져 버렸고, 루실리스는 그저 이빨을 부득 갈면서  그 
  자리를 황망히 바라볼 수 밖에 없었다.
    
    타천사… 지금까지 결코 생각해 보지 않은 단어. 하지만 전  천사 
  중에 이 단어하고 인연을 맺을 확률이 가장 높은 천사. 그가 바로…
    
    루실리스였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 75099번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...138                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/20 17:20    읽음:2151 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                       -Dreams come true-
  
  
                                138
  
                     
  
  
    범진은 살며시 눈을 떴다. 그리고 언제나 이런 상황에서는 그러하
  듯 처음에는 시야가 잘 잡히지 않다가 그것은 서서히 사람의 형상을 
  갖춰가기 시작했다. 한 명은 갈색머리의 미녀… 그리고 또 한  명은 
  은발의 미녀. 모두 자신을 내려보고 있었다. 
    
    "에넬… 리… 억?"
    
    범진은 그렇게 말하다가 에넬리아가 울상을 지으면서 자신을 와라
  가 껴안으면서 그대로 입을 다물고 말았다. 에넬리아는 그렇게 범진
  을 껴안고서는 주륵 눈물을 흘려대기 시작했다. 
    
    범진은 그런 에넬리아의 행동에  당황해하면서 살며시 입을  열었
  다. 지금까지 있었던 일이 범진 자신에게는 기억조차 나지 않는  것
  이다. 그러니까… 뭐더라? 아,  그래. 베르제뷔트와 키스하고  나서 
  더 이상 기억이 나지 않았다.
    
    "내가 무슨… 일 있었어? 그러니까 베르제뷔트와…"
    
    범진은 그렇게 말하다가 에넬리아와 엘메렌스가 자신을 의아한 눈
  으로 바라보는 것을 느끼고서는 이내 입을 다물고 말았다. 키스했다
  고 어찌 말할 수 있겠는가? 에넬리아의 눈이 눈물로 범벅이 된 것을 
  보니 차마 입을 열 수가 없었다.
    
    "아하하. 베, 베르제뷔트에게 머리를 맞아서 그 다음부터는  기억
  이 나지 않네? 아하하…"
    
    "아니요. 기억해 내려 노력하실 필요 없어요. 이제 앞으로… 위험
  한 일에 빠지지 않게 할게요… 그러니까… 그러니까…"
    
    에넬리아는 그렇게 말하다가 다시 설움이 복받쳐서는 눈물을 주륵 
  흘렸고, 범진은 기회닷! 하면서 그녀의 등을 살며시 쓰다듬어  주었
  다. 
    
    그리고 그 뒤에서 양미간이 찌푸려진 채, 그 둘을 바라보는  엘메
  렌스. 엘메렌스는 벌컥 화를 내면서 서로 그렇게 부둥켜 안고  해후
  (?)를 즐기고 있는 에넬리아와 범진에게 다가갔다.
    
    그리고 그들을 떼어놓는 엘메렌스.
    
    "이, 이, 이봐!! 난 안중에도 없는거냐앗?! 좀… 낑… 떨어져!"
    
    "아하… 엘메렌스."
    
    범진과 에넬리아는 그제서야 엘메렌스의 존재를 눈치챘다는 듯 미
  안한 표정을 지으면서 서로 떨어졌다. 범진은 자리에서 일어난  후, 
  주위를 둘러보았다. 이제 보니 이곳은… 내 집이잖아? 아니  정확히 
  말하자면 하숙집. 허허. 어떻게 집에는 온 모양이었다.
    
    범진은 안도한 표정으로 주위를  둘러보다가 스윽 자신의  손으로 
  눈가를 닦고 있는 에넬리아를 바라보며… 아니. 차마  에넬리아에게
  는 못 물어보겠고, 그저 뭐 씹은 표정을 짓고 있는 엘메렌스를 향해
  서 물었다. 
    
    "내가 정신을 잃은 동안 무슨 일 있었어?"
    
    "오홍. 아주 엄청난 일이 있었지. 그러니까…"
    
    엘메렌스의 이마에 잠시 혈관이 그 모습을 드러냈고,  엘메렌스는 
  왈칵 성을 내면서 범진에게 자신의 얼굴을 바짝 들이대면서 버럭 버
  럭 소리를 질렀다. 어떻게 자신들에게 검을 휘두를 수 있냐는  말을 
  해대는 엘메렌스. 자신이 베르제뷔트의 마리오넷 노릇을 하고  있는 
  동안 그런 일이 있다는 것을 안 한범진의 얼굴은 믿을 수 없다는 얼
  굴로 변해갔고, 이내 기겁하면서 뒤로 물러섰다.
    
    "으앗! 내가 그런 짓을 했다고?!"
    
    "그래! 이 망할 놈아!! 난 죽을 뻔했다!!"
    
    엘메렌스는 왈칵 성을 내면서 그렇게 소리쳤고, 범진은  삐질삐질 
  땀을 흘리면서 뒤로 물러서는 수밖에 없었다. 자신이 엘메렌스와 에
  넬리아에게 검을 휘둘렀다고??? 자신이 생각해 봐도 이렇게  황당할 
  수는 없었다. 하마터면… 에넬리아나 엘메렌스를 자신의 손으로  죽
  일 뻔했잖아…;;;; 
    
    에넬리아는 언제 울었냐는  듯, 범진과 엘메렌스에게  다가가서는 
  그 둘을 떼어놓으며 조용히 입을 열었다.
    
    "엘메렌스 씨. 이제 됐어요. 어쨌든 일은 해결되었잖아요."
    
    "으아악! 나 정말 짜증난다고!! 정신도 차리지 못하고 왜  등신같
  이 빌빌거리면서 우리를 공격하냔 말야?!!"
    
    "드, 등신이라니?!"
    
    범진은 그렇게 자신의 책임을 회피하기 위해 별의별 발악을  해댔
  고, 엘메렌스는 그런 범진을  잡아먹지 못해서 안달이었다.  그리고 
  에넬리아는 그런 그 둘을 말리기에 급급했으니…
    
    아아. 이 얼마나 좋은 사이(?) 인가?!!
    
    
    
    치치칙.
    
    루실리스는 벌써 9번째 담배를 재떨이에 떨구고 있었다. 원래  담
  배꽁초는 손가락 한번만 튕기면 사라지겠지만, 지금의 루실리스에게
  는 그것조차 귀찮게 느껴질 정도였다. 아아. 저 얼굴을 봐라. 저 아
  름답던 미청년의 얼굴이 10년은 폭삭 삭아서 미중년처럼 보이는  것
  은 왜일까? 
    
    그리고 다시 담배 한 개피를 꺼내어 입에 물고 불을 붙이는  루실
  리스. 10번째 담배였다. 소원성취기관 데자이어의 사무실 안은 담배
  연기로 자욱하여 한모금만 들이마셔도 일산화탄소 중독으로  인하여 
  고압산소 치료를 받아야 할 정도였다. 루실리스는 왜 안그러냐고? 
    걔는 천사잖냐…;;;;
    
    후욱…
    
    고뇌와 회한이 뒤범벅 된 그의 담배연기가 입에서 초속  5m/sec의 
  속도로 뿜어져 나오고, 그는 그 짬을 이용해 폼이라도 재 보려는 듯
  이 다른 손으로 자신의 앞머리를 스윽~ 쓰다듬었다.  
    
    지금 루실리스는 인간계에 내려간 것에 대해 굉장한 후회를  하고 
  있는 중이었다. 아무리 자기 부하가 소중하다고 하지만… 아, 아니. 
  만약 자기가 내려가지 않았다면 에넬리아나 엘메렌스는  위험해졌을
  지도 모르잖아? 그렇게 생각하니 인간계 내려간 것이 그리 후회되지
  는 않는…
    
    지금 그게 문제가 아니었다!! 가브리엘이 이 사실을 알았다면  자
  신을 죽이지 못해 안달일 것이다!!  자신의 잘생긴 얼굴에 멍  자국 
  수 개가 생길 것이라는 생각을  하니 그의 얼굴에는 더욱더  어두운 
  빛이 드리워졌다. 
    
    가브리엘 정도라면… 자신의 말을  무시한 자신을 정말  무지하게 
  팰 것이다. 따귀 몇 대 맞고  끝나는 것이 아니다. 아마 각목  들고 
  설칠지도 모르는 일이지… 자신을 벽  구석에서 쳐 박아 놓고  발로 
  무지하게 밟을 지도… 루실리스는  그렇게 생각하다가 이내  담배를 
  재떨이에 비비고서는 자신의 금발을 잡고서는 마구 테이블에 머리를 
  박기 시작했다. 쾅! 쾅! 쾅!!!…;;;;; 그리고 고개를 들은 루실리스
  의 머리에서는 피가 주륵 흘러내렸다.
    
    루실리스는 이마에 손을 갖다대었고, 이내 그의 손에는 피가 잔뜩 
  묻었다. 루실리느는 그 피를 바라보며 별의별 생각을 다했다.  그러
  니까 말하자면 잡생각이다. 가브리엘에게 맞아도 이렇게 붉은  피가 
  나오겠지. 아아. 아프겠군.  치료라도 해야지…;;;; 이런  잡생각들 
  말이다. 
    
    …… 결국 아무 말 없이 자신의 이마에 손을 갖다대었고, 이내 그
  의 손에서는 은은한 빛이 나오면서 이마의 상처를 치료하기  시작했
  다. 하아… 루실리스는 한숨을 쉬었고,  이내 담배 한 개피를  물어 
  다시 입에 물려는 순간…
    
    틱!
    
    입에 무는 순간 담배가 무슨  조약돌이라도 맞은 듯이 저  편으로 
  튕겨나가는것이 아닌가? 아니 조약돌 맞는다고 꼭 담배가  튕겨나가
  라는 법은 없지만…;;;; 하여튼 성질 더럽기로 마계까지 소문난  루
  실리스가 담배를 무는 순간 그  담배를 튕겨낼만큼 담이 큰  녀석은 
  그리 많지 않았다. 루실리스의 얼굴이 잔뜩 일그러졌고, 루실리스는 
  한숨을 푸욱 쉬면서 자신의 옆을 돌아보았다.
    
    "작작 피워라, 루실리스."
    
    역시나… 호랑이도 제 말하면 온다더니만…;;;; 바로 칠흑같이 긴 
  검은머리를 늘어뜨리고 있는 가브리엘이었다. 가브리엘은 그 머리색 
  만큼이나 검은 두 눈으로 루실리스를 바라보며 오만한 웃음을  지었
  고, 루실리스 역시 살며시 미소를 짓긴 했지만 그것은 아주  침통하
  다는 웃음이었다. 루실리스는 그렇게 가브리엘을 올려다보면서 자리
  에서 스윽 일어났고, 그에게 꾸벅  인사를 했다. 어차피 이제  맞을 
  것을 각오하니 인사하는 폼이 어딘가 반항스러워(?) 보였다. 
    
    "대천사장 가브리엘님. 무슨 일이십니까?"
    
    "그거야 니가 더 잘 알겠지. 니가 뭘 잘못했는지 알지?"
    
    가브리엘은 냉소를 지으면서  그렇게 말했고, 루실리스는  갑자기 
  마음이 얼어붙는 듯한 느낌을  받으면서 주춤거리며 고개를  끄떡였
  다. 그 모습을 바라보며 가브리엘은  훗 하고 미소를 지었고,  이내 
  손을 한차례 휘둘렀다. 
    
    퍼억!
    
    그러자 루실리스의 턱이 무언가에 강하게 올려 맞은 듯, 뒤로  심
  하게 제껴졌고, 무게중심을 잃은 루실리스의 몸은 그대로 뒤로 나자
  빠지고 말았다. 
    
    "커헉! 크으…"
    
    루실리스는 터져 버린 자신의 입술에서 주륵주륵 흘러내리고 있는 
  피를 손으로 막으면서 부들부들  떨리는 얼굴로 가브리엘의  얼굴을 
  올려다보았다. 가브리엘은 그저 냉소를 지으면서 그 자리에  가만히 
  서 있었을 뿐이었다. 
    
    "내 말을 그렇게 무시할래? 짜증난다고…"
    
    가브리엘은 그렇게 중얼거리며 허공에 손을 한차례 휘둘렀고,  동
  시에 루실리스는 마치 복부를 맞은 듯, 배를 움켜쥐고 뒤로  밀려났
  다. 그리고 심하게 각혈을 하는  루실리스. 이미 그의 입가는  피로 
  범벅이 되어서 보아주기 민망할 정도였다. 
    
    힘의 차이가 엄청나다… 아무리 루실리스가 날고 뛰고 긴다  해도 
  가브리엘을 이길 수는 없었다. 어떤 짓을 하건 가브리엘에게 있어서
  는 장난에 불과하니 말이다. 자신의 전 힘을 방출하더라도 가브리엘
  은 새끼손가락 하나로 막을 수 있는 자였다. 
    
    루실리스는 고개를 떨구었고, 가브리엘은 한차례 더 패줄까  하다
  가 이내 그만두고서는 오만한 표정으로 루실리스를 바라보았다.  그
  리고 싸늘한 표정으로 입을 여는 가브리엘.
    
    "도대체… 뭐에 그리 집착하는 거냐?"
    
    "……"
    
    "… 너도 우리엘 꼴이 되고 싶은 거냐?"
    
    우리엘… 그 말을 듣는 순간 루실리스는 이미 다 터져버린 자신의 
  입술을 꽈악 깨물었고, 독기에  찬 눈으로 가브리엘을  노려보았다. 
  얼마나 살기가 강했던지 가브리엘조차도 잠시 흠칫할 정도였다.  우
  리엘이라는 말이 나오는 순간 루실리스가 어떤 반응을 보일  것이라
  는 것을 짐작하고서도 말이다. 하지만 그는 이내 평정을 되찾고  계
  속 말을 이어나갔다.
    
    "내가 죽이고 싶도록 밉겠지? 그녀를 봉인한 건 나니까."
    
    "… 그, 그래! 이 개자식!!! 그 이름을 네 입으로 말하지마!!"
    
    언제부턴가 가브리엘에 대한 두려움은 사라져 있었다. 루실리스는 
  독기 찬 눈으로 가브리엘을 쏘아보며 버럭버럭 소리를 질렀고, 가브
  리엘은 그저 피식 비웃음만 흘릴 뿐이었다. 그리고 그 역시  루실리
  스 못지 않은 독기어린 눈으로 루실리스를 홱! 쏘아보며 조용히  입
  을 열었다. 
    
    "너야말로 닥치지 않으면 그 아가리를 찢어버린다."
    
    가브리엘의 눈빛과 루실리스의 눈빛은 결코 샘샘이 아니다.  루실
  리스는 그런 가브리엘의 시선에 다시  고개를 떨굴 수밖에 없었다. 
  루실리스는 그렇게 고개를 푹 떨군  채, 이미 다 터져 버린  자신의 
  입술을 잘근잘근 깨물었다.
    
    "웃기는 녀석일세… 넌 도대체 그  둘을 가까워지게 해서 무엇을 
  얻으려는 거냐? 대리만족?? 네 어머니와  아버지가 이루지 못한 사
  랑? 엥? 겨우 그것 때문인가? 맞아?"
    
    "……"
    
    "아니면 천계의 규칙을 한번 어겨보면서 무슨 복수라도  하겠다는 
  거냐? 내참… 병신. 지랄하고 있네. 니가 한번 그래봐라. 난 눈  하
  나 깜빡 안 할 테니."
    
    가브리엘은 그렇게 말하며  비웃음을 지었고, 루실리스는  여전히 
  고개를 떨군 채, 아무 말도 하지 못하고 있었다. 어차피… 가브리엘
  도 자신의 계획에 대해서 다 알고 있었던 것이다. 그렇게 침통한 표
  정을 짓고 있는 루실리스에게 가브리엘은 조용히 입을 열었다. 
    
    "내 말을 거역했으니 벌은 받아야겠지?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으아… 데자이어 또 씁니다…;;;; 이걸로 또 한 에피소드가  끝나
  고… 이게 끝이에요. 정말이라니까요? 정말이에요!! 정말이라니까!
    (알았어, 이 자식아! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!)
    
    어쨌든 오랜만에 데자이어두 쓰고… 으아… 염치도 없는 놈  같으
  니라고…;;;; 오랜만에 데자이어 또 쓰니까… 잡담에 별로 쓸게  없
  군여. 으윽… 아! 하나 있다!
    
    사일런트 랩소디!! 많이 많이 읽어주세요! 만약 많이 안 읽어주시
  면 데자이어를 연중…(작작해라! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!)
    하하. 하여튼 광고입니다. 사일런트 랩소디. 
    
            ----------------이건 CF입니다----------------
    드디어 월영이 또 한차례  소설을 쓴다!! 데자이어!  아스테리카! 
  로 이어지는 월영의 소설! 드디어 월영 NOVELS! 그 세 번째 편이 모
  습을 드러냈으니, (모습을 드러낸지는 좀 돼었지만…;;;)
    바로…
    
    SILENT RHAPSODY. 침묵의 광시곡.
    
    지금까지 이어온 월영 NOVELS 들의 패러디 성을 철저히 부정(?)하
  는 작품!! 제 딴에는 오리지널  월영 NOVEL로 쓴 최초의(?)  작품!! 
  사일런트 랩소디!! 
    
    초 블랙코믹엽기SF무협판타지 사일런트 랩소디!!
    
    지금 1 챕터 20 편까지 연재 중. 후회하시지 않을 겁니다!!
    
    'LT ##사일' 하시면 나옵니다!
    
    지금 SF&FANTASY란에 있습니다.
    
    -_-;;;;;;;;;;;;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 75282번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...139                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/21 15:49    읽음:2023 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                139
  
                     
  
  
    "으아 힘들다…"
    
    범진은 가방을 한쪽 어깨에만 맨 채, 하숙집 정문을 향해  터덜터
  덜 걸어들어갔다. 엘메렌스과 에넬리아는 그의 뒤에서 그저 그를 걱
  정스러운 눈길로 바라보고만 있을 뿐이었다. 
    
    베르제뷔트 스캔들(?)이 일어나고… 또 일상은 언제나 똑같은  쳇
  바퀴에서 돌아간다. 범진은 다시 학교에 가고… 또 신용섭에게 엄청
  난 시련을 당했다. 
    
    "망할… 특수 상대성 이론은 왜 물어보는 거야??"
    
    -_-;;;;
    
    특수 상대성 이론뿐만이 아니었다. 하여튼 전 교시 동안 신용섭은 
  범진을 달달 볶았으니… 범진이 저렇게  소금 먹은 배추 마냥  힘이 
  없는 것도 뻔할 뻔자의 뻔데기였다. 
    
    그렇게 터덜터덜 하숙집 정문으로 걸어가서는 열쇠를 꺼내고 딸칵 
  문을 여는 한범진. 그렇게 문을 열던 범진은 편지함에 무언가  꽃혀
  있는 것을 볼 수 있었다. 
    
    물론 그때는 대수롭지 않게 생각했다.
    
    범진은 그것을 모조리 빼서는 주머니에 집어넣고 문을 딸칵  열었
  다. 에넬리아는 범진을 뒤 따라 가며 조용히 입을 열었다.
    
    "범진씨. 저… 편지가 온 건가요?"
    
    "응? 글쎄…"
    
    범진은 힘이 쪽 빠진 손짓으로 그것을 꺼내어 에넬리아에게  건네
  주었다. 에넬리아는 그것을 잠시 들여다 보았고, 이내 생긋  웃으면
  서 조용히 입을 열었다.
    
    "어머? 전화비 청구서, 전기세, 수도세. 다 나왔네요?"
    
    물론 그 다음에 범진의 얼굴색이 바뀐 것은 두말할 나위 없다.
    
    
    
    범진은 서울 상경 3년만에 최악의 위기를 맞게 되었다. 원래 그는 
  선배들과 하숙집에서 생활했으니 이런  세금에 걱정할 필요가  없던 
  것이다. 그냥 제때 제때 하숙비만 내면 되었으니, 뭐…;;;;
    
    버트. 지금은 상황이 달랐다. 비록 이곳이 하숙집이긴 하나, 엄연
  히 전세를 논 자신의 집 인 것이다. 아니 정확히 말하자면 돈을 낸 
  건 에넬리아긴 하지만… 
    
    범진은 잔뜩 일그러진 얼굴로 식탁 위에 어질러진 여러 고지서 들
  을 훑어보았다. 그리고… 그의 얼굴은 더욱 더 일그러질 수밖에  없
  었다. 너무 많았다. 이제 자신에게  남은 돈도 점점 떨어져만  가는
  데… 범진은 부엌 한편 가스렌지에서 앞치마를 하고 머리를 묶어 올
  린 채, 음식을 준비하고 있는 에넬리아를 바라보며 입을 열었다.
    
    "저, 에넬리아… 혹시… 돈 있어?"
    
    그 말에 에넬리아는 잠시 생각하는 듯 하더니만, 이내 생긋  웃음
  을 지으며 대답했다.
    
    "모두… 엘메렌스 씨 드렸는데요?"
    
    에넬리아는 돈이 있겠지… 라고 생각하며 자신의 앞에 있던  물컵
  을 태연스레 마시던 범진은 입안에  들어있는 물을 초속 20m/sec의 
  속도로 뱉어낼 뻔했다. 한 마디로  에넬리아에게는 돈이 없다는 소
  리!! 그럼… 엘메렌스에게 돈을  빌려야 한다는 공식이  성립한다!! 
  엘메렌스가 얼마나 돈을 밝히는지 대충 짐작하고 있는 범진으로서는 
  이 엄청나고 경악스러우며 엽기적인 사실에 절규하며 고요속의 외침
  을 늘어놓는 수 밖에 없었다. 
    
    '아, 아냐… 하늘이 무너져도 구멍은 뚫어논댔어.(??) 그  구멍이 
  지금 엘메렌스에게 있다. 비록 쫀심은 좀 팔려도… 애원이라도 해야
  지.'
    
    그렇게 생각하니 결국 나오는 건 한숨뿐이었다. 범진은 그렇게 한
  숨을 쉬면서 샤워라도 할 겸 욕실로 발걸음을 옮겼다. 
    
    
    
    "아아~~ 하교 후 목욕은 언제나 나를 깨끗하게 해 준다~"
    
    수증기로 가득 찬 욕실. 욕조  안에는 물이 가득 채워져  있었고, 
  그 안에는 나신의 여체 하나가  들어있었다. 젖은 은발, 요염한  얼
  굴. 욕조 안에 세월 좋게 태평하게 드러누워 있는 이 여자의 이름이 
  엘메렌스라는 것은 작가에게 심한 치주염을 야기 시킬 수도  있기에 
  따로 말하지는 않겠다.
    
    "음~ 기분 좋다~"
    
    엘메렌스는 행복한 미소를 그 요염한 얼굴 위에 드리우며 더욱 더 
  욕조 안으로 몸을 뉘었다. 그녀는 언제나 보람찬 학교 생활 후,  목
  욕을 하는 것을 인생의 낙(?)으로  삼고 있었다. 물론 그녀의  학교 
  생활이 과연 보람 찬 것인지는 앞으로 차차 고민하며 풀어나가야 할 
  과제긴 하지만, 하여튼 그녀는 이렇게  하교하면 물 가득 받아놓고 
  목욕하는 것을 최고의 낙으로 삼았다.  그리고 목욕을 끝내고 젖은 
  머리를 수건으로 말리며, TV를 보는 맛이란! 캬아~ 그때 그  나른한 
  기분은 정말! 말로 표현할 수 없을 정도다. 
    
    (이상한 취미군…;;;;;)
    
    그렇게 목욕을 즐기고 있는 엘메렌스. 그 순간, 욕조문의  손잡이
  가 삐꺽 하며 돌아가더니만, 덜컥 열리며 누군가가 들어왔다. 
    
    "아아… 머리 아파… 그런데 왜 이렇게 수증기가…?"
    
    범진은 욕실 안에 수증기가 가득 찬 것에 이상하게 생각하며 자신
  의 앞을 쳐다보았다. 그리고 이 수증기가 저기 욕조 가득  받아놓은 
  뜨거운 물에서 나오는 것이라는 것을 인식하기 까지는 약간의  시간
  이 걸렸고, 그 안에 엘메렌스가 완전 나체로 목욕을 하고 있다는 것
  을 알아채기 까지는 한참의 시간이 걸렸다.
    
    ……
    
    잠시간의 침묵. 엘메렌스는 휘둥그래진 눈으로 욕실 안으로  들어
  온 범진을 바라보았고, 범진도 황당한 눈으로 욕조 안에 팔자  좋게 
  늘어져 있는 엘메렌스를 바라보았다. 그리고 범진은 무슨 말을 하려
  는 순간,
    
    "뭐, 뭐야!!!!! 저리 꺼지지 못해에에에에에?!!!!!"
    
    엘메렌스는 욕조 옆에 있는 바가지  하나를 집었고, 이내 그것을 
  힘껏 우두커니 서 있는 바보같은  범진을 향해 집어던졌다. 원래는 
  목욕 때나 유용하게 쓰이는 이 바가지가 지금은 사람을 해칠수도 있
  는 무서운 흉기로 돌변하는 순간이었다. 가뜩이나 반사신경이  떨어
  지는 범진으로서는…
    
    뻐억!!
    
    맞는 게 당연했지.
    
    
    
    "젠장… 수도요금 청구서에 왜 12만원이나 나왔는지 이제야  대충 
  이해가 가는군…;;;;"
    
    범진은 한쪽 볼에 커다랗게 나 있는 멍자국을 계란으로 살살 문지
  르면서 수도요금 청구서를 바라보았다. 정말… 12만 3천 9백원이 나
  온 것이다… 이건 확실히 정상이 아니었다. 아무리 많이 써도 3만원 
  이상이 나오기 힘든 수도 요금이… 10만원을 훨씬 넘다니???
    
    나중에 안 사실이지만 엘메렌스는 목욕을 아주 차~ 암. 즐겨 했던 
  것 같다.   조금만 식어져도  물을 버리고   다시 받았을  정도였으
  니…;;;; 
    
    엘메렌스는 범진이 마치 자신을 힐책하는  듯한 말을 하자, 발끈 
  해서는 수저를 놓고 버럭 소리를 질렀다.
    
    "어차피 우리집이잖아!! 물도 맘대로 못써??"
    
    "물 쓰는 것 가지고 뭐라고 하려는 게 아냐. 나, 지금 돈이 정말 
  없다고… 이 세금들 낼 능력이 전혀 없어. 이거 못 내면 물도 끊기
  고 전기도 끊기고 전화도 끊기고, 심지어 가스까지 끊긴단 말야!"
    
    한 마디로 생활에 가장 필요한 것들이 모두 끊긴다는 이야기였다. 
  엘메렌스와 에넬리아가 그 이야기에 잠시 얼굴빛이 달라진 것은  두
  말할 나위없다. 범진은 카레를  한 숟갈 먹은  후, 물을 한잔  마신 
  후, 조용히 입을 열었다.
    
    "엘메렌스… 나… 돈 좀 빌려줄 수 없어?"
    
    정말 비굴하다… 범진은 그렇게  생각했지만 그런 생각과는  달리 
  그의 손은 이미 벌려져 있었다. 엘메렌스는 그런 범진을 잠시  어이
  없는 듯 바라보았고, 이내 너무나 당연하다는 듯이 입을 열었다.
    
    "나 돈 없어."
    
    …잠시간의 침묵… 그 어색한 침묵속에서 에넬리아는 그저 어색한 
  웃음만 하하 짓고 있을 뿐이었다.  범진은 손을 내민 채로,  입맛을 
  쩝 다셨고, 이내 물 한모급을 마시고, 고개를 돌려 한숨을 푸욱  내
  쉰 후… 
    
    "뭐야?!!"
    
    라고 소리를 쳤다…;;;;
    
    엘메렌스는 그런 범진을 그저 황당한 눈으로 바라볼 뿐이었다. 그
  리고 다시 입을 여는 그녀.
    
    "나 있는 돈은 모두 옷 사느라 다 써버렸어. 한 80만원정도  되었
  는데…"
    
    "옷이 왜 필요해!! 잡지보고 소환하면 되잖아!"
    
    "하지만 쇼핑하는 즐거움은 어쩔 수 없지."
    
    엘메렌스는 그렇게 말하며 고혹스런 미소를 지었고, 범진은  그저 
  어이없는 표정만 지을 뿐이었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    음… 지금 시각이 오전 9시 15분. 기분이 굉장히 좋습니다.  아침
  에 쓰니가 날아갈 것 같아요~(퍼억! 죽어! 죽어!)
    음. 이번 편부터 새로운 에피소드 시작입니다. 제가 얘기드린  바
  와 같이… 어제 쓴게 가장 쓰기 싫고 어려웠던 부분이었습니다.  이
  제는 탄! 탄! 대! 로! 만이 남아있을 뿐입니다. 
    
    그리고…
    
    어제 데자이어 재 연재했음에도 불구하고… 조회수는 전혀 변함이 
  없더군요. 이걸 좋아해야 하나요?
    하지만 격려멜이나 관련글은 단 한 개도 안 뜨더군요. 오.  이런. 
  그래도 데자이어 재 연재하면, 파팅! 하는 쪽지 하나 정도는 날아올 
  줄 알았는데… 언제나 나의 편지함은 텅~ 비어있답니다.
    
    아아. 옛날이여. 그리워라.
    
    그리고… 심심하신 분… 혹시 저 보시면 언제든지 쪽팅을  청해오
  셔도 됩니다. 아아. 예전 까진  잘 쪽팅도 나누고 하던  독자분들이 
  이제는 아예 눈길조차 주지 않을  때… 작가는 상당히 외롭답니다. 
  격려멜도 언제든지 환영이고, 추천이나 비평은 더욱 환영입니다. 
    
    하아… 이제는 완전히 제가 눈 밖에 난 것 같아 조금은(?) 아쉽군
  요. 뭐… 이렇게 되는 게  운명이었으니까… 나우 해지하기 전까지 
  데자이어하고 사랩이나 빨리 연재를 끝내야죠. 지금 나우느려  해지
  하는 게 바로 눈 앞인데… 데자이어는 연종 할 수 있지만 사랩은…?
    
    하여튼. 마지막으로 광고나 하려고 합니다. 
    
    사일런트 랩소디. 많이 읽어주세요. 'LT ##사일'
    
    …;;; 끝입니다. (퍽퍽퍽퍽!!) 즐통하시고 행복하세요. 이제 기운 
  빠지고 맥 빠지고 정말 힘 없고 외로운 월영은 물러가렵니다. 꾸벅.

『SF & FANTASY (go SF)』 75472번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...140                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/22 17:12    읽음:1980 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                140
  
                     
  
  
    범진은 엘메렌스의 대화 후, 한 동안 자신의 방으로 들어가  문을 
  걸어 잠그고 나오지 않았다. 아주  미칠 것만 같았다. 세금은  내야 
  하지, 돈은 없지… 
    
    정말 뭐니뭐니 해도 머니가 최고라는 명언을 다시 한번 상기할 수 
  있는 순간이었다…;;;;;
    
    "으아앗! 젠장! 돈이 필요해!! 돈! 머니! 돈! 머니! 돈!!"
    
    범진은 그렇게 소리치며 머리를  부여잡고는 침대 위를  데굴데굴 
  구르기 시작했다. 지금까지 한번도 생각하지 않았던 세금이  이제서
  야 나오다니… 
    
    범진은 그렇게 데굴데굴 침대 위를 구르다가 제풀에 지친 듯,  침
  대에 펄썩 드러누우면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "오랜만에 대전에 전화나 해 볼까…?"
    
    …그건 좀 위험한 생각이었다. 
    대전에 계시는 범진의 부모님은 돈을 꼬박꼬박 송금해주시긴 하지
  만, 자신이 서울에 있는 것을 굉장히 아니꼽게 여기셨기  때문이다. 
  그런 부모님께 돈 좀 더 보내달라는 말을 할 수 있겠는가??
    
    "……"
    
    그러나  범진은  수화기를  집어들었다.  이거  의외로  철면피일
  세…;;;;
    
    범진은 한숨을 푸욱 내쉬면서  전화번호를 꾹꾹 눌러가기  시작했
  다. 하늘이 무너져도 구멍은 있댄다. 그 구멍이 지금 부모님께 있었
  다. 수 십 만원에 이르는 세금을 메꿀 만한 돈을 보내 줄지는 의문
  이지만… 
    
    
    
    "너 그 고대는 갈 자신 있어??!!!"
    
    "아, 아니요, 저… 그, 그게… 그러니까 저는 돈이…"
    
    범진은 땀을 뻘뻘 흘리면서 그리고 아무도 보지 않고 있는데 연신 
  고개를 굽신거리면서 상대방에게 대답했다. 벌써 10분 동안이나  돈 
  보내달라는 이야기는 하지도 못하고, 계속 빨랑 때려치고  돌아오라
  는 이야기만 듣고 있었다. 
    
    "시끄러! 아유! 속 터져!!… 뚜우…"
    
    그리고 결국 범진의 어머니는 범진에게 할 말 다한 후, 전화를 끊
  었고, 범진은 그저 그 자리에 망연자실하게 서서는 한숨을 푸욱  내
  쉬는 수밖에 없었다. 그리고 그렇게 한숨을 쉬고 있는 그의  뇌리를 
  초속 30만km의 속도로 스치고 가는 것이 있었으니…
    
    "아… 이건 시외전화였지?"
    
    … 범진은 잠시 그 자리에 서서 아무 말도 하지 못했다. 
    지금 1원이 아쉬운 이때에 시외전화를 이렇게 오래 하다니… 생각 
  해 보니 한시간도 더 한 것 같았다. 으악! 혹 떼려다 혹 붙였잖아! 
  범진은 그렇게 생각하며 벽에다 머리를 쾅! 쾅! 박기 시작했다.  과
  연 다음달 전화비는 얼마나 나올지…;;;;; 
    
    "하아…"
    
    범진은 만사가 다 귀찮다는 얼굴을  하고서는 눈을 감고 그냥  그 
  자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 돈…  정말 사채라도 끌어쓰고 싶은 
  심정이었다… 엥? 사채는 무슨… 자기가 망해가는 벤처기업  사장도 
  아니고… 범진은 그렇게 생각하며 피식 웃었지만…
    
    그의 손에는 전화번호부가 들려있었다. 그리고 그 페이진에  나와 
  있는 전화번호는…
    
    [당장 빌려드릴 수 있습니다!! 초! 고액 사채!!]
    
    "으악! 내, 내가 어떻게 되었나봐!!"
    
    범진은 기겁하면서 그 전화번호를 집어던졌다. 아무래도 무슨  병 
  걸린 것 같았다. 일명 머니 후유증이랄까…(그런 게 어디 있어…??) 
  범진은 그 자리에 무릎을 모으고 앉아서는 조용히 앞으로는 어찌 될 
  건지 생각을 해 보기 시작했다.
    
    
    
    "으윽 배고파…"
    
    범진은 잔뜩 초췌한 얼굴로 냉장고 문을 열면서 그렇게  중얼거렸
  다. 아직은 오후이건만 하숙집 안에는  전혀 전기가 들어오지 않아 
  불을 켜지 못하고 있었다. 결국 이렇게 깜깜한 상태를 유지할 수 밖
  에 없었다. 그리고 냉장고 문이 열리자…
    
    화악~
    
    하고 뭐 썩는 냄새가 풀풀 풍기기 시작했다… 전기가 끊겼으니 냉
  장고도 제 역할을 하지 못하는 것이었다. 범진은 한 동안을 켁켁 댔
  고, 이내 한쪽에 쳐 박아 둔, 라면 봉지 하나를 꺼냈다. 그리고 냄
  비를 하나 들어서 싱크대의 손잡이를 돌리는… 엥? 끼익끼익… 아무
  리 돌려도 물이 나오질 않았다. 그러고 보니…
    
    물도 끊겼다.
    
    ……
    
    와작와작…
    
    결국엔 라면을 생으로 먹는 범진이었다. 아아… 이 비참한 생활… 
    
    그렇게 비굴한 표정으로 생라면을 와작와작 먹는 한범진. 순간 그
  의 배에 심한 복통이 느껴졌고… 범진은 리얼하게 라면을  집어던지
  고 자신의 가슴을 움켜잡으면서 잔뜩 고통스러운 표정을 지었다. 
    
    "으윽… 119를 불러야 해…"
    
    그렇게 최후의 힘까지 짜내어 전화기가 있는 쪽으로 기어가는  범
  진. 범진은 부들부들 떨리는 손으로 수화기를 잡고서는  전화번호를 
  꾹꾹 눌러가기 시작했… 엥?
    
    뚜-- 소리가 나지 않는다. 
    
    "전화도 끊겼지…;;;;;"
    
    결국 119와 통화할 수 있는 수단은 완전히 사라져 버리고 말았다. 
  범진은 그렇게 가슴을 부여잡았고, 이내 계속 고통스러운  표정으로 
  땅바닥으로 허물어져 내렸다. 서서히 쓰러지는 범진… 
    
    아아… 데자이어 엔딩이냐??
    
    
    
    "으악! 마, 말도 안돼!!"
    
    범진은 기겁하면서 그렇게 소리쳤고, 순간 그의 귀를 시끄럽게 울
  리는 소리가 있었으니…
    
    따르르릉… 따르르릉…
    
    범진은 잠시 그 전화기를 지켜보다가… 이내 무슨 망령이라도  씌
  인 듯, 수화기를 단번에 낚아채서 귀에다 갖다대었다. 혹시  대전에
  서 온 전화일지도  몰랐기 때문이다… 그리고  그에게 들린  목소리
  는…
    
    "여보세요?"
    
    "아아~ 범진??? 나 성진이 형이다~"
    
    성진이 형… 범진은 순식간에 맥이 빠지는 듯… 하다가 이내 다시 
  생기를 찾은 눈망울을 초롱초롱 밝혔다. 성진이 형 한테 돈을  빌릴 
  수도 있지 않은가? 그렇게 생각하니 범진의 입가에 씨익… 알 수 없
  는 미소가 드리워졌다. 하여튼 그 사실을 아는 지 모르는 지,  성진
  은 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "무슨… 일이세요?"
    
    "응! 부탁할 게 하나 있어서 그래."
    
    성진은 그렇게 말한 후, 잠시간 뜸을 들였고, 이내 다시 말을  이
  어나갔다.
    
    "너… 내 게임방 좀 봐줄래?"
    
    
    
    "게임… 방이요?"
    
    "응. 내가 한 열흘 정도 지방에 내려갈 일이 있거든?"
    
    "그런 거라면 다른 형들에게…"
    
    "야야. 걔들은 안 한대. 그러니까 너한테 부탁하는 거 아니냐?"
    
    게임방… 한 마디로 자신을 부려먹으려고 하는 것 아닌가? 아, 아
  니지? 게임방을 봐주고 그 만큼의 급료를 받으면… 자, 잠깐?  생각 
  해 보니 자신은 고등학생 아닌가? 게임방은 원래 거의 다 24시간 줄
  창 영업을 한다. 그런 게임방을 자신이 맡을 수가 있는가? 
    
    "저, 저는 고등학생인데…"
    
    "괜찮아. 이렇게 하면 돼. 먼저 하교하면 당장 게임방에 가는  거
  야. 그리고 한 11시까지만 하고 문 닫아. 그리고 다시 와서는 문 열
  고… 그냥 간단하게 알바(아르바이트)만 해 주면 되는 거야."
    
    순간 범진의 눈이 번쩍 뜨였다. 마치 심봉사 500원 짜리 맥도날드 
  포테이토 칩 먹은 것처럼 말이다…;;; 하여튼 범진은 잠시 짬을  내
  어 자신이 이걸 하면 얻을 손익을 곰곰이 따지기 시작했다.  그리고 
  그가 내린 결론은…
    
    이건 하늘이 내려주신 기회다!!!… 였다. 
    
    "하, 할게요!!"
    
    "그래!!!! 너 밖에 없다!!!! 우하하핫!!!!"
    
    범진 만큼이나 성진도 꽤나 기뻐하는 듯 했다. 범진과 성진은  그
  렇게 한참동안 낄낄 댔고, 범진은 그런 성진에게 조용히 입을  열었
  다.
    
    "에넬리아하고 또 그 친구 한 명이 더 있거든요? 그리고 나  이렇
  게 세명이 하면 어떨까요?"
    
    "그래? 에넬리아 친구? 그려! 그려! 좋지 좋아!!"
    
    성진은 엘메렌스의 존재 자체를 아예 알지 못했기 때문에  엘메렌
  스라는 말을 차마 할 수는 없고 그냥 에넬리아 친구라는 말로  얼버
  무리는 범진이었다. 하여튼 성진은  쾌히 승낙했다. 그리고  범진은 
  그런 성진과 또 한차례 낄낄 웃다가 아까보다는 분위기가 짙게 깔린 
  목소리로 조용히 말했다.
    
    "… 그런데… 공짜는 없다는 것. 잊지 마십쇼."
    
    순간 성진의 웃음소리가 뚝 멈춰 버렸다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아… 정말 지금 목 아파 죽겠습니다. 감기 걸린 것 같아요.  에
  이! 이 뭐 같은 인플루엔자 같으니라고! 아아… 이 이상 더  감기기
  운이 진전되면 안되는데… 편도선은 퉁퉁  붓지, 머리를 아파 죽겠
  지… 정말 글 쓸맛 사라집니다. 에휴…;;;; 
    
    체온계나 재볼… 으악! 42도다!  꼴깍…;;;; 하는 일이  있어서는 
  안 되는데…;;;; 
    
    쿨럭쿨럭! 아아… 왠지 각혈하는 분위기… 하여튼 이만 월영은 작
  별을 고하려 합니다. 그리고 가기 전에 마지막 광고!!
    
    'lt ##사일' 하셔서 사일런트 랩소디 많이 읽어주세여!!!
    
    (…이제 광고도 지겨워서 못해먹겠다…) 즐통하시고 행복하세여~
                                                          -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 75848번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...141                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/24 17:00    읽음:1887 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                141
  
                     
  
  
    "뭐, 뭐야! 이 치사한 자식! 그래! 얼마 줘?"
    
    성진은 벌컥 화를 내면서 그렇게 소리를 쳤고, 그 바람에  범진은 
  잠시 수화기를 귀에서 떼고 허송세월 보내면서 창문 바깥으로  구름 
  흘러가는 것을 구경할 수밖에 없었다. 하여튼 성진은 그렇게 지  할
  말 다 하면서 마구 떠들어 대기 시작했고, 어느 정도 그 외침이 멈
  춘 후, 범진은 다시 수화기를 입에다 대고 조용히 말했다.
    
    "그렇게 소리친다고 하셔도 절대!  공짜로 해드릴 용의는  없습니
  다." 
    
    범진은 그렇게 말한 후, 씨익 사악한 웃음을 지었고, 순간 성진의 
  외침도 뚝 멈춰버렸다. 아마 강성진은 이렇게 생각했을 것이다.  목
  소리 큰 놈은 이긴다… 가 아니라, 하여튼 이렇게 떠들면 범진이 약
  간의 양심의 가책이라도 느끼면서 "아! 성진의 형의 부탁인데  당연
  히 꽁짜로 해 줄 수밖에 없어!"… 라고 말할 줄 알았던 것이다. 그
  러나 지금의 범진은 돈에 눈이 뒤집힌 일명 업글 한범진이라 할  수 
  있겠다. 하여튼 범진은 태연히 말했고,  성진은 잠시, 씩씩 거리는 
  듯 하다가 이내 비통한 어조로 조용히 입을 열었다.
    
    "어, 얼마…??"
    
    비통하기보다는 비굴하다…;;;;;
    
    "저와 에넬리아. 그리고 에넬리아 친구. 이 세 명의 하루 일당 합
  쳐서 하루 3만원. 그래서 10일동안 30만원…"
    
    "야! 미쳤냐! 어차피 너만 하면 되잖아!! 왜 에넬리아하고 그  친
  구를 끌여 들여서 돈을 더 받으려고 해?! 그 반인 15만원! 그 이상
  은 못 줘."
    
    진짜 헐값으로 범진을 부려먹으려는 성진이었다… 범진은 그 말에 
  잠시 양 미간을 잔뜩 찌푸렸고, 이내 한숨을 푸욱 내쉬며 조용히 입
  을 열었다.
    
    "그럼 이렇게 하죠. 우리 하숙집 전기세, 수도세, 전화세, 도시가
  스세좀… 내줘요."
    
    "뭐야! 그건 니가 해야 하… 응?"
    
    그렇게 버럭 소리를 지르던 성진의 목소리가 갑자기 조용해  지더
  니만, 이내 뚝 멈춰버리고 말았다. 지금 성진은 확실히 순익을 따지
  고 있을 것이 분명했다. 범진은 그렇게 생각하며 쓴웃음을 지었다. 
    
    분명 정상적인 사람이라면 전기세는 한 5만원 정도… 수도세는 한 
  2만원 정도… 전화세는 3만원 정도…  도시가스 세는 2만원 정도로 
  예상을 할 것이다. 그리고 그것을  다 합치면 12만원. 아무리  많이 
  쳐도 15만원보다는 적을 것이다!! 이거야 말로 옛 성현의 말씀 중에 
  나오는 "땡 잡았다!"가 아니겠는가?!! 성진은 그렇게 생각하며 마음
  속으로 무지하게 기뻐하고 있는 듯 했다.
    
    '15만원도 싼데 12만원이라… 음… 좋아. 그런데 이 자식이  머리
  가 어떻게 되었구나… 한번도 세금을 내본 적이 없으니 이렇게 부탁
  을 하는 거겠지. 쯔쯔… 무시칸 놈.'
    
    "그래! 니 세금 내가 내 주마!!!"
    
    "그래요?? 그럼 내일부터 일할게요!!"
    
    "응. 그래! 겜방 열쇠는 내가  있다가 네 집으로 찾아가서  주마! 
  하핫!!"
    
    성진은 싼값에 인부(?)를 사  들였다는(?) 기쁨에 도취되서  인지 
  그렇게 하하 웃으면서 입을 열었다. 그것은 범진도 마찬가지 였고…
    
    만약 성진이 범진의 하숙집에서 수도세가 12만원, 도시가스  세만 
  5만원, 전기세만 9만원, 전화세만(왜 이렇게 많이 나온 지는 모르겠
  지만 대충 생각해 볼 때, 엘메렌스가 700서비스를 사용했다는  추측
  이 유력하다…;;;;) 8만 8천원…;;;; 하여튼 12만원과는 아주  거리
  가 먼 세금이 나왔다는 것을  알았다면 절대 범진 하숙집의  세금을 
  내 준다고는 하지 않았을 것이다. 물론 그 후에 성진이 땅을 치면서 
  통곡을 했다는 후문이 전해지기도 하지만 그것은 먼 훗날의  이야기
  일 뿐이다. (이런 서술 방식이 은영전의 방식…;;;)
    
    
    
    "범진이가 뭐랍니까?"
    
    우락부락하게 생긴 한 청년들이 그들의 앞에 서서 전화기를  내려
  놓고 있는 긴 검은머리의 남자를 바라보며 그렇게 물었다. 그  남자
  는 품속에서 [솔] 이라고 써진 담배갑에서 담배한개피를 입에  물고 
  조용히 불을 붙였다. 그리고 후~ 담배연기를 내 뿜으면서 기쁜 얼굴
  로 그들을 돌아보았다.
    
    "후후… 잘 됐다. 범진이 겜방 봐 준대."
    
    "그래요? 하하하! 왠지 범진에게는 미안하지만 하여튼 이제  여행
  을 떠날 수 있겠군."
    
    그렇게 소리치며 기뻐하고 있는 6인의 용사… 가 아니라, 그  6명
  은 모두 대학생. 정확히 말하자면  범진이 그렇게 존경했던 하숙집 
  선배들이었다. 성진은 그런 그들을  바라보며 후후 웃음을  지었고, 
  이내 조용히 입을 열었다.
    
    "대리출석 해 줄 녀석들은 대령시켜 놨냐?"
    
    그리고 대학생들은 입을 모아 소리쳤다. 
    
    "당빠죠!!"
    
    "그래!! 그럼 이제 대한민국 명산 순례를 가는 거닷!!!"
    
    성진은 그렇게 소리치며 후후 미소를 지었고, 그것은 그 대학생들
  도 마찬가지였다. 정확히 말해서…  성진은 범진을 속인  것이었다. 
  이 대학생들과 함께, 말 그대로 명산 순례를 떠나기 위해. 한  마디
  로 놀기 위해…;;;; 
    
    이미 그들은 이 여행을 떠나기 위해 범진 몰래 차까지 렌트  해놓
  고 있었다. 모두 7명이 탈 수 있을 만한 소형버스를 말이다. 성진은 
  테이블 위에 올려둔 차 키를 멋있게 위로 올려서는 한바퀴 턴을  시
  도하고 점프해서 그것을 잡고…;;;; 그 타락한 대학생(?)들에게  소
  리쳤다.
    
    "가자! 첫 목적지는 치악산이닷!!!"
    
    "우와아아아아아아아!!!"
    
    … 인(仁)자는 요산이라… 는 옛 성언의 말씀은 틀렸다.
    
    
    
    언제나 학생들은 하교를 할 때마다, 하교 후 어디로 갈지  상당히 
  고민하기 시작한다. 집으로 곧장 갈 것인지, 아니면 게임방에 갈 것
  인지, 아니면 오락실에 갈 것인지, 심하면 술집으로 갈 것인지… 
    
    범진과 그 외 등등(누구인지 아시져??)이 알바하고 있는 곳  근처
  에는 중학교가 많았다. 그리고 그 만큼 게임방도 많았고, 언제나 게
  임방은 게임을 하려는 인간들로 북새통을 이뤘다. 
    
    여기 중학교 3학년 생 김  모씨. 김 모씨는, 친구들 네명과  함께 
  게임방을 가게 되었다. 물론 그 자신은 게임방에 가기 싫었지만, 친
  구들이 가자고 하니 어쩔 수 없이 가게 된 것이다. 이래서 대중심리
  가 무섭다고 하는 것이다. 자신은 가기 싫은 데, 나머지 다수의  사
  람들은 가야 한다! 가야 한다! 고 말하면 자신도 어느 새 가야 한다
  는 쪽으로 마음이 바뀌어 버리는 것이다. 하여튼 그는 억지로  그렇
  게 게임방을 가게 되었고 그들이 찾은 게임방은 X-ZONE 이라는 아주 
  사이버틱한 이름을 가진 게임방이었다. 
    
    훗날 그들은 이렇게 증언한다. 
    
    "그 게임방에 간 것은 정말 행운이었어요. 그 많은 게임방 중에서 
  유독 그 엑스 존을 갈 생각을 하다니. 정말 대단한 곳이었죠."
    
    "정말… 제 뇌리에서 떠나질 않아요. 그 게임방에서 일을 하던 한 
  남자는 제외하더라도 그 두 명의 여자. 아아~ 이제는 더 이상  그곳
  에서 일을 하진 않지만 지금도 생각만 하면 가슴이 아파와~"
    
    … 하여튼 이건 훗날의 일이고… 그들은 그렇게 그 엑스 존을  가
  게 되었다. 김모 씨의 힘없는 발걸음… 자신은 그렇게 가기 싫은 데 
  결국 친구들에 의해서 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 질질질질  끌
  려오니 힘이 있을 리가 있겠는가?  하여튼 그렇게 게임방을 향하여 
  계단을 올라가는 김모씨 외 친구들이었다. 
    
    그리고 그렇게 유리문을 연 순간, 그들의 눈에 나타난 것은…
    
    "안녕하세요. 엑스 존에 오신 걸 환영합니다."
    
    "어머나~ 또 손님이네~ 잘 오셨어요, 후훗?"
    
    그들의 눈 앞에 나타난 것은…  아주 화사한 얼굴로 인사를  하고 
  있는 갈색머리의  초특급울트라메가톤급메가조드액션슈퍼하이퍼초절
  정아~ 아름다워 뿅가 미녀였다. 그 갈색머리의 미녀는 문을 열고 들
  어온 김모씨 외 친구들을 바라보며 꾸벅 인사하며 화사한 미소를 보
  여주었고, 그 중딩들은 그저 어안이 벙벙한 표정만 지을 뿐이었다.
    
    그리고 또 한사람. 역시나 초특급…(이하생략)한 미녀로서 은발을 
  하고 있는 아아~ 정말 뿅 가버릴 것만 같은 미녀였다. 그냥  보기만 
  해도 글래머라는 것이 확연히 드러나는 얼굴에 색기가 풀풀  풍기는 
  얼굴…;;;; 그 옆에 있는 갈색머리의 여자하고는 아름다움의 차원이 
  무언가 다른 것 같았다. 
    
    이 두 미녀를 바라보니 아랫도리에 저절로 힘이 들어가는 것이…
    
    마치 별 천지에 온 듯한 기분이었다. 아아~ 아이 조아~
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    어느 분이 이런 얘기를 하셨는데… 사랩을 위해서 데자이어를  희
  생한다?? 음… 음… 도저히 이해할  수 없군요. 솔직히 데자이어를 
  사랩보다 더 귀찮게 생각하는 것은 맞습니다만, 그렇다고  데자이어
  를 사랩을 위해 연중 한다느니 그런  바보 같은 짓은 할 생각  전혀 
  없어요. 그럼 둘 다 망하죠… 차라리 조기연종을 하고 말지…  그리
  고 몇몇 분. 여러분들의 잣대로 절 평가해 주지 않았으면 합니다.
    
    데자이어 연종을 위해서… 지금  기획했던 에피소드 다  빼버리고 
  아주 압축을 하고 또 하고… 하여튼 거품을 뺄려고 무지하게 노력하
  고 있어요. 250편 안에 끝낼지… 아니면 200편 안에 끝낼지는 잘 모
  르겠지만… 하여튼 예상했던 350편 보다는 적어지니 마음이 한결 놓
  이는 군요. 하하…;;;;;;
    
    그럼 이만입니다. 즐통하시고 행복하세여~ 이만 월영은  물러가겠
  습니다. 꾸벅. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 76709번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...142                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/28 17:08    읽음:1779 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                142
  
                     
  
  
    그렇게 범진, 에넬리아, 엘메렌스.  이 트리오(?)가 엑스  존에서 
  알바를 하기 시작한 후, 엑스 존은 그 근처 중학생들의 입에서 오르
  락 내리락 거리며 차차 유명해졌다. 유명해지면 어떻게 되겠는가?
    
    꾸역꾸역…
    
    저렇게 많은 인간들이 모여드는 것이다!! 
    
    엑스 존에 있는 컴퓨터는 총  30 대 정도. 다른 게임방에  비하면 
  약간 큰 수준이었다. 하지만… 들어오려고  하는 인간들은 거의 10
  배. 하교시간마다 이렇게 중학생들은 꾸역꾸역 몰려왔던 것이다. 물
  론 그들이 모두 다 게임을 하기 위해 오는 건 아니었다.
    
    당연히…
    
    엑스 존의 꽃!! 청순한 이미지의 에넬리아와, 요염한 이미지의 엘
  메렌스를 보려고 오는 게 아니겠는가? 범진? 자자. 그 녀석은 좀 무
  시하기로 하자. 
    
    하여튼, 이렇게 생각하시는 독자분들이 계실 것이다.
    
    어떻게 그 트리오(?)는 이렇게 중학생들보다 먼저 게임방에  와서 
  알바준비를 할 수 있을까? 그건 간단하다. 종례가 끝나는 순간,  아
  무도 안 보는 곳에서 분신 소환하고 날아가면 되는 것이다.  신용섭
  은 종례를 거의 안하고 끝내주기 때문에 이렇게 항상  중학생들보다 
  더 빨리 게임방에 올 수 있었다. 
    
    "정말 인간들도 많네…"
    
    범진은 게임방 문으로 꾸역꾸역 밀려들어오는 중학생들을  바라보
  며 한숨을 푸욱 쉬었다. 하지만… 결코 나쁜 것만은 아니었다. 지금 
  엑스 존은 때아닌 호황!! 지금 범진은 일종의 공금횡령을 하고 있었
  으니… 지금까지 한시간에 1000원이었던 것을 1500으로 올려버린 것
  이다. 응? 차익은 어떻게 되냐고? 그거야 뻔할 뻔자의 뻔데기라  할 
  수 있겠다. 물론 그 차익은 저기서 헤죽대며 웃고 있는 범진의 주머
  니로 고스란히 들어가는 것이겠지. 
    
    어차피… 이들은 한시간에 3000원으로 올린다고 하더라도, 찾아올 
  녀석들이었다. 애초에 게임보다는 에넬리아와 엘메렌스의 얼굴을 구
  경하는 것이 목적이었으니… 하여튼 하교시간만 되면 그 일대는  꾸
  역꾸역 밀려드는 중학생들로 인해서  교통이 마비될 정도였다.  아! 
  그리고 또 하나. 하교시간만 되면  누가 먼저 엑스 존에 가는  가를 
  놓고 한바탕 100m달리기가 벌어지곤 했다.  그것도 그 근처 중학교 
  전체에서… 일단 게임을 하기 위한 목적은 제쳐두고,  얼굴만이라도 
  보기위해 그러는 것이었다. 그리고 모두 다 아시겠지만, 그런  녀석
  들은 모두 다 남자다. 
    
    "어후… 정말 많기도 해라."
    
    엘메렌스는 힘든 듯이 땀을 삐질 흘리면서 옷을 펄럭였고, 그  주
  위에 모여있는 남학생들은 그저 그 모습을 유심히 바라보고만  있을 
  뿐이었다. 엘메렌스는 그런 눈으로 자신을 바라보는 것에 꽤나 불쾌
  해 하면서도 몸은…
    
    "우와아~"
    
    어느새 요염한 포즈를 취하고 있었다.
    
    "아르바이트도 꽤나 힘드네요."
    
    에넬리아는 자신의 옆에서 열심히 차익 계산을 하고 있는  범진을 
  바라보며 그렇게 말했고, 범진도 이마에 성글성글 맺혀있는 땀을 닦
  아내면서 고개를 끄떡였다. 그러나… 이미 돈맛을 안 것일까?  차익
  을 계산하고 있는 범진의 얼굴에는 잔잔한 미소가 깃들어 있었다. 
    
    … 돈 좋은 건 알아가지고… 
    
    하여튼 게임방안은 엄청나게 들어온  인간들 때문에 완전  찜통이 
  되어가고 있었다. 지금이 9월 말. 선선한 가을바람이 부는 그런  때
  이건만, 지금 이곳은 완전 아열대성 기후를 보이고 있단 말이다. 
    
    하나 다행인 건… 그래도 전 보다는 들어오는 사람들이 많이 줄었
  다는 것이었다. 무슨 이유에 선지는 모르겠지만, 하여튼 범진은  믿
  지도 않는 하나님께 감사했다.  
    
    물론… 이유가 있긴 있었다. 
    
    게임방이 있는 곳은 5층짜리 조그만 빌딩. 그리고 게임방에  들어
  가려면 먼저 그 빌딩의 입구로 들어가야 했다. 그런데… 그 빌딩 입
  구에 떡하니 돗자리 깔고 컵라면 후루룩 먹고 있는 한 녀석이  있었
  으니…
    
    "후루루룩~ 들어가고 싶으면 1000원 내~"
    
    그는 벙거지 모자를 눌러쓰고 힙한 진을 입고 있는 정말 정신병동
  에서 갓 탈출한 것처럼 보이는 아주~ 이상하기 짝이 없는  녀석이었
  다. 하여튼 그는 빌딩 입구에  그렇게 태평스럽게 앉아서는 라면을 
  먹고 있었고, 그 때문에 그의 앞에 모여있던 중딩들은 전혀  들어갈 
  수가 없었다. 이 많은 인원이… 저 인간 때문에 못 들어간다니.  뭐 
  극단적인 예를 들자면 천안문 사태에서 장갑차들을 한 할머니가  막
  은 이야기를 들 수 있겠다. 하여튼… 
    
    "토, 통행세를 왜 내야 하는 거야!!"
    
    중학생들은 빌딩 입구에서 그렇게  라면을 먹고있는 한  녀석에게 
  버럭버럭 소리를 질렀고, 이내 그는 화가 난 듯이… 라면을 더욱 더 
  빠른 속도로 먹기 시작했다. 
    
    "1000원내지 않으면 못 들여보내지. 큭큭…"
    
    "뭐, 이런 말도 안 되는!!!"
    
    중딩들은 그저 발만 동동 구를  뿐이었다. 알지도 못하는 이상한 
  놈에 의해서 이렇게 발이 묶여 있는 신세라니. 하지만 그는 전혀 상
  관도 안 한다는 듯 라면국물을 마시고 있을 뿐이었다. 
    
    들어가려면 저 인간의 앞에 있는 바구니에 천원을 집어넣어야  했
  다. 어쩔 수 없이… 그냥 돈을 내고 안으로 들어가는 중딩들이었다. 
  물론 개중에는 그냥 돌아가는 녀석들도 있었고, 개중에는 버럭 성을 
  내면서 덤비려고 하는 이도 있었지만, 그들 역시 끝내 꽁짜로  들어
  가지는 못했다. 
    
    
    
    하여튼 밑에서 그런  일이 벌어지고 있다는  것을 아는지  모르는
  지… 그저 범진과 에넬리아와  엘메렌스는 자신들의 알바에  충실할 
  뿐이었다. 아, 아니 충실하다기에는 좀 그렇고… 
    
    ……
    
    대충 5시 정도가 되면 아까 까지 빌딩 입구에 드러누워서  진입을 
  차단하던 가브리엘은 서서히  자리에서 일어난다. 어차피…  이제는 
  더 이상 올 녀석도 없었기 때문이다. 그는 통행료로 받은 돈들을 바
  라보면서 이내 피식 웃음을 지었다.  그리고 돗자리를 둘둘 만  채, 
  한쪽 옆구리에 끼우고, 돈을 주머니에 집어넣고 걸음을 옮기는 그. 
    
    그는 주머니에 가득 들은 동전과 지폐를 만지작 만지작  거리면서 
  조용히 중얼거렸다.
    
    "오락실 가서 디디알이나 할까?" 
    
    그렇게 피식 웃으면서 가벼운  발걸음으로 바지깃을 질질  끌면서 
  길을 걷던 가브리엘은 이내 무언가 생각난 듯, 엑스 존이 있는 쪽의 
  창문을 바라보며 조용히 중얼거렸다. 그리고  몇 마디를 하고 다시 
  몸을 돌리는 그.
    
    "그렇게 함께 있을 수 있는 것도… 좀 있으면 끝나겠지."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으아… 또 한편을 쓰게 되었네요. 꾸벅. 일단 오랜만의 인사부터.
    데자이어가 사랩보다 조회수가 낮지  않은 이상… 저는  데자이어 
  보다 사랩에 더 주력할 수밖에  없습니다. 으, 으음… 이거  무언가 
  말이 안되네요…;;; 
    하여튼 사랩을 데자이어 정도로 키우고 나면 그때는 또 주력을 데
  자이어로 바꾸든지 해야… 
    그리고 연종은 합니다. 꼭 하고 말 겁니다. 
    그럼 이만… 내일 또 데자이어가 올라올지는 장담 못합니다…;;;; 
    즐통하시고 행복하세요. 꾸벅. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 76888번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...143                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/29 16:02    읽음:1738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                143
  
                     
  
  
    하교하자마자 겜방으로 날아가서는 알바하고 11시에 이 일을 끝내
  는 이 고달픈 인생… 내리 3일 정도를 그렇게 일을 하니 범진, 에넬
  리아, 엘메렌스는 녹초가 될 수 밖에 없었다. 아니, 에넬리아와  엘
  메렌스는 천사라 치더라도 일단 범진은 인간이 아닌가?
    
    결국 학교에서는…
    
    "Z…Z…Z…Z"
    
    저렇게 책상에 엎어져 잘 수밖에 없었다. 그것도 아주 곤히. 너무
  나 곤히 자서 범진은 자신의 옆에 있는 진영과 그외 등등의  인물들
  에게 의아한 시선을 받았다. 그리고 그 외 등등에 들어가는  인물로
  는…
    
    "저 시끼가…;;;"
    
    저기 앞에서 분필을 쥐고 있는  신용섭도 포함된다고 할 수  있겠
  다. 하여튼 신용섭은 1분단 맨 뒷줄. 피곤한 표정을 짓고 있는 에넬
  리아와 엘메렌스, 그리고 아예 엎어져 있는 범진을 바라보며 양미간
  을 찌푸렸다. 다른 사람이라면 넘어갈 수 있겠지만…
    
    '저 놈은 쉽게 넘어갈 수 없지…'
    
    "24번 한범진!! 당장 못 일어납니까?!"
    
    신용섭은 그렇게 소리쳤고, 순간 범진의 몸이 움찔 하더니만… 계
  속 잤다. 하여튼 결국에는 자신의 짝인 진영의 도움을 받아  가까스
  로 수마(睡魔)에서 벗어날 수 있었다. 게슴츠레 한 눈으로 신용섭을 
  바라보는 범진. 이제는 정말 지겨워서 짜증낼 힘도 없다는 그런  눈
  이었다. 신용섭은 그런 그를 행해서 조용히 질문을 던졌다. 
    
    "양자역학에 대해서 설명해 보겠습니까?"
    
    … 전문 물리학자나 풀 만한 문제…;;;; 
    범진은 그저 게슴츠레 한 눈을 들어 신용섭을 멀뚱히  바라보고만 
  있을 뿐이었다. 양자역학이라… 과연 배운  적은 있던가… 뭐 특수 
  상대성 이론도 물어보는 인간인데 별로 특별한 것도 없구만…  범진
  은 잠시 한숨을 푸욱 쉬었다가, 이내 조용히 입을 열었다.
    
    "저 선생님…"
    
    "말씀하십시오."
    
    "지금 국어 시간 아니에요?"
    
    -_-;;;;;;;
    
    범진은 그렇게 말했고, 순간 신용섭의 얼굴이 눈에 띄게 시퍼래졌
  다. 자신이 너무 범진에 대한 증오(?)심에 심취(?)하여 그만 실언을 
  하고 만 것이었다… 하여튼 신용섭은 잠시동안 아이들의 웃음소리를 
  들어야 했고 그는 이내 무안해진  얼굴로 다시 범진을 자리에  앉게 
  했다. 
    
    그리고 다시 자리에 앉은 범진은 정말 기다렸다는 듯이 책상에 벌
  렁누워서는 다시 곤히 잠들어 버리고  말았다. 아무리 범진이 잠을 
  잘 퍼잔다고 해도 이렇게 급하게 자지는 않는다. 신용섭은 잠시  범
  진을 이상한 눈으로 바라보았고, 이내 그 뒤에 있는 에넬리아를  바
  라보며 윙크를… 아, 아니지. 하여튼 별의별 잡생각을 하는  신용섭
  이었다.
    
    '저 자식이… 대체 뭔 놈의 일이 있기에 저렇게 힘이 없는  거지? 
  마치 가사상태 같군…'
    
    탁탁탁탁.
    
    신용섭은 분필로 칠판에 글씨를 써가며 그렇게 생각했고… 그  와
  중에 짬을 내어 계속 추리를  하기 시작했다. 원래 범진은  잘잔다. 
  그런데 요즘 들어 더 잘 잔다. 결국 무슨 일이 있다…;;;
    
    그리고 에넬리아와 엘메렌스가 피곤한 기색으로 보아! 분명 저 둘
  과 무슨 짓을 했다는 결과가 나오는 것이다!! 그렇게 생각하니 신용
  섭의 손에 서서히 힘이 들어갔고, 결과는…
    
    찌이이이이익!!!!!
    
    "으악! 서, 선생님!! 그만!!"
    
    "소름끼쳐요!!"
    
    너무 힘을 주다보니… 결국에는 양철 주전자 철사로 긁는  소리가 
  나고 말았던 것이다. 다시 아이들에게 욕을 직싸리 먹는 신용섭. 그
  리고 그는 이 상황에 모든 죄를 범진에게 뒤집어씌우고 있었다.  자
  꾸 저 녀석 때문에 이상한 생각을 하니 이런 상황이 벌어지는  것이
  다!! 신용섭은 약간 멋쩍은 표정을 지으면서 속으로는 범진을  직싸
  리 저주했다…
    
    
    
    [교장실]
    
    "망할!! 그 자식이…;;;"
    
    모든 수업이 끝나고, 신용섭은 교장실 의자에 앉아서는 범진을 향
  해 마구 분통을 터뜨리고 있었다. 자꾸 그 녀석만 생각하면 일이 이
  상하게 꼬이기 시작하는 것이… 
    
    신용섭은 잠시 자신의 오른 팔을 이마에 대고 무릎을 꼬고  앉는, 
  일명 작품명 생각하는 로뎅 포즈를  취했고, 한숨을 푸욱 내쉬면서 
  자신의 양복 속으로 손을 집어넣었다. 그리고 그의 손에 들려  나온 
  것은 검은 색의 PCS폰. 용섭은 플립을 연 채 전광석화같은 손놀림으
  로 번호를 꾹꾹 눌러가기 시작했다.  두 어번의 따르르릉… 그리고 
  누군가의 목소리.
    
    "여보세요?"
    
    "김 경호원? 나 신용섭이다."
    
    "앗! 도, 도련님? 무슨 일이신지…"
    
    "아직 학교 안에서 대기 하고 있나?"
    
    "예. 비상시에 대비하여…"
    
    "미안하지만 미행을 해야 겠다."
    
    신용섭은 그렇게 말했고, 상대방은 잠시 말이 없다가 잠시 후  조
  용히 입을 열었다. "누구요?" 
    
    "에넬리아와 범진. 에넬리아는 알고 있겠지?"
    
    신용섭은 그렇게 말했고, 상대방은 예 라고 대답했다. 원래  신용
  섭은 비밀리에 자신들의 경호원들을 시켜 에넬리아를 찍고  있었다. 
  김 경호원 정도의 심복이라면  그 사진을 두  세 번 정도는  보았을 
  걸. 하여튼 에넬리아는 알고 있다 하더라도… 문제는 범진인데…
    
    "그리고 범진이라는 녀석도 찾아야  하는데… 하여튼! 그  녀석은 
  에넬리아와 함께 다녀!! 에넬리아와 은발의 여자 사이에 끼어  있는 
  녀석이 범진이야!!"
    
    "혹시 도련님이 보고서 성을 내셨던 그 학생?"
    
    "그래! 걔가 범진이야!! 무슨 수를 써서든 추적해!! 무언가  이상
  해!! 내가 지금까지는 일부러 이런 짓은 안 했는데, 하여튼  추적해
  야 해. 정찰위성, 통신위성, 일단 쓸  수 있는 건 다 써서  찾아내. 
  헬기를 동원해도 좋다. 애들 깔아서 수소문 하고 하여튼 찾아내!!"
    
    "그, 그렇게까지…"
    
    김 경호원은 머뭇머뭇 거리는 태도를 보였고, 신용섭은 한차례 이
  빨을 부드득 갈다가 이내 조용히 입을 열었다. 
    
    "한범진, 그 자식은 에너미 오브 대한그룹 이야…"
    
    해석: 대한그룹의 적.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에너미 오브 대한그룹이라 함은… 에너미 오브 스테이트 패러디라
  고나 할까요…? 으윽… 어설퍼라… 
    이제 슬슬… 이 에피소드도 본 궤도에 올라갑니다~ 빨리 강성진과 
  신용섭을 만나게 하기만 하면 에피소드 끝~ 빨리 가자… 후후…;;;
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 76889번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...144                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/02/29 16:03    읽음:1770 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                144
  
                     
  
  
    그리고 신용섭이 그런 전화를 한지  단 20분도 안되 그  일대에는 
  대한그룹 소속의 경호원 특수부대원들이 좌악 깔리기 시작했다.  하
  늘에서는 헬기 수십 대가 투투투투~ 날아다니고, 우주에서는 대한그
  룹이 정찰위성의 채널을 강제로 빼앗다  시피 해 그 일대를  샅샅이 
  조사하고 있었다. 
    
    그리고 그때 대한그룹 내에 새로 생긴 부서가 있었으니, 
    
    [한범진 수색 본부]
    
    어느새 범진은 이렇게 유명인사가 되었던 것이다. 하여튼  수십대
  의 컴퓨터들이 빼곡히 들어서 있는 그 사무실에서는 여러  상황파악
  을 하느라고 정말 정신이 없었다. 
    
    저 정신없는 오퍼레이터들을 바라보아라.
    
    "P7 지역. 발견 못했음."
    
    "E3 지역. 방금 범진으로 추정되는 한 남자 발견. 지금 즉시 가겠
  다."
    
    "B1. 주민의 제보가 들어와서 특수 부대 출동 중."
    
    "E4 지역, 수색 완료. A12 지역. 검문시작."
    
    --;;;;
    
    하여튼… 이들은 이렇게 범진을 찾기  위해 혈안이 되어 있었다. 
  지금 그 일대는 샅샅이, 진짜 개미 한 마리도 붙잡아 놓고 현미경으
  로 살펴볼 정도로 엄중한 수사가 이루어지고 있었다. 물론 인근  경
  찰서나 파출소들에게는 압력을 넣어서 살인범 수색이라는 명분을 만
  들게 했다. 대한그룹… 그 엄청난 이름. 그들이 떡을 보고 빵이라고 
  하면 빵인 것이고, 쌈장을 보고 젠장이라 하면 젠장인 것이다. 결국 
  그 일대 경찰서장이나, 높으신 분들도 압력에 굴하고 쥐 죽은 듯 쳐
  박혀 있을 수밖에 없었다. 경찰이 그러니 주민들은 그저 정말로  살
  인범을 수색하는 줄로만 알고 있을 뿐…
    
    물론 범진 외 다른 두 사람은 그 근처에도 없었다.
    
    
    
    범진이 사는 곳은 학교에서 버스를 한 30분은 타야지 올 수  있는 
  곳이었다. 학교에서 꽤나 멀리 떨어진 하숙집… 물론 날아오면 1, 2
  분 거리지만… 하여튼 그렇게 대한그룹이 그룹 역사상 가장 큰 수색
  작업이라고도 할 수 있는 이 상황에 정작 범진은 그곳에서 아주  멀
  찍이 떨어진 곳에 위치하고 있었다.
    
    게임방에서… 
    
    "우와 찐다… 오늘도 변함없이 인간들은 넘쳐나누마…"
    
    범진은 안으로 꾸역꾸역 밀려들어오는 중딩들을 바라보며  한숨을 
  푸욱 쉬었다. 차익을 챙긴다는 것도 좋긴 했지만 이렇게 비정상적으
  로 많은 것은 그도 그리 원치 않았던 것이다. 하지만… 이제 한 6일 
  후면 성진이 형이 돌아온다. 그때까지  최대한 차익을 끌어 모아야 
  했다. 결국… 돈맛을 알아버린 범진이었다. 
    
    "에이지 씨디 5장이요!!"
    
    "스타 3장이요!!"
    
    "레인보우 2장."
    
    … 워낙에 인간들이 많다보니 정말 손이 쉴 틈이 없었다.  씨디를 
  주고 또 받고, 돈도 받고,  거스름돈을 주고, 간식도 팔고 또  돈을 
  받고 거스름돈을 주고… 이야. 이거 꽤나 스트레스 되겠구만.
    
    "힘들어요 범진씨?"
    
    에넬리아는 손수 자신의 손수건으로 범진의 관자놀이에  흘러내리
  는 땀을 닦아주면서 그렇게 말했고, 범진은 그저 얼떨떨한 모습으로 
  고개를 끄떡일 뿐이었다. 아아~ 결코 힘들기만 한 것은 아니다.  이
  렇게 에넬리아와 함께 체험 삶의 현장을 맛보면서 일의 보람을 나누
  다니…(언제 또 그렇게 변해버렸냐…;;;) 
    
    하여튼 에넬리아가 범진의 땀을 닦아주는  아주 사라~ 앙 스러운 
  장면을 목격한 엘메렌스. 엘메렌스는 중딩들에게 싸인을 해 주던 것
  을 멈추고 이내 범진에게 다가가서는  수건을 들어 그의 땀을  아주 
  깨끗이 닦아주었다. 마치 에넬리아가 보라는 듯이… 
    
    "이거 걸레잖아!!"
    
    -_-;;;;;
    
    순간 범진은 엘메렌스가 든  수건을 집어던지면서 그렇게  소리쳤
  고, 엘메렌스는 그저 당황한 얼굴만 짓고 있을 뿐이었다. 아무리 급
  하다지만 걸레를 들어 범진을 닦아 주다니… 혹을 떼기는커녕  오히
  려 수십개 더 붙인 격이 되고 말았다. 
    
    그리고 그들에게 서서히 다가오는 음모의 그림자(?)는…?
    
    
    
    "여기인가?"
    
    검은 양복, 점점 저물어져 가는 햇빛과는 전혀 어울리지 않는  선
  글라스. 무스로 떡칠을 한 머릿결.  마치 전문 조폭처럼 보이는  이 
  건장한 사람들 서너명. 이들은 조폭이 아니라 대한그룹에 속해 있는 
  특수부대였다. 그들은 그렇게 수색을 하면서 끝내 이곳까지 오게 된 
  것이었다.
    
    정찰위성의 도움을 받고… 고속 수색기들이 공중급유를 받으며 서
  울을 날아다니고… 헬기들은  수십 대씩 떼를  지어 날아다니질  않
  나… 병력은 한 수 천명 쫘악 깔려 가지고 마치 무슨 시가전을 연상
  케 하지 않나… 
    
    그리하여 결국 그 일대에서 그들이 알아낸 결론은 이것이었다.
    
    "여기엔 없는가벼…;;;"
    
    결국 그들은 수색망을 더 넓혀  서울 시 전역을 조사하기  시작한
  다. 육해공… 중에서 해만 빼고… 하여튼 그렇게 샅샅이 모래알  까
  지 들었다 놓는 탁월한 수색정신. 서울시는 대한그룹의  수색작전으
  로 인하여 한차례 홍역을 겪었다. 
    
    하여튼 결국 그들이 찾아낸 곳. 그렇게 어렵게 어렵게 찾아온  이
  곳. 그 사내들은 고개를 들어 게임방의 창문을 바라보았고,  창문에
  는 엑스 존 이라는 이름이 코팅되어 있었다. 
    
    "결국… 찾았군."
    
    어둡고 음침한 목소리. 그리고 그들의 리더 격인 듯 한 사람이 품 
  안에서 핸드폰을 꺼내서는 꾹꾹 번호를 눌러가기 시작했다. 
    
    받을 사람은 신용섭!!
    
    
    
    "여보세요?"
    
    "도련님. 김 경호원입니다."
    
    "그, 그래!! 차, 찾아냈나?"
    
    "예. 저희들이 앞에 있는 이 게임방에서 아르바이트를 하는  것으
  로 밝혀졌습니다. 게임방의 이름은 엑·스·존."
    
    마치 무슨 군용암호라도 말하는 듯한 딱딱한 음성. 하여튼 그  말
  을 듣고 신용섭은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 게임방? 그곳에  아르바
  이트를 한다고? 그것도 학생이? 불법 맞던가…?? 하여튼 불법이  아
  니라면 자신들이 직접 사법부에 압력을 넣어 법을 하나 만들어 내면 
  그걸로 땡이었다. 결국 범진의 이 행동을 불법이라 명명하는 신용섭
  이었다. 
    
    "그리고 그 에넬리아라는  여자와 엘메렌스라는 은발의  여자와도 
  함께 아르바이트를 하고 있다고 합니다…"
    
    김 경호원은 잠시 머뭇거리는 투로 그렇게 말했고, 순간 신용섭의 
  얼굴이 잔뜩 일그러지는 것은 두말할 나위 없다. 그 말을 듣는 순간 
  후천성혈액역류증에 걸려버리는 신용섭!! 그는 이내 입술을 꽈악 깨
  물면서 조용히 화를 삭였고, 그런 그에게 김 경호원은 조용히  말했
  다.
    
    "어, 어떻게 할까요…?"
    
    "그냥… 냅둬. 내가 다 생각이 있다. 거기 어디냐? 내가 직접  가
  겠다."
    
    신용섭은 부들부들 떨리는 목소리로 그렇게 말했고, 김  경호원은 
  머뭇거리는 듯 하더니만 이내 그곳의 주소를 불러주기 시작했다. 그
  것을 다 듣자마자 신용섭은 그대로 플립을 닫고서는 이빨을  부드득 
  갈았다. 
    
    "범진 이 자식… 에넬리아와 함께 알바를 한다고…"
    
    그리고 한차례 머리를 쥐어뜯으면서 정말 사악하기 그지 없는  웃
  음을 짓는 신용섭. 그 웃음은 정말 악마가 보면 어? 형! 이라고 소
  리칠 만큼 사악하기 그지없었다. 
    
    "과연 내가 널 가만히 둘 것 같으냐! 크핫핫핫!!"
    
    … 이젠 완전히 악역이 되었군, 신용섭.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    빨리 신용섭을 퇴출시켜야 데자이어가 깨끗해지는데…;;;;
    그래야 빨리 엔딩 에피소드를 쓸 수 있는데…
    지금 남은 편수 대충 60편. 필자는 그저 노력할 뿐입니다.
    
    그런 의미에서 오늘은 오랜만의 2연참!! 나갑니다~ 우호~
    이상, 월영이었습니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 77687번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...145                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/04 17:15    읽음:1834 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                145
  
                     
  
  
    "여기인가?"
    
    밤 9시… 이 깜깜한 가운데, 길거리에는 가로등이 켜져 있고,  그
  리고 그 밑에는 이 밤중에도 선글라스를 끼고 검은 양복을 입고  있
  는 한 남자를 중심으로 모여 있는 한 무리의 사람들이 있었다.
    
    그리고 그 무리의 중심에 있는 훤칠한 얼굴을 한 미남. 바로 대한
  그룹의 차기 회장. 신용섭이었다. 
    
    "엑스 존이라…"
    
    신용섭은 고개를 들어 엑스 존이라는 글자가 코팅된 창문을  잠시 
  바라보았고, 이내 고개를 들어 자신의  주위를 둘러싸고 있는 10명 
  정도의 사람들을 바라보았다. 그들의 얼굴은 험상궂기 그지 없었고, 
  옷도 굉장히 동네깡패스럽게 입었지만, 그들은 신용섭에게는 비굴한 
  웃음을 띄우기 일수였다. 신용섭은 그런  그들을 바라보며 흥 하는 
  표정을 지었고, 이내 그의 옆에 있는 검은 양복의 사나이 김 경호원
  들을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "이들인가?"
    
    "예. 일단 깡패스럽게 생긴 녀석들을 모아서 사복을 입히긴  했는
  데…"
    
    확실히 깡패 뺨칠 정도로 깡패다운 녀석들이었다. 
    
    -_-+;;
    
    "후후후… 한범진… 난 절대로  니가 그렇게 에넬리아와  쎄쎄쎄. 
  아침바람 찬바람에, 앗. 아니지. 하여튼  그딴 짓 하는 꼬락서니를 
  못 보아주겠다 이거야…"
    
    신용섭의 계략(?)은 이런 것이었다.  이 깡패스러운 놈들을  모아 
  엑스존으로 쳐들어가게 한다. 그리고 그들로 하여금 그 안에서 깽판
  치게 만든다. 하지만 여기서 중요한 것 한가지!! 요 체크!!(;;;) 절
  대로 에넬리아는 다쳐서도 안됐다. 아! 그리고 역시 여자인  엘메렌
  스 역시 다쳐서는 안됐다. 그리고 그 안의 손님들도 되도록  다쳐서
  는 안됐고… 범진은…
    
    "그 자식은 후드려 패도… 음…"
    
    신용섭은 거기까지 말하다가 이내 잠시 머뭇머뭇 거렸다.  아무리 
  자신의 복수에 눈이 심봉사처럼 멀어버린 녀석이라고 해도, 가릴 건 
  좀 가려야 했다. 아무리 화가 난다고 범진을 죽도록 후드려 패게 놔
  둘수는… 음… 뭐 그리 나쁜  것도 아니지만 자신의 웬수이기  전에 
  그래도 자신의 학생이었다. 결국 범진도 온전하게 냅두자는  쪽으로 
  서서히 마음이 기울어지는 용섭이었다.
    
    "아, 아니… 일단 사람은 다치지 말아야 해. 하지만 컴퓨터  같은 
  건 다 부셔버려. 알았지?"
    
    "예!!"
    
    "이씨… 시끄럽잖아. 하여튼 작전(?) 개시!!"
    
    신용섭은 그렇게 손을 휘휘 내저었고,  그 명령이 떨어지는 것과 
  동시에 그 사이비깡패(?)들은 모두 살기등등하게 엑스 존이  위치한 
  빌딩으로 달려갔다. 그리고 그 모습을 바라보며 씨익… 음흉한 미소
  를 짓는 신용섭이었다. 
    
    '클클… 저 게임방의 주인이 누군지는 모르겠지만 넌 무조건 잘리
  게 된다! 킬킬킬…'
    
    … 정말 사악한 자식이었다…;;;;
    
    
    
    우연인지 필연인지… 게임방에는 단 한사람의 손님도 없었다.  중
  딩들의 하교시간에는 썩은 음식에 몰려드는 바퀴벌레 마냥 바글바글 
  거리던 게임방이지만 그렇다고 항상 그렇게 붐비는 것은  아니었다. 
  이렇게 손님이 단 한! 사람도 없는 순간도 존재하는 것이다. 
    
    "하하하하!! 대충 오늘 차익만  5만원이다… 이걸로 지금까지  한 
  22만원 정도 모였던가…??"
    
    범진은 흰 백지에 차익을  계산하고서는 기쁘다는 어투로  그렇게 
  소리쳤고, 범진이 그런 표정을 짓자 에넬리아와 엘메렌스도  덩달아 
  즐거워지기 시작했다. 
    
    엘메렌스는 그런 범진을 향해 고혹스런 미소를 지으며 소리쳤다.
    
    "아예 게임방 한 시간을 3000원으로 받는 건 어때? 그렇게 비싸게 
  해도 그 귀여운~ 중딩들은 모두 이 엘메렌스 님을 보시러 올텐데."
    
    "엘메렌스씨… 그건 너무 하잖아요."
    
    "흥! 어차피 걔네들은 너와 나의 얼굴을 보려고 오는 것이야.  솔
  직히 우리 때문에 이렇게 손님이 몰리는 거지."
    
    3000원이라… 어떻게 그렇게 비싸게 받을 수 있겠는가? 아무리 지
  금 돈에 미친 범진이라도… 응?
    
    "3000원이라… 그래… 그것도 나쁘진 않겠어…"
    
    … 아까 말 취소.
    하여튼 한 시간에 3000원이라면 강릉시 모 콘도의 내부에 있는 게
  임방의 값과 똑같은 것이다. 그렇게 비싼 값을 받아먹을 생각을  하
  고 있다니. 쯔쯔… 한군. 정신 좀 차리게나. 
    
    에넬리아는 그렇게 한 시간당 3000원으로 올리는 것에 조용히  긍
  정적인 생각을 하고 있던 범진에게 다가가서는 조용히 입을 열었다.
    
    "범진씨… 너무 돈에 빠지면 안되요. 돈 만이 세상의 전부는 아니
  잖아요?"
    
    에넬리아는 정말 초등학교 도덕  선생님이나 할 소리를  범진에게 
  해 댔고, 그 모습을 잠시 바라보던 범진은 이내 한숨을 파하~  쉬면
  서 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 너무 돈에 미쳐있었던 것  같
  았다. 돈이 세상의 전부라고? 노! 범진은 그렇게 생각했다. 
    
    "그래도 이렇게 아르바이트하는 동안 함께  할 수 있으니 얼마나 
  좋아요? 서로 방안에서 각자의 할 일을 하는 것보다는 이렇게  함께 
  땀 흘리는 것도 좋죠."
    
    에넬리아는 그 단아한 얼굴에 생긋 미소를 띄우며 그렇게 말했고, 
  범진과 엘메렌스는 마치 장중한 연설이라도 듣는 듯한 표정으로  고
  개를 끄떡였다. 
    
    "그런데 솔직히 땀 흘릴 일은 없군…;;;;"
    
    "하교시간 때는 꾸역꾸역 밀려드는 사람으로 아주 사우나탕이  되
  잖아. 그게 땀 흘리는 거지 뭐겠어?"
    
    범진의 말에 엘메렌스는 그렇게 말하며 이내 그의 이마를 콩 쥐어
  박았다. 하여튼… 그들은 이렇게 단란한 시간을 보내고 있다.  너무
  나 단란한… 베리 베리 해피한 시간…
    
    하지만 그들에게 어떤 위험이 다가오고 있는지. 그들은 아무도 알
  지 못했다. 
    
    
    
    척척척척…
    
    계단을 급하게 올라가고 있는 한  무리의 사람들. 험악하게 생긴 
  면상을 하고 어떤 녀석들은 손에  각목까지 들고 있는 이  인간들은 
  아까 잠시 출연했던 그 사이비 깡패들이었다. 그들은 엑스 존  철저 
  파괴!! 라는 일념(?)아래 이렇게 엑스 존으로 진격(?) 해  들어가고 
  있는 것이었다.
    
    그러던 중 한 녀석이 갑자기 소리쳤다.
    
    "엑스존을 파괴하자!"
    
    퍼억!!
    
    이내 그는 한 사람이 날린 주먹에 윗머리를 강타당했고, 그를  때
  린 그 사람은 자신의 주먹을 바라보며 그 험악한 얼굴을 잔뜩  찌푸
  렸다. 결국 그의 얼굴은 더욱더 험악한 모습으로 변모됐다.
    
    "파괴는 내가 한다."
    
    "허어억!!"
    
    … 최민수 유머…;;;; 
    하여튼 그들은 그렇게 의기양양하게 엑스존으로 쳐들어갔고, 이내 
  문을 여는 순간, 그들은 형광등이 환하게 비추고 있는 수많은  컴퓨
  터를 볼 수 있었고, 벽에  붙어있는 여러 가지 브로마이드도 볼  수 
  있었다. 히드라의 개폼, 마린의 똥폼… 그리고 이내 그들이  고개를 
  돌려 카운터 쪽을 바라보았을 때…  그들은 저 천장 위에서  환하게 
  빛나고 있는 형광들보다도 더 찬란하게  빛나고 있는 두 여자를  볼 
  수 있었다.(한 남자도 보였지만 그 두 여자의 아름다움에 가려서 이
  미 존재가치 자체를 상실했다…;;;;) 그리고 그들이 자신들을  향해 
  하얀 이를 드러내며 
    
    "안녕하세요?"
    
    하고 인사했을 때, 그들은 정말 완전히 뿅가 버리는 느낌을  감출 
  수 없었다. 오메~ 좋은 것…
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 쩝… 또 오랜만에 데자이어를 쓰네요. 아하하… 요즘 사랩  쓰
  는 재미에 빠져서리 데자이어를 쓸 생각을 못했당…--;;;
    그, 그래도 엔딩은 보겠습니다. 이제 이 에피소드도 서서히  끝을 
  보아 가는 군요…
    하아… 조금만 더 참자… 월영. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 77689번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...146                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/04 17:15    읽음:1895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                146
  
                     
  
  
    "윽… 이거 왠지 미안해지는군…"
    
    신용섭은 선글라스를 고쳐끼며 엑스존의 창문을 바라보며  한숨을 
  푹 쉬었고, 그 옆에 묵묵히 서  있는 한 사람. 김 경호원은  고개를 
  저으면서 조용히 말했다.
    
    "도련님은 우리 대한그룹을 이어가실  분. 앞으로도 이것보다  더 
  냉혹한 일을 하셔야 할 때도 많을 겁니다. 그럴 때를 생각하면 이런 
  것에 마음이 약해져서는 안됩니다."
    
    김 경호원은 그렇게 말했고, 이내 자신의 대한그룹 차기회장인 신
  용섭에게 좋은 소리 했다는 것에 가슴깊숙히 뿌듯함을 느꼈다. 
    
    신용섭은 잠시 눈을 껌뻑거리며 김 경호원을 바라보았고, 이내 얼
  굴을 약간 일그러뜨리며 조용히 말했다. 
    
    "이봐… 이건 내가 꾸민 짓인데…;;;;"
    
    "……"
    
    결국 김 경호원은 다시는 입을 열지 못했다. 하여튼 그렇게  초조
  히 사이비 깡패들이 일을 성공적으로 마치기를 기원하는 그들…
    김 경호원은 한숨을 푹푹 쉬어대고 있는 신용섭을 바라보며  조용
  히 생각했다.
    
    '확실히 용섭 도련님은 대단한 분이시긴 하지만… 무언가  부족하
  다… 아직 차기 회장으로서는 부족한… 그런 분이실 지도 몰라…'
    
    그리고 이내 한숨을 쉬는 그였다.
    
    '8년 전에 집을 나가셨던 도련님은 어찌 되었을지…'
    
    
    
    그 사이비 깡패 무리(?)들은 에넬리아와 엘메렌스의 그 단아한 미
  소를 보는 순간 잠시 자신들의 본분(?)을 잊을 수 밖에 없었다.  생
  각해 보아라. 저 아름다운 미녀들이 하얀이를 드러내며 화이트  이~ 
  하고 그들에게 인사를 하는데 어찌  몸이 안 굳을 수 있단  말인가? 
  그 만큼 에넬리아와 엘메렌스의 미모는 초특급절세비기원더뷰리플한 
  미모라고 할 수 있겠다. 
    
    그리고 그 와중, 범진만이 무언가  이상한 기분을 느끼고 그들을 
  바라보았다. 뭐… 당연한 것이었다. 
    
    저들의 저 험악한 얼굴!
    
    몇몇이 들고 있는 각목!!
    
    손에 끼워져 있는 징 달린 장갑!!
    
    ……;;; 저걸 보고 이상한 기분을 느끼지 않는 다는 것이 더 비정
  상 적인 것이었다… 
    
    하여튼 그 사이비 깡패들은  잠시 에넬리아와 엘메렌스를  멍하니 
  바라보았고, 순간 그들 중 한 명이 소리쳤다. 
    
    "뭐, 뭐하는 거야!! 그, 그래도 빨리 부셔야지!!" 
    
    순간 그들은 망각했던 자신들의 목적을  기억해 낸 듯, 에넬리아 
  엘메렌스 한범진을 무시한 채, 컴퓨터들을 향해 달려가기 시작했다. 
  물론 이때까지 에넬리아와 엘메렌스는  그들이 급하게 게임을  하고 
  싶었나 보다… 하고 생각했을 뿐이었다. 게임방에선 먼저 앉는 놈이 
  임자니… 하지만, 결과는…
    
    쾅! 쾅! 쾅!
    
    "부셔!!! 마구 부셔!! 가루로 만들어 버렷!!"
    
    그들은 미친 듯이 모니터를 들고서 땅바닥에 내치고 본체를  밀어
  뜨리고 발로 미친 듯이 밟고, 각목으로 부수고, 점프해서 다 넘어뜨
  리고 다시 부수고, 헤딩하고,  무릎으로 찍고…;;;; 하여튼  별의별 
  기상천외한 방법을 동원해서 컴퓨터들을 부수는 그들이었다. 
    
    쾅! 쾅! 우르르르! 철푸덕…
    
    범진, 엘메렌스, 에넬리아. 귀찮으니 일단 '트리오'라  칭하겠다. 
  하여튼 이 세 사람은 잠시 컴퓨터가 박살나는 꼴을 멍하니 바라보았
  고, 이내 제정신을 차렸을 때, 이미 수십 대의 컴퓨터는 거의  도륙
  (?)나 있었는지 오래였다. 
    
    "익… 다, 당신들 도대체 뭐야!!!"
    
    범진은 그렇게 소리치면서 한 사이비 깡패(약칭 사깡)에게 덤벼들
  었고, 그 사깡은 자신에게 달려드는 범진을 쳐야 할지 냅둬야  할지 
  약간 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 신용섭의 지시도 있지 않았나? 하
  지만…
    
    퍼억!!
    
    하는 소리와 함께 그의 얼굴이 반쯤 돌아갔을 때… 범진의 주먹이 
  그의 얼굴에 제대로 먹혔을 때, 그의 생각은 완전히 한쪽으로  기울
  어져 버렸다. 
    
    이 자식 조패야겠다… 는 쪽으로 말이다. 
    
    "너희들!! 왜 남이 일하는 곳에 와서… 응?"
    
    범진은 그렇게 소리치다가, 이내 자신에게  날아온 주먹 한 대를 
  맞고 정말 별의별 오버를 떨면서 바닥으로 밀려나갔다.  에넬리아와 
  엘메렌스는 그렇게 쓰러진 범진을 부축해 올렸고, 범진은 그저 자신
  의 얼얼한 볼을 만지면서 그 사깡들을 노려보았다. 그러나 그  사깡
  들은 그저 '니가 노려보면 워쩔겨? 배라도 쨀겨?' 하는 시선으로 범
  진을 바라볼 뿐이었다. 순간…
    
    "이 녀석들… 이거 맞아야 겠네?"
    
    "도대체… 무슨 짓이에요…"
    
    엘메렌스와 에넬리아는 그녀들로서는 꽤나 험악한 표정을  지으면
  서 사깡들을 노려보았고, 사깡들은 그 두 여자의 한이 어린 시선(?)
  에 잠시 움찔했다. 하지만… 어차피 그들의 임무는 이걸로 디 엔드. 
  더 이상 여기서 머무를 필요가  없는 것이다. 그렇게 그 두  여자를 
  무시하고 바깥으로 나가기 위해 걷는 도중…
    
    빠각!!
    
    "커헉!!"
    
    한 사깡이 그대로 엘메렌스의 주먹에 나가떨어지고 만  것이었다. 
  은발을 휘날리며 주먹을 휘두르는 그녀의 모습은… 음… 무, 무언가 
  이상하긴 하지만 그래도 섹시하다고 해야 하나? 하여튼  엘메렌스의 
  연이은 주먹공세에 그 녀석은 완전히 반죽음이 되어버렸다. 
    
    "허억! 저, 저게 여자냐?"
    
    "그래 여자다!!"
    
    엘메렌스는 그렇게 소리치며 한 녀석에게 또 덤벼들었고,  사깡들
  은 그저 대항할 생각하지 못한 채, 무지하게 두드려 맞을 뿐이었다. 
  아무리 아프다고 하지만… 어떻게 여자한테 주먹을 휘두를 수  있겠
  는가? 하지만… 이렇게 맞다가는 정말 병원과 인연을 맺을지도 몰랐
  다. 하여튼 그렇게 사깡들을 패대기치던 엘메렌스는 갑자기  느껴지
  는 이상한 기분에 고개를 돌려 뒤를 바라보았고, 이내 그곳에  서서 
  눈을 감고 조용히 무언가를 외우고 있는 갈색머리의 여자, 에넬리아
  를 볼 수 있었다. 음 그래… 분명 서서 자는 건 아니겠지…?? 무언
  가 중얼거리고 있는 것은 주문이렸다?  엘메렌스는 그 모습을 보는 
  순간 사색이 되었고, 타이밍 죽이게도  순간 에넬리아가 번쩍 눈을 
  떴다. 그리고…
    
    "크악!!"
    
    퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!!(진짜로…;;;;)
    
    이내 사깡 중 한 명이 갑자기 저런 효과음을 내면서 허공으로  치
  솟는 게 아닌가? 그리고 땅바닥으로 엎어진 그 사깡은 정말  반죽음
  이 아니라 진짜 죽을 것만  같았다… 피까지 쿨럭쿨럭 토하고  있는 
  모습이라니… 엘메렌스는 지금까지 신나게  후들겨 패던 한  사깡을 
  집어던진 채, 다시 주문을 외우는 에넬리아에게 달려갔고, 이내  그
  녀의 양 어깨를 붙잡고 흔들면서 그녀에게 소리쳤다. 
    
    "에넬리아!!! 정신 차려!!! 공격마법을 쓰면 어쩌자는 거야!!"
    
    "하지만… 범진씨가 다쳤어요… 그리고 아무 이유 없이 기물을 파
  손했어요…"
    
    에넬리아는 그녀답지 않게 약간은 화난 듯한 얼굴로 그렇게  말했
  고, 그렇게 말하는 에넬리아를 바라보며  엘메렌스는 컥 말이 막힐 
  수 밖에 없었다. 하여튼… 더 이상 에넬리아를 화나게 했다가는  정
  말 사람 하나 잡을 것 같았다. 비록 화는 나지만… 적어도 저 사깡
  들이 빨리 이곳을 빠져나가게 해야 했다. 다행히도 그녀의  염원(?)
  이 들렸는지 사깡들은 다친 사깡들을 질질 끌면서 슬금슬금  바깥으
  로 빠져나갔고, 에넬리아는 홱 고개를  돌리며 그들에게 다시 무슨 
  마법이라도 쓸 태세를 했지만, 순간 그녀의 어깨에 닿는 손  하나에 
  움직임을 멈출 수밖에 없었다. 
    
    "그만 해, 에넬리아…"
    
    범진은 한 손으로는 얼얼한 볼을 어루만지며, 한 손은 에넬리아의 
  어깨에 올려놓은 채로 그렇게 말했고,  에넬리아는 잠시 아무 말도 
  하지 않은 채 그저 부르르 몸을 떨 뿐이었다. 그리고 다시 몸을 돌
  려서는 범진을 걱정스러운 얼굴로 바라보는 에넬리아. 이제야  그런 
  데로 정상으로 들어온 듯 했다. 
    
    "상처… 괜찮아요?"
    
    "아… 약간 얼얼하긴 하지만, 그런데로…"
    
    범진은 그렇게 말했고,  에넬리아는 걱정스러운 얼굴로,  "어디봐
  요."라고 말하며 범진이 볼에 대고 있는 손을 떼어냈다. 그리고  시
  뻘겋게 된 볼을 바라보며 잔뜩  걱정스러운 표정을 짓는 에넬리아. 
  에넬리아는 그 고운 손으로 범진의  볼을 한차례 어루만져 주었고, 
  범진은 순간 얼굴이 새빨개졌다.
    
    "응?"
    
    이렇게 갑자기 이상해진 분위기를 엘메렌스가 눈치 못 챌 리가 없
  다. 갑자기… 상처를 어루만지는 이 분위기라니!! 
    
    "에잇! 조, 좀 떨어지지 못해!!"
    
    뭐야… 이 분위기 브레이커 엘메렌스 같으니라고…;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    우하하하!! 드디어 엑스 존의 파멸(?)입니다!! 이제 슬슬 이 에피
  소드의 끝도 다가오는 군요!! 그리고 곧 엔딩 에피소드로!!! 
    이제 서서히 데자이어라는 긴 터널의 끝도 보이는군요…;;;
    빨리 끝나야 하는데… 이미 데자이어  같은 경우 조회수 같은  건 
  거의 신경 안 쓰는지 오래… 지금 가장 중요한 것은 엔딩을 언제 보
  느냐 지요… 
    하여튼! 월영은 계속 써 나가렵니다!! 하핫!-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80918번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...147                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:01    읽음:1569 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                147
  
                     
  
  
    딱…
    
    캄캄한 밤하늘 아래 빛나는 가로등  아래, 초조하게 서 있는  한~ 
  남자. 준수하게 생긴 미공자 형의 남자~ 바로 신용섭. 그는  초조한
  지 연신 손톱을 깨물면서 빌딩 입구 쪽을 바라보았고, 한숨을  쉬는 
  그런 행동을 반복했다. 
    
    과연 일(?)은 잘 했을까… 신용섭은  그렇게 생각하며 한숨을 푹 
  내쉬었다. 물론 실패했을 리가 없다. 아마 저 게임방안은 엄청난 난
  장판이 되 있겠지… 하지만…  게임방을 아작내어 범진을  곤란하게 
  만든다는 계략… 막상 해 놓고 보니까 마음이 찜찜한 건 어쩔 수 없
  었다. 
    
    "……"
    
    초조히 서 있는 신용섭의 옆에 서 있는 체격 좋고 떡대 벌어진 한 
  남자. 김 경호원은 잠시 신용섭을  걱정스러운 눈으로 내려다 보다
  가, 이내 어디론가 쌩~ 하고 달려가서는 두 손에 무언가를 들고  다
  시 신용섭에게로 다가갔다. 의아한 눈을 하고 자신을 바라보는 신용
  섭에게 자신의 손에 든 그것을 내미는 김 경호원.
    
    "도련님… 바나나 우유 드시겠습니까?"
    
    "……;;;;;; 목 안 말라…"
    
     … 그렇다. 결국 헛 짚은 김 경호원이었다. 김 경호원은 잠시 원
  망스럽다는 눈으로 신용섭을 바라보다가 이내 멀찌감치  떨어져서는 
  뚜껑을 따고 바나나 우유 두 병을 홀짝홀짝 마시기 시작했다.  신용
  섭은 그저 그 모습을 보며 한심하다는 표정을 짓고 있을 뿐… 
    
    "응?"
    
    하여튼 그렇게 초조한 눈으로 빌딩의 입구를 바라보고 있던  신용
  섭은 그 안에서 한 무리의 사람들이 우르르 나와서는 자신에게 달려
  오는 것을 볼 수 있었다.  바로!! 해결사(?)들인 그 사이비  깡패인 
  것이다. 신용섭은 그들을 바라보며 이내 반갑다는 표정을 지었지만, 
  근처에 온 그들의 얼굴을 보고서는 단박에 표정이 변해버리고  말았
  다. 몇 명이 부축하고 있는  아주 피를 주륵주륵 흘리고 있는  녀석 
  둘… 그리고 나머지 녀석들도 얼굴에 상처 하나 있는 것이… 신용섭
  과 김 경호원은 정말 한없이 불안한 나락으로 빠져들었고, 신용섭은 
  설마설마 하며 조용히 입을 열었다.
    
    "시, 실패했냐?"
    
    도리도리.
    
    그들은 약간은 겁먹은 듯한 표정을 하고 있긴 했지만, 그래도  고
  개를 세차게 저었다. 하여튼 일은 성공했다는 이야기. 신용섭은  한
  숨을 푹 쉬었… 아, 아니지. 지금 그런 문제가 아니었다. 지금 이들
  의 얼굴이 마치 대판 싸움,  아니, 일방적으로 맞은 것처럼  상처가 
  나 있지 않은가? 몇 명은 아예 기절해가지고 다른 녀석들의  부축을 
  받고 있고. 혹시 범진이 왕년에는 이 일대를 장악하던 깡패도  아니
  거니와, 어떻게 저 녀석들의 얼굴이 저 꼴이 될 수 있는가? 정말 황
  당하기 그지없는 신용섭이었다. 
    
    "어떻게 된 거냐…"
    
    "모, 모르겠습니다!!"
    
    저렇게 물어봐도 모두 다 두려움에 물들어 버린 듯 제대로 된  대
  답을 하지 못했다. 내참… 신용섭은 의아한 표정을 지으며 혀를  끌
  끌 찼다. 도대체 저 녀석들이 왜 저 모양 저 꼴이 되었을까… 설마 
  무슨 미지의 힘이 저들을 저꼴로  만든 건 아니거니와, 엘메렌스나 
  에넬리아 같은 여자들이 저 녀석들을 팼을 리도 없다. 물론 팼다 해
  도 여자가 때리는 건데… 저렇게  쌍코피 주륵 흘리고 있는  면상은 
  하고 있지 않겠지. 신용섭은 그렇게 생각했다. 그럼 도대체 누가 저 
  녀석들을 저렇게 만들었다는 이야기인가?? 신용섭은 더 물어보고 싶
  었지만 워낙에 저들이 두려움에 찌들어 있는 바람에 더 이상 물어보
  지 못하고 입을 다무는 수 밖에 없었다. 하여튼… 그래도 일단 성공
  은 했으니. 신용섭은 그렇게 생각하며 그들과 함께 암흑속으로 걸음
  을 옮겼다. 
    
    '후… 범진. 날 욕하지 마라. 핫핫핫핫!!!'
    
    
    
    "젠장… 이걸 어떡하지…?"
    
    범진은 이제 완전히 개박살이 나버린 게임방 안을 돌아보며  그렇
  게 중얼거렸다. 망연자실한 얼굴…  그것은 범진 뿐만이  아니었다. 
  에넬리아도 마찬가지. 에넬리아는 연신 범진을 위로하고  있었지만, 
  그녀나 범진이나 굳은 표정은 쉽사리 풀리지 않았다. 그저… 
    
    "뭐, 쫄딱 망한거지!!"
    
    엘메렌스 만이 저렇게 소리치며 쇼파에 팔자 좋게 몸을 뉘우고 있
  을 뿐이었다. 물론 그녀의  얼굴에도 짜증스러운 표정이  역력했다. 
  간단하게 파괴된 것이라면 자신의 신력으로도 복구를 시킬 수  있었
  다. 하지만 지금 저 컴퓨터들은  아주 아까 그 인간들이 밟고  차고 
  던지고 해서 가루가 된 통에… 적어도 1급 천사 이상의 신력은 있어
  야 제대로 복구시킬 수 있을 것 같았다. 뭐 엘메렌스가  안된다면… 
  당연히 에넬리아도 안 되는 것이다. 
    
    "아아… 이걸 성진이 형이 알면 어떻게 하지…?"
    
    범진은 얼굴을 손으로 감싸며  어지러워진 바닥에 털석  주저앉고 
  말았다. 정말… 머리가 혼란스러운 것이 보기도 싫고 생각하기도 싫
  었다. 하필이면 왜 그런 놈들이 난입해서 게임방을 이따위로 만든단 
  말인가? 성진이 형이 알면?? 비록 자신이 한 일은 아니라고 해도 자
  신에게 해코지를 할 것이다. 보상은?? 
    
    그저 성진이 형의 선처를 바랄 수 밖에 없었다. 
    
    "무언가 해결책이 있겠죠."
    
    에넬리아는 그렇게 말하며 범진을 위로했지만 그녀의 표정에도 어
  떡하냐는 표정이 역력했다. 천사인 그녀로서도 어쩔 수 없는 이  상
  황… 그런 걸 한 마디로 개판이라고 한다.
    
    "성진이 형과 연락을 할 수도 없잖아…"
    
    범진은 그렇게 한숨을 푹 쉬었고… 에넬리아는 그런 범진에게  무
  슨 말을 하려고 하다가 이내 입을 다물었다. 그녀로서도 뭐  뽀죡한 
  수가 있는 건 아니었으니까. 그 순간…
    
    따르르르르릉!!!
    
    다행히도… 카운터 위에 있던 전화기는 온전했다. 아, 아니지. 그
  걸 다행이라고 해야 하나? 하여튼  범진은 지금 만사가 짜증스러웠
  다. 그리하여 결국은 받지 않고 그냥 넘어가려고 했지만, 솔직히 전
  화기 소리가 좀 큰가? 결국 그 전화기 소리에 더 짜증을 받고서 수
  화기를 거칠게 들어올리는 범진이었다. 
    
    "여보세요!!"
    
    여… 터, 터프하다. 
    
    하여튼 범진은 짜증스러운 듯 그렇게 소리쳤고, 상대방은  놀란건
  지 아니면 갑작스러운 호통에 심장발작이라도 일으켜  심장약이라도 
  찾고 있는 건지 아무 말도 들리지 않았다. 그리고 조용히  흘러나온 
  목소리…
    
    "나… 서, 성진이 형인데…"
    
    상대방은 그렇게 말했고, 범진은 순간  말문이 컥 막히는 기분을 
  느낄 수밖에 없었다. 정말 이건 타이밍 죽이는 순간이 아닌가!!  연
  락이 안된다고 한탄을 하는 순간에 이렇게 전화가 올 줄이야.  이걸 
  다행이라고 해야 할지 불행이라고 해야 할지… 하여튼 범진은  아무 
  말도 하지 못했고, 이내 수화기를 손으로 막고 거칠게 한숨을  몰아
  쉬었다. 무, 무언가 말을 하려니까  정말 긴장되어서 참을 수  없던 
  것이다. 어떻게… 게임방이 이 꼴이 되었다는 걸 제 정신으로 말 할 
  수 있을까?? 범진은 한차례 심호흡을 하고서 다시 수화기를  귀에다 
  갖다대었다. 
    
    "아… 서, 성진이 형?"
    
    "그래… 그런데 그렇게 소리지르면 어쩌자는 거냐?"
    
    성진이 형은 약간은 비꼬는 듯한 투로 그렇게 말했고, 범진은  지
  금 사실을 말할까… 말까 하다가 이내 입을 다물었다. 
    
    "일 잘하고 있나 보려고 전화했다!"
    
    "… 거기는… 어디에요?"
    
    범진은 사실을 말하는 것을 잠시 미룬 채 그렇게 물었고,  성진은 
  한차례 껄껄 웃더니만 그저 지방이라고만 말했다. 그리고  수화기에
  서 나지막이 흘러나오는 목소리들… "설악산 솜다리 꽃~ 팔아여~ 액
  자에 담아~ 5000원~ 단돈 5000원에~"  ……;;;; 그리고 잠시 침묵. 
  범진도 성진도 아무 말도 하지 않았고, 범진은 성진에게 조용히  입
  을 열었다. 
    
    "…설악산이에요…?"
    
    "…윽… 사, 사실은…"
    
    성진은 약간 머뭇거리는 듯 하더니만 이내 껄걸 웃으며 이곳은 어
  디며 누구와 함께 있으며 그리고 지금 명산을 순례(??)중이라는  이
  야기를 모두 털어놓았다. 물론 평상시의 범진이라면 자신을  속였다
  면서 화를 냈겠지만… 지금은 화를 낼 상황이 아니지 않은가?  설악
  산이건 치악산이건, 지금은 그게 문제가 아니었다. 성진이 형  소유
  의 게임방이 정말 철저하게 개·박·살·이 난 것이다!! 
    
    '형 미안해…'
    
    범진은 그렇게 생각하며 이내 질끈 눈을 감았다. 그리고 설악산은 
  어쩌구 저쩌구 그리고 전에 갔던 치악산은 어쩌구 저쩌구  떠들어대
  는 성진에게 조용히 입을 여는 범진.
    
    "형… 사실은…"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    훗. 오랜만에 데자이어 올리는 월영입니다요. 오랜만에 올리는 거
  니… 10연참 한번 해보려고 합니다!!  어때요!! 멋지죠!! 뭐, 지금 
  에세프란 상황이 굉장히 엉망이긴  하지만… 그래도 오늘  데자이어 
  올린다고 제 스스로 다짐을 한 상황이라… 일단 일 벌리고(?)  봅니
  다. 
    참고로 이번 에피소드에 대해 조금 설명하자면… 신용섭,  강성진 
  위주입니다. 에넬리아? 풋! 루실리스? 풋! 한범진? 풋!! 이  에피소
  드에서는 다~ 엑스트라에 불과해요. 
    어차피 그들은 이 에피소드가 끝나고 나오는 대망의 디 엔드 오브 
  데자이어…(??)에서 나옵니다!! 데자이어 대망의 마지막 에피소드에
  서 말이죠. 지금까지 데자이어에서 볼 수 없었던 엄청난 스케일과!! 
  시리어스 함과… 슬픈 사랑과… 아님  그 반대던가… 나도 뭔  소리 
  하는 건지 모르겠어… 하하… 퍽퍽퍽퍽!!!
    하여튼 정말 오랜만에 올리게 됩니다. 하하하(머리를 긁적인다…)
    
    그럼 10연참 시작하며… 많이 읽어들 주이소~ 
    글구 자매품 사랩도 있습니다예~ 홍보 한판?
    
    사일런트 랩소디!!!
    
    지금 SF&Fantasy 게시판에 연재 중!! 
    
    지금까지 66편까지 연재 중… 
    
    LT <<사일
    
    하심 조로록 나온답니다~
    
    재미? 그것을 읽어본 김 모씨(??)의 말을 들어보죠.
    
    김모씨: 오오… 사랩은 제게 삶의 희망과 판타지의 정수를 알려준 
  작품이었어요. 그것이야말로 정말 가뭄에 단비, 족발에 쌈장,  된장
  국의 된장 같은 소설…(???)  너무나 아름다운 여  마법사(???????) 
  라시엘을 바라보며 저는 다시 새로운 삶을 시작할 마음을 갖게 되었
  죠. 모두들 한번 씩 읽어보세요.
    
    하하하!! 사랩은 이렇게 김모씨에게 삶의 희망을 불러일으킨 소설
  입니다! 모두 한번 씩 읽어보세요!!
    
    친구들: 야… 김모씨가 누구냐?
    월영:(조용히 속삭이며) 누구긴 누구야… 바로 나지…
    친구들: 이 시끼… 대충 짐작하고 있었어.
    월영: 무, 무슨 짓을… 으아아아아아악!!
    
    퍽! 빠각! 퍼억! 빠악! 툭! 탁! 빠가가가가가각!! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80919번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...148                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:01    읽음:1485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                148
  
                     
  
  
    "하아…"
    
    범진은 그렇게 한숨을 푸욱 내쉬며  다시 책상 위에 드러누웠다. 
  지금은 자습시간이 끝나고 잠시 있는 쉬는 시간. 아무리  잠탱이(?) 
  범진이라고 해도 벌서부터 이렇게 누워 꿈나라로 직행열차 타고  갈 
  시간은 아닌 것이다.  하지만 벌써부터  책상에 드러눕고서는  자세
  (??)까지 잡는 범진을 바라보며 그저 성실한 수험생 유진영은  눈살
  을 찌푸릴 뿐이었다. 뭐, 요즘에는 그리 신경을 쓰진 않지만 한심한 
  기분이 드는 건 웬걸?
    
    그리고 범진의 뒷 자리에 앉은 두 명의 여자. 초롱초롱한  눈망울
  에 오똑한 입술, 가늘고 긴 턱선. 길고 아름다운 갈색머리.  천사처
  럼(?) 하얀 피부…  그리고 한서고등학교의 춘추여교복이  어울리는 
  여자, 에넬리아. 그리고 비슷한 설명에 부가 설명으로 가슴이  약간
  (?) 큰 글래머형의 은발의 여자, 엘메렌스. 그 둘도 지금의  심정이 
  범진과 샘샘하기는 마찬가지였다… 
    
    그들은 게임방이 박살 나는 것을 눈 앞에서 봤으니… 
    
    띵동땡동~ 동그랑땡~
    
    --;;;;
    
    하여튼… 그렇게 누구를 위하여 종은  울리나… 가 아니라, 수업 
  시작을 알리는 종소리가 교내에 울려 퍼졌다. 하지만… 여전히 아이
  들은 교실에서 뛰어 놀고 있다. 책상 위를 날아(?)다니며…  그리고 
  순간 문을 드륵! 열고 들어온 미청년. 여러 설명 많이 하면 필자 구
  강염 걸릴 확률만 높아지니까, 한 마디로 대충 위대하다고만 해  두
  겠다. 문을 열고 들어온 자는 그 위대하신 신용섭. 
    
    "모두 앉으세요."
    
    초호화 메이커들로 이루어진 갈색 정장을 입은 그는 기품 있는 포
  즈로 교탁을 향해 발걸음을 옮겼다. 베르사체, 피에르 가르뎅…  속
  옷은 보디가드… 퍼억! 아, 아니,  하여튼 비싸고 유명한 메이커… 
  한 마디로 돈을 몸에 둘렀다고 할 수 있겠다. 
    
    샤랑~
    
    한차례 앞머리를 멋있게!! 쓸어넘기는 신용섭. 그리고 완전히  뿅 
  가버린 듯한 표정을 짓는 여학생들… 
    
    "꺄아~"
    
    … 자습시간에는 들어오지 않는 신용섭. 하지만 그는 이 반의 1교
  시부터 6교시까지 모든 수업을 책임지고 있다. 그가 1교시, 이 첫시
  간에 기품 있게 들어와서는 첫 번째 행동… 앞머리 쓸어 넘기기. 수
  컷(?)을 제외한 다른 학생들의 눈에 그 행동이 눈부셔 보이는  것은 
  과연 그들의 환각일까? 그리고 그 행동이 그 수컷들에게 역겹게  보
  이는 것 역시 환각일까…? 
    
    탁. 휘릭.
    
    그리고 그외 등등의 행동. 일명 제 자리에서 한바퀴 턴 하기… 그
  렇게 모든 준비운동(?)을 끝마친 신용섭은 밝은 표정으로  학생들을 
  한차례 스윽 바라보며 즐겁게 입을 열었다. 
    
    "여러분. 모두 안녕하십니까?"
    
    물론 저 인사에 대한 학생들의  반응은 제 각각이다. 여학생들은 
  꺄아~ 꺄아~ 소리치며  교실이 떠나갈  듯, 안녕하세요!!를  소리치
  고… 남학생들은 그저 한숨만 푹푹 쉬어대고 있을 뿐이다…  여학생
  들의 인기가 한 사람에게 고정되어 있다는 것은 정말 슬픈 일이다… 
  이래서 형평성이 중요하다고 이야기하는 것이다… 
    
    "응?"
    
    신용섭은 고개를 들어 책상에 머리를  박고 누워있는 한 남학생, 
  한범진을 지긋이 바라보았다. 때때로 일어나서는 이마를 만지고  한
  숨을 푸욱 쉬고서는 다시 드러눕는 것이… 마음고생이 꽤나 심한 모
  양이었다. 후훗. 쌤통이다… 앞으로 맘 고생좀 해라. 큭큭… 신용섭
  은 이렇게 생각하며 마음속으로 실컷 비웃음을 지었지만,  안타깝게
  도 그 마음은 그의 밝고 환한 미소라는 포장지 속에 덕지덕지  싸여
  있을 뿐이다.
    
    안타까운 것은 에넬리아도 마음 고생을 꽤나 심하게 하고 있는 듯
  하다는 것이다. 그리고 그 옆에 있는 엘메렌스도. 둘 다 표정이  그
  리 밝지 못했다. 에넬리아는 당연히 저러면 안되고… 엘메렌스도 여
  자인 이상 저래서는 안된다… 신용섭은 그렇게 생각하며 한숨을  쉬
  었다. 비록 자신이 범진을 곤혹스럽게 만들기 위해 그런 짓을  했다
  고는 하지만 안타깝게도 에넬리아, 엘메렌스도 똑같은 고생을  하고 
  있는 것이다. 
    
    '괜한 짓을 한 걸지도 몰라…'
    
    신용섭은 그렇게 생각하며 한숨을 푹 쉬었다… 원래 자신의  시나
  리오 대로라면 그 겜방 주인의 성난 화살은 모두 범진에게, 팍! 팍! 
  꽃혀야 했다. 그리하여 범진을 아주 곤혹스럽게, 곤란하게, 힘들게, 
  하여튼 안 좋게 만드는 것인데…  지금 와서 생각해 보니까  약간의 
  문제가 있었다. 그 겜방 주인의 화가 만약 범진이 아닌 다른  사람, 
  그러니까 에넬리아에게 향한다면?? 설마… 대부분의 겜방 주인은 남
  자다. 아저씨다. 그들도 남자인 이상 여자에게 뭐라고 해코지는  안
  할 것이다……??
    
    '그럼 주인이 여자라면…??'
    
    … 여, 여기까지는 생각 못한 신용섭이었다. 만약 그렇다면  에넬
  리아와 엘메렌스가 뭐라고 해코지 당해도 이상할 것 하나 없는 것이
  다. 그, 그건 안 되는데… 아무래도… 그 게임방 주인에 대한  조사
  를 좀 해야 할 것 같았다. 뭐, 그건 김 경호원에게 맡기고… 
    
    "선생님?"
    
    순간 맨 앞자리에 앉아 있던 한 여학생이 신용섭을 불렀고,  신용
  섭은 잠시 심각한 표정을 짓고  있던 것을 벗어버리고, 아주  화사~ 
  한 웃음을 지으면서 조용히 입을 열었다. "뭐죠?"
    
    그 여학생은 주저 없이 이렇게 말했다. 
    
    "수업… 안 하실 거예요?"
    
    "……;;;;;"
    
    잠시간의 침묵… 생각해 보니까 지금 시간이 물리였던가…?  하여
  튼 일단 심각한 생각은 다음으로 밀어버려야 했다. 지금은 한  교실
  의 선생님으로서… 책을 필 때!! 그리고… 자신의 앞에 있는 에넬리
  아를 사랑하는 한 남자로서… 
    
    범진을 지지리도 괴롭히는 악당(?)이 될 때!! 신용섭은 책을 핌과 
  동시에, 주저 없이, 그리고 지금까지 한번도 빼놓지 않았던 그 이름
  을 크게 외쳤다.
    
    "24번, 한범진!!!" 
    
    아주… 닦달을 하는 구만… 
    
    
    
    "지금… 뭐라고 했니…?"
    
    성진의 희미하게 떨리는 목소리가 전화선을 타고 범진의 수화기에 
  들렸고, 범진은 그저 무언가를 더 말하려다가 이내 입을  다물었다. 
  그의 그런 곤란한 표정을 바라보는 에넬리아와 엘메렌스는 그저  한
  숨만 푹푹 쉬어댈 뿐이었다. 
    
    범진은 이미 모든 사실을 성진에게 말했다. 자신의 눈앞에 펼쳐져 
  있는 이 광경이… 아주 박살이 난 게임방이라는 것을. 어디선가  한 
  무리의 사람들이 나타나서는 게임방을  아주 아작을 냈다는  것을… 
  게임방 주인이기도 한 성진의 이런 태도는 당연한 것이었다.
    
    "다, 다시 한번 리바이벌 해봐…"
    
    리바이벌(Revival)- 부활하다. 
    
    하여튼 그렇게 문자까지 써 가며 심각한 어투로 입을 여는 강성진
  이었다. 그리고 수화기로 조그맣게 들리는 범진에게는 꽤나 낯 익은 
  목소리들…
    
    "헤이! 우리 가서 술이나 한잔…"
    
    "나이트 가실래요?"
    
    … 누군가에게 추근 거리고 있는 그 대학생들이었다… 범진은  한
  심한 얼굴을 지었고, 이내 수화기가 딱 떨어지는 소리가 나더니  여
  러 가지 소리가 복합되어서 희미하게 들리기 시작했다.
    
    "이새끼들!! 조용히 못해!!"
    
    "아, 형. 왜 그래? 어차피 이게 목적… 억!!
    
    퍽퍽퍽!!(엄청나게 패는 소리…;;;;) 
    
    하여튼 그렇게 누군가를 정말 뭐나게 팬 후, 다시 수화기를  잡는 
  듯한 소리가 들렸고, 이내, 씩씩 거리고 있는 강성진의 목소리가 들
  렸다. 그리고 그 뒤로, "앗!!  빠, 빨리 병원!! 병원보내!!"  "숨을 
  쉬지 않아!!" 이딴 소리가 들리기  시작했다. 그 바람에 범진은  더 
  불안해 질 수 밖에 없었다.
    
    "나… 내일 다시 돌아간다. 내  눈으로 한번 봐야겠다. 한  5시쯤 
  갈 거니까, 그때까지 게임방 문 닫아 놔. 일시영업중지라고  문에다 
  붙여놔. 알았지?"
    
    왠지… 살기가 진득하게 묻어 나오는 성진의 목소리였다.  그리고 
  몸을 움츠리며 한숨을 후욱 쉬는 성진이었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    요즘 들어 필자가 시간이 많이 남아도는 관계로… 일본 아니메 음
  악들을 받고 있습니다… 앙끄에서. 예전에 제 하드에 있었다가 부득
  이한 사정으로 필자에게 삭제당한 음악들을… 거의 몇 달만에  들어
  보니 꽤나 좋더군요.
    그런 의미에서 필자의 일본 아니메 음악 순위!! 베스트 5!!
    
    1. 히미코전 오프닝. [Pure snow]
    
    아아… 필자는 이 노래를 지금까지 들어본 아니메 음악들 중 최고
  라고 평하겠습니다. 사사키 유코가 부르는 그 감미로운 노래… 그리
  고 오케스트라의 절묘한 조화~ 흑… 이, 이 노랜 예술이다!! 라고 생
  각했죠. 아니메 음악 좋아하시는 분들이라면 아마 이 노랠 모르시진 
  않을 텐데… 굉장히 유명한 음악입니다. 한번 앙끄에서  찾아보세요. 
  다운수가 거의 4000에 육박하니… 명곡이죠.
    만화는 굉장히 졸작이라고 하던데… 노래는 왜 이리 좋은 건지…
    쬐끔 깁니다… 5분이  넘으니까… 그래도 받으시면  후회는 없져. 
  언제나 필자의 아니메 음악들 중 수위를 차지하는 노래입니다.
    그렇다고… 이 히미코전 엔딩곡은  절대 받지 마세요.  땅을 치며 
  후회합니다… 
    
    2. 슬레이어즈 EX. [최고의 겜블]
    
    이건 솔직히 그리 유명한 노래가 아닙니다… 하지만 오쿠이  마사
  미의 폭발적인 가창력이 돋보이는 노래죠. 전 솔직히 하야시바라 메
  구미 보다는 오쿠이 마사미가 더 좋습니다만… 
    노래는 굉장히 좋은 데… 아무래도 다운 수 같은 건 좀 저조한 모
  양이더군요. 3개월 전 다운수가 300이었나…?? 뭐, 슬레이어즈  음악
  은 다 좋긴 하죠… 하지만 breez나 get a  reason 같이 유명한 음악
  들 같은 거 빼면 저로선 최고의 겜블을 슬레이어즈의 최고의 음악이
  라 평하겠습니다. 가사도 좋더군요…
    
    3. 사이버 포뮤라 Sin [Pray]
    
    이것도 꽤나 유명한 노래입니다…  다운수는 히미코전 오프닝  곡 
  퓨어 스노우(귀찮아서 한글로 씁니다…;;;)와 맞먹죠… 
    남자가 부른 노래 중에서 폭렬헌터 오프닝 곡(맞나?)과 더불어 가
  장 좋아하는 음악입니다. 사이버 포뮤러 만화 자체가 그렇듯, 노래에 
  힘이 철철 넘칩니다… 
    필자가 지운 관계로… 다시 받을 생각입니다. 아아… 그 노래가사
  가 필자의 머릿속에서 아른거리는 군요…
    
    4. 전영소녀 [그날로(일본어로 아노히니… 인데…;;)]
    
    슬픈… 음악입니다. 전영소녀가 비디오걸이라는 것은  다 아시죠? 
  아이즈 작가가 그린 만화라면 대충  아시리라 알겠습니다. 하여튼… 
  솔직히 필자는 이렇게 슬픈 음악은 그리 좋아하지 않는데…
    쩝… 이상한 이유로 뜬  음악입니다. 조성모의 불멸의  사랑이 이 
  곡을 표절했다고도 하죠. 확실히… 거의 비슷한 부분이 존재하긴 합
  니다만 저는 별개의 곡이라고 믿고 싶네요. 솔직히 이 노래가 더 좋
  습니다만… 
    노래도 슬프고… 가사도 굉장히  슬픕니다. 한 마디로  옛날 추억 
  회상하며 비디오 돌려보는(?) 그런 내용… 느리고 슬픈 발라드 음악 
  중에서 유일하게 좋아하는 음악입니다. 계속 듣다보면 눈물 날걸요? 
  잎새에 이는 바람에도 괴로워하시는 분들이라면…;;;;;
    하여튼 슬픕니다.
    
    5.W 건담(맞나?) [White reflection]
    
    윙 건담 음악을 들어보면… 라스트 임프레션과 화이트 리플렉션과 
  굉장히 비슷하게 느껴지는 것이… 약간 혼동되실 수도 있겠네요.(나
  만 그런가…) 뭐, 알려진 건 이  노래가 조금 더 알려지긴 했습니다
  만… 
    역시나 투믹스의 노래죠… 건담류 노래들은 왠지 스케일이 굉장히 
  크게 느껴지는 것이… 이 노래를 듣고 야망을 키워라!! 월영의 헛소
  리였습니다…;;;;
    
    쩝… 뭐, 이건 당근 아닙니다. 솔직히 최고의 겜블 빼놓으면  굉장
  히 유명한 음악들이죠… 뭐, 명곡들이 엄청나게 포진되어 있는 만화
  들을 보자면…
    
    슬레이어즈 시리즈.(이건 당근이죠… 하야시바라 메구미… 오쿠이 
  마사미… 이 둘의 실력은 정말 최강…물론 오쿠이 마사미가 약간 낫
  긴 하지만…)
    명탐정 코난.(솔직히 이름을 몰라서 그렇지 노래는 정말 좋다…;;;)
    건담  시리즈…(약간  유치하게  느껴질  수도  있다…;;;  하지만 
  MS-08소대는 멋있던데…;;;;;)
    
    이 세 만화를 보면… 테마곡도 굉장히 좋고… 하여튼 음악 만드는
  데 돈좀 꽤나 썼을 것 같습니다. 특히 코난… 과연 추리만화라는 것
  에 의심이 들 정도. 도대체  음악에 얼마나 돈을 쏟은  건지… 같은 
  추리만화인 김전일은 이렇지 않단 말이다!!(노래 진짜 구림…;;;)
    하여튼… 이만입니다. 담편에서~-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80920번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...149                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:02    읽음:1487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                149
  
                     
  
  
    제목: 정말 오랜만에 써 보는 범진이의 일기. 
    날씨: 그저 그렇다. 
    
    하아… 미치겠다. 한숨밖에 안나온다. 정말 어제하고 오늘따라 불
  운이란 불운은 다 겪는 듯  하다. 어제는 게임방이 박살이 나질  않
  나… 오늘은 신용섭, 그 자식이  뭐가 그리 신이 나서 그렇게  나를 
  닦달하질 않나!! [심의삭제]놈 같으니라고… 대학물리학에서나 나올 
  만한 질문을 하면 어쩌자는 거야… 하여튼 그건 그렇다 치더라도…
    어제 있었던 그일, 게임방이 박살난 그 일 때문에 성진이  형에게 
  잔소리를 한 수백, 수천, 수만, 수억, 수조… 그만두자. 하여튼  엄
  청나게 들은 것 같다. 아아… 성진이 형 미안해요. 하지만 내  책임
  이 아니란 말입니다. 어디서 인상 험악한 조폭(??)들이 나타나 게임
  방을 그렇게 무작위로 부실 줄이야 제가 어떻게 알았겠어요…  너무
  나 미안해서 지금까지 횡령한 돈도 다시 금고 안에 집어넣었단 말입
  니다. 제발 게임방 복구비에 써 주시길… 
    에넬리아, 엘메렌스. 미안하다. 너희들까지 알바를 하게 해서  이 
  험난한 일에 끼어들게 하는 구나… 아아. 하늘도 무심하시지. 왜 하
  필 내가 알바를 할 때 그런 일을 당하게 하는 것인지… 그래도 오늘
  은 대충 넘어갔다고 치더라도… 앞으로는 성진이 형에게 무슨  이야
  기를 들어야 하는 건지… 부셔진 컴퓨터만 해도 30대에  이르는데… 
  거의 3000만원이 넘는 복구비를 어쩌나… 굉장히 큰 피해인데도, 잔
  소리 외에는 의외로 다른 소리를 하지 않는 성진이 형에게 한편으로
  는 미안하고 감사하기도 하다. 하아… 물론 세금까지 내 준다고  확
  실하게 말해 준다면 더 감사하겠지만, 상황이 상황이니만큼  그것까
  지는 끝내 물어보지 못했다. 
    
    지금 시각 6시 반… 성진이 형이 서울로 올라온지 한 2시간은  지
  났구나… 아, 아니지. 지금 포켓몬스터  할 시간이다… 아니, 이미 
  엘메렌스가 틀어놓고 낄낄 웃어대며 시청하고 있다. 지금  테레비에
  서는 이런 말이 나오고 있으니. 
    "우리가 누군지 알고 싶다면!!"
    "알려주는 게 인지상정!!"
    "이 세계에 평화를 지키기 위해!"
    "이 세계의 파괴를 막기 위해."
    "사랑과 진실. 어둠을 뿌리고 다니는,"
    "포켓몬의 감초. 귀염둥이 악당."
    "로사."
    "로이."
    "우리 로켓단에게는!!"
    "밝은 미래! 희망찬 내일이 기다리고 있을 뿐이다!!"
    "알았냐옹~"
    … 아아. 너무 많이 들었더니 어느새 외어버린 모양이다.  하여튼 
  이제 손도 아프고 그러니 난 이만 글을 마치련다. 하아… 그런데 공
  부는 언제 한담?
    
    
    
    검은 양복, 황혼에 비치는 검은 선글라스. 검은 구두. 왠지  강해 
  보이는 인상, 그리고 몸매. 그리고 윤기가 흐르는 짧은 머리.  마치 
  조폭, 또는 경호원처럼 보이는 이 사람은 바로 김 경호원이다. 오늘
  도… 신용섭의 충실한… 개… 로서 일을 하고 있는 희망찬 대한민국 
  국민 김 경호원. 
    
    그의 눈길이 닿는 곳은…
    
    스윽. 탁탁탁탁…
    
    저렇게 옷깃으로 얼굴을 가린 채, 어디론가 사라져 버리는 행인들
  뿐이다. 그렇다. 그는 너무나 강해 보였고, 나쁘게 말하면 정말  험
  악하게 보인 것이다. 안타깝게도 그의 왼손에 쥐어진 항아리 모양의 
  바나나 우유 병도 그의 이미지를 완화시키지는 못했다. 
    
    "……"
    
    결국 그는 그 바나나 우유 병을 쓰레기통에 집어넣은 채, 무슨 일
  이 있었냐는 듯, 딱 분위기를 잡고 유유히 걸어가기 시작했다. 선량
  한 시민들은 그저 길을 피해줄 뿐… 
    
    그는 선글라스를 반짝이며 빌딩 위에 있는 한 게임방, 엑스존이라 
  하면 필자의 구강건강에 치명적인 영향을 끼칠 수 있으므로 굳이 말
  하진 않겠다. 하여튼 그곳을 잠시 분위기를 잡으며 바라보는 김  경
  호원. 경호원 특유의 무거움이 그의 근처에서 짙게 배어난다. 
    
    그는 공무수행 중이었다. 이번에도 역시 신용섭의 지시를 받고 자
  신의 본 업무, 경호… 와는  전혀 상관없는 조사 업무를 하고  있었
  다. 뭐… 솔직히 경호원이라고 해 봤자 이런 일 할 때가 더 많으니 
  그리 슬프진 않지만… 하지만 김 경호원은 그렇게 자신의 임무에 최
  선을 다했고, 나쁘게 말해서 최대한 꼬리를 살랑살랑 흔들면서 살아
  왔다. 아. 물론 실제로 그에게 꼬리가 있다는 것은 아니다. 그도 인
  간인 이상 꼬리는 퇴화되었으… 아. 이야기가 삼천포로 빠졌다.
    
    하아…
    
    깊은 고뇌가 담긴 그런 한숨…  김 경호원은 정말 분위기  하나는 
  멋있고 웅장하고 무겁게 잡으면서 그렇게  한숨을 쉬었고, 이내 그 
  엑스존이 들어선 빌딩의 문을 향해 탁탁 걸어가기 시작했다. 
    그리고 고개를 살짝 저으면서 조용히 중얼거리는 그.
    
    "도련님의 명으로 조사는 하긴 했지만…  그 주인 이름이 성진일 
  줄이야…"
    
    그는 그렇게 중얼거리며 계단을 올라갔고, 이내 검은 코팅이 되어 
  있는 엑스 존의 문을 열었다. 분명히 박살이 나 있음에도 불구하고, 
  의외로. 문을 닫아놓거나 하진 않은 모양이었다. 그럼 벌써 복구를? 
  안타깝게도 게임방 안은 정말  개판, 개시장이었다. 그저…  쇼파에 
  얼굴을 감싸고 누워있는 한 남자가 있을 뿐…
    그는 인기척을 느낀 듯, 잠시 몸을 움찔거렸고, 이내  짜증스러운 
  어투로 조용히 말했다. 
    
    "뭐야?"
    
    김 경호원은 그의 말투에서  짜증이 찐득찐득하게 묻어나는  것을 
  느낄 수 있었다. 그래서 그까지 저절로 짜증이 나려 하는데…  하여
  튼 김 경호원은 폼이라도 재보려는  양 선글라스를 고쳐썼고, 이내 
  게임방을 둘러보면서 조용히 입을 열었다.
    
    "영업 안 합니까?"
    
    그는 여전히 얼굴을 감싼 채, 몸도 일으키지 않은 채로 조용히 말
  했다.
    
    "안 해. 눈이 있으면 똑바로 봐라. 지금 이 상태로 영업을 할 수 
  있겠냐?? 아주 개·박·살·이 났는데!!!!"
    
    그는 그렇게 화난 목소리로 버럭버럭 소리를 질렀고, 이내 서서히 
  쇼파에서 몸을 일으켰다. 그리고 이마에 손을 댄 채, 잠시간을 비틀
  비틀 거리는 그. 쇼파에 누워있을 때는 몰랐는데, 이제 보니 장발을 
  하고 있는 그런 대로 잘 생긴 미남이었다. 문제는 그 장발을 묶거나 
  하지 않아서, 너풀거리는 것이 마치 귀신 같은 인상을 주고  있다는 
  것이지만. 그는 조용히 고개를 들었고, 이내 이빨을 부득 갈면서 버
  럭 소리쳤다.
    
    "젠장!!! 나가!! 너 뭐야!! 장례식 나가냐?? 어디서 검은  양복은 
  입고선…"
    
    그는 약간 반쯤 풀린 듯한 눈으로 그렇게 소리쳤고, 김  경호원은 
  그에게서 서서히 술 냄새가 풍기는 것을 알 수 있었다. 주정을 넣어 
  알콜도수 25%로 맞춘, 요즘에는 좀 세금이 붙어 예전보다  비싸졌지
  만 여전히 대한민국의 애주(愛酒)이자 국주(國酒)(??)로서 서민들의 
  애환을 달래주는 유명한 술. 영국의 스카치 위스키, 프랑스의  보르
  도 산 포도주와도 맞먹는다는  명주(名酒)중의 명주. 향도  더럽고, 
  먹고 나면 다음날에는 머리가 미칠  듯이 아프다는 단점이 있지만, 
  생선회와 함께 먹을 때는, 캬아~~  하는 청량감(?)을 맛볼 수  있는 
  술. 물론 많이 먹으면 오바이트 또는, 방향감각상실증(方向感覺喪失
  症)(???)을 일으키는 부작용이 있지만, 일단 먹는 사람들은  무식하
  게 먹어대는 술. 바로…
    
    쐬주… 냄새였다.
    
    김 경호원은 고개를 돌려 쐬주병이  있나 둘러보았고, 이내 한쪽 
  벽 구석 밑에 깨진  채로 있는 초록색의 병  조각을 볼 수 있었다. 
  음… 참나무통이군… 아, 아니지. 하여튼 별의별 이상한 생각이  드
  는 가운데, 김 경호원은 가만히 그 사내를 바라보았다. 왠지… 어디
  서 본 듯한 기분이 드는 사람… 
    
    "뭐야? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"
    
    그는 그렇게 소리치며 김 경호원에게 비틀비틀 다가갔고, 김 경호
  원은 그를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "저… 이곳의 주인 되시는 성진씨십니까?"
    
    "그런데?! 뭐야?"
    
    그는 피식 웃음을 지으며 그렇게 소리쳤고, 김 경호원은 그를  바
  라보며 잠시 고개를 갸우뚱거렸다. 정말… 어디서 많이 본 듯한  얼
  굴. 이름도 똑같다. 물론 마지막으로 보았던 것은 상당히 오랜 시간
  이 지났지만… 어찌  그 얼굴을 쉽게  잊으리요. 성진… 성진…  성
  진… 그렇게 성진의 이름을 계속 머릿속으로 되뇌이던 김  경호원은 
  다시 한번 조심스레 물었다.
    
    "혹시… 신성진 도련님?"
    
    그리고 순간 그의 말이 뚝 멈춰버렸다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
    뭐, 뭡니까 그 눈빛은? 저, 전개가 그리도 황당합니까?
    앞으로는 더 황당해 질텐데…;;;; 설마 성진이  몇 번 등장하고 저 
  깊은 혼연의 안개속으로(이게 무슨 비매냐…;;;;) 사라질  캐릭이라고 
  생각하신 겁니까? 뭐, 처음에는 그랬습니다만…
    
    친구들: 말의 요지가 뭐야!!
    
    빠각! 퍼억! 퍼억! 빠가가가각! 툭! 탁! 빠악! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80921번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...150                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:02    읽음:1495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                150
  
                     
  
  
    "뭐야… 내가 성을 바꾸기 전에 신씨라는 걸 니 녀석이 어떻게 알
  지?"
    
    성진은 약간은 새파래진 얼굴로 그렇게 입을 열었고, 김 경호원은 
  잠시 아무 말도 하고 있지  않다가 조용히 자신의 선글라스를  벗었
  다. 눈가에 조그맣게 난 흉터.  하지만 경호원답게, 강렬한 눈빛!! 
  최민수 부럽지 않은 그 눈빛을 보라!! 
    
    "진짜, 도련님이시군요."
    
    김 경호원은 그렇게 입을 열었고,  성진은 무언가를 말하려는 듯 
  입을 씰룩이다가 머리가 아프다는 듯 손으로 이마를 감싸면서  잠시 
  제 자리에서 비틀비틀 거렸다. 그리고 자신의 얼굴을 덮고 있는  긴 
  머리를 쓸어 넘기면서 쐬주 냄새가 풀풀 풍기는 한숨을 내뱉는 그.
    
    "너… 어, 어디서 많이 본 것 같다…?"
    
    "김 경호원입니다. 기억나시는지요."
    
    "김… 경호원?"
    
    성진은 눈을 가늘게 떠서 김 경호원을 잠시 바라보았고, 이내  무
  언가 떠올리려고 하는 듯 이마를 손으로 감싸고 한숨을 푹푹 쉬어댔
  다. 그리고 반쯤 풀린 듯한 눈을 찡그리며 소리치는 그.
    
    "아!! 그 무늬만 경호원이었던 자식!!!"
    
    "……;;;;"
    
    성진은 그렇게 소리쳤고, 김 경호원은 그저 삐질 땀을 흘리며  입
  술을 씰룩일 뿐이었다. 하여튼… 자신이  보기에 자신의 앞에 있는 
  이 긴 흑발의 미청년. 분명 8년 전 주인마님이 돌아가신 후 집을 나
  간 도련님이 맞았다. 확실했다. 자신의 기억에 그는 너무나  강렬하
  게 남아있었으니… 원래 그가 대한그룹을 이어받을 자였으니.
    
    그리고 그가 지금 자신의 앞에 서 있는 것이다.
    
    "너 뭐야아아아!!"
    
    저렇게 쐬주 먹고 취해서 비틀거리는 폼으로 말이다.
    
    하여튼 그렇게 비틀비틀 거리던 성진의 무릎에 서서히 힘이  빠지
  기 시작했다. 무슨 연유에선지 술기운이 갑자기 올라오는 것만 같았
  다. 동시에 눈꺼풀의 힘도 서서히 빠지는 것이… 결국 성진은  자신
  의 모든 근육을 이완시킨 채 자리에서 서서히 허물어 질 수밖에  없
  었다. 그리고 그런 성진을 가까스로 부축하는 김 경호원. 
    
    김 경호원은 그런 성진을 번쩍  들어서는 쇼파에 눕혔다. 취기가 
  심하게 돌아 잠이 든 모양이었다. 일단 오랜만의 해후(?)는  정신을 
  차리면 그때 하기로 하고… 
    
    순간 게임방 안으로 누군가가 들어왔고, 그는 박살이 나 버린  게
  임방을 바라보며 황당한 표정을 짓다가 이내 성진을 쇼파에  눕히고 
  있는 김 경호원과 눈이 마주치게  되었다. 그리고 본능적으로 몸을 
  돌려 후다닥 바깥으로 나가는, 아니 도망가는 그. 그는 그렇게 나가
  면서 한 마디 꺼낼 수 밖에 없었으니…
    
    "허억… 저거 호, 호모 아냐? 남자를 쇼파에 눕히고 있다니…"
    
    이봐… 생각이 그런 곳으로 밖에 안 흘러가나??
    
    
    
    "이거… 일이 이상한 곳으로 꼬이는 군."
    
    김 경호원은 심각한 표정을 지으며 심각한 어투로 그렇게  중얼거
  렸다. 그의 시선이 향하고 있는 곳은 쇼파. 그리고 그 쇼파에는  술 
  기운이 올라 얼굴이 발그레해져 있는 긴 흑발의 미청년 강성진,  아
  니 신성진이 누워있었다. 그 모습을 바라보니 옛날 생각이 마구  나
  는 김 경호원이었다. 
    
    하여튼 지금 일이 이상한 곳으로  흘러가고 있었다. 그러니까 이 
  게임방의 주인은 옛날 장남이었던 신성진이란 말이다? 그런데 이 게
  임방을 이렇게 박살을 내라고 지시한 것은 차남 신용섭이란 말이다? 
  그, 그럼… 이건 형제간의 싸움이  된단 말인가… 배다른 형제간의 
  싸움이라… 이건 완전히 신세대판 용의 눈물이었다. 
    
    이건 확실히 심각한 일이었다. 지금까지 찾지도 못했던 성진 도련
  님을 이렇게 뜻하지 않게 만날 줄이야. 대한그룹의 차기 회장이  신
  용섭 도련님으로 정해진 이때 신성진 도련님이 등장한다면 차기  회
  장을 다시 정해야 할 지도 모른다. 그것은 파벌싸움이나 마찬가지… 
  최악의 경우 그룹은 와해될 수도 있는 것이다. 왜, 찾을 때는  나타
  나지 않고 이제야 나타나서 혼란을 안겨주려 한단 말인가… 
    
    "성진 도련님이, 이 게임방을 이렇게 만들라고 지시한 것이  용섭 
  도련님이라는 것을 아시면 어떻게 될지…"
    
    김 경호원은 그렇게 한숨을 푹 쉬면서 게임방을 한차례 스윽 둘러
  보았다. 정말… 예술적으로(?) 잘도 부셔놓았다. 온전한 게 없을 정
  도로. 형광등도 반 정도가 박살이 나 있고, 컴퓨터는 완전히 박살이 
  나지 않았나? 이걸 어쩐담… 한숨밖에  나오지 않는 김 경호원이었
  다. 
    
    "그래? 그 녀석이 그런 짓을 했다고?"
    
    "예. 그렇습니… 도, 도련님!?"
    
    그렇게 무심결에 대답하던 김 경호원은 순간적으로 화들짝 놀라며 
  뒤를 홱 돌아보았고, 그곳에는 숙취로  아픈 머리를 손으로 감싸며 
  가까스로 몸을 일으키고 있는 성진이 있었다. 성진은 헝클어진 자신
  의 긴 머리를 다듬었고, 그렇게 머리를 다듬으며 조용히 입을  열었
  다.
    
    "다시 한번 말해봐. 아까 뭐라고 지껄였지?"
    
    "예? 그, 그게…"
    
    확실하다. 저렇게 안하무인 적인 태도. 신용섭 보다 한술 더 뜨는 
  저런 행동은 분명 성진 도련님의 것이었다. 김 경호원은 잠시  성진
  을 바라보았고, 이내 그의 가늘고 매서운 눈과 마주치게 되었다. 그
  리고 한숨을 푸욱 쉬면서 고개를 푹 숙이는 김 경호원. 
    
    스윽.
    
    성진은 자신의 품속에서 무언가를 찾는 듯 했고, 이내 솔  담배라 
  써진 담배갑 하나를 꺼냈다. 그리고  그 안을 뒤적거리며 담배개피 
  하나를 입에 무는 그. 그 모습을 바라보는 김 경호원의 얼굴은 그저 
  황당함, 그 자체 일 뿐이었다. 세계에서 주식시가 총액  세계최고를 
  자랑하고, 각종 분야에서 1, 2위를 다투고 있는 최고의 그룹,  대한
  그룹의 차기회장으로 지목되었을 정도의 인물이 저 하찮은 솔담배를 
  피우고 있다니?? 하지만 성진은 전혀 개의치 않은 채, 라이터를  탁
  탁 튕겨서는 담배에 불을 붙였다. 그리고 사나운 표정을 지으며  버
  럭 소리치는 그.
    
    "뭘 봐!! 담배 피는 거 첨 봐?!"
    
    갑자기 버럭 소리를 지른 성진 때문에 김 경호원은 잠시 몸을  움
  찔할 수밖에 없었다. 왠지 8년 전  보다 성격은 더 괴팍해 진  것만 
  같았다. 아, 아니지. 자신의 게임방이 이 꼴이 되었는데 화를  내지 
  않는 다는 것 자체가 이상한 것이다. 그 뿐 아니라, 게임방을  부수
  라고 지시한 사람이 자신의 이복동생이라는 것까지 알았으니,  저렇
  게 성을 내는 건 당연한 결과지… 
    
    강성진, 아니 신성진은 담배연기를 허공에다 후욱 붐으면서  조용
  히 입을 열었다. 
    
    "일단 그 이야기는 다음에 하기로 하고… 그래. 어떻게 나를 용케
  도 찾아냈군."
    
    "지금까지 찾아다녔습니다."
    
    "그래? 그럼 지금까지 헛고생 했군, 그래."
    
    신성진은 그렇게 대답하며 피식 웃음을 지었고, 의아한 표정을 지
  으며 자신을 바라보는 김 경호원에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "설마… 아버지가 처음에 나를 못 찾아냈을 거라고 생각한 건  아
  니겠지?? 대한그룹에 불가능이라는 건 거의 없어."
    
    "예? 그, 그렇다면…?"
    
    "아버지는 나를 찾아내시긴 했지만,  금방 포기하셨지. 아,  아니
  지. 부자의 연을 끊었으니, 회장님이라 불러드리지. 킥킥…"
    
    신성진은 그렇게 김 경호원이 몰랐던 사실을 말했고, 그것을 듣는 
  김 경호원의 얼굴은 새파래질 수밖에 없었다. 지금까지 찾아내지 못
  했던 것이, 오히려 회장님 때문이라니… 하여튼 신성진은 조용히 담
  배를 빨면서 그것을 땅바닥에 홱 던져버렸고, 이내 사나운 표정으로 
  조용히 입을 열었다.
    
    "이제 말해봐. 용섭이가 무슨 짓을 저질렀는지."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아~ 빨리 여름방학이 왔으면 좋겠습니다. 여름방학이 오면… 지
  금도 끓고 있는 필자의 창작욕이 순식간에 분출되어서!! 엄청난  연
  중예정물이 쏟아져 나오지 않을까…;;;;
    뭐, 몇 개 연재 예정중입니다. 
    
    유격전대 아스테리카 라던지… 그 외 등등의 신작… 
    
    아스테리카는… 솔직히 더 쓸 여력이 있었는데… 필자가 그때  어
  떻게 된건지 쓸 마음이 다 사라져서 연중한 비운의(?) 소설이죠. 아
  흑!! 조금만 더 참고 연재했으면 쓰기 쉬운 부분이 나왔는데!! 하여
  튼 아스테리카를 다시 재 연재  한다면 전에 있었던 내용과는  정말 
  딴판이 될지도 모르겠네요. 페이린의 불량화(?)라면 대충 이해가 가
  실 겁니다…;;;; 
    
    그리고 데자이어 2부… 도 만들 수 있다면 만들고…
    또. 완전히 판타지 성을 철저히 부정한 채, 마치 연애게임같은 대
  리만족형 소설도 쓸 생각입니다. 모델을 저에게 맞춰서… 음… 실패
  가 뻔히 보이는군…;;;;
    그리고 그 외 등등(도대체 몇 개나 되는 거냐!!)… 밀리터리와 판
  타지의 충돌을 다룬 것도 있습니다…;;;;; 그, 그럼 누가 이길까요? 
  한쪽은 메테오 스트라이크를 쏴대고 한 쪽은 20메가톤급 짜리 핵 탄
  두 실은 미사일 날려대고… 음… 미, 미지수입니다. 
    ET같은 외계인과 판타지의 충돌도 다룬 것도 있는데…;;;;
    아아. 필자가 요즘 정말 황당한 걸 써보고 싶어서여… 
    
    그리고 사랩, 데자이어 연재하면서… 요즘 기획에 들어간 정말 제
  대로 된 소설 하나가 있습니다. 훗… 이건 알려드릴 수 없지만…
    
    그래도 데자이어-아스테리카-사일런트 랩소디- 로 이어지는  월영 
  노벨스의 계보를 이어받을 소설임에 틀림없습니다. 이건  1인칭으로 
  쓸 생각이고, 그리고 기획할 게 많아서리… 여름방학에는 연재 못하
  겠고… 하지만 이거야 말로 정말 기대작이라 자화자찬이라 생각하고 
  있습니다… 있습니다… 있습니다… 있습니다…;;;;
    
    뭐, 아직까지 월영은 글을 공부하는  아마작가!! 저의 꿈인 프로 
  작가가 되려면 아직도 멀고 또 아직은 그럴 생각도 없습니다!! 어차
  피 고3은 공부하느라 소설 못 쓸게 분명하니 고2때 엄청난 양의  소
  설을 쓰며 계속 공부하는 월영이 될 겁니다!! 그리고 대학 들어가면 
  또 쓰죠. 어차피 저는 재수할 생각 따위 없으니…
    
    그럼 이만. 아직도 10연참의 끝은 멀었답니다! 아하하하!-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80922번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...151                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:02    읽음:1493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                151
  
                     
  
  
    "그래서… 그렇게 된 겁니다."
    
    김 경호원은 모든 사실을 털어놓고서는 한숨을 푹 쉬었다. 이제… 
  자신은 더 이상 말할 것도 없었다. 결과가 과연 어떻게  나타날지는 
  모르겠지만… 하지만 지금 신성진의  얼굴이 굉장히 붉으락  푸르락 
  하는 모습이 결과는 그리 좋지 못할 것 같았다. 
    
    "한범진이 싫대?? 무슨 이유로? 웃기는 이유군."
    
    "왜 싫어하시는 지 그 이유는 모릅니다."
    
    당연하다. 신용섭이 성진의 게임방을 박살내게 지시를 한 것은 에
  넬리아를 사이에 두고 극도로  싫어하는 범진을 곤혹스럽게  만들기 
  위한 짓이라는 것을 김 경호원이 알 리가 없다. 하여튼 성진은 그저 
  세 번째 담배를 연신 빨아댔고, 그것을 손가락에 끼워둔 채로  피식 
  웃음을 지었다.
    
    "그래서… 게임방을 부셨다… 이거냐?"
    
    "그렇… 습니다."
    
    "정말… 머리 통을 박살내어 죽여버리고 싶군."
    
    순간 성진의 말이 거칠게  변하더니 담배를 땅바닥에  던지고서는 
  발로 그것을 마구 비벼 끄기 시작했다. 그리고 움찔거리는 김  경호
  원을 향해 버럭버럭 소리를 지르는 신성진.
    
    "이 미친놈들!!! 너희들은 그걸 시킨다고 하냐?!! 아무 이유 없니 
  남의 재산을 파괴하는 것이 말이 되는 소리야?? 그게 설령 세계  최
  대의 그룹 대한그룹을 이어받을 차기 회장의 명령이라도!! 그딴  짓
  을 하면 돼?!"
    
    "그, 그게…"
    
    "닥쳐!! 지금 생각 같아서는 저기  있는 재떨이 통을 들어 니  그 
  멍청한 대갈빡을 갈겨 주고 싶은 게 내 심정이다!! 그때 참가한  자
  식들 어디 있어!! 모두 다 그 머리통을 날려버릴까 보다!!"
    
    신성진은 그렇게 으르렁 거리며 마구 소리쳤고, 그 서슬에 김  경
  호원은 그저 고개만 푹 숙일 뿐이었다. 하여튼 어느 정도 그렇게 마
  구 화를 터뜨린 신성진은 제  풀에 지쳐서는 자리에 털썩  주저앉았
  고, 그런 성진을 바라보며 김 경호원이 조용히 입을 열었다. 
    
    "… 물어볼 게 있습니다, 도련님."
    
    "뭐야?"
    
    "8년 전에는 왜 나가신 것이었습니까?"
    
    지금까지 가장 질문하고 싶었던 것이다. 그토록이나 똑똑하고  좀 
  성격이 괴팍해도 인기가 좋았던 성진이 왜 가출을 해서 다시는 돌아
  오지 않았던 것인지… 왜 대한그룹 차기 회장이라는 남들에게는  없
  는 영광을 차 버린 것인지… 그것이 그렇게나 알고 싶었던 김  경호
  원이었다. 성진은 잠시 김 경호원을 노려보았고, 이내 한숨을  쉬면
  서 조용히 입을 열었다. 
    
    "나는…"
    
    
    
    신성진은 지금의 대한그룹 회장 신회장과 첫째 부인 강씨의  사이
  에서 태어난 장남이었다. 처음에는 성격도 그리 나쁘지 않았고 머리
  고 굉장히 좋아 대한그룹 차기 회장으로서 전혀 손색이 없을 것  같
  았는데… 그런 그가 이상해 진 것은 아버지의 바람기 때문이었다. 
    
    신용섭이 한 10살 때쯤. 그는 처음으로 아버지와 자신의 어머니가 
  싸우는 모습을 보게 되었다. 그 싸움의 원인은 바로 자신의  아버지
  의 바람기 때문. 아버지는 몰래 누군가와 정을 통하고 있었고, 나중
  에 알게 된 사실이지만 이미 아들까지 있다는 것까지 알게  되었다. 
  그것이 바로 자신의 이복동생 신용섭.
    
    하여튼 12살 때. 그는 처음으로 자신의 동생 신용섭과 그리고  아
  버지의 둘째 부인이라는 사람을 만나게  된다. 그때 신용섭은 다섯 
  살… 동생이 생겼다는 것은 충분히  기뻐할 만한 일이지만 그  둘째 
  부인이라는 사람이 생긴 후, 자신의 어머니가 시름시름 앓기 시작했
  다는 것은 정말 참을 수 없는 일이었다. 그때부터 성진은  아버지의 
  인간성에 대해 심각하게 의심을 하기 시작했고, 자신의 동생 신용섭
  에게는 인자한 형으로서의 모습을 보여주면서도 그의 아버지와 둘째 
  부인에게는 언제나 반항적이고 거친 태도를 보여주기 일수였다. 
    
    그래도… 험악하긴 했지만 그렇게 세월은 흘러가고 있었는데,  마
  침내 그가 19살 때. 자신의 어머니 강씨가 세상을 떠나면서 그는 거
  의 반쯤 미쳐버리게 된다. 그리고 그것이 그가 대한그룹 차기  회장
  이라는 자리를 차 버리고 바깥으로 나오게 된 계기가 되었고…
    
    
    
    쨍그랑!!
    
    무언가가 깨지는 소리. 대충 소리만  들어보면 아주 오래된 옛날 
  도자기 인 듯 하다. 자신의 방에서 그 비싼 도자기를 마구 집어던지
  고 있는 한 잘생긴 청년, 신성진. 나이 19살. 그때는 지금처럼 머리
  를 길게 기르진 않았었다. 
    
    "망할! 망할!!"
    
    그는 그렇게 소리치며 자신의 눈에 보이는 모든 건 마구 집어던졌
  다. 거의 40평에 이르는 자신의 방안에 놓인 물건들은 꽤나  많다… 
  유리로 만든 세공품, 도자기, 액자… 하지만 성진은 그런 것을 잡고
  서 던지는 것에 전혀 거리낌이 없었다. 그는 그렇게 사나운  표정을 
  지으면서 손에 잡히는 것을 마구 집어던졌고, 그것들은 벽에 부딪치
  며 족족 부서져 나갔다. 
    
    덜컹!! 
    
    "도련님!!"
    
    순간 고풍스럽게 만들어진 나무문이  열리면서 검은 양복을  입은 
  한 무리의 사람들이 우르르 들어왔다.  그들은 모두 무언가에 홀린 
  듯 도자기, 유리세공품 등을  집어던지고 있는 성진을  바라보았고, 
  성진은 그들을 홱 쏘아보았다. 
    
    "뭐야!! 이 새끼들… 다 꺼져버려!!"
    
    "도련님!! 고정하십…"
    
    그러나 그들은 더 이상 말을 이어나가지 못했다. 그들을 향해  크
  리스탈 세공품 하나가 빠르게 날아왔기 때문이다. 그리고 마침내 한 
  경호원이 그것에 머리를 맞고서는  관자놀이에서 피를 줄줄  흘리며 
  바깥으로 질질 끌려나갔다. 
    
    "도련님!! 그만!! 그만!! 회장님이 뵙자고 하십니다!!"
    
    "뭐야?? 그… 망할 놈의 인간이?!"
    
    순간 성진은 모든 행동을 멈추고, 자신의 아버지인 대한그룹 회장
  을 마구 욕해댔고, 그 모습을  바라보는 경호원들의 시선은 경악에 
  차 있었다. 지금까지도 사나웠던 인간이  더 개판이 된 것  같았다. 
  모든 건 첫째 도련님의 어머니 강씨가 세상을 떠난 후. 그리고 오늘
  은 그녀가 세상을 떠난 지 하루가 지나지 않았나?? 어제는 그저  미
  친 듯이 울던 성진이 지금은 마구 화를 터뜨리고 있는 모습이라니… 
    
    성진은 몸을 홱 돌려서는 죽일 듯한 눈으로 경호원들을 마구 노려
  보았다.
    
    "가자!! 내 어머니를 죽인 그 살인자의 얼굴을 봐야겠다!!"
    
    
    
    "왔느냐?"
    
    쇼파에 앉아 있는, 희끗희끗한 백발이 드문드문 보이는 장년의 남
  자. 중후한 느낌이 나는 그의  풍모는 결코 범상한 것이  아니었다. 
  저 목소리도 들어봐라. 스카이, 박상민 뺨치는 허스키 보이스이다… 
  그리고 그 옆에 앉아 있는 두 명의 사람. 한 명은 한 35는 되었을까 
  한 꽤나 아름다운 여자였는데, 그녀는 품에 10살 정도 먹은  꼬마아
  이를 안고 있었다. 
    
    그리고 그런 그들을 잠시 노려보며 서서히 발걸음을 옮기는  미청
  년 신성진. 그는 자신의 주위에 좌악 사열해 있는 경호원들  사이를 
  지나서는 자신의 아버지와 이제는 어머니라 할 수 있는 자와 자신의 
  이복동생 앞에 섰고, 이내 비웃음이 가득 담긴 얼굴로 자신의  아버
  지 신 회장을 내려다보았다.
    
    "부르셨습니까??"
    
    "… 그래. 마음고생이 심하다는 이야기를 듣고 내가 불렀다."
    
    피식…
    
    성진의 무례한 태도에도 신 회장은 내색하지 않은 채, 조용히  입
  을 열었고, 신성진은 한차례 피식 비웃음을 짓다가 이내 오만한  태
  도로 쇼파에 털썩 주저앉았다. 그리고  신 회장을 바라보며 오만한 
  어투로 입을 여는 성진.
    
    "그래요!! 마음 고생이 아주 심하죠!! 그것이 얼마나  걱정되셨으
  면 이 미천한 자식을 불러주셨습니까?! 아주 정성어린 자식  사랑이
  시군요!! 그 사랑에 자식은 아주 피눈물을 흘릴 지경입니다!!!"
    
    "성진아…"
    
    "그런 마음의 반이라도  어머니에게 쏟으셨으면 어떨까요?  하하! 
  아니지. 어머니는 이미 고인이 되셨으니  안타깝게도 그렇겐 할 수 
  없겠군요. 아이고!! 아쉬워라!!"
    
    성진은 그렇게 소리쳤고, 신 회장과 그의 부인은 아무 말도  하지 
  않았다. 오히려 그를 말리는 것은 경호원들이었다. 
    
    "도련님!! 말씀이 너무 심하십니다!!"
    
    "시끄러!! 너희는 닥쳐라!!"
    
    성진은 사나운 눈으로 경호원들을 홱 쏘아보았고, 다시 고개를 돌
  려 신 회장을 바라보았다. 그리고 한차례 한숨을 푹 쉬면서  조용히 
  입을 여는 그.
    
    "좋아요… 그래. 절 부른 이유나 들어봅시다."
    
    "… 이제 어머니를 잊고 평상시처럼 돌아가라. 지금의 너의  모습
  은 보기 안 좋다…"
    
    신 회장은 엄숙한 어조로 그렇게 말했고, 성진은 잠시 그런 신 회
  장을 노려보다가 이내 피식 비웃음을 지었다. 그리고 거리낌없이 말
  을 말 그대로 내뱉어 버리는 성진.
    
    "미쳤수?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    허억… 성진의 모습이 왠지 무섭다…
    저렇게 만든 건 난데… -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80923번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...152                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:02    읽음:1486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                152
  
                     
  
  
    성진은 무례한 어조로 그렇게 입을 열었고, 순식간의  경호원들과 
  신회장, 그의 둘째 부인의 얼굴이 새파랗게 변해버렸다. 그녀의  품
  에 안겨 있는 성진의 이복동생  용섭도 성진의 저런 모습에  굉장히 
  놀란듯한 표정이었다. 
    
    "웃겨!! 아주 코메디를 하십니다, 아버지!!"
    
    "성진아!! 무슨 소리냐!!"
    
    "당신이야말로 무슨 소리를 하는 거야!!!"
    
    성진은 벌떡 자리에 일어나면서 자신의 아버지, 신 회장에게 그렇
  게 소리쳤고, 그 서슬이 얼마나 시퍼런지 경호원들이 순간적으로 뛰
  어나갈 자세를 갖출 정도였다. 성진은 모든 사람들의 경악스런 시선
  을 받으며 손을 들어 손가락으로 신 회장을 가리켰고, 이내  얼굴을 
  마구 일그러뜨리면서 버럭버럭 소리를 질렀다. 
    
    "당신이!! 당신이 내  어머니를 죽인  거야!! 당신이  죽여놓고!! 
  뭐? 이제 와서는 잊어버리라고??"
    
    "네 어머니는 지병으로 돌아가신 거다!!  왜 그런 소리를 하는게
  냐!!"
    
    "당신이 10여년 동안 우리 어머니를 얼마나 괴롭힌 줄 알아?!  어
  머니는 당신 때문에 죽은 거야!! 당신과, 그리고 당신!! 당신들  때
  문에 우리 어머니가 얼마나 고생한 지 당신들이 알아?!! 내게  흐느
  끼면서 울분을 털어놓는 어머니의 모습을 한번이라도 본 적 있어?!! 
  당신들이!! 당신들이 어머니를 죽인 거야!!!"
    
    성진은 손가락으로 신 회장과 그의 둘째 부인을 마구  손가락으로 
  가리키며 그렇게 소리쳤고, 마침내 신 회장도 테이블을 쾅!  치면서 
  자리에서 일어났다. 그리고 그도  마구 성진을 노려보았고,  성진도 
  하! 하는 비웃음을 지으며 오만함과 분노가 뒤섞인 얼굴로 신  회장
  을 노려보았다. 
    
    "네가!! 네 아들인 네가 그딴 소리를 내게 할 수 있는 거냐!!"
    
    "하이고? 아버지? 어머니 돌아가실 때는 수수 방관 하시던 당신이 
  그녀의 자식인 저에게는  그딴 소리를 할  수 있는 겁니까?  웃기는
  군!! 난 당신에게 그딴 소리를  지껄일 권리가 충분히 있어!!  왜냐
  고?"
    
    "닥치지 못하겠느냐!!"
    
    "당신은 내 어머니를 죽였으니까!! 당신이 죽인 거야!!"
    
    "신성진!!!"
    
    "당신이!! 당신이 죽인 겁니다!! 하하하하하하하!!!!!"
    
    신성진은 그렇게 신 회장을 손으로 가리키며 마구 광소 하기 시작
  했고, 그것을 바라보는 신 회장의 얼굴은 새파랗다 못해 아주  사색
  이 되어 있었다. 이거야말로 전형적인 패륜의 현장이다… 
    
    "당신은 그렇게 내 어머니를 죽여놓고, 눈곱만큼도 미안하게 생각
  하지도 않죠? 그렇죠?!! 이 망할!! 우리 어머니가 얼마나  저승에서 
  통곡을 하실까!! 불쌍한 우리 어머니!! 당신 같은 인간을 만나 결국 
  그렇게 앓으시다가 세상을 떠나셨구나아아아!!! 당신 같은 뭐  같은 
  인간을 만나 결국 그렇게 되었구나!!"
    
    "이 자식!!"
    
    짜악!!
    
    결국 신 회장의 손이 성진의 뺨을 한차레 갈겼고, 성진의  얼굴이 
  반쯤 돌아갔다. 하지만 성진은 다시 고개를 돌려서는 오만한 표정으
  로 신 회장을 바라보았고, 이내 키득키득 웃으면서 조용히 입을  열
  었다. 
    
    "네 어머니에게 일말의 애정은 있으셨수?"
    
    타악!!
    
    그렇게 말하며 신 회장을 두 손으로 파악 밀어버리는 그. 신 회장
  은 이미 다 커버린 성진의 힘에 떠밀려 그대로 뒤로 밀려나 버렸고, 
  이내 밀린 가슴을 어루만지며 성진을 마구 노려보았다. 성진은 그저 
  피식 비웃음만 지으면서 몸을 돌릴 뿐. 그렇게 몸을 돌려 다른 곳으
  로 가려고 하는 도중에 성진과 용섭의 시선이 마주쳤고, 성진은  용
  섭의 약간은 두려운 듯한 표정을  볼 수 있었다. 그러나 이내  몸을 
  돌려서는 그 자리를 떠나는 신용섭. 
    
    "난 결코 아버지의 아들이 되지는 않을 겁니다!!!"
    
    
    
    "그리고 그날… 방에 있던 돈이란 돈, 귀금속이란 귀금속은 다 챙
  겨 가지고 그냥 바깥으로 나가버렸어. 경호원들 두 명 정도  때려눕
  히고 담 넘어서 도망쳤지."
    
    성진은 그렇게 말했고, 김 경호원은 삐질 땀을 흘렸다.
    
    "그, 그렇습니까…?"
    
    "설마… 아버지가 날 못  찾으리라고는 생각하지 않았어.  어차피 
  대한그룹의 힘이 아니냐? 난 그 다음날 내가 묵고 있는 여관에서 바
  로 아버지를 다시 만났고, 그날…"
    
    성진은 잠시 어두운 표정을 지었고, 이내 담배를 입에 물고  불을 
  붙이면서 조용히 입을 열었다.
    
    "부자의 연을 끊었지. 성씨도 어머니 것으로 바꾸고…"
    
    "그래서, 지금까지 강성진으로 살아오셨던 거군요."
    
    김 경호원은 그렇게 말했고, 성진은 힘겹게 고개를 끄떡였다.  그
  리고 담뱃재를 땅바닥에 탁탁 떨구는  그. 그는 한차례 담배연기를 
  빨아들였고, 담배 끝은 더욱더 빨갛게 빛을 발하며 타 들어갔다. 
    
    "그리고 미리 충고하겠는데… 지금 나를 만나서, 나를 뭐  대한그
  룹으로 다시 데리고 가겠다느니, 이딴 소리는 지껄이지 마라. 난 그
  냥 강성진으로 살 거니까."
    
    그 말에 김 경호원은 가슴이 뜨끔해 지는 것을 느꼈고, 이내 하하 
  웃음을 지으며 고개를 도리도리 저었다. 성진이 이렇게 까지 말했으
  니… 무력을 써서 끌고 가겠다느니 그런 것은 생각조차 할 수  없었
  다. 경호원을 주먹으로 때려눕힐 정도로 껄끄러운 그였다. 그런  그
  를 어떻게 끌고 갈 수 있겠는가? 자신 혼자로서는 무리였다. 
    
    후욱…
    
    "하여튼 신용섭 그 녀석… 도대체 인간이 어떻게 되 먹은  거야!! 
  남의 게임방을 이따위로 만들 수 있어?"
    
    "죄, 죄송합니다… 모, 모든 책임은 제가 지겠습니다."
    
    갑자기 표정을 바꾸어 화난 목소리로 고래고래 소리를 치는  성진
  에게 김 경호원은 침통한 표정으로 고개를 꾸벅 숙였고, 성진은  그
  런 그를 잠시 노려보고 있다가, 이내 담배 한 모금을  빨아들이고서
  는 연기를 허공에다 후욱 뿜어내었다. 그리고 조용히 입을 여는 그.
    
    "니놈들에게 무슨 잘못이 있겠냐… 하여튼 신용섭 그 자식은 용서
  할 수 없어. 원래 옛날에는  착한 애였는데, 지금은 완전히  성격이 
  꼬였구만 꼬였어…"
    
    "그, 그럼…??"
    
    김 경호원은 성진의 입에서 무슨 말이 나올 까 조마조마 하는  얼
  굴로 그렇게 물었고, 성진은 담배재를  툭툭 땅에 떨구면서 조용히 
  입을 열었다.
    
    "다음에… 그 자식 나에게 데려와."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이 데자이어 회상편(?)에서  성진의 모습은…  왕과비의 안재모가 
  모델입니다. 할마마마!! 할마마마가 죄인이십니다!  할마마마가 죄인
  이세요! 으하하하하!…;;;;;
    그만 두죠…;;; -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80924번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...153                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:03    읽음:1482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                153
  
                     
  
  
    "쩝… 용섭이 정도라면 보상 정도는 해 주겠지… 괜히 범진이  마
  음 고생이나 시킬 필요는 없지."
    
    신용섭은 창문 바깥으로 고개를  내밀어 뒷모습을 보이며  캄캄한 
  밤공기 속으로 사라져 가는 김 경호원의 뒷모습을 바라보았다. 과연 
  신용섭을 끌고 올지 안올지는  미지수지만… 그래도 어떤  식으로든 
  보상을 받을 수는 있을 것이다. 뭐, 못 받는 다 해도 별 문제는 없
  다. 자신은 의외로 돈이 많으니 말이다.
    
    문제는 범진이었다. 아마 범진은 자신 때문에 게임방이 이렇게 되
  었다는 생각으로 거의 반 폐인이 되 있을 것이다. 처음에는  세금을 
  어쩌구 저쩌구 하면서 하기 시작한 게임방 알바 때 이런 일이  벌어
  지다니… 반 폐인까지는 아니더라도 정말 심한 충격을 먹긴  먹었을 
  것이다. 
    
    결국 그런 걸 풀어줄 요량으로 성진은 수화기를 들었다. 
    
    "뭐 그 녀석이라면 낯짝이 두꺼우니 그리 신경도 쓰지 않고  있을 
  거야."
    
    
    
    "난 그렇게 낯짝이 두껍지 못하다고…"
    
    범진은 힘없는 얼굴로 자신의 옆에서 실없는 소리를 한  엘메렌스
  를 잠시 바라보았고, 이내 한숨을 푹 쉬었다. 엘메렌스가 무슨 이야
  기를 했냐고? 그녀의 말은 이런 것이었다. 게임방 부숴진 것은 어차
  피 범진의 책임이 아니니, 얼굴에 철판 딱 깔고 가만히 있으라는 것
  이다. 만약 뭐 라고 하면 배를 내밀고, 배째봐! 배째봐!  째보라구! 
  하면 되는 거고… 정말 그녀의 논리와 상당히 일치되는 말이 아니라 
  할 수 없겠다. 
    
    하아…
    
    결국 이런 상황에서 범진의 입에서  나오는 것은 한숨 밖에  없었
  다. 쇼파에 앉아 한숨만 푹푹 쉬어대고 있는 폼이라니. 그것은 저기 
  주방에서 야식 준비를 하고 있는 에넬리아나, 범진의 옆에 앉아  TV
  시청을 하고 있는 엘메렌스의 맥을 빠지게 하기에 충분했다. 아무리 
  범진이 실없는 놈이라 해도 적어도 이 둘에게 있어서는 정신적 지주
  (?)나 다름없으니 말이다… 
    
    지금 TV에서는 얼굴 큰 한 연예인이 나와서 범진과는 딴판으로 신
  이 난 듯 마구 떠들고 있었다. 얼굴이 큰 게 마치 중국호떡을 연상
  케 한다. 그리고 그 연예인을 다른 연예인들이 부를 때, 
    
    "주영훈 씨!"
    
    이러는 것이… 아. 저 사람이 그렇게 재수 없기로 소문나고, 조기
  흥분발작증세라는 정신병 환자인  주영훈인 모양이다. 지금  TV에서 
  하는 것은 모 토크쇼. 그 토크쇼의 MC(MC라고 해야 하나…??)가  건
  강미인 김모씨라는 것은 굳이 말하진 않겠다. 하여튼 그 여자나, 주
  영훈이나 저속한 언어를 남발하며 토크쇼를 이끌어 나가는 것은  피
  차일반이요 초록은 동색이었다. 
    
    그 화면을 바라보고 있던 엘메렌스는 서서히 그 아름답고  단아한 
  얼굴을 서서히 찌푸렸고, 이내 자신의 아름다운 은발을  짜증난다는 
  듯 마구 흐트러뜨리며 채널을 다른 곳으로 돌렸다.
    
    "난 왜 저 머리 큰 놈만 나오면 짜증이 나지?"
    
    아아. 주영훈. 그대는 천사에게도 미움을 받는 존재였단 말인가?
    
    하여튼 범진은 엘메렌스의 갑작스런 채널 변경에도 얼이 나간 듯, 
  그저 멍~ 하니 화면만을 바라보고  있었다. 바보상자라 불리는 TV, 
  그리고 그것을 진짜 바보 처럼  멍하니 바라보는 한범진. 집에서는 
  반바지와 약간 야시러운 V네크 티를 입고 있는 엘메렌스가 어쩌다가 
  몸을 비비적 거리는 스킨쉽(?)을 취해보기도 했지만 범진은 마치 목
  각인형처럼 멍 하니 서 있을 뿐이었다. 결국에는 재미 없어진  엘메
  렌스가 그 스킨쉽(?)을 그만두었고.
    
    "범진씨. 이제 그만 그 일은 잊으세요."
    
    갈색머리를 위로 땋아올린, 청초한 모습의 미소녀 에넬리아. 앞치
  마를 하고 있는 전형적인 현모양처의 모습도 그녀에게는 나오미  켐
  벨이 입는 베르사체 드레스처럼 아름다워 보였다~ 하, 하여튼  그녀
  는 지금까지 주방에서 계속 끄적거리며 만든, 맛있고 군침이 저절로 
  사르르 도는 야식!! 다시 한번 말하겠는데 저건 절대로 카레가 아니
  다!! 에넬리아가 새로 만든 음식인 것이다. 
    
    "한번 드셔보세요."
    
    에넬리아는 쟁반 위에 담긴 그것을 가리키며 범진에게 생긋  미소
  를 보냈고, 그제 서야 범진은 정신을 차린 듯 약간 얼굴이 달아올랐
  다. 그리고 이내 고개를 끄떡이며 자세를 고쳐 앉는 범진. 그  모습
  을 바라보는 엘메렌스는 저절로 부아가 치밀 수 밖에 없었으니… 자
  신의 육탄공세(?)에도 무반응한 범진이 겨우 에넬리아의 웃음  한번
  에 정신을 차리는 꼴이라니. 그녀는 범진에게 한마디하려다가  이내 
  쟁반 위에 담긴 먹음직스러운 그것을 바라보고서는 한숨을 푹  쉬면
  서 포크를 집어들었다. 
    
    "이런 것도 만들 줄 알았다니…"
    
    범진은 포크를 들어 그것 하나를 쿡 찍었고, 이내 따뜻한 김이 올
  라오는 그것을 떨어지지 않게 조심조심 입안에 넣었다. 그러자…오!  
  이츠 크레이티스트 푸드!! 베리베리 딜리셔스~ 하는 콩글리쉬가  흘
  러나올 정도로 농후하고 달짝지근하고 맛있고… 하여튼 입안에 화악 
  퍼지는 그 맛이란 이루 말로 할 수 없었다. 범진은 그것을 오물오물 
  씹으면서 대단하다는 표정으로 에넬리아를 바라보았고,  에넬리아는 
  그저 생긋 미소만 보낼 뿐이었다. 범진의 감탄한 표정에 그녀도  꽤
  나 즐거워하는 듯.
    
    "뭐야. 생긴 건 이상하게 생겨가지고는…"
    
    엘메렌스는 그렇게 눈빛을 마주치며 진도가 더 나가면 손  마주잡
  고 쎄쎄쎄~ 아침바람 찬 바람에… 하, 하여튼 그 짓을 할 것만 같은 
  범진과 에넬리아를 가늘게 눈을 떠서 스윽 바라보았고, 이내 고개를 
  돌려 쟁반에 담긴 그것을 바라보았다.  확실히 생김새는 이상한 것
  이… 또 에넬리아가 무슨 요리책 보고 만들어낸 음식인 모양이었다. 
  그런데 얼마나 맛있길래 범진이 저런 표정을 짓고 있는 것일까?  엘
  메렌스는 그것을 쿡 찍어 자신의  입안에 집어넣었고, 이내 그녀의 
  아름다운 얼굴도 놀랍다는 표정으로 변해가는 것이… 
    
    "어머!! 에넬리아! 정말 맛있다. 이런 것도 할 줄 알았어?"
    
    "예. 조금… 요리책에서 봤어요."
    
    에넬리아는 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 한차례 생긋 웃었고, 그
  런 에넬리아를 향해 엘메렌스는 그것에 관한 예찬론을 주저리  주저
  리 늘어놓기 시작했다. 아아. 저건 마치 미스터 초밥왕에서  주인공
  의 초밥을 먹은 심사위원의 모습이 아니던가? 무슨 자기가 맛의  달
  인도 아니고…;;;; 하여튼  그렇게 엘메렌스와 범진을  감동(?)시킨 
  화제(?)의 음식, 그것… 과연 그것이 무엇일까? 알고 싶은가?
    
    달짝지근한 것…
    노란색이 자르르 도는 것…
    무언가를 발라놓은 것…(그것은 찐득하고 달다…)
    
    과연 무엇일까? 우린 여기서 여러 가지 고찰을 할 수 있다.  그러
  니까… 뭐, 필자가 입을 열면 한바닥은 그것에 대한 장광설로  채울 
  수 있겠지만 시간 관계상, 아니 지면관계상 그런 짓은 하지 않겠다. 
  하여튼 그 둘을 감동시킨 그  감동스러운 음식!! 그 찬란한  이름을 
  여기서 밝히노라. 그것은 바로…
    
    맛깡이었다.
    
    -_-;;;;;;
    
    "즐거운 야식 요리법이란 책에 이  맛깡이란 것에 관한 이야기가 
  있어서 한번 만들어 보았어요. 어때요?"
    
    "환상이야."
    
    "너 요리사로 전업해라, 에넬리아."
    
    그렇게 그 둘은 에넬리아의 맛깡에 그렇게 칭찬을 늘어놓았다. 겨
  우 맛깡가지고… 하는 독자분들이 계신다면 당장 그 말을  취소하시
  길. 저 맛깡은 예술 그 자체라 할 수 있는 것이다!!
    
    하지만… 맛깡의 그 달짝지근한 맛조차 범진의 마음을 쉽게  녹여
  줄 수는 없었으니, 오히려 범진의 마음은 맛깡에 뿌려진 찐득찐득한 
  물엿마냥 점점 그의 마음속을 옭아매었다. 아아. 성진이 형의  게임
  방은 그 꼴이 되었는데 그것을  막지 못한 자신은 이렇게  하하호호 
  웃으면서 맛깡을 먹고 있는 꼴이라니… 
    
    따르르르르르릉!
    
    순간 모두의 시선을 한쪽으로 고정시킨  한 기계음. 그것을 바로 
  전화기 소리였다. 에넬리아는 자신이 달려가려 했지만 범진은  그녀
  를 막은 채, 자신이 먼저  전화기 쪽으로 달려갔다. 지금까지  항상 
  전화는 그가 받아왔으니까. 
    
    그리고 조용히 입을 여는 그.
    
    "여보세요?"
    
    그리고 동시에 상대방도 대답을 했다.
    
    "나 성진이 형인데?"
    
    "……"
    
    그리고 침묵이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이제 쓸 잡담도 없습니다. 흑…-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80925번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...154                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:03    읽음:1489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                154
  
                     
  
  
    범진은 순간 말문이 컥 막힐 수밖에 없었다. 왜 그러냐고??  이제 
  성진이 본격적으로 자신에게 책임추궁을 할 것 같아서였다. 너는 왜 
  게임방이 부서지는데 가만히 있었느냐, 그 지경이 되도록  내비뒀느
  냐, 그런 소리를 들을 것 같아서였다. 범진은 잠시 아무 말도  하지 
  않았고, 이상한 느낌을 받은 성진은 한차례 더 입을 열었다.
    
    "야?! 나 성진이 형이라니까? 야!"
    
    범진은 계속 우물쭈물거렸고, 이내 에넬리아와 엘메렌스의 의아한 
  표정을 받게 되었다. 하아… 범진은 한숨을 쉬었고, (물론 수화기를 
  막고) 이내 코를 잡고 맹맹거리는 소리로 입을 열었다.
    
    "칙! 치칙!! 지금 거신 전화번… 치칙!!"
    
    --;;;;;
    
    하여튼 범진은 이 상황을 어떻게 벗어나려고 저런 짓까지 하고 있
  었다. 주제에도 맞지 않는 한국통신자동응답서비스  흉내라니…;;;; 
  뭐, 예전에 하도 들은 적이 있으니 실력은 그런데로 괜찮지만  그렇
  다고 에넬리아와 엘메렌스의 황당한 얼굴이 사라지는 것은  아니다. 
  또 그런걸 모를 성진이 아니고… 성진은 한숨을 내쉬는 듯 하더니만 
  이내 빽 소리를 질렀다. 
    
    "야!! 너 뭔짓 하는 거야!!"
    
    "그, 그게… 칙! 치칙! 형… 음질 상태가… 치칙!!"
    
    "시꺼!! 장난하지말고 진지하게 받지 못해?!!"
    
    범진의 장난을 어머 귀엽당~ 하면서  받아줄 생각은 개미 더듬이 
  만큼도 없었는지 성진은 빽 소리를 질렀고, 범진은 수화기를 든  채 
  울상을 지었다. 아아… 지금처럼 난감한 상황이 또 있을까? 이제 성
  진이 형은 이런 소리를  해댈 것이다… 세금  못내 주겠다… 집  빼
  라… 그거 팔아서 게임방이나 복구하게… 으악! 그거야말로  최악의 
  시리어스한 상황이 아니고 뭐란 말인가!! 
    
    "게임방에 대해서 걱정하는  거야? 걱정마.  보상받을 수  있으니
  까."
    
    "어떻게요?"
    
    "어떻게든… 되겠지. 보험엔 들었으니…"
    
    "그건 보험대상 안 들어갈텐데…;;;;"
    
    지한테 좋은 얘기면서 정말 집요하게 따지는 범진이었다…;;;
    
    "……;;;; 하, 하여튼  보상받을 수 있을  것 같아. 어떤  식으로
  든…"
    
    성진은 그렇게 말했고, 범진은 그저 무슨 영문인지도 모르면서 다
  행이다라는 표정만 지었다. 한 마디로 자신에게 더 이상 책임추궁은 
  하지 않겠다는 이야기였다. 뭐, 상당히 좋은 이야기긴 하지만, 아직 
  한가지가 더 남았다. 세금… 아무리 게임방에 관한 일은 더 이상 추
  궁을 하지 않는다고는 해도 세금이  문제였다. 그걸 성진이 내줘야 
  하는데… 
    
    "세금도 내 줄테니까 걱정마."
    
    성진은 그렇게 말했고, 범진은 잠시 얼빠진 표정을 지었다.  그리
  고 수화기를 막고서 잠시 멍하니 천장을 바라보는 범진. 아아…  천
  장은 저렇게 생겼었구나… 하는 얼굴이었다.  한 마디로 바보 같은 
  표정. 에넬리아와 엘메렌스는 그저 쇼파에  앉아 범진을 이상한 듯 
  바라보았고, 순간 범진은 다른 손을 번쩍 쥐면서 환호성을 질렀다.
    
    "나이스!!!"
    
    … 뭐가 나이스냐…;;; 청호 나이스 정수기도 아니고… 퍼억!!
    
    하여튼 에넬리아, 엘메렌스 이 두 천사의 황당한 시선 속에  다시 
  수화기에서 손을 떼고 귀에 갖다대는 범진. 일이 너무나 잘  풀리고 
  있었다. 겜방이 아작 났음에도 불구하고 세금까지 내 주겠다니!! 이
  것이야말로 하늘이 내리신 행운이 아니고 뭔가!! 
    
    하지만 성진의 다음 말이 나오는 순간 범진은 그대로 얼어붙을 수 
  밖에 없었다.
    
    "너무 좋아하지마. 어차피 전세금에서 뺄거니까."
    
    ……;;;;;;;; 
    
    그 많은 세금을 전세금에서 빼면… 좀 곤란한데…;;;
    
    
    
    "우이씨… 뭐 이딴 놈이 다 있어…;;;"
    
    성진은 전화기를 내려놓으면서 아까 세금을 전세금에서 빼면 안된
  다고 바득바득 소리를 지르던 범진에게 황당함을 보냈다. 뭐,  그래
  봤자 겨우 15만원 정도 빠지는 것일 텐데, 겨우 그게 아까워서 빼면 
  안된다니?? 세금이 뭐 5, 60만원  나오는 것도 아니고 겨우  15만원 
  정도인데, 그걸 전세금에서 못 뺀다고? 하여튼 범진이 안 된다고 바
  득바득 우기는 바람에 지겨워서 결국 전세금에서 빼지 않고  봐주기
  로 한 성진이었다. 아… 정말 성질 많이 죽었다, 신성진, 아,  아니 
  강성진. 성진은 그렇게 생각하며 한숨을 푹 내쉬었다. 뭐, 지금까지 
  많은 사람들에게 고리로 돈을 빌려주고 했으니 한번쯤 이렇게  선심
  을 쓰는 것도 그리 나쁘진 않았다. 아아, 나는 왜 이렇게 착한 것일
  까~ 성진은 잠시 닭살 돋는 대사를 읊조렸다. 우이씨…;;;
    
    뭐, 진짜 그 세금이 거의 60만원 정도 나왔다는 것을 알면 절대로 
  허락하지는 않았겠지만…;;;
    
    "어차피 돈이야… 그들에게 달라고 하면 되겠지만…"
    
    뭐, 맘만 굳게 먹고 대한그룹  본사로 찾아가 "내가 신성진이다! 
  이쒸!! 돈 내놔!!"라고 소리친다면 운 나쁘면 미친놈 취급받을 수도 
  있겠지만 자신을 아는 사람이 한명이라도 있는 한 적어도 몇 십억은 
  용돈(?)으로 타 올수 있었다. 물론 그렇게 남의 도움을 빌린다는 건 
  성진으로선 정말 치 떨리는 일이지만… 왜냐구? 자신은 이미 대한그
  룹 신 회장과 부자의 연을 끊었으니… 실제로는 관계없는  인간이란 
  말이다. 뭐, 맘만 먹으면 경영일선에 참가하는 것도 무리는  아니겠
  지만… 
    
    "하여튼… 내일 김  경호원이 정말로  용섭이를 불러왔으면  좋겠
  군…"
    
    성진은 그렇게 말하며 품속에서 담배를 꺼냈다. 
    
    언제나 그랬듯이 '솔' 담배… 지겹지도 않냐?
    
    
    
    "하아…"
    
    캄캄한 어둠… 그리고 그 아래서 완연히 빛나는 주황색의  나트륨 
  가로등. 그리고 그 밑에서 멋있는 표정으로 가로등에 기대어 서  있
  는 검은 양복, 검은 선글라스의 중후한 생김새의 남자. 아아… 경호
  원이라는 족속들은 꼭 밤에도 선글라스를 써야 성이 차는  것일까… 
  하여튼 보기에는 굉장히 위압감이 느껴지긴 했다. 그가 서 있는  곳
  은 한 골목의 입구였는데 그곳을 가려던 청소년 몇 명이 두려운  눈
  으로 그를 바라보다가 이내 다른 곳으로 돌아가기 위해 몸을 돌렸으
  니 말이다. 김 경호원은 그런 그들을 바라보며 그저 훗 하고 미소를 
  지을 뿐이었다. "귀여운 녀석들…" 뭐, 아무도 저런 사람한테  저런 
  소리를 듣고 싶진 않을 것이다…;;;;
    
    김 경호원은 한숨읖 폭폭 쉬어대며 밤 하늘을 바라보았다. 아아… 
  너무나 아름답게 빛나는 수백, 수천, 수만개의 별들이 하늘을  아름
  답게 수놓고 있… 긴커녕 그저 뿌연 밤하늘… 이 망할 놈의  서울은 
  도대체 어떻게 되 먹었 길래 밤에도 하늘이 저렇단 말인가…;;;  정
  말 공기한번 지독하게 탁하긴 하다. 뭐, 우리들은 그 탁함에 찌들어
  서 그것이 탁한지 모르고 살아가지만… 하여튼 개요만 말하자면  김 
  경호원은 분위기 딱 잡으면서 하늘을 바라보며 마치 제갈공명  천문 
  보듯한 표정을 지었단 말이다. 
    
    그는 지금 별의별 생각으로 머리가 혼란스러웠다. 갑자기 성진 도
  련님을 만나질 않나, 그 성진 도련님은 용섭 도련님을 데리고  오라
  고 하질 않나… 그리고 그 소리를 들으면 용섭 도련님은 얼마나  충
  격을 드실까? 어… 존댓말이 약간 이상한데? 하여튼 그 만큼 김  경
  호원의 심정은 마치 배추벌레 배추잎 헤집어 놓은 모양 마냥 굉장히 
  복잡하기 짝이 없었다. 용섭 도련님과 성진 도련님…
    
    "아아… 아무리 그래도  하늘에 태양이 두  개일 수는 없지  않은
  가?!"
    
    ……;;; 김 경호원은 마치 자신이 고려말기 조선과 고려 중 둘 중 
  택일해야 하는 상황에 놓인 관리 마냥 그렇게 중얼거렸다. 확실히… 
  안 어울리긴 하다. 뭐, 그  외에도 여러 가지 지껄이는 그.  여자는 
  자신을 위해주는 이를 위해 머리를 빗고 충신은 자신을 알아주는 이
  를 위해 목숨을 던지다… 라나? 그, 그 말이 지금 여기서 쓸 말인지
  는 잘 모르겠지만…;;;
    
    "용섭 도련님께 보고해야 하지만… 아무래도 다음에 하는 게 좋겠
  군."
    
    아무래도 전화로 이 이야기를 했다가는 용섭이 정말 충격을  먹을 
  지도 몰랐다. 나중에 용섭이 자신에게 화를 낸다고 하더라도 일단은 
  보고를 피하는 것이 좋았다… 오늘은 그만 두고 내일 오후에 하기로 
  하자… 그렇다고 안 할 수도 없으니 말이다. 성진 도련님은 용섭 도
  련님을 꼭 불러오라고 핸드폰 번호까지 자신에게 주었으니 말이다.
    
    하여튼 자신만 그 사이에 껴서 가장 불이익을 볼 것 같았다. 그렇
  게 생각하니 결국 나오는 건 한숨뿐. 그렇게 한숨만 증기기관차  마
  냥 푹푹 쉬어대던 김 경호원은 자신의 주머니를 뒤적거렸다. 그리고 
  그 안에서 나온 것은… 몇 개의 동전. 한… 500원 정도 되려나?
    
    "… 이거면 하나 값은 되겠군."
    
    김 경호원은 그렇게 중얼거리며  근처에 보이는 구멍가게  하나로 
  들어갔고 이내 그곳의 주인에게 가서 우뚝 서서 그를 내려다보았다. 
  건장한 체구의 김 경호원을 보고서는 잔뜩 쫄아갔고는 떨리는  목소
  리로 입을 여는 그 순박한  주인. "저, 무, 무슨 일이신지…"  그런 
  그를 내려다 보며 김 경호원은  주저없이 백원짜리 다섯 개가  담긴 
  솥뚜껑만한 손바닥을 펴 보였고, 이내 중후한 목소리로 분위기 깔면
  서 조용히 말했다.
    
    "바나나 우유 하나 주세요."
    
    -_-;;;;;;;;;;;;;
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    바나나 우유… 참 맛있죠…
    음… 겨우 쓸 말이 이거였나…?? -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80926번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...155                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:03    읽음:1490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                155
  
                     
  
  
    음산함이 감도는 교장실 안… 뭐, 그래봤자 검은 커텐 쳐  놓아서 
  좀 음산하게 보이는 것이긴 하지만… 하여튼 그 중앙에는 테이블 하
  나가 놓여져 있었고 그 옆에는  의자하나가 있었다. 그리고 언제나 
  이런상황에서는 그렇듯이 한 남자가 깍지를 끼고 조용히 심각한  표
  정을 짓고 있었다. 아아… 이런 상황은 지금까지 수많은 영화나  만
  화영화들에서 나오는 악역들이  우리고 우려먹은, 머리는  국밥으로 
  말아먹고 꼬리는 사골로 고아먹고 가죽은 옷 해 입고, 고기는  구워
  먹고 내장은 내장탕 해먹은 상황이 아닌가!! 뭐, 가장 전형적인  상
  황이라면 가제트 등등을 들 수  있겠다. 이 방 한 구석에  세계지도 
  하나만 붙여논다면 전형적인 세계정복을 꿈꾸는 악당처럼  보일지도 
  모르겠군… 신군.
    
    꽈악.
    
    신군… 늘려서 신용섭. 마치 에반게리온의 최민수(?)라고  불리는 
  겐도우 처럼 깍지를 끼고서 심각한  표정을 짓는 그는 입술을  꽈악 
  깨물면서 가뜩이나 심각한 표정을  한층 더 심각하게  만들어버리고 
  말았으니… 순간 그는 입술을 부득 깨물면서 주먹을 쥐고서는  테이
  블을 쾅! 내리치고 말았다.
    
    "젠장!! 왜 전화를 하지 않는 거야!! 전화를!!"
    
    이미 한서고의 모든 정규수업은 끝났다. 그러나 수업이 끝나고 이
  렇게 교장실 의자에 앉아 빈둥거리고 있는 이때에도 김  경호원에게
  는 전혀 전화가 오지 않고 있었다. 분명 그에게 게임방을 조사해 봐
  라 하고 지시한 것은 자신이었다. 그리고 그 결과를 빨리  보고해야 
  하는 것은 당연한 일이었다. 다른  사람도 아니고 김 경호원인데… 
  알아낼 수 없었다면 모른다고 보고를  해야 하는 것이 그의  임무인 
  것이다.
    
    그러나…
    
    그 김 경호원이라는 작자는 어젯밤부터 신용섭이 그렇게 기다렸건
  만 전화 한 통화도 하지 않았고, 역으로 신용섭이 전화를 해도 마치 
  또 다른 세상을 만나는 양 수화기를 꺼 논건지 켜 논건지 하여튼 통 
  받지를 않았다. 좀 성격이 괴팍한 용섭이 아니던가? 자신의 맘 대로 
  안 되면 굉장히 화를 내고  고집이 굉장히 강한 그이기에…  그래도 
  일단 오늘 수업은 겨우겨우 보낼 수 있었지만 지금은 정말 참을  수
  가 없었다. 자신이 그렇게 믿던  김 경호원에게 그 보고 전화  한통 
  오지 않는 꼴이라니. 정말 열받는 일이 아니라 할 수 없다. 
    
    "이 망할 김 경호원 같으니라고…  도대체 어디 있는 거냐!  빨리 
  전화를 하란 말이다!!"
    
    호랑이도 제 말하면 온다고, 순간 용섭의 양복 속에 들어있는  대
  한전자 '왜니? 콜' 단말기가 따르르릉 울리기 시작했다. 잘 살아 보
  세~ 잘 살아 보세~ 음… 참으로 아름다운 멜로디(?)가 아닌가? 하여
  튼 신용섭은 마치 10일간은 마약에 굶주린 마약 중독환자가  마약을 
  찾아 자신의 혈관에 주사하듯 전광석화 같은 몸놀림으로 자신의  양
  복에서 휴대폰을 꺼내 플립을 열고 자신의 귀에 갖다댔다.
    
    "여보세요?!!"
    
    "… 죄송합니다. 김 경호원입니다."
     
    상대방은 그렇게 말했고, 신용섭은 피가 거꾸로 쏠리는 느낌과 반
  가운 느낌 두가지를 동시에 맛보는 듯 했다. 하여튼… 지금 이 상황
  에 흥분해 봤자 좋을 거  하나도 없었다. 어차피 자신이 무슨  말을 
  하든 김 경호원은 미안합니다. 죄송합니다  라는 말만 번복할 것이 
  뻔할 뻔자의 뻔데기니 말이다. 신용섭은 그렇게 생각하며 자신의 마
  음을 추스렸고 이내 조용히 입을 열었다.
    
    "늦은 것에 대한 추궁은 다음에 하기로 하지."
    
    "… 감사합니다."
    
    "전에 말한 조사건은?"
    
    "완료되었습니다."
    
    "결과는?"
    
    그리고 침묵… 조사가 완료되었다면서 김 경호원은 결과에 대해서
  는 말하지 않으려는 양 더  이상 입을 열지 않았다. 신용섭은  그런 
  김 경호원의 태도에 이상하게 생각하면서도 왠지 분하게 느껴져서는 
  자신의 입술을 꽈악 깨물었다. 신용섭은 약간 으르렁 거리는 목소리
  로 조용히 입을 열었다.
    
    "빨리 말해보아라."
    
    "… 말씀 드릴 수 없습니다."
    
    그 말에 용섭은 머리가 띵! 하는 느낌을 받을 수밖에 없었다.  일
  개 하찮은 경호원에 불과한 김  경호원이 세계를 움직인다는 그룹, 
  대한그룹 차기회장인 자신의 말을 거절한 것이다. 아니 그건 제외하
  더라도… 그 게임방 주인에 대한 이야기를 하는 게뭐가 어려운 것이
  라고 저딴 말을 한단 말인가? 신용섭은 이상한 생각과 분함을  동시
  에 느끼는 듯 했다. 
    
    "그게 그렇게 말하기 어려운 것인가!!"
    
    "죄송합니다. 하지만… 도련님께서 직접 그 게임방에 한번 가  보
  시죠. 그럼 제 말 뜻을 알게 될 것입니다."
    
    김 경호원은 그렇게 말했고 이제는 아예 얼씨구? 하는 표정을  짓
  는 신용섭이었다. 명령거부 다음에는 명령지시냐? 도대체 누가 도련
  님이고 누가 경호원이냐? 신용섭의 얼굴은 황당함으로 물든 지 오래
  였다. 그리고… 어떻게 자신이 부수라고 지시한 게임방에 간단 말인
  가!! 사람이 염치가 있지, 그런 건 개미 눈꼽만큼도 작은 자신의 양
  심이 용납하지 않았다. 
    
    "야! 내가 어떻게 거기에…"
    
    "그곳에 가시면 모두 알게 됩니다. 그럼 이만…"

    "야! 야! 야! 자, 잠…"    

    김 경호원은 더 이상의 통화를 꺼리려는 듯, 그대로 전화를  끊어
  버렸고 신용섭은 그저 뚜뚜 하는 신호음을 들으며 황당한 표정을 지
  을 뿐이었다. 무언가 굉장히 큰 일이 벌어진 모양. 도대체 무슨  일
  이 있길래 김 경호원이 저런 태도를 보인단 말인가? 신용섭은  그렇
  게 생각하다가 이내 머리 아프다는 듯 이마를 감싸 쥐고서는 자신의 
  의자에 등을 기대었다.
    
    "젠장… 누가 도련님이고 누가 경호원이야? 씨이…"
    
    

    "하아…"
    
    핸드폰을 든 채, 전봇대에 삐딱하게 앉아서는 다른 행인들의 두려
  운 시선을 받는 검은 양복과 검은 선글라스의 남자 김 경호원. 지금 
  김 경호원은 신용섭과의 통화를 모두 마친 채, 길게 한숨을  내쉬며 
  복잡한 마음을 정리하고 있었다. 이제… 좀 있으면 이루어지는 것이
  다. 
    
    8년만의 형제의 만남이…
    
    "… 성진 도련님께도 전화를 해야지…"
    
    김 경호원은 그렇게 중얼거리며 방금 닫았던 플립을 다시 열어 귀
  에다 갖다대었다.
    
    
    
    와장창 부숴져 버린 게임방, 엑스 존 안. 이 게임방의 주인이라는 
  놈은 도무지 이 박살난 게임방을 복구할 생각을 안 하고 있는 듯 하
  다. 게임방 주인이라는 저 성진이라는 놈은 그저 쇼파에 앉아, 그래
  도 유일하게 온전하게 남은 물건인 전화기만 바라보고  있었으니까. 
  바닥에는 육개장 그릇, 껍데기, 소주병… 들이 빙그르르 굴러  다니
  는 것으로 보아 아무래도 이곳에서 밤을 샌 듯했다. 저 봐라. 저 긴 
  머리도 다듬지 않아 마치 여고괴담에서나 나올 만한 여고생 귀신 같
  은 모습이 아니던가? 아. 물론 성진은 남자임에는 분명하지만…
    
    따르르르르르릉!!
    
    순간 전화벨이 요란하게 울리며 거의 김포 쓰레기장 매립지나  다
  름없게 되 버린 엑스 존 안의 쇼파에 앉아서 초조하게 전화를  기다
  리던 성진의 고막을 강하게 때렸다. 성진은 그러자, 마치  전광석화 
  같은 몸놀림으로 일어나서는 빠르게 전화기로 달려가 순식간에 수화
  기를 들어서는 이렇게 말했으니.
    
    "여보세요?"
    
    … 음… 김국진은 아닐터… 퍼억!
    
    하, 하여튼 분명 전화를 건  상대는 김 경호원이리라. 그리고  저 
  편에서 흘러나오는 목소리도 김 경호원이 분명했다.
    
    "… 지금 용섭 도련님이 그곳으로 가실 겁니다."
    
    김 경호원은 무미건조한 어투로 그렇게 말했고, 신용섭은 잠시 아
  무 말도 하지 않고 있다가, 조용히 알았다. 라고만 말할  뿐이었다. 
  막상 용섭이 온다고 하니까(정확한 건 아니지만) 갑자기 자신도  덜
  컥 긴장이 되는 것이… 그리고 잠시간의 침묵. 김 경호원도, 성진도 
  아무 말도 하지 않는 묘한  행태(?)가 잠시동안 이어졌고, 결국  김 
  경호원 쪽에서 먼저 전화를 끊으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "용섭 도련님을 만나시면… 재회의 기쁨… 아, 아닙니다. 이만 전
  화를 끊겠습니다."
    
    그렇게 말하며 전화를 끊는 김 경호원이었다. 휴대폰에서는  그저 
  뚜뚜 하는 신호음만 울릴 뿐… 성진은 마치 영원히 닿지 않을  것처
  럼  들리는 공허한 신호음을 들으며 멍하니 용섭이 이 게임방에 올 
  것에 대해 생각했다. 재회의 기쁨…??
    
    아무래도… 그것과는 거리가 좀 멀 것 같은데…??
    
    
    
    "쳇… 도대체 무슨 일이 있다고 그 게임방에 가라는 거야?"
    
    용섭은 학교 주차장에 주차시켜 논 자신의 붉은 색 페라리에 다가
  가서 열쇠를 집어넣고는 그것을 돌려 문을 열고 그 안에 들어가  핸
  들을 잡았다… 헥헥… 뭐, 평상시라면  이 페라리를 몰고 하교길에 
  나서는 범진과  에넬리아, 엘메렌스(이  편에서 처음  언급되고  있
  다…;;;)에게 다가가 에넬리아에게 추파(?)를 던져야 하는 것이  정
  석(?)이긴 하지만… 뭐, 지금은 그들도  이미 다 하교한지 오래고, 
  김 경호원의 목소리가  평상시와는 달리 너무나  진지해서(애초부터 
  진지했다…;;;;) 안 가면 안 될 것 같다는 느낌을 받았다. 
    
    "그게 내가 친히(;;;) 가실 만큼 대단한 일인가… 칫…"
    
    부릉!! 
    
    용섭은 칫 하는 잇소리를 내면서 시동을 걸었고, 210마력의  쌔끈
  한 모양의 자동차 페라리는 부릉! 하는 듣기에도 정말 강력할  정도
  의 엔진음을 지하 주차장 내에 울려 퍼지게 했다. 그리고 멋있게 기
  아를 잡아서는 그것을 툭 내리고서 엑셀을 팍! 밟는 신용섭. 참고로 
  이 페라리는 오토매틱이다…;;; 
    
    끼끼끼끼끼끼끼끼끽!!! 부아아아아아아아아앙!!!
    
    용섭의 페라리는 제자리에서 엄청난 턴을 행하였고, 이내  엄청난 
  순간 시속으로 바깥을 향해 맹렬히 돌진하기 시작했다. 이야… 우리
  나라 차로서는 전혀 생각도 하지 못할 만큼 빠르고 강력한 순간  출
  력이다. 마침 자신의 티코에 시동을  걸고 느릿느릿 바깥으로 차를 
  옮기려던 한 선생님의 눈에는 그저 붉은 물체가 순식간에 휭!  하고 
  지나가는 것으로 보였겠지. 저 선생님의 눈을 봐라. 저 까진 이마만
  큼이나 반짝반짝 하고 영문을 모르겠다는 눈을…;;; 
    
    용섭은 모르지만… 이제 서서히 이루어지고 있는 것이다.
    
    형제간의 8년만의 만남은… 
    
    그리고 그 여파는 어떻게 될지…
    
    본격 판타지 러브 액션 코미디 스릴러… 와는 조금 거리가 먼  방
  향으로 나가고 있는 데자이어!! 다음 이야기는…
    
    다음편에서 계속됩니다. 으하하하하하하!!! (빠각!!)
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    후… 후… 후… 다음편이 연참의 끝입니다!!
    가자! 월영!! -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 80927번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...156                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/03/25 18:03    읽음:1572 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                156
  
                     
  
  
    서서히 저물어가는 10월의 석양을 뒤로 하고…
    오늘도 붉은 색 페라리는 달린다…
    
    아아!! 이 얼마나 멋진 광경인가!! 마치 사이버 포뮤라의 한 장면
  을 보는 듯한 저 장면!! 석양을 받으며 한적한 서울의 도로를  달리
  는 저 페라리의 모습이란!! 오오!! 이제는 붉은 색 신호등이 켜지고 
  무시하고 달리는 구만… 응? 그런데  그 뒤로 흰색 헬멧 쓰고  푸른 
  제복 입은 한 남자가 오토바이 타고서 그 페라리를 따라가는  것이, 
  페라리의 속도가 점점  줄어들며 나중에는 근처  길가에 멈추는  것
  이… 아무래도…
    
    걸렸나 보다.
    
    "에이씨… 경찰이라니…"
    
    용섭은 대단히 불쾌해 하며 백미러로 자신을 향해 걸어오는  교통
  경찰을 바라보았다. 선글라스를 끼고 흰색 헬멧을 쓴… 그래.  교통
  경찰 맞았다. 그 교통경찰은 한  손에는 펜과 한 손에는 말  그대로 
  딱지를 들고서 자신에게 걸어오고 있었다. 뭐, 용섭은 저 딱지를 고
  스란히 맞아줄 생각은 없었다. 굳이 용섭이 아니라도 모든 차를  모
  는 운전자라면 저 딱지를 맞을 생각은 없겠지. 
    
    위잉.
    
    교통경찰이 차 옆으로 다가오자  용섭은 짜증난다는 얼굴을  하며 
  버튼을 눌러 창문을 위잉 내렸다. 그리고 그 경찰 다가와서  용섭에
  게 한다는 소리.
    
    "안녕하세요. 경찰입니다."
    
    … 누가 모른대? 
    용섭은 그저 조용히 칫 하는 잇소리만 낼뿐이었다. 그리고 그  외 
  등등, 여러 가지 기타 듣기 싫은 소리들. 귀하는 신호위반으로 적발
  되셨으며 어쩌구 저쩌구… 용섭은 그저  하품만 쩍쩍 해댔고, 이내 
  그 경찰의 말이 끝났을 때 그 경찰을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "그거 꼭 떼야 해요?"
    
    경찰은 말의 뜻을 못 알아들었는지 다시 한번 되물었다. 
    
    "예?"
    
    "그거 꼭 떼야 하냐구요. 그 딱지 말예요."
    
    젠장… 왜 자신이 이렇게 고분고분한 태도로 나가야 하는  건지… 
  역대 대통령들도 꼼짝못한 대한그룹의  차기회장인 자신이 이  일개 
  교통경찰에게 묶여 옴짝달싹 못하고 있는 꼴이라니!! 하여튼 그  경
  찰은 신용섭의 말 뜻을 알아들은 듯 했고, 이내 비굴한 웃음을 입가
  에 흘리며 그 딱지와 펜을  자신의 주머니에 집어넣고 장갑을  손을 
  창문 안으로 쑥 내밀었다. 
    
    "꼭 떼실 필요는 없죠."
    
    경찰은 그렇게 말하며 비굴한 웃음을 흘렸고, 용섭은 그저 안  들
  리는 목소리로 피식 하고 비웃음을  흘릴 뿐이었다. 용섭은 자신의 
  양복 주머니에서 지갑을 꺼내서는 4만원 가량을 꺼냈다. 뭐,  4만원
  이라면 용섭에게 있어서는 껌 값은 물론, 요구르트 한병 값도  안되
  는 돈이었으니… 원래는 이런 상황에서도 억대 수표를 턱  꺼내놔도 
  이상할 거 하나 없는 용섭이지만, 그래도 이렇게 뇌물을 줄 때는 적
  당히 해야 한다는 것을 알기에 신용섭은 겨우(?) 4만원만 꺼낸 것이
  었다. 경찰은 그저 비굴한 웃음만  짓고 있었고, 신용섭은 그  얼굴 
  조차 보기 역겨워서 고개를 들지 않은 채 돈만 그의 손에  쥐어주었
  다. 
    
    "앞으로는 안전운행 하십쇼."
    
    경찰은 그렇게 말하며 능숙한 솜씨로 돈을 자신의 주머니에  집어
  넣었고, 이내 다시 근엄하고 민중의 지팡이인 교통경찰로  돌아가서
  는 오토바이를 타고서 어디론가 유유히 사라져갔다. 망할…  공무원
  이라는 놈들은 왜 저리도 썩은 건지… 용섭은 그저 한 동안  운전석
  에 앉아서는 멀어져 가는 경찰을 바라보며 비웃음만 짓고 있을 뿐이
  었다. 
    
    "에이씨… 짜증나네…"
    
    잠시 그렇게 길가 근처에 차를 대고서 운전석에 앉아 길가에 지나
  가는 행인들이나 구경하던 용섭. 그러나 그는 이내 자신이 왜  차를 
  몰고 있었는지 그 이유를 다시  상기해 내고서는 다시 엑셀을  밟고 
  차를 출발시키기 시작했다. 
    
    "아차 이런… 빨리 그 게임방에 가야지?"
    
    신용섭은 아까보다는 좀 천천히 서행하며(또 걸릴 까봐…;;;)  조
  용히 김 경호원에 대한 태도에 대해 생각해 보기 시작했다. 왜 그렇
  게 대답을 꺼렸던 것일까? 혹시 그 게임방 주인이 엄청난  재야인사
  (?)라던가… 아니면 무슨 그 일대를 장악하는 조폭의 두목이라도 된
  단 말인가? 어느 쪽이건 별 상관없었다. 그래봤자 대한그룹의  힘에 
  비하면 울산바위 앞의 모래알이니 말이다.
    
    "그래봤자 뭔 일 있겠어? 그냥 아무 것도 모르고 들어온 손님처럼 
  하고서 들어가면 되지…"
    
    뭐… 좀 양심에 찔리긴 하겠지만… 정 뭐하면 경호원들 시켜서 돈 
  주머니 놓고서 가라고 할 수도 있었다. 그러나 도대체 김  경호원이 
  무엇 때문에 그 게임방에 직접 가보라고 한 것일까? 아직도 의문 투
  성이였다. 차라리 자신이 직접 보고 하는 것이 훨씬 더 효율적일 텐
  데… 으악! 귀찮아 죽겠다!!
    
    빨리 그곳에나 찾아가 보고 자신의 사저로 가서 잠이나 자고 싶은 
  용섭이었다. 
    
    
    
    "쳇… 찜찜해 죽겠네…"
    
    용섭은 페라리를 한쪽 골목길에 파킹해 두고서는 조용히 그  엑스
  존을 향해서 걸어가기 시작했다. 자신이 부수라고 한  게임방이지만 
  정작 한번도 가본 적은 없었다.  이런 후진 빌딩에 자리 잡고  있는 
  게임방이라니… 빌딩이라면  대한그룹  본사처럼 총  126층(1,  126
  층…;;;) 정도는 되야지 폼이 나는 것이다. 이런 5층 짜리 다  허물
  어 질 것만 같은 빌딩은 빌딩이란 이름을 붙이는 것조차 아까웠다. 
    
    "망할… 그 주인이라는 놈이 실성해가지고는 내 양복을 잡고 발악
  하면 어떡하지?"
    
    이제는 별의별 게 걱정되는 용섭이었다. 아마 이 게임방의 주인은 
  자신의 게임방이 아주 철저히 개 박살이 났다는 것에 세상 살  의미
  를 잃고 헤롱헤롱 술에 찌들어… 하여튼 그게 실성이 아니고 뭐겠는
  가? 정신이 확! 나가 버려서 갑자기 찾아온 자신을 향해 과도를  들
  고 에라! 같이 죽자!! 라고 덤벼들면… 또 어떻게 한단 말인가?  어
  째 걱정하는 유형이 좀 이상하긴 하지만…;;;;
    
    딸칵.
    
    용섭은 조용히 엑스 존이란 문자가 코팅되어 있는 유리문 앞에 섰
  고, 조용히 걸음을 멈추었다. 유리창  너머로 보이는 엑스 존의  전
  경… 아아… 정말로… 개판이었다…;;;;;
    자신이 저렇게 만들라고 지시한 것이었다. 갑자기 양심에 팍팍 찔
  리는 듯한 용섭이었다. 아무리 안하무인한 용섭이라도 양심은  있는
  데 찔리는 것은 당연지사! 그러나… 그 만큼 궁금함도 컸기에…  과
  연 김 경호원이 이 게임방 주인이 누구길래 그렇게 말하는 것을  꺼
  려했는지, 그것을 알고 싶었다. 서서히 문을 잡고서 한쪽 어깨로 미
  는 신용섭. 
    
    끼익…
    
    신용섭은 들어오자 마자 고개를  돌려 카운터 쪽을  바라보았고… 
  이내 피식 하는 웃음을 짓고 말았다. 카운터에는 아무도 없었다. 그
  리고 다시 고개를 돌려 그 옆의 쇼파를 바라보는 용섭… 
    
    그리고 이내 용섭의 얼굴이 사색이 되어버리고 말았다. 
    
    
    
    "이씨… 언제 온다는 거야?"
    
    성진은 쇼파에 앉아서 하품을 쩍~  늘어지게 하고 있었다. 아아, 
  지 게임방 박살 났는데도 정말 편안한 꼴이 아닐 수 없다. 정상적인 
  사람이라면 자신의 재산이 이렇게  박살났다는 것에 울고불고  하며 
  행주대교 같은 데 올라가 소주 한 병, 오징어 한 마리 들고서 자살
  소동 벌일 텐데, 이 인간은 어떻게 된 게, 평소보다도 더 편안해 보
  이지 않은가? 아무리 낙천적인 녀석이라고 하지만 이건 좀…
    
    "후아아아아암~ 졸려… 그냥 겜방 문 닫고 하숙집으로 갈까?'
    
    성진은 그렇게 중얼거리며 길게 하품을 한차례 더 했고, 이내  품 
  속에서 담배 하나를 꺼내 휘릭! 입에 물고 말았으니 그 담배의 이름
  이 그 유명한 '솔' 담배라는 것을 굳이 말하지는 않겠다. 그리고 주
  머니에서 라이터를 꺼내서는 틱틱 불을  붙이려고 하는 성진. 그런
  데… 오늘따라 라이터에 불이 잘 켜지질 않았다… 
    
    담배 피는 사람들을 보면… 가장 짜증날 때 중 하나가 바로  라이
  터에 불 잘 안 붙을 때인데… 골초인 성진으로서도 그건 당연한  일
  일 것이다. 성진의 양 미간이  마구 찌푸려졌고, 그는 이내  라이터 
  보고 나 죽고 너 죽고 다 죽자! 하는 식으로 마구 라이터를 틱틱 키
  기 시작했다. 뭐, 이럴 때는 죽어도 불이 안 붙는 것이 소설의 생리
  긴 하지만…;;;;
    
    "으아!! 썅!! 졸라 짜증나네!!"
    
    결국 화가 난 성진은 홧김에 그 라이터를 컴퓨터 잔해들로 어지러
  운 게임방 바닥에 휙 내동댕이쳤다. 그리고 한숨을 푹 쉬며  카운터
  에서 라이터가 있나 없나를 찾아보는 그. 결국 하나가 그의 손에 쥐
  어졌고, 성진은 환한 미소를 지으면서 쇼파로 털썩 주저앉았다.  그
  리고 담배에 불을 붙이는 그. 좀 비유가 이상하긴 하지만…  세상이 
  모두 그의 것 같았다!!(;;;;;)
    
    "아유~ 살 것만 같네."
    
    성진은 그렇게 말하며 고개를 들어서는 허공을 향해 흰  담배연기
  를 푸욱 내뿜었다. 아아~ 넘 마시쩌~ 넘 행복해~ 이게 바로  인생의 
  행복인가보이~ 이런 표정이었다. 성진은 그렇게 짙은 담배연기를 허
  공에다 내뿜었고… 순간 이상한 기분이 들어 앞을 바라보았다. 앞에
  는 그저 뿌연담배연기 뿐… 그러나 그 뿌연담배연기 사이로  서서히 
  한 남자가 보이기 시작했으니, 그는 굉장히 인텔리젼트 한 검은  색 
  양복을 입은 미남자였다. 그렇게 뿌연담배연기 사이로~ 등장한 그를 
  바라보며 성진의 얼굴이 사색이 되더니만… 
    
    툭.
    
    그의 손에서 담배가 떨어지고 말았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿗!! 드디어 10연참이 끝났습니다. 에휴… 그 와중
  에 150편도 돌파하고… 우와~ 대단하네요?
    그럼 오늘은 이만. 앞으로도 이만.  또 언제 데자 잡담에서  뵐지 
  모르겠지만 그때까지 편안하시길  빕니다. 즐통하시구요,  행복하세
  요. 이만 월영은 물러가겠습니다. 꾸벅.-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 82206번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...157                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/04/01 15:52    읽음:1571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                157
  
                     
  
  
    "서, 성진이 형…"
    
    신용섭은 8년만에 만난 자신의 형의 이름을 마치 병자의 신음처럼 
  중얼거리며 자신의 앞에서 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는  성
  진의 얼굴을 바라보았다. 비록 예전보다는 부스스한 얼굴이고  머리
  를 굉장히 길게 기르긴 했지만 얼굴은 바로 자신의 이복 형, 성진의 
  얼굴이 맞았다. 
    
    지금 용섭의 머릿속은 혼란스러워 미칠 것만 같았다. 갑자기 성진
  을 만나게 되다니… 아니, 이 게임방에 있다는 것은 성진이 이 게임
  방의 주인이라는 이야기 아닌가? 그럼 김 경호원이 말하기를 꺼려한 
  것은… 바로 이것 때문? 망할 놈의… 정말 미쳐버릴 것만 같았다. 8
  년만에 만난 형이건만 반가움보다는 당혹감이 앞섰다. 아니…  반가
  움이라는 것 자체가 없었다. 지금 용섭으로서는 이 말도 안 되는 사
  실을 받아들이는 것조차 힘에 겨웠으니 말이다. 
    
    "용섭이… 맞구나."
    
    성진 역시 자신의 앞에 있는 검은 정장의 준수한 차림의 사내, 신
  용섭을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그래도 올 것이라고는 알고 있
  었지만 막상 이렇게 만나고 보니… 갑자기 자신이 하고 싶었던 말이 
  마치 하드 디스크 포맷하듯 사악~ 사라지는 것이… 
    
    "8년 만이구나…"
    
    결국 성진이 뭔 말을 먼저 꺼낼까 고민고민 하다가 겨우 꺼낸  한 
  마디였다. 용섭은  얼떨떨한 표정으로  고개를 끄떡였고,  그  역시 
  "응… 8년만이네…" 라는 말로 응수했다. 그리고…
    
    긴 침묵이 이어졌다… 에이  싱거운 놈들 같으니라고…  오랜만에 
  만난 연인도 아니면서 남자들끼리, 그것도 형제지간끼리 이 무슨 짜
  증나는 광경이란 말인가? 
    
    '망할… 이게 어떻게 된거야… 이 게임방의 주인이 성진이 형이라
  니… 왜, 왜 이렇게 일이 꼬이게 된 거지… 왜! 하필이면 이 게임방 
  주인이 성진이 형이냔 말이냐!!'
    
    용섭은 그렇게 소리치고 싶었다. 8년만에 만난 형한테 제대로  반
  갑다는 이야기조차 하지 못하는  지금의 상황이 너무나  증오스러웠
  다. 이럴 줄 알았으면 이 게임방 부순다는 계획 따위는 세우지 않는 
  건데!! 라고 후회를 해도 이미 때는 늦었다. 이미 머리 잘린 콩나물
  이지, 뭐… 
    
    성진은 서서히 쇼파에 일어나서는 고개를 반쯤 돌리고서는 한숨을 
  푸욱 쉬었다. 아무리 낙천적인 그라도 이런 상황에서는 상당히 침울
  해 질 수밖에 없다. 8년 동안 TV에서나 보던 동생이다. 지금 그 동
  생이 자신의 앞에 있는데, 결국 하고 싶은 말은 모두 생각나지도 않
  고 결국 생각나는 것은 게임방에 관한 일 뿐이었다. 그리고 그의 입
  은 이내 지 멋대로 움직이며 말을 지껄여대기 시작했으니…
    
    "이 게임방… 네가 부쉈다며?"
    
    그 말에 용섭은 가슴이 철렁 하는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 그
  의 얼굴이 파랗다 못해 사색이 되어 가지고 부들부들 떨리는 것이… 
  그렇다. 성진이 형은 모두 다 알고 있었던 것이다. 자신에게 그  일
  에 대한 이야기를 묻기 위해 자신을 이곳으로 오게 한 것이었다. 결
  코 지금의 만남은 낭만적인 것이 아니다… 이 얼마나 잔인한 만남이
  란 말인가! 용섭은 입술을 꽉  깨물었고, 이내 주춤 거리며  고개를 
  끄떡였다. 
    
    "그, 그래… 내, 내가 부쉈어…"
    
    그 말에 성진은 한숨을 길게 쉴 수밖에 없었다. 그래도 내심 자신
  으로서는 용섭이 자신이 한 일을 부정이라도 했으면 좋겠다…  라고 
  생각하고 있었으니 말이다. 정말로… 용섭이가 이런 일을 저지른 것
  이었다. 막상 용섭 자신의 시인을 들으니 괜히 피가 거꾸로 솟는 느
  낌을 받는 성진이었다. 
    
    "그래? 네가 부쉈다 이거지?"
    
    약간은 노기가 포함 되 있는 성진의 말에 용섭은 움찔하며 고개를 
  숙일 수밖에 없었다. 차마 성진의 얼굴을 쳐다볼 용기를 내지  못했
  다. 이런 상황에서 누가 고개를  들수 있을까? 아마 자신의  고개가 
  히드라만큼 9개라도 그 어떤 것도 고개를 들지 못하리라… 
    
    "내가 없는 8년동안 그렇게 배웠든?"
    
    "……"
    
    "네가 무슨 이유로 내 게임방은 부수었는지는 잘 모르겠지만… 그
  래. 그 잘난 망할 놈의 아버지, 아니 회장님이 너를 그렇게  가르쳤
  든?"
    
    "…… 형…"
    
    "그래. 그렇게 함부로 남의 것 부숴도 된다고 배웠든? 자기  맘에 
  안 든다고 그렇게 때려부수는 것만 배웠냐? 그래! 아버지라면  그렇
  게 가르칠 만 하지. 어차피  사업도 그런 식으로 확장해  왔으니까. 
  남이 망하건 말건, 무조건 적대적 인수 합병하고 그런 인간이었으니
  까. 사업을 위해서라면 남의 회사 따위 일부러 부도 내는 그런 인간
  이었으니까. 네가 비슷한 부류가 되는 것도 그리 이상한 일은  아니
  겠지? 안 그래?"
    
    성진은 용섭쪽으로 서서히 걸음을 옮기며 그렇게 말했고,  성진의 
  그 독설에 용섭은 그저 입술을 깨물면서 그 자리에 서 있을  뿐이었
  다. 그 모습을 바라보는 성진은 이러면 안 된다고 생각하면서도  더
  욱더 화가 솟기 시작했다. 처음에는 그저 충고 몇 마디 하려는게 지
  금은 화가 나서 미칠 것만 같았다. 
    
    성진의 손에 자연스럽게 힘이 들어갈 정도로.
    
    "난… 난 그런 꼴 못 봐줘!!"
    
    퍼억!!
    
    성진의 주먹이 용섭의 얼굴에 꽃혔고, 용섭은 이미 예상했다는 듯
  이 이빨을 꽉 깨물었다. 강한 충격이 왼쪽 볼에 느껴졌고, 이내  용
  섭은 뒤로 쿠당탕탕 밀려났다. 어이쿠… 자기도 모르는 새에 주먹이 
  날아가고 말았다. 성진은 잠시 자신의 주먹과 저기 벽에 쳐 박힌 채
  로 스윽 일어나고 있는 용섭을 돌아보았다. 아무 말도 하지 않은 채 
  그저 입에서 흘러내리는 피만 스윽 닦는 용섭을 보며 성진은 더욱더 
  열이 뻗치기 시작했다. 성진은 용섭에게 다가가 와이셔츠의  멱살을 
  잡았고, 이내 멱살을 잡고서 앞뒤로 달달 흔들면서 마구 소리쳤다. 
    
    "망할!!! 너도 그딴 부류냔 말이냐?!! 자신의 목적을  위해서라면 
  남의 불행 따위 상관 안 하는 그런 부류냐?! 난 절대 못 봐줘!! 너
  는 아버지 같은 꼴이 되서는 안 된다고!! 그런데 지금 이 모습은 뭐
  냐!! 이건 완전히 아버지보다도 한술 더 뜨는 격이로군!!"
    
    "……"
    
    "이 망할 자식!! 말을 해!! 입을 열란 말야!! 뭐라고 말을 해 보
  란 말이다!! 말을!!"
    
    성진은 그렇게 소리쳤고, 용섭은 그저 고개를 반쯤 돌린 채로  여
  전히 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 그 순간 바깥 계단에서  누군가
  가 빠르게 올라오는 소리가 들렸고, 이내 그들은 엄청난 속도로  문
  을 밀어젖히며 게임방 안으로 들어섰다. 그들은 칠흑같은 검은 정장
  을 하고 검은 선글라스를 낀 이미 예전에 한차례 출현한 바 있는 비
  밀의 4인조!! 바로… 흑풍회!!
    
    "용섭 도련님!!"
    
    그들은 성진에게 멱살을 잡혀  있는 용섭을 바라보고서는  놀라서 
  그렇게 소리쳤고, 이내 빠르게 성진의  뒤로 다가가서는 그의 팔과 
  다리를 붙잡고서 용섭에게서 성진을 떼어냈다. 성진은 강하게  저항 
  했지만 팔다리 하나 제대로 움직일 수가 없었다. 순간 용섭이  손을 
  뻗으며 조용히 입을 열었다.
    
    "그만해. 지금 너희들이 잡고 있는 것은 성진 도련님이다."
    
    … 잠시간의 침묵.
    흑풍회는 잠시 성진의 얼굴을 바라보았고, 이내 황당, 당황, 당혹 
  그 어떤 것으로도 설명되기 어려운 얼굴로 황급히 그의 옆에서 물러
  났다. 성진은 그저 옷을 툭툭 털며 싸늘한 눈으로 흑풍회를  바라볼 
  뿐이었다. 
    
    "예전에는 이들이, 나를 경호했지."
    
    그 말에 흑풍회는 더욱더 고개를 숙이며 부끄러워했다. 하여튼 그
  들 덕분에 성진과 용섭은 잠시 거리를 둘 수 있었고, 성진은 입가에 
  묻은 피를 연신 닦아내며 조용히 입을 열었다. 
    
    "나라고… 할 말 없는 줄 알아?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    오오… 한번 써보고 싶었던 형제간의 불화!! 이번 에피소드는  철
  저히 성진과 용섭 위주입니다. 에넬리아? 엘메렌스? 한범진? 루실리
  스? 가브리엘? 쩌비… 그들은 엔딩 에피소드에서나 나오겠네요.
    이런 이야기로 연재가 된다면… 딱 200편에 맞춰서 끝난다는 계획
  이 가능할 지도 모르겠어요. 흐… 별의 별 이상한 계획을 세우게 되
  는 군요. 쩌비… 
    요즘은 글을 잘 못쓰기 때문에 결국… 하나 밖에 못 올리게  되는 
  군요. 하지만 그래도 다음부터는 쓰는 대로 올리겠습니다. 
    이상 월영이었습니다. 행복하시고, 즐통하시고 만우절 잘  보내시
  고 이만 월영은 물러가겠습니다. 꾸벅.-月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 82636번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...158                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/04/04 16:08    읽음:1493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                158
  
                     
  
  
    용섭은 자신의 입가에 묻은 피를 스윽 닦아내며 성진을  쏘아보았
  고, 갑자기 용섭의 눈빛에서 느껴지는  이상한 느낌에 성진은 뒤로 
  잠시 주춤거릴 수밖에 없었다. 하지만…  자신이 왜 물러선단 말인
  가? 성진은 용섭의 시선을 정면으로 응시하며 조용히 입을 열었다.
    
    "무슨… 소리냐?"
    
    "형도… 내게 잘못한 것이 굉장히 많지 않아?!!"
    
    용섭은 으르렁거리는 목소리로 그렇게 소리쳤고, 그 목소리에  최
  강의 경호원들로 구성된 흑풍회들조차 잠시 움찔거릴 정도였다.  성
  진은 의아한 눈으로 용섭을 바라보았고, 용섭은 그런 성진을 바라보
  며 다시 한번 소리치기 시작했다. 이렇게… 8년만의 형제간의  만남
  은 완전히 파탄지경에 이르고 만 것이었다. 
    
    "아무 말 없이 내 곁을 떠나간 것!!! 그것만으로도 형은 내게  고
  개를 들 수 없을 정도로 잘못한 거라고!!!"
    
    움찔.
    
    용섭은 그렇게 소리쳤고, 그 말에  잠시 움찔거리던 성진은 이내 
  씁쓸한 표정을 지으며 고개를 반쯤 돌려버렸다. 이제… 상황은 완전
  히 반전되어 오히려 용섭이 성진을 찍어내리는 형국이 되고  말았으
  니… 성진은 신음같은 목소리로 조용히 입을 열 뿐이었다.
    
    "그건… 미안하다."
    
    그러나 용섭은 가차없었다.
    
    "미안하다고? 그게 미안하다고 해서 될 일이야?!! 형은 내 우상이
  었어!! 난 대한그룹 후계자로서의 형을 바라보며 내 우상으로  섬겼
  다고!!"
    
    "……"
    
    "그런데!! 그런데 지금은 뭐야? 이 40평도 안되는 조그만  게임방 
  안에서 노닥거리고 있는 꼴이라니!! 대한그룹의 후계자였던 자가 이
  런 게임방에서 노닥거리고 있다니!! 이따위 게임방 부셔졌다고 그렇
  게 화를 내는 꼴이라니!! 나야말로 형을 용서할 수 없어!!!"
    
    용섭은 그렇게 소리쳤고, 성진 역시 그 말에 열이 뻗쳤는지, 용섭
  에게 버럭 소리를 질렀다. 그러나 용섭은 전혀 개의 치 않은 채, 계
  속 버럭버럭 소리를 지를 뿐이었다. 
    
    "이게 도대체 뭐 하는 짓이야?  형이 이런 조그만 게임방에  있다
  니? 이건 내가 우상으로 섬기는 그런 성진이 형이 아냐!! 형은 이런 
  곳에 있어선 안돼!! 대한그룹의 차기 경영권!! 그건 원래 형이 가져
  야 한다고!! 형이 가져야 한단 말야!! 형이 그걸 가져서 나에게  보
  란 듯이, 나의 우상으로 있어야 한단 말이야아아아아!!!"
    
    움찔.
    
    용섭은 발악하듯 그렇게 소리 질렀고, 성진은 심각해진 얼굴로 그
  런 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그 둘 사이에 끼인 흑풍회
  는 더욱더 심각하여… 도대체 어느  쪽을 지지해야 할지 갈피를  통 
  못 잡고 있는 중이었다. 고래싸움에 새우등 터진다고, 지금의  흑풍
  회가 완전 새우 꼴이었다. 
    
    하아…
    
    용섭은 거기까지 말한 후, 가쁜 숨을 몰아쉬었고, 이내  이글거리
  는 눈빛으로 자신을 심각한 눈으로 바라보는 성진을 노려보았다.  8
  년만에 만난 형이건만… 반가움이라고는 전혀 느껴지지 않는다.  오
  히려 한심함 밖에 느껴지지 않는 걸… 성진은 크게 심호흡을  했고, 
  이내 성진을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "나랑… 돌아가자, 형."
    
    용섭은 그렇게 말했고, 성진은 황당한 얼굴로, "뭐?" 라고 반문했
  다. 그런 성진을 바라보며 용섭은 다시 입을 열어 아까보다도 더 충
  격적인 이야기를 하고 말았다.
    
    "형이 돌아오면 형에게 경영권을 주겠어."
    
    그 말에 적지 않은 충격을 먹은 흑풍회와 성진이었다. 아니, 대한
  그룹 경영권이라는 것은 보통 대단한  것이 아닌데, 그것을 그렇게 
  쉽사리 넘겨주겠다니… 하지만 용섭의 표정에서는 제발 자신의 말을 
  승낙해 주기를 바라는 간절함도 들어있어서 성진으로서는 일순간 마
  음이 흔들릴 수밖에 없었다. 하지만 그로서는 원체 그런 것에  관심
  이 없었고, 어차피 돌아갈 생각 자체가 없었기에 이내…
    
    "싫어. 난 돌아갈 생각 없어."
    
    성진은 단호하게 말했고, 이내 잠시  누그러지는 듯 했던 용섭의 
  눈빛이 다시 사나워지기 시작했다. 용섭은 이빨을 부득 갈았고,  이
  내 성진을 노려보며 조용히 입을 열었다.
    
    "왜… 왜!! 경영권을 받는 다는 것이 꺼려져? 어차피 형이 가졌어
  야 할 것이었어!!  형이 돌려 받는  것도 당연해!! 그런데!  그런데 
  왜!! 세계최대의 그룹 대한그룹의 총 경영권 보다, 이런 조그만  게
  임방의 업주가 더 낫다는 소리야? 그런거야?"
    
    "응."
    
    용섭은 그렇게 소리쳤고, 성진의 대답은 너무나 빠르게,.  그리고 
  너무나 당연하다는 듯 그의 입에서  나오고 말았다. 황당한 눈으로 
  성진을 바라보는 용섭. 그래도 이럴 때는 약간 뜸을 들이고, 거절하
  는 것이 보통아닌가? 그러나 성진은 정말 일절 생각 자체가 없는 건
  지 말이 끝나기가 무섭게 거절을 하는 게 아닌가? 마치… 이미 거절
  할려고 마음을 먹은 듯. 
    
    용섭은 다시 입술을 꽈악 깨물었고, 성진은 한숨을 푹 쉬면서  이
  내 조용히 말했다.
    
    "다시 한번 말하지만 난 돌아갈 생각 없어. 경영권을 나한테 줘서 
  예전에 존재했던 너의 우상을 되찾고 싶은 거냐? 그럼 번지수  잘못
  짚었군. 그때의 성진은 죽었다. 그때 성진은 신성진이고, 지금의 나
  는 강성진이야."
    
    "무슨…"
    
    "더 이상 예전의 성진의 모습을 나에게 강요하려고 하지 마라. 정
  확히 말하자면… 난 너와도 관계가 없다. 그 말인 즉슨…"
    
    성진은 그렇게 말한 후, 한숨을 푹 쉬었고, 이내 잠시 뜸을  들이
  다가 조용히 입을 열었다. 
    
    "난 더 이상 너의 형이 아니란 말이지."
    
    
    
    "뭐… 뭐, 뭐, 뭐라고?"
    
    용섭은 그 단아한 얼굴에 굉장히 당황한 표정을 지으며 말까지 더
  듬었고, 성진은 그저 한숨만 쉬어대고 있을 뿐이었다. 성진을  바라
  보며 무슨 말을 하려고 했지만  제대로 말 조차 나오지 않는  용섭. 
  성진은 그런 용섭을 바라보며 이내 고개를 돌려 흑풍회를 스윽 쏘아
  보았고, 움찔하는 그들에게 버럭 소리쳤다.
    
    "빨리 데리고 가 버려!!! 다시는 오지 마!! 빨리 너희 도련님  데
  리가 가 버리란 말이다!!"
    
    "뭐야!! 형!! 도대체 무슨 짓이야!!"
    
    용섭은 이제 주먹까지 쥔 채, 성진에게 덤벼들려 했지만, 순간 흑
  풍회가 그의 사지를 턱턱턱턱 붙잡는 바람에 그가  의도한바(뭘까?)
  를 이루지 못했다. 성진은 흑풍회들에게  붙잡힌 후에도 몸을 마구 
  움직이며 바락바락 소리를 질렀고, 성진은 얼굴을 찡그리며 빨리 데
  리고 가 버리란 제스쳐를 취했다.  흑풍회는 성진의 얼굴과 그리고 
  서로의 얼굴을 힐끔 바라보더니만, 이내 용섭을 들고서는 서서히 바
  깥으로 나가기 시작했다. 
    
    "놔!! 이것들아!! 안 놔?!! 빨리 놓으란 말야!!"
    
    용섭은 끌려나가면서도 그렇게 소리쳤지만, 흑풍회는 전혀 개의치 
  않고 묵묵히 그를 끌고 나갈 뿐이었다. 지금으로서는 도련님의 명령
  보다는 그의 안위가 더 중요했다. 또 성진의 명령도 있고  그러니… 
  지금 용섭은 너무나 흥분해 있었다. 일단 그것을 좀 진정시키는  것
  이 중요할 것 같았다. 
    
    "……"
    
    성진은 서서히 멀어져 가는 발자국 소리와 용섭의 화난  목소리를 
  들으며 품속에서 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그리고 탁탁 라이터를 
  켜서 불을 붙이는 그. 담배를 입에 물고서 한 모금 빨아들이는  그. 
  담배연기는 사람의 마음을 진정시켜주지만, 지금은 그것만으로는 역
  부족이었다. 자꾸 가슴이 두근거리는  것이 전혀 진정되지  않았다. 
  성진은 나중에는 담배를 쥔 손까지  부들부들 떨기 시작했고, 이내 
  입술을 꽈악 개물며 담배를 땅바닥에 내동댕이 쳤다. 그리고 과격하
  게 그것을 비벼서 꺼 버리는 그. 
    
    "젠장…"
    
    그렇게 8년만에 만난 형제간의 만남은 끝이났다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으윽… 점점 심각해져 가고 있는 데자이어입니다. 용섭과  성진의 
  이 불화!! 바로 이것이야 말로 현대판 용의 눈물이라고 할 수  있지 
  않을까… 퍼억!! 으윽… 졸리다 보니 별의별 헛소리가 나오는 군요. 
  뭐, 안 졸릴 때도 헛소리는 많이 하긴 했지만… 
    신용섭 에피소드 끝날 때까지는… 데자이어는 코믹과는 좀 거리가 
  놓이게 될 것 같군요. 뭐… 엔딩 에피소드도 마찬가지겠지만…
    여기서 잠깐!!
    지금 필자가 쓰고 싶어 미칠 것 같은 엔딩 에피소드에 대해서  말
  씀드리자면… 이거야 말로 데자이어의 최종판!! 필자조차 놀라울 정
  도의 스케일!! 루실리스! 가브리엘!! 다시 다 재출연해요!!  스피드 
  하게 이어지는 이야기와 마지막에 있을지… 없을지 아직 정하지  못
  한 반전!! 으으… 쓰, 쓰고  싶네요. 원래 데자이어 처음  쓸때부터 
  가장 먼저 생각해 놓은게 엔딩 에피소드라서리…
    그럼… 즐거이 읽어주시기를 바라며, 즐통하시고, 행복하시고, 이
  상 월영의 잡담을 마치며 월영은 물러가겠습니다요. 
    꾸벅. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 82780번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...159                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/04/05 16:27    읽음:1567 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  
  
  
  
                              Desire
  
                        -Dreams come true-
  
  
                                159
  
                     
  
  
    "도련님. 좀 진정하십시오."
    
    흑풍회는 어디서 끌어왔는지, 주차장 한편에 있는 메르세데스  벤
  츠 한 대를 끌고 와서는 문을 열고서 그 안에 용섭을 거의 던져버리
  다 시피 눕혀버렸다. 용섭은 푹신푹신한 시트 위에 떨어졌고,  이내 
  흑풍회들은 그의 양옆에 앉고, 다른 두 명은 앞좌석에서 차를  몰기 
  시작했다. 
    
    "곧장, 저택으로 모시겠습니다."
    
    핸들을 잡은 흑풍대원(?) 한명이 그렇게 말했고, 이내 서서히  검
  은 색 벤츠가 움직이기 시작했다. 아아… 오늘도 달린다,  메르세데
  스 벤츠. 저기 저 남한산  너머로 서서히 사라져 가는 저녁  노을을 
  받으며 오늘도 달린다.(뭔 소리야?) 
    
    "젠장…"
    
    용섭은 그렇게 신음같은 말을 흘리며  입술을 꽉 깨물었고, 그의 
  양옆에 앉아 있는 흑풍대는 다시 용섭이 발작(?) 할까 두려워  잔뜩 
  긴장하고 있었다. 
    
    미칠 것만 같았다, 용섭은. 8년만에  만난 이런 형제의 만남이… 
  이다지도 잔인할 수 있단 말이냐!! 용섭은 그렇게 소리지르고 픈 심
  정이었다. 그리고 성진으로부터, 그런 말까지 듣고 나니… 아까부터 
  성진의 말이 자꾸 머릿속에서 맴돌아 미칠 것만 같았다.
    
                [난 더 이상 너의 형이 아니란 말이지.]
    
    "젠장!! 망할 놈의!! SHIT!!!!"
    
    성진은 그 답지 않게 외국 속어까지 내뱉으면서 앞좌석의  시트를 
  강하게 쳤고, 그런 그를 흑풍회가 가까스로 말렸다. 그제서야  용섭
  은 가쁜숨을 몰아쉬면서도 자신의 마음을 어느 정도 추스릴 수 있었
  다. 
    
    하지만 머릿속에서 그 말은 전혀 사라지지 않았다. 
    
    
    
    와글와글…
    
    마치 가락시장 농수산물 판매장터라도 온 것처럼 북적대는  3학년 
  11반 교실. 지금 시각은 아침 자습시간의 시간이건만, 이 반의 학생
  들은 마치 물고기가 물을 만난 양 신나게도 떠들고 있었다. 왜냐고?
    
    담임이 안 왔기 때문이다. 정확히 말하자면 용섭 선생이  말이다. 
  하여튼 우리나라 학생들의 특성이 그러하지 않은 가? 누군가 감시하
  는 사람이 없으면 미친 듯이 떠드는 것.
    
    "하아… 어제 펌프를 하는데, 그만 발이 접질려서 발판 위에 넘어
  졌다? 여자애들이 비웃었어… 흑."
    
    "으유, 이 빙신. 겨우 호기심 하면서 발이 접질리는 녀석이  어딨
  냐?"
    
    "여기에 멀티를 지었는데, 저 망할 녀석이…"
    
    "그러니까 방안 들어가면서 섬광탄을 먼저 던지라고!!"
    
    하여튼 그렇게 학생들은 각자 지들이 좋아하는 주제 선정 해 가지
  고 다른 친구들과 함께 떠들기에 급급했다. 그런 이야기의 대부분은 
  어제 게임방에서 한 게임의 이야기라든지, 디디알이나 펌프 같은 이
  야기들. 수능이 코앞인데 노는 것은 고1, 고2 때나 마찬가지로 여전
  하다. 지금이 10월 달 중순… 그리고 수능은 11월 17일… 하지만 이
  들에게는 전혀 긴장감이라고는 보이지 않았다. 
    하여튼 이 상황에…
    
    범진은 지금 굉장히 기뻐하고 있었다.
    
    '쾌지나 칭칭 나네!! 으하하하하!!'
    
    ……;;;
    저렇게 기뻐하는 것도 당연했다. 자신을  마치 콩자반 인양 들들 
  볶던 용섭이 오지 않았으니 말이다. 물론 아침에 안 나왔다고  나머
  지 교시 다 안나온다는 보장은  없지만… 그래도 이 상태로  간다면 
  용섭이 진짜 안 올 것만 같았다. 그렇다면 그게 얼마나 행운인가!! 
    뭐, 에넬리아는 그 아름답고 착한 심정에 맞추어 나름대로 용섭을 
  걱정하고 있었다. 그리고 엘메렌스는… 저기 여자애들 모여있는  곳 
  가서 여성잡지 보며 키득키득 거리며 웃고 있고… 이거야 원 영락없
  는 여 고등학생이 아닌가? 천사마자?
    
    '제발 오지마라… 하늘이시여!! 제발 그  인간이 오늘 학교에 안 
  나오도록 해 주시옵소서!! 이왕이면 펴~ 엉생!!'
    
    이제는 아예 주먹까지 불끈 쥐면서 기도(?)를 하는 범진이었다. 
    
    
    
    [교무실]
    
    많은 선생님들이 집무를 보고 있는 이곳, 바로 교무실.  이곳에는 
  적어도 누가 오기 전까지는 허세  부리면서 이 학교의 최고  권력자
  (?)로 군림(?)했던 한 사람이 다른 선생님과 마찬가지로 평범한  의
  자와 책상에 앉은 채 조용히 집무를 보고 있었으니, 저기 위에 번쩍
  거리는 대머리를 바라볼 대, 저 사람이 바로…
    
    교장! 이었다.
    
    신용섭이 학교에 오면서 그 넓은 교장실을 뺏겨버린 교장은  이렇
  게 교무실에서 다른 선생님과 마찬가지로 평범한 책상과 의자에  앉
  아서는 집무를 보고 있는 것이다. 이런 곳에서 집무를 보는 것은 굉
  장히 교장에게는 불리해서… 이렇게 개방된 곳에서는 도저히 뇌물을 
  받을 수가 없었다. 그래도 교장실은 자기 혼자서만 쓰니 별 문제 없
  지만… 아. 그래도 전 까지는  보좌관이 있었지만, 한 여자  덕분에 
  아직도 병원에서 신음을 흘리고 있다고 하지?
    
    하여튼 신용섭이 온 이후로 교무실에서 와신상담(?) 하면서  용섭
  에 대한 분노를 마구 축적시켜온 그였다. 교장실을 뺐긴 그의  분노
  는 가히 상상을 초월할 정도였으니… 그 거대한 대한그룹의  본사를 
  맨손으로 박살내고, 공장들을 발로 짓밟고…  하는 꿈을 꿀 정도였
  다…;;;;;;;
    
    하지만 지금 그의 표정은 굉장히 밝아보였다. 바로… 용섭이 오지 
  않았던 것이다. 뭐, 아직까지는 별 소식이 없어서 오늘 영영 안오는 
  건지는 잘 모르겠지만, 그래도 그 인간의 얼굴을 한 순간이나마  안 
  볼 수 있다는 것에서 위안을 느끼는 교장이었다. 자신이 그 젊은 놈 
  때문에 얼마나 고생을 했던가!! 자신도 하지 못한 급식실 개혁을 그 
  젊은 놈은 엄청난 돈을 들여 해내고 말았으니. 과연 누가  교장인지 
  분간이 안 갈 정도였다. 
    
    "언젠가는 내가 교장실을 다시 되 찾고 말겠다!!"
    
    교장은 그렇게 말하며 발랑 까진  대머리를 슥슥 문질렀고, 이내 
  다른 선생들의 황당한 시선 속에 껄걸 웃음을 짓기 시작했다. 그 목
  소리는 가히 호탕하여 교무실을 쩌렁쩌렁 울릴 정도였으니, 그 목소
  리에 조용히 집무를 보던 한 선생이 이렇게 말할 정도였다.
    
    "미친 넘…;;;;"
    
    
    
    띵동땡동~ 
    
    6교시가 끝났음을 알리는 종소리는 아이들에게 있어서는 에밀레종 
  타종 하는 것 보다도 더 잔잔한 감동(?)으로 다가왔으니,  개중에는 
  주먹을 쥐고서 환호성을 지르는 넘이 하나 있었다.
    
    "나이스! 나이스! 나이스!!"
    
    바로… 한범진이었다.
    저 자식이 왜 이렇게 좋아하고 있냐고? 바로 신용섭이 6교시가 끝
  날때까지도 안 나왔기 때문이었다. 이 얼마나 베리베리 해피한 일인
  가? 학교라서 고성방가를 못 지르는 것이 아쉬울 뿐이었다.  하여튼 
  용섭이 안 왔다는 것이 이렇게 행복하다니!! 그 동안 용섭이 자신을 
  닦달해 왔던 것을 생각해오면 당연한 것이었다.  
    
    하여튼 그렇게 나이스를 연호하는 범진을 바라보며 그의 친구  한
  명이 조용히 입을 열며 가방을 맸다.
    
    "미친 넘…;;;;"
    
    오늘의 결론: 교장과 범진은 둘 다 똑같은 족속이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    159편입니다. 오랜만에 에넬리아, 범진, 엘메렌스가 등장했죠.
    쩌비… 소설의 주인공들이라는 이들 조차 이번 에피소드는 주변인
  물에 불과할 뿐… 
    빨리 엔딩 에피소드를 쓰고 싶네요. 아아, 손이 근질근질  거립니
  다. 아무래도… 4월 말 까지 데자이어 끝낸다는 것은 좀 힘들 것 같
  고… 그래도 그 전까지 이 지루한 신용섭 퇴출 에피소드는 끝내겠습
  니다. 이거 어째 이야기가 지루하게 된 것이, 아무래도 필자가 요즘 
  데자이어 쓸 때의 기분을 대변해주는 듯 하군요. 엔딩 에피소드  쓸
  때는 이렇지 않겠져… 
    사일런트 랩소디 같은 경우…  어떻게 비축분이 꾸준히  쌓여가고 
  있습니다. 벌써 14개정도 쌓았네요.  클… 언제 50개를  쌓는다냐… 
  이래저래 소설과 공부에 치이고 사는 월영입니다. 
    데자이어도 그렇게 비축분을 쌓고 싶습니다만… 잘 안되네요.  전
  에 매일 4연참 모드 했던 건 정말 꿈같은 이야기가 되어버리고 말았
  습니다. 방학 때는 뭐 집에서 뒹굴뒹굴 거리고, 시간 나면 친구들하
  고 게임방 가거나 잠 안 올 때는 소설만 두들기고… 라디오  들으며 
  한 편이 30분 안에 써지던 때. 그때가 참으로 그립습니다. 
    그때는 많이 멜도 왔었는데… 지금은 거의 텅 비어있습니다. 그때 
  필자에게 많이 멜을 보내셨던 모님과  모님이 상당히 그립군요. 쩌
  비… 
    클…그리고 어떤 분께서 데자이어 비평을 해 주셨더군요. 전에는 
  몰랐는데, 심심해서  영어로 데자이어를  쳐보니 하나  나오더군요. 
  음… 그 비평에서 뭐 출판에 대한 이야기를 했는데… 잘못 이해하면 
  데자이어가 뭐 출판 계약까지 한 그런 소설로 착각되겠네요. 하하…
  ^^ 음… 솔직히 제 소설을 그렇게 까지 평해주시다니 정말로 감사합
  니다. 하지만 데자이어는 출판을 노리고  쓴 글은 아니라서… 아마 
  이 소설이 출판된다면 나오자마자 욕부터 먹을 겁니다. 그런 건  말
  도 안되죠. 데자이어가 아무리 조회수가 높다고 해도 전 출판은  생
  각치도 않고 있답니다. 말도 안되죠… 
    데자이어는 패러디 성이 매우 강합니다. 아무리 여신님을  벗어난
  다고 해도, 에넬리아, 엘메렌스, 범진 등등이 여신님에서 파생된 캐
  릭이라는 것은 절대 부인할 수  없습니다. 동시에 가즈 나이트까지 
  패러디에 포함시킨 것. 아무리 인기가 많다고 해도 데자이어는 짜집
  기한 소설에 불과할 뿐입니다. 마치 에쵸티 노래처럼… 
    뭐, 제가 이런 소리를 한다고… 제가 데자이어를 굉장히 증오하는
  (?) 그런 사람으로 착각하실지도 모르겠습니다만… 열 손가락  깨물
  어서 안 아픈 손가락이 어디 있겠습니까. 데자이어가 싫은 건  사랩
  에 비해서, 그저 상대적인 개념일  뿐이죠. 제 처녀작이기도 한  이 
  소설을 저는 저 나름대로 소중하게 여긴답니다. 
    끝난 것도 아닌데… 괜히 데자이어 연재할 때 생각을  늘어놓는군
  요. 아니 그냥 돌이켜 생각하니 괜히 감회가 새로워서리…;;;; 한달
  만에 100편 돌파와 조회수 10만  돌파… 그땐 정말 좋았는데,  이제 
  다시는 그때의 마음으로 돌아가지 못할 것 같아서 괜히 슬퍼집니다. 
    우핫!! 하지만 글쓰자는 것 자체가 즐거움을 찾자는 의미에서  시
  작된 것!! 어차피 심각한 소설 쓰는 것도 아닌데, 쓰면서  슬퍼진다
  면 그 얼마나 미련한 짓일까요… 슬픔은 잠시. 기쁨은 영원이라. 요
  즘은 좀 들하지만 그래도 저는 소설을 쓸 때 굉장히 즐거운  마음으
  로 쓰고 있답니다. 즐겁게 쓰지 않는 작가에게서 즐겁게 읽을 수 있
  는 글 나오지 않는다. 쩌비… 이게 제 글 쓸 때 신조입니다. 아스테
  리카 연중이 저것 때문이었습니다. 글 쓸 때 즐겁다기 보다는  지겨
  움이 앞섰거든요. 그리고 연중글  쓰고 삭제하고…;;; 지금은  꽤나 
  그때 일을 후회하고 있답니다. 작가의 권리도 소중하지만 그 권리를 
  행사하기 위해서는 그 만큼의 책임감이 있어야 한다는 것. 아스테리
  카 연재하기 직전에 썼던 글에서 연중은 안 하겠습니다… 라는 말을 
  지껄인 제가 굉장히 한심하게 느껴지더군요. 연중 할 놈이 그딴  글
  을 쓰다니… 그래서 다시는 그런 말을 함부로 쓰지는 않을 생각입니
  다. 처음부터 끝까지 비축분을 쌓은 이상이 아닌 말이죠. 절대로 연
  중은 없습니다!! 하는  말을 새로 연재하시는  분들이 많이  하시는
  데… 그런 말은 함부로 남발해서는 금어(??)입니다. 차라리  되도록 
  연중은 안 하도록 노력하겠습니다. 이런 말을 하는 것이 더 낫죠… 
    그런 의미에서 하나 말씀드리겠는데…  데자이어는 시작 전  잡담 
  그대로. 연중하지 않을  겁니다. 휴필은 있어도  연중은 없다…  몇 
  달, 몇 년(이건 좀 심하다…;;;)이 걸려도 엔딩은 보고 말겠습니다. 
  그래도 데자이어가 얼마나 많은 연중위기를 겪었던 소설인데요.  지
  금 와서 멈춘다면 그것 만큼 미련한 짓이 없겠죠. 
    아아… 잡설이 너무 길었습니다. 몇몇 분은 도중에  나가셨을지도 
  모르겠네요… 하하…;;; 만약 여기 까지 읽어주신 분이 계시다면 정
  말 감사하다는 말을 드리고 싶습니다. 필자의 정말 쓸데없는 잡설을 
  읽어주셔서 말입니다. 
    하여튼 이번 편에서는 이렇게 잡담을 길게 썼으니… 다음  편부터
  는 잡담을 없애던가, 아니면 팍 줄여버리던가 둘 중 하나를  선택하
  겠습니다. 그럼 오늘은 이만.
    식목일 잘 보내시고… 즐통하시고, 행복하시고 이만 월영은  물러
  가겠습니다. -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 86624번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...160                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/01 16:23    읽음:1660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 0 ]
    
          
     
    
    용섭과 헤어진 후, 며칠이나 흘렀을까…
    
    [휴업 중]
    
    성진의 게임방인 엑스 존의 문은 굳게 닫혀 있었고, 그 문에는 저
  렇게 써져 있는 커다란 종이 하나가 떡 하니 붙어있었다. 아무 것도 
  모르고 계단을 올라온 손님들은 그 문구를 보고서 이내 입술을 잘근 
  깨물었고, 이내, 아쉬움, 분노, 허무, 그것들을 모두 뒤로 한채  발
  걸음을 돌릴 수밖에 없었다… 뭐, 게임방 문 닫았다고 그런  감정을 
  느끼는 지는 필자 역시 잘 모르겠다. 
    
    금녀의 하숙집, 관리인 실. 관리인  실이래 봤자, 다른 하숙방에 
  비해 약간 좋은 시설(?)을 자랑하는  것뿐이었다. 방이 조금 넓고, 
  벽에는 커다란 벽시계가 하나 놓여져 있으며, 방 한쪽 구석에는  낡
  긴 했지만, 그래도 나오긴 하는 TV도 놓여져 있었고… 그런데  벽지
  는 누렇게 되고, 방안에서는 꼬질꼬질한 냄새가 나며 한쪽 구석에는 
  빨래하기 귀찮아 밀어 넣은 옷가지들이 쳐박혀 있었으니…
    아아! 이거야 말로 전형적인 홀아비 방의 모습이로다!
    
    "하암~"
    
    한가로이 의자에 앉은 채, 하품을  늘어지게 하며 만화책을 보고 
  있는 잘생긴 검은 장발의 남자. 어찌 보면 60년대 히피족을  연상케 
  하는 그는… 바로 강성진이었다. 물론 그의 실제성은 '신'  씨지만, 
  지가 성을 바꿨다고 하니까 그냥  캐릭터에 대한 예우로 '강'  씨로 
  칭해주겠다. 여튼 그는 전에 있었던 자신의 이복동생, 용섭과의  말
  다툼은 이미 까맣게 잊어버렸는지, 나른한 표정으로 만화책만  넘기
  고 있었다. 의자 옆의 테이블에  수북히 쌓여 있는 만화책들.  모두 
  다 근처 만화가게에서 빌려온 만화들이었다.  그 중에는 18세 미만 
  관람하면 안되면서도 어른들이 18세 미만에게 빌려주는  성인만화도 
  있었고, 그 외 건전만화도 많았다. 수직으로 쌓여 있는 만화책 수는 
  대략 15권 정도. 성인만화 이름의 제목은 차마 필자가 낯뜨거워  이
  야기 못하겠고… 대충 건전만화들의 이름을 열거하자면 사일런트 랩
  소디, 아스테리카 등,  요즘 만화 대여점에서  빌리려고 난리인  만
  화… 켄신등과는 달리 찬밥 신세를 면치 못하는 만화들이었다. 
    참고로 말하지만 이 이야기는 픽션이다. 
    
    펄럭.
    
    아아. 마치 대학 캠퍼스에서 한가로운 햇빛을 쬐며 물리학 공식을 
  외우고 있는 학도를 연상케 하는 저 모습을 봐라! 물론 그가 바라보
  고 있는 것은 물리학 공식과는 판이한 차이가 있는 책이지만… 그래
  도 그것을 바라보는 태도 하나 만큼은 그것에 못지 않다고 해  주겠
  다. 지금 그가 넘기고 있는 만화는 그 항간의 소문이 되고 있는 사
  일런트 랩소디! 얼마나 재미있으면 그것을  읽는 저 성진의 태도가 
  저리도 진지할 수 있단 말인가! 
    성진은 진지한 얼굴로 한 장 한 장을 넘겨나갔고, 이내 책 모서리 
  한쪽을 꽉 움켜쥐고는…
    
    "에라이!! 졸라 재미없네!!"
    
    하면서 그대로 벽에다 던져버리고 말았다. 퍼억!! 애꿎은  만화책
  만 그저 벽에 맞아 주욱 흘러내릴 뿐…;;; 글쎄… 꽤나 재미있는 만
  화건만 아무래도 성진의 취향에는 안 맞는 듯 했다. 하긴  인간성에
  의 고찰과, 현길풍자적 이야기, 슬프고도 유희적인 사랑의 멜로디가 
  담긴 사일런트 랩소디의 재미를 저 단순한 치가 알 리가 없지.
    
    "쳇!! 이거나 읽어봐야지."
    
    그렇게 말하면서 이제는 성인만화를 펴드는 성진이었다. '불 위에
  서의 하룻밤…' 굉장히 정열걱인 이름의 성인만화였다.  성인만화는 
  꽤나 즐겁게 보고 있는 것이…  아무래도 성진 취향에는 저런  것이 
  맞나 보다. 
    
    툭.
    
    또 하나가 모두 넘겨지고… 성진은 또다른 책을 펴든다. 뽕  만화
  판… 성인만화는 꽤나 빨리 읽은 성진이었다. 아무래도 중요한 부분
  만 골라보고 나머지 이야기 전개 같은 건 다 그냥 넘어가는  모양이
  다. 그렇다. 역시 그 다운 행동이었다.
    
    "……"
    
    하숙집의 다른 대학생들은… 각자 지들 학교로 강의 듣거나, 아니
  면 대리출석을 시켜놓고 어디로 땡땡이를 깐지 오래였다. 해는 중천
  에 떠 있는 것으로 보아 정오경… 게임방도 박살 났겠다, 막상 있을 
  곳이 없으니 이렇게 하숙집 관리실에서 소일하고 있는 성진이었다. 
    만화를 읽고 있는 그의 마음이 편할 것 같이 보이는가? 아니.  전
  혀 그렇지 않… 어? 성인만화를 읽고 있는 그의 입이 헤벌쭉 벌려진 
  것이… 하, 하여튼 일단 그의 마음은 편하지 않다고만 해 주겠다. 
    만화를 읽고 있는 그의 머릿속에서는 계속 전에 있었던  성진과의 
  말다툼이 맴돌고 있었다.(정말일까나…;;)  자신도 몇 년만에  만난 
  동생이었던가… 그런 동생에게 만나서 반갑다는 말은 못해줄  망정, 
  오히려 게임방 부순 것에 대한 해코지만 하고 말다니… 
    
    '아무래도 그때는 너무 흥분했던 것 같아… 그냥 넘어갈 수도  있
  었던 일인데… 하아… 그런데 이 사람 그림은 정말 잘 그리는  군… 
  이렇게 벗은 모습 잘 그리는 사람은… 아, 아니 내가 지금 무슨 생
  각을…'

    과연 그때 일을 염두에 두고 있는 것일까…;;; 필자도 심히  의심
  이 가지 않을 수 없다. 하여튼 성진은 잠시간이나마 근심스러운  표
  정을 지었고, 이내 그 생각을 떨쳐버리려는 듯 고개를 세차게  젓고 
  나서 다시 성인 만화의 한컷 한컷에 유심히 열중하기 시작했다. 
    
    전화벨이 시끄럽게 울린 것은 그 무렵이었다.
    
    
    
    '씨이… 막 하려는 장면이었는데…'
    
    성진은 만화책을 내팽개치고 잇소리를 내며 전화기가 있는 쪽으로 
  달려갔다. 얼굴 표정에는 잔뜩 아쉬운 표정이 서려 있는 것이…  아
  무래도 중요한 장면(?) 이었나 보다. 
    
    따르르르릉!!!
    
    전화기는 만약 수화기를 들지 않으면 자폭하겠다는(뭔 소리야…?) 
  결심이라도 한 듯 평소보다 시끄럽게  울어댔고, 성진은 그 협박에 
  굴하여, 정확히 말하자면 시끄러운 전화벨 소리에 굴하여 그 수화기
  를 들 수 밖에 없었다. 그리고 짜증스러운 어투로 내뱉은, 전화받았
  을 때 90% 이상이 내뱉는 언어.
    
    "여보세요."
    
    를 말했다. 물론 말은 존댓말이었지만, 말투는 '왜 전화했어?! 주
  길놈…;;' 이라는 뜻을 내포하고 있는 듯 했다. 하여튼 그렇게 짜증
  난 얼굴로 수화기를 귀에 갖다대고 있는 성진을 더욱더 약을 올리려
  는 건지 상대방은 잠시 이야기를 하지 않았고, 성진은 수화기를  막
  고, 조용히 중얼거렸다. "씨펄…;;; 왜  말을 안해…" 순간 수화기 
  속에서 낯선 음성이 흘러나왔다.
    
    "도련님… 이십니까?"
    
    "푸학!!"
    
    성진은 그 순간 화들짝 놀랐고, 이내 자신이 수화기를 막고  있다
  는 사실에 안도했다. 분명 이 목소리는 김 경호원의 목소리  일터… 
  그런데 무슨 이유로 전화한 건지는 모르겠지만… 아, 아니지.  도대
  체 이곳의 전화번호는 어떻게 알았담? 성진은 그렇게 생각하며 눈살
  을 찌푸렸고, 이내 그 짧은 시간에 뇌의 부족한 연산능력으로  빠르
  게 생각하기 시작했다. 그리고 그가 낸 결론은 이러했다.
    
    '싫어! 전화 받기 싫어!!'
    
    분명 어떤 식으로든 용섭과 관련된 일이 뻔할 것이다… 성진은 그
  렇게 생각했고, 이내 수화기를 막고 있던 손으로 코를 막으며  코맹
  맹이 목소리로 조용히 말했다.
    
    "에… 아, 아무래도 자, 잘못 거신 듯 하네요."
    
    "… 저…;;;;"
    
    "치익! 치익!! 뭐라구요? 잘 안 들리는 데요? 뭐라? 짜장면 두 그
  릇? 한 그릇은 곱빼기? 단무지는 많이 가져오라고? 에라이! 지금 장
  난하는 거요?!"
    
    성진은 그렇게 오버하면서 말 해댔고, 이내 주저하지 않고 수화기
  를 다시 전화기에 내려놓으려 했다. 성진이 그렇게 헛소리를 지껄이
  고 있는 동안 계속 황당함을 감추지 못하고 있는 듯 하던 김 경호원
  에게 일말의 미안함을 느끼면서… 일단 전화를 끊으면 전화선을  끊
  어버릴 요량이었다. 음… 계획좋고… 그렇게 생각하며 전화기를  내
  려놓으려는 순간…
    
    "도련님!!!!!!!!! 지금 장난하자는 겁니까?!!!!"
    
    움찔.
    
    김 경호원이 어찌나 소리를 크게 질렀는지… 수화기가 찌잉  울릴 
  정도였다. 이, 이것이… 말로만 듣던 전설의 무공 사자후인가… 아, 
  아니 내가 너무 무협지를 많이 보았군… 하여튼 성진은 잠시 수화기
  를 든 채, 그렇게 멍 한 표정을 지었고, 다시 한번 수화기에서는 김 
  경호원의 일갈이 들려왔다.
    
    "당장 수화기를 다시 드십쇼!!"
    
    … 과연 누가 도련님인지… 성진은 멍 한 표정을 이내 누가  보지
  도 않는 데 고개를 끄떡이며 다시 수화기를 귀에다 갖다댔다. 
    
    "그, 그래… 아, 알았어."
    
    분명… 굉장히 기가 죽은 모습이었다.  김 경호원의 태도에 꽤나 
  놀란 것이고, 그리고 그 태도로 추측해 볼 때 분명 특별한 일이 아
  니라는 것이겠지… 라는 쪽 까지 그의 생각이 뻗어 나간지는 필자도 
  잘 모르겠다. 
    
    아무래도 김 경호원은 무언가 할 말이 많은 듯 했다. 김 경호원은 
  잠시 뜸을 들이고 아무 말도 하지 않고 있었고, 성진은 그때를 이용
  하여 담배개피를 꺼내어 입에 물고  라이터로 불을 붙였다. 그리고 
  한모금 후… 허공으로 뿜어나간 담배연기는 서서히 사그라들고,  마
  침내는 잔영마저 남지 않고 완전히  사라져 버리고 말았다. 그리고 
  그것과 동시에 김 경호원의 말이 들려왔다.
    
    "도련님… 사실은…"
    
    
    
    후우…
    
    담배 네 개피 째… 김  경호원의 이야기를 들으면서 성진은  연신 
  줄담배를 피워대고 있었다. 방안에는  뿌연 연기 가득했지만,  그는 
  문 열 생각도 하지 않은 채, 그저 수화기만 계속 들고 있을 뿐이었
  다. 그의 표정은 담배 연기 따위는 전혀 생각도 하지 않는 듯, 딱딱
  하게 굳어 있었다. 
    담배를 피우는 동안, 그가 김  경호원에게 들은 이야기는 이러했
  다.
    
    그러니까 용섭과 성진이 헤어지고  그날… 용섭은 그날  엄청나게 
  반항하며 저택까지 말 그대로 끌려갔다고 했다. 다시 그곳으로 가겠
  다고 완강하게 고집을 피우는 바람에 흑풍회가 엄청나게 고생했다는 
  이야기부터… 
    결국에는 제 풀에 지쳐 그런  소동을 피운지 몇 시간만에  자기의 
  방에서 잠이 들었다고 한다. 그제 서야 집안은 어느 정도 진정되고, 
  경호원들도 안도의 한숨을 쉬었는데…
    용섭은 다음날 아침 일찍 일어났는데… 전날과는 달리 소동도  피
  우지 않고 상당히 조용한 모습이었다고  한다. 하지만 굉장히 힘이 
  없어 보이고… 학교도 나가지 않았으며 비틀비틀 거리는 것이…  마
  치 병자같이 보였다고 했다. 
    그날 아침을 거르고… 다시 방안으로 들어간 성진. 몸이 안  좋아
  서 그러는 가 보다… 하고 생각하고 아침을 권하지 않았는데,  점심
  때도 역시나 식사를 거른 것이었다. 이번에는 꽤나 걱정이 되는  터
  라 경호원들이 초호화판 식사를 가지고 방안으로 들어갔건만… 용섭
  은 오히려 안 먹겠다고 떼를 썼고, 음식이 들어오는 족족 그것을 잡
  아 경호원들에게 던졌다고 한다. 
    3일 동안… 용섭이 먹은 것은 물과, 잠잘 때 몰래 투여한  영양제 
  뿐… 그것도 전에는 들켜서 이제는 잠도 자지 않고 있다고 한다. 그
  것이 어제부터… 어젯밤은 뜬눈으로 지샜다는 것.
    수척하기가 이를 데 없어… 보아주기 민망할 정도라고 한다. 그런 
  용섭이 매일매일 방안에서  하는 일과는  예전 어릴  때 앨범  보기 
  뿐… 대부분은 성진과 함께 있을 때 사진 들이었다. 
    
    ……
    
    그 이야기를 모두 들었을 때,  성진의 네 번째 담배 개피는  거의 
  다 타들어 가고 있었다. 그리 빨지도 못한 채, 계속 들고 있으니 어
  느새 이렇게 재로 화하고 만 것이었다. 성진은 씁쓸한 표정으로  그 
  담배를 재떨이에 비볐고, 그것과 동시에 다시 한번 김 경호원의  목
  소리가 들려왔다.
    
    "용섭 도련님은… 매일매일 성진 도련님을 그리는 듯…"
    
    "그래서 나 보고 어쩌란 말야…"
    
    의외로 성진은 담담한 듯, 차갑게 대꾸했고, 그 말에 김 경호원은 
  놀랐는지 잠시간 아무 말도 없었다. 그러나 다시 한번 김  경호원의 
  목소리가 수화기에서 들려왔다.
    
    "그러니까… 성진 도련님이 이 저택으로 오셔서 단  한번만이라도 
  용섭 도련님을 위로해 주십쇼. 그러면…"
    
    "싫어."
    
    김 경호원의 말이 채 끝나기도  전에, 성진은 퉁명스럽게 대꾸했
  고, 그 말에 김 경호원은 어이가 없는 지 허… 하는 숨소리 마저 내
  뱉었다. 성진은 잠시 아무 말도 하지 않았고, 이내 창문 바깥을  바
  라보며 다시 한번 입을 열었다.
    
    "내가 왜, 그런 짓을 해야 하지? 그건 너희들의 문제야. 난  이미 
  대한그룹과는 상관없는 사람. 용섭이 어떻게 되든 그건 내 알 바 아
  냐. 그리고 난 이미 용섭의 형도  아니고, 용섭 역시 내 동생이  아
  냐."
    
    "도련님!!"
    
    "너도 도련님, 도련님 하지마. 듣기 역겨워. 속으로는 아마  나한
  테 경멸의 화살을 보내고 있겠지? 다 알고 있으니까, 그딴 예의  범
  절 처 발른 소리 지껄이지 말고 당장 끊어버려. 아니, 내가 먼저 끊
  지."
    
    성진은 자신이 생각하기에도 이상할 정도로 과민반응을 보이며 수
  화기를 내려놓으려 했다. 용섭이 그런 행동이라… 그게 어쨌다는 것
  인가? 이미 자신과 용섭은 이미 남남… 그 녀석이 죽건 말건 상관은 
  없다. 그런데… 수화기를 쉽사리 내려놓을 수가 없었다. 자신과  용
  섭은 전혀 상관없다고 이야기하면서도…
    
    "수화기 내려놓으면 죽여버리겠어!"
    
    순간 들려온 김 경호원의 사나운 목소리에 성진은 정신을 번쩍 차
  렸고, 이내 황당한 얼굴로  수화기를 잠시 바라보았다.  죽여버리겠
  어… 어라? 지금까지 와는 무언가 판이한 차이가 있다?  반말이고… 
  성진은 다시 수화기를 들었고, 김 경호원은 노한 듯한 음성으로  계
  속 입을 열었다.
    
    "어차피 당신 따위는 상관없어!! 하지만!  하지만! 단 한번만 이 
  저택에 와서 용섭 도련님을 위로해 줘라. 그것이 내 목적이고, 부탁
  이며 만약 들어주지 않으면 당장 찾아가서 죽여버리고 말겠다."
    
    진짜 지금까지 쌓여왔던 것을 한꺼번에 다 풀어버리는 듯한  음성
  이었다. 예전에는 안하무인 하면 둘째  서러울 만큼 싸가지 만빵인 
  성진이었건만 이런 상황에서는 자신도 몸이 움찔하는 것을 어쩔  수 
  없다. 자신도 김 경호원이 이런 소리를 할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이
  다. 
    
    "……"
    
    성진은 잠시 아무 말도 하지  않았고, 김 경호원은 연신  "대답해
  라!" 이 소리만 해대고 있을 뿐이었다. 하아… 성진의 입에서  절로 
  한숨이 나왔고, 성진은 이내 입가에 피식 웃음을 지으며 입을  열었
  다.
    
    "대단한 충성심일세, 그려."
    
    그 말에 지금까지 시끄럽게 떠들던  김 경호원은 말을 멈추었고, 
  성진은 다시 한번 빙그레 미소를 지었다. 대단한 충성심이라… 자신
  에게도 그런 마음을 가졌던 사람이 있었을까? 아니지… 저들이 가진 
  충성심은 용섭이라는 특정 개인이  아닌 대한그룹에 대한  충성심일 
  것이다. 물로 자신에게 보여줬던 것도 비슷한 부류이겠지…
    하여튼 이제 결론을 해야 했다.
    만약 거절한다면… 김 경호원은 정말로 칼 들고 찾아와 죽일 듯한 
  기세였다. 뭐… 죽이려고 한다면 죽어주지… 라는 낙천적인  생각을 
  가진 성진이었지만… 솔직히 자신도 아주 안 가고 싶었던 것은 아니
  었다. 그저 갈까 말까 고민하고 있었던 것… 김 경호원의 분노에 찬 
  일갈은 그 결정을 내려 준 것이라고 할 수 있다. 
    
    성진은 수화기에 대고 조용히 입을 열었다.
    
    "알았어. 지금 그곳으로 간다."
    
    
    
    
    부우우웅…
    
    조용히 달리고 있는 검은 색 크레도스… 멋있는 분위기가 나야 하
  지만, 워낙에 세차를 안한 덕에 차가 꼬질꼬질해 그런 분위기는  느
  끼기 힘들었다. 지금은 가을인데… 마치  봄에 오는 황사비를 맞은 
  마냥 차에는 황토색 얼룩이 가득했다. 정말로… 더럽다.
    
    물론 그것은 성진이 모는 차였다.  성진이 지금 서서히 서행하고 
  있는 곳은 각종 재벌들의 저택이 즐비하게 놓여져 있는 어느  동네. 
  붉은 벽돌로 정성스럽게 지은 듯한 커다란 개인주택들이  즐비했다. 
  커다란 골목길 양옆으로는 초호화 외국 차들이 즐비하게 놓여져  있
  었다. 그리고 그 차들 중에서 성진의 차는 유독 튀어 보였다.  왜냐
  고? 더러우니까…;;;
    
    끼익.
    
    성진이 차를 멈춘 곳은 그 수많은 저택 중에서도 가장 큰  주택… 
  정원만도 아파트 몇 동은 지을 수 있을 만큼 넓었다. 세계최대 굴지
  의 그룹 대한그룹의 힘과 부를 상징하는 듯 했다. 성진은  차안에서 
  그 저택을 잠시 바라보았고, 이내 키를 돌려 시동을 끄며 한숨을 푹 
  쉬었다.
    
    "젠장… 다시는 여기 안 오려고 했는데…"
    
    그렇게 말하며 성진은 키를 돌려  빼내었고, 그것을 주머니 안에 
  집어넣으며 차문을 열었다. 그리고  바깥으로 나가는 성진.  아니… 
  그는 무언가 까먹은 듯, 다시 차 안으로 들어갔고, 이내 옆  좌석에 
  놓여져 있던 검은 비닐 봉지 아나를 들었다. 비닐 봉지에는  무언가
  가 들어있는 듯, 쩡~ 쩡~  하는 무언가 부딪치는 청명한 소리가  났
  다. 성진은 그것을 한 손에 들고서 터덜터덜 저택 문을 향해 발걸음
  을 옮겼다. 순간…
    
    턱!!
    
    "누구십니까?"
    
    어느 새에 나타났는지… 자신의 뒤에 몇 명의 경호원들이 서 있는 
  것을 발견한 성진이었다. 생각해 보니 이 골목에는 수십명의 경호원
  들이 각자의 저택을 방비하기 위해 이렇게 바깥에도 있다는  사실을 
  까먹고 말았다. 성진은 이마를 탕탕 쳤고, 이내 그들을 바라보며 빙
  그레 웃었다. 경호원들은 잘생기긴 했지만 약간은 꽤좨좨한  모습의 
  성진을 바라보며 얼굴을 찌푸렸고, 그런 그들에세 성진은 조용히 입
  을 열었다. 
    
    "너희들… 신성진이라고 알아?"
    
    "신성진… 가수 신성우 아들인가…?"
    
    성진의 말에 그들은 그렇게 대꾸하며  킬킬 거렸고, 성진은 잠시 
  그들을 얘네들 바보 아냐? 라는 얼굴로 빤히 쳐다보았다.  그런데… 
  생각해 보니까 그럴 만도 했다. 자신을 아는 경호원들은 그리  많지 
  않으니. 아마 이들은 햇병아리인 모양이었다. 하여튼 그 경호원들은 
  신성진에 대해서는 전혀 모르는 듯 했고, 성진은 한숨을 푹 쉬었다.
    
    "아무래도… 수상한 사람  같은데… 이곳에서  좀 떨어져  주셔야 
  겠…"
    
    "닥쳐라. 예전 같았으면 한 주먹거리도 안 되는 게…"
    
    "……;;; 에?"
    
    파악!!
    
    그러나 그 경호원은 이내 날아온 성진의 발차기 한방에 흉부를 맞
  고 그대로 나가떨어지고 말았다. 몸을 돌리며 날린 성진의 발차기!! 
  그가 한손에 들고 있는 비닐봉지가 좌우로 흔들리고 그 안에서는 더
  욱더 청명한 소리가 울려 퍼진다.
    
    어물전 망신은 꼴뚜기가 독점한다고…  하여튼 그 경호원은  그날 
  경호원 망신을 톡톡히 당하게 했다. 경호원이… 그것도 대한그룹 경
  호원이 어디서 굴러온 비렁뱅이 같은 녀석에게 한 대 맞고 나가떨어
  지는 꼴이라니… 다른 경호원들은 모두 황당한 표정을 지었고, 이내 
  성진을 사나운 얼굴로 쳐다보면서 그에게 달려들었다.
    
    "이… 무슨 짓이야?!"
    
    "… 사랑의 매… 플러스 스트레스 해소."
    
    성진은 그렇게 대꾸하며 한 경호원의 날아오는 손을 피했다. 그것
  도 옷에 닿지 않게 조심조심 하며… 그들은 유도, 합기도,  태권도, 
  가라데, 쿵푸… 의 유단자들. 옷자락 하나라도 잡히면 땅바닥에  메
  칠 수 있는 그들이다. 성진은 그렇게 몸을 숙여 그 경호원의 우악스
  런 손을 피했고, 이내 기다렸다는 듯 팔꿈치로 사타구니 사이의  급
  소를 강타했다.
    
    파아아악!!
    
    "아우우욱!!"
    
    팔꿈치에 물컹~ 한 느낌. 그리고 한 경호원의 자지러지는  비명소
  리. 다시 한번 한 경호원이 땅바닥에 나뒹굴고, 나머지 경호원 두명
  은 황당한 듯 그 경호원들과 성진을 번갈아 보았다.
    물론 그들은 어디서 굴러드러온 개뼉다귀야… 라고 생각하고 있겠
  지만, 사실 경호원들 패는 것에는  단증(?)을 줘야 할 정도로  숙달 
  된 그였다. 사실 그는 경호원  들 이상으로 무술에 능했고,  정확히 
  말하자면 이런 실전 싸움에 매우 능했다. 
    
    쩡~ 쩡~
    
    그의 한 손에서 좌우로  흔들리는 비닐봉지에서는 여전히  청명한 
  소리가 들려온다. 마치 병 두 개가 부딪치는 소리처럼… 
    
    아아!! 너무나 멋있다! 저 손에서 좌우로 흔들리는 검은 비닐  봉
  지가 너무나 멋져 보인다!! 그리고 그 모습은 왠지 알 수 없는 위압
  감을 주는 것이… 그 나머지 경호원 두 명으로 하여금 움찔하며  뒤
  로 물러서게 만들었다. 그리고 그렇게 물러서며 성진을 바라보며 서
  로 긴박한 이야기를 하는 그들이었다.
    
    "이럴 수가… 저, 정말 강한 녀석이다…"
    
    "서, 설마 이건…"
    
    "응? 무슨 소리야…?"
    
    "이 분위기 말야… 이상한 것 같지 않아?"
    
    한 경호원이 성진을 바라보며 그렇게 말했고, 잠시 그 말을  이해
  하지 못하던 다른 경호원은 고개를 갸웃하다가 이내 심각한  표정을 
  지으면서 다시 입을 열었다.
    
    "그, 그래… 이 분위기… 어디선가 왔는지 모르는 이상한 녀석 하
  나와, 그 녀석에 맞서는 여러명의 사람들…"
    
    "그 여러 명의 사람은 대부분 악당이지. 그리고 그것에 맞서는 그 
  한 녀석은 대부분은 착한 놈이고…"
    
    "그, 그럼… 우, 우리가 악당이라는 거야?!"
    
    "… 그래. 그리고 저 녀석은 착한 놈일지도 모르겠어."
    
    ……;;; 뭔 이야기를 지껄이는지… 하여튼 그 두 경호원은 그렇게 
  지껄여댔고, 그렇게 이야기를 하며 점점 얼굴이 굳어가는  경호원들
  을 바라보며 성진은 고개를 갸웃했다. 
    
    "악당은… 언제나 지잖아!"
    
    "그, 그렇지… 그리고 이런 개인과 단체의 싸움에서는 언제나  개
  인이 이기게 되 있어. 이건 만고불변의 법칙이고 우리 인간의  힘으
  로는 어쩔 수 없어…"
    
    "뭐, 뭐야! 그, 그런 말도 안되는… 그, 그럼 우리는 지게 되 있
  는 거야? 그런 거야?"
    
    그러자 다른 경호원은 한숨을 쉬며 하늘을 바라보았다.
    
    "그렇지… 그게 운명이야…"
    
    "운명… 왜 이런 상황에서는 꼭 우리 같은 사람들이 지는 게 운명
  이여야만 해? 이건… 너, 너무 불공평해!!"
    
    "그래… 불공평한 게 바로 이 사회야. 미련 가질 거 없어. 우리가 
  물러서야 해. 그러지 않으면 우리도 끝나…"
    
    그 경호원은 그렇게 말하며 다른 경호원의 팔을 잡아끌며 뒤로 물
  러서려고 했다. 그리고 끌리는 경호원은 잡아당기고 있는  경호원에
  게서 벗어나려고 했고, 그런 그들의 행동을 바라보며 성진은 한숨을 
  푹 쉬었다. "잘들 논다…;;"
    
    파악!!
    
    순간 손을 잡힌 그 경호원이 자신의 손을 잡고 있는 경호원의  손
  을 탁! 뿌리쳤고, 이내 주먹을 쥐고서 성진에게 달려가기 시작했다. 
  그리고 그렇게 달려가며 뒤도 돌아보지 않은 채, 그 경호원에게  소
  리치는 그.
    
    "싫어! 난 운명을 바꿔버리고 말겠어! 이 불공평한 운명을!"
    
    "안돼에에!! 돌아와아아!! 너의 힘으로는 어쩔 수 없는 일이야!!"
    
    그러나 그 경호원은 듣지 않은 채 계속 성진을 향해 달려갔고, 그
  의 뒤로 다른 경호원의 절규가 들려온다. "안돼에에에에에!!!"
    그렇게 달리는 경호원의 눈시울이 뜨거워지고… 이내 주옥같은 무
  언가가 그렁그렁 맺히기 시작한다. 이것이… 눈물인가? 아아… 지금
  까지 살아왔던  인생이 주마등처럼  스쳐지나간다… 어머니…  어머
  니… 별 헤는 밤… 저는 마리아 릴케 등의 시인의 이름을 외어 봅니
  다…;;; 
    
    "난 운명을 바꿔 보이겠다아아!!!"
    
    그 경호원은 그렇게 소리치며 주먹을 꽈악 움켜쥐었고, 이내 성진
  을 향해 서서히 삗기 시작했다. 아아!! 저 정해진 운명에  항거하는 
  한 인간의 처절한 몸부림을 보아라! 이거야말로 초특급 휴머니즘 스
  펙타클한 장면이 아니고 무엇인가! 성진은 그 경호원을 잠시 바라보
  았고, 이내…
    
    스윽…
    
    슬쩍 옆으로 피하며 다리 하나를 툭 들었다. 그리고 성진에게  용
  감 무쌍하게 달려오던 그 경호원은 그만 그 다리에 걸려버리고 말았
  고, 이내 넘어져서는  그대로 땅바닥에서 슬라이딩을  촤촤촤촤촤!! 
  하고 말았다. 그리고… 다시는 일어서지 않았다… 다시는…
    
    "흐으으윽!! 안돼에에에!!"
    
    저 반대편에 서서 성진에게 그 경호원이 달려드는 모습을  절규하
  며 바라보던 그 경호원은 이내 눈물을 흝날리며 그 경호원이 엎어진 
  자리로 달려나갔다. 듣기에 너무나 처량한 절규를 저지르며…  이번
  에는 다리를 걸지 않는 성진이었다. 하여튼 성진을 지나 그  엎어진 
  경호원에게 달려간 그 경호원은 엎어져 있는 그를 부축하며  조용히 
  말했다.
    
    "이봐!! 흐흐흑!! 괜찮아?!!"
    
    "울컥!! 쿨럭쿨럭!! 허억… 나… 이제… 더 이상은…"
    
    "왜 그런 짓을 저지른 거야!! 운명은 변하지 않아!!"
    
    "울컥… 쿨럭!! 하지만 나… 그 불변의 진리를 바꾸어 보고…  쿨
  럭!!"
    
    "흐흐흐흑!! 그건 너무나 미련 곰탱이 병신 같은 짓이었어!!"
    
    "아니야… 쿨럭!! 도전하는 인간의 삶은 아름다운 거야…  쿨럭쿨
  럭!!"
    
    "어어? 이봐! 이봐!"
    
    갑자기 기침을 크게 해대며 서서히 눈이 감기는 그 경호원을 바라
  보며 그를 부축하고 있는 경호원은 당황한 표정을 지었고, 뺨을  찰
  싹 찰싹 때려보았지만, 그 경호원은 쉽사리 눈을 뜨지 않고  오히려 
  서서히 눈이 감겨질 뿐이었다. 
    
    "이제… 저 세상에서…"
    
    풀썩!
    
    그렇게 지껄이고 나서 고개를 푹 돌려버리는 그 경호원. 그를  부
  축하고 있는 경호원의 눈가에서 눈물이  한 방울 두 방울  떨어지기 
  시작하고… 서서히 눈을 감은 그 경호원의 얼굴로 떨어진다. 그  경
  호원을 껴안은 채 절규하는 그 경호원. "으아아아아아아!!!" 성진은 
  그저 황당한 모습으로 그들이 하는 짓을 바라보고 있을 뿐이었다.
    
    "이 자식!! 나의 소중한 친구를 죽였겠다!!"
    
    "… 이, 이봐…;;; 내가 보기에는 그저 단순한 기절…"
    
    "시끄러!! 결코 너를 용서하지 않으리라!! 이 복수는 언젠가…"
    
    그러나 그 경호원의 지껄임은 이내 저택의 문이 끼익 열리며 나온 
  한 사내의 일갈에 멈추어지고 말았다.
    
    "무슨 일이냐!!"
    
    문을 열고 등장한 것은 커다란 거구에 검은 선글라스, 양복을  착
  용한 바로… 김 경호원. 김 경호원은 그렇게 소리쳤고, 이내 성진과 
  그 경호원의 시선이 모두 그쪽으로 향했다. 김 경호원은 한쪽  구석
  에서 눈물나는 신파극을 공연하고 있는 두 경호원을 째릿  바라보았
  고, 그 시산을 느꼈는지, 그 두 경호원은 모두 자리에서  일어났다. 
  아까 성진에게 발을 걸린 그 경호원은 죽지는 않았어도 꽤나 데미지
  가 큰 듯 비틀거리며 일어났다. 성진은 문가에 서 있는 김 경호원을 
  바라보며 빙긋 웃었고 김 경호원은 그저 주위에 널려 있는 경호원들
  을 바라보며 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. 
    
    "손님접대가 영 꽝일세."
    
    성진은 그렇게 말했고, 김 경호원은 아무 말도 하지 못했다. 



    "오셨습니까… 성진 도련님."
    
    김 경호원은 전화 할 때의 태도와는 딴판으로 고개를 깎듯이 숙이
  며 성진은 피식 웃으며 그 인사를 받을 뿐이었다. 하여튼 김 경호원
  이 그런 태도를 보이자, 아까 성진에게 혼이 좀 난 경호원들은  "도
  련님?" 이런 소리를 해댔고, 이내 얼떨결에 그들도 성진에게 고개를 
  숙였다. 김 경호원이 저런 태도를 보이니, 분명 대단한  사람이라고 
  생각하고…
    
    "헤헷. 어떻게 안 올수가 있겠어? 죽인다고 하는데…"
    
    성진은 피식 웃으며 그렇게 대꾸했고, 김 경호원은 그저  "죄송합
  니다" 라는 말만 연신  되풀이 할 뿐이었다.  성진은 별 상관  안한 
  채, 그저 한차례 고개를 끄떡여 이제 됐다는 제스쳐를 취해 보였다. 
  그리고 비닐 봉지를 좌우로 흔들면서 현관으로 들어서려는 그. 흔들
  릴 때마다 쩡쩡~ 하는 병소리가 그 안에서 들렸고, 김 경호원은  이
  상한 눈으로 그 봉지를 바라보았다.
    
    "그것은 무엇입니까?"
    
    "응? 이거?"
    
    성진은 비닐봉지를 들어올리며 그렇게 말했고, 이내 히죽  웃으면
  서 조용히 말했다.
    
    "만병통치약."
    
    "……;;;"
    
    물론 김 경호원은 전혀 알아듣지 못했다. 김 경호원은 그 봉지 안
  에 뭐가 들어있나 확인해 보고 싶었지만, 아까 성진에 대한 일도 있
  고, 또 성진이 그것을 보여주길 원하는 것 같지 않아서 그냥 가만히 
  있기로 했다. 하여튼 성진과 김 경호원은 함께 현관 안으로  들어갔
  고, 이내 현관문은 자동으로 철컥 잠기게 되었다. 그렇게 들어가 버
  린 그 두 사람은 경호원들은 그저 멍~ 한 눈으로 바라볼 뿐. 
    
    "용섭은 아직도…"
    
    "예. 여전히 식사를 거부하고 있습니다."
    
    "허허… 거참…;;"
    
    그렇게 이야기를 하다 보니, 어느 새 저택 입구에 도달하게  되었
  고 그 두 사람은 그 안으로 들어갔다. 그리고 그들의 눈앞에 나타난 
  것은 정말 엄청나게 넓은 마루…  쫙 늘어서 있는 방문들…  성진은 
  그것을 바라보며 조용히 중얼거렸다. "변한 건 별로 없군…"
    
    "응? 저건 뭐야?"
    
    성진은 어느 방문을 열고 나오는 경호원들을 바라보며 그렇게  말
  했다. 경호원들은 대략 세 명  정도였는데, 한 명은 머리에서  피가 
  줄줄 흐르고 있었고, 다른 두  명도 음식물로 범벅이 되어  있었다. 
  김 경호원과 성진은 자리에 멈춰서 그들을 바라보았고, 그 경호원들
  은 이내 그들을 발견하고서는 고개를 꾸벅이며 두 사람이 있는 쪽으
  로 비틀비틀 걸어갔다. 그들을 바라보며 심각한 표정을 지으며 묻는 
  김 경호원이었다.
    
    "어떻게 된 건가?"
    
    "음식을 가져다 드리다가… 도련님이 그것을 집어던지는 바람에… 
  이렇게 되었습니다."
    
    "… 이런…;;;"
    
    경호원들의 말에 성진은 끌끌 혀를 찼고, 경호원들은 고개를 돌려 
  성진을 바라보며 김 경호원에게 조용히 물었다. "저… 이분은?"  김 
  경호원은 그저 조용히 말할 뿐이었다. "성진 도련님일세." 그  말에 
  그들은 기겁하는 표정을 지었고, 이내 머리에서 피가 줄줄 흘러내리
  고 있는 경호원까지 고개를 굽신  숙였다. 아무래도 그들은 성진을 
  알고 있는 모양이었다. 
    여튼 김 경호원은 그들에게 가라고 지시했고, 그들은 고개를 꾸벅 
  숙이며 어디론가 비틀비틀 걸어갔다. 그 모습을 그저 황당한 듯  바
  라보고 있는 성진이었다.
    
    "… 나도 저렇게 까지는 안 했는데…"
    
    "도련님도 마찬가지 였습니다. 크리스탈 장식물을 던져서 어떤 경
  호원의 머리에 맞아 그 경호원이 전치 4주의 부상…"
    
    "야야! 그때는 잠시 폭주(?) 했었고…"
    
    그때 이야기는 하기 싫은 지 성진은 얘기하지 말라는 제스쳐를 취
  했고, 김 경호원은 고개를 숙이며 이내 입을 다물었다. 하여튼 성진
  은 용섭의 방문을 지긋이 바라보았고, 이내 한숨을 쉬면서 입을  열
  었다.
    
    "경호원들까지 저 꼴로 만든 녀석을… 내가 진정시켜야 해?"
    
    "… 도련님 밖에 없습니다. 분명 도련님이라면…"
    
    "… 나까지 머리 깨지는 거 아냐?"
    
    "……;;; 설마요…;;;"
    
    하여튼 그들은 그렇게 확신없는 대화를  계속 했고, 성진은 이내 
  한숨을 푸욱 쉬며 문고리에 손을  갖다대었다. 김 경호원은 한발짝 
  떨어졌고, 이내 부탁한다는 뜻으로 다시 한번 고개를 숙였다.  성진
  은 그 모습을 바라보며 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬었고, 이내 성진
  은 에라 모르겠다! 하면서 문고리를 그대로 돌려버렸다. 철컥…  문
  은 쉽게 열렸고, 성진은 그 안으로 들어섰다. 
    그 순간 그의 눈에 보인 것은 엄청나게 넓은 초 호화판 40평의 방
  과… 그의 귀에 들린 것은…
    
    "들어오지 말랬잖아!!!"
    
    저 침대위에 누워있는 누군가의  일갈! 바로 용섭이었다.  용섭은 
  창문을 바라보고 있는 채, 문 쪽을 돌아보지도 않고 그렇게  소리쳤
  고, 그 소리가 얼마나 컸던지 성진마저 움찔 뒤로 발걸음을 옮길 정
  도였다. 그리고 그것과 맞추어 김 경호원은 문을 딸칵  닫아버렸고, 
  성진은 속으로 마구 욕을 내 뱉었다. 뭐… 어차피 자신이 해결할 일
  이다. 성진은 다시 한번 한숨을 내쉬었고, 다시 한번 소리지르는 용
  섭과 맞추어 그에게 조용히 말했다. 
    
    "빨리 안 나가! 안 나가면 이 그릇을 던…"
    
    "… 용섭아."
    
    성진은 그렇게 말했고, 순간 용섭의 말이 뚝 멈추어 버리고  말았
  다. 잠시 간의 침묵… 마치 상대성 이론에서의 빛의 속도로  달리는 
  우주선 처럼 시간은 무한대로 느려지는 듯한 느낌을 받는  그들이었
  다… 그리고 서서히 용섭의 고개가 성진 쪽으로 돌려지기 시작했다. 
    
    "혀… 형?"
    
    "그래. 성진이 형이다. 그러니까 접시는 던지지 말라구."
    
    성진은 그렇게 재치있게 답변했고, 용섭은 그저 멍~ 한  표정으로 
  성진을 바라보 뿐이었다. 앞으로는 볼 낯도 없어서 보지 못할  것이
  라고 생각했던 성진이 형이 자신의 앞에 서 있는 것이다! 용섭이 아
  무 말도 하지 못하고 그저 멍~ 한 표정을 짓는 것은 당연한 이유였
  다. 성진은 피식 웃으며 용섭을 지긋이 바라보았고, 이내 자신의 오
  른손에 쥐어져 있는 비닐봉지를 흔들면서 용섭을 바라보았다.  비닐
  봉지에서는 병이 부딪치는 소리가 났다.
    
    "소주 한잔… 할래?"
    
    … 자, 잠깐… 저 말이 왜 나오는 거지…;;;
    
    
    
    그 봉지 안에 들어있는 것은 마른 오징어 한 마리와, 소주 두 병, 
  일회용 소주잔 두개였다. 얼떨결에 소주와 오징어가 놓여져 있는 테
  이블을 사이에 두고 쇼파에 앉게 된 용섭. 용섭은 성진이 이 자리에 
  왔다는 것에 한편으로는 기뻐하며, 또 한편으로는 황당, 당황, 당혹
  해 하고 있었다. 그러나 성진은 그런 용섭의 태도에는 전혀  상관하
  지 않은 채… 
    소주병 뚜껑을 이빨로 물어뜯고 있을 뿐이었다…;;
    
    뻥!
    
    … 기술도 좋지.
    성진은 이빨로 소주병 하나의 뚜껑을 열어버렸고, 용섭은  신기하
  다는 표정을 지었다. 하여튼 성진은 실실 웃음을 흘리며 소주 잔 하
  나를 용섭의 앞에 떡! 갖다놓았고, 소주를 졸졸 따르며 조용히 말했
  다.
    
    "자자. 먹어봐. 소주는 처음이겠지? 하지만 맛있어. 맛있다고."
    
    "형… 이게 무슨…"
    
    "잡설은 그만! 일단 마시고 얘기하자고. 안주는 오징어 뜯고."
    
    성진은 그렇게 말하며 용섭이 소주잔을 들어 용섭의 앞에 척 갖다
  놓았고, 용섭은 황당한 눈으로 성진과 소주잔을 번갈아 바라볼 뿐이
  었다. 얼떨결에 그것을 잡아들기는 했지만… 어째 냄새가 일견 구린 
  것이… 술이라고는 스코틀랜드 산 스카치 위스키, 보르도 산 포도주 
  외에는 먹어보지 않은 용섭이라서… 소주의 냄새는 상당히 이질감을 
  느끼게 하기에 충분했다. 그러나 성진은  그런 용섭의 마음을 아는 
  건지 모르는 건지, 빨랑 마셔보라는 행동을 했고, 용섭은 얼굴을 찌
  푸리다가 그것을 한잔 쭈욱 들이켰다. 
    
    "크윽!"
    
    맛도 엄청 쓰고… 향도 엄청 구리고… 한잔 먹으니 속이 미친  듯
  이 뜨거워지는 것이, 용섭은 잠시  콜록콜록 거리며 얼굴이 벌개진 
  채로 고통스러운 표정을 지을 수밖에 없었다. 이, 이것이 사람이 먹
  는 술이란 말인가!! 후… 대한민국 국민의 국민주인 쐬주~ 는  안타
  깝게도 그에게는 어울리지 않았다. 
    그러나 성진은 그렇게 고통스러워 하는 용섭을 바라보며 낄낄  대
  며 배를 잡고 웃어대고 있었다. 
    
    "킬킬킬… 어때? 맛있지? 맛있지?"
    
    "… 노, 놀리지… 콜록콜록!! 마!"
    
    "빈속에 먹었으니 더 독할 거다. 비싼 위스키에 비하면  천지차이
  의 맛이지만 익숙해지면 먹을 만 할걸? 그게 얼마나 좋은  술인데… 
  횟집에 가서 초고추 장 찍은 회와 함께 한잔 쭉! 들이키면…  캬아~ 
  뭐, 일단은 이 오징어로 때워."
    
    성진은 오징어를 뜯어 용섭에게 건네줬고, 이번에는 마른  오징어
  라는 신기한 음식(?)을 먹어보는  용섭이었다. 용섭은 그것을  입에 
  집어넣었고, 이내 그것을 씹기 위해 무던히 노력해댔다. 약간  비릿
  한 맛도 느껴지고… 무지하게 질긴 것이… 역시나 입맛에는 안 맞는
  다. 그래도 일단은 계속 씹어 가까스로 삼키는 용섭이었다. 그 모습
  을 마치 아기가 첫 걸음마 하는 거 보는 것처럼 바라보는 성진. 그
  런 성진의 표정을 바라보자 울컥 화가 치솟는 용섭이었다.
    
    "도대체 뭐야!! 왜 온 거야! 날 놀리려고?"
    
    "그래. 널 놀리려고 왔지."
    
    -_-;;;;
    
    "뭐야?!"
    
    성진의 말에 용섭은 벌컥 화를 냈고, 그런 용섭을 바라보며  성진
  은 실실 웃음을 지으며 다시 한번 입을 열었다. 
    
    "바보같이 밥도 안 먹고, 경호원들 후드려 패는 니가 한심해서 놀
  려주려고 왔다. 도대체 왜 그러는 거냐?"
    
    이번엔… 그래도 꽤나 진지한 말이었다. 용섭은 움찔하며  성진을 
  바라보았고… 이내 고개를 반쯤 옆으로  돌리며 칫! 하는 잇소리를 
  냈다. 무언가 말하고 싶은데… 말하지 못하는 모양이었다. 뭐…  당
  연한 일이겠지만. 성진은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 지었고,  다
  시 입을 열었다.
    
    "이 형 때문이냐?"
    
    움찔.
    
    순간 용섭은 모든 행동을 멈춘 채, 멍 한 표정으로 성진을 바라보
  았고, 성진은 그저 실실 웃으며 용섭을 바라보고 있을 뿐이었다. 그
  런 성진을 바라보자… 역시나 아무 말도 나오지 않는다. 그런  용섭
  을 바라보며 성진은 다시 한번 입을 열었다.
    
    "뭐… 나 때문에 마음 고생  많이 한 모양이구나. 하하.  괜찮아. 
  나 그 게임방에 관한 일은 거의 다 잊었다. 그리고 그때 한 말은 모
  두 다 흘려버려. 그때는 나도 제 정신이 아니었으니까?"
    
    "뭐… 라고?"
    
    "그때… 한 말 있잖아. 너는 내 동생이 아니야… 뭐 이딴  이야기 
  했잖아. 야야. 그거  다 잊어버려. 그거  다 헛소리였으니까.  하하
  하…"
    
    성진은 그렇게 말하며 멋쩍은지 뒷머리를 벅벅 긁어댔고, 이내 그
  의 머리에서는 엄청난 양의 비듬이… 나오면 그의 이미지에  엄청난 
  손상을 입히기에 아무것도 나오지 않았다고 서술하겠다. 
    하여튼 성진이 그렇게 말하자, 용섭은 잠시간 성진을 멍~ 하니 바
  라보았고, 이내 그의 표정은 서서히 믿을 수 없는 표정으로  바뀌어 
  갔다. 그리고 떨리는 목소리로, 조용히 입을 여는 그.
    
    "정말… 이야?"
    
    "어라? 그럼 너는 그걸 진심으로 들었냐? 에에이~ 순진한 놈 같으
  니라고. 헛소리와 진담을 구별 못하냐? 넌 내 동생이다. 아버지와의 
  연은 끊었지만, 넌 분명한 내 동생이야."
    
    성진은 그렇게 말했고, 용섭은 지금까지와는 달리 기쁜 표정을 지
  었다. 하… 저 녀석이 얼마나 마음 고생을 했을까… 성진은  기뻐하
  는 용섭을 바라보며 그렇게 생각했고, 이내 피식 웃음을 지었다. 
    하여튼 성진은 다시 한번 빈잔을  채워 용섭에게 주며 입을  열었
  다. 
    
    "전에는 오랜만에 만났건만 만나서 반갑다는  말 조차 하지 못했
  지? 그거 오늘 다 푸는 거야! 자 마시자고! 앞으로 이 형에 대한 마
  음고생은 다 풀어라~!"
    
    "… 그래도 소주는…;;;"
    
    뭐… 이제 형제가의 앙금은 다 풀린 것 같은데?
    
    
    
    그렇게 마시다 보니… 어느 정도  취기가 오르는 그 두  사람이었
  다. 용섭은 의외로 잘 버티고 있었다. 소주를 처음 마시고,  빈속에
  다 마시는 거라 금방 취할 거라 생각한 성진의 생각과는 달리. 이제
  는 아주 지가 오징어를 뜯어 질겅질겅 씹고 있다. 
    그런 용섭을 바라보며 성진은 껄걸  웃어댔고, 이내 조용히 물었
  다. 이제 어느 정도 취기가 올랐으니 이런 질문을 할 수 있을 것 같
  았다.
    
    "그런데… 내 게임방 왜 부순거야?"
    
    이 질문 말이다… 용섭이 또 마음이 상할 까봐 아까는 말도  꺼내
  지 못하고 있었는데, 지금쯤이라면 물어볼 만 했다. 용섭은  성진의 
  질문에 약간 얼굴을 찌푸렸지만, 별 상관 하지 않은 채 조용히 입을 
  열었다.
    
    "그거… 말하기 곤란한데…"
    
    "에이!! 사내자식이!!"
    
    찰싹!!
    
    성진은 그렇게 소리치며 용섭의 등짝을  짜악 갈겼고, 용섭은 크
  억! 하는 비명을 질러댔다. 그리고 등을 살살 문지르면서  우이씨… 
  하는 말을 내뱉는 용섭. 하여튼  용섭은 한 동안 성진의 호기심  찬 
  눈빛을 받을 수 밖에  없었고, 이내 불  수 밖에-이게 무슨  안기부
  냐…;;;- 없었다. 
    
    "사실은… 여자 때문이야."
    
    "여… 자?"
    
    그 말에 성진은 호오~ 하는 표정을 지었다. 여자라… 여자라… 그
  런데 그게 어쨌다는 건가? 도대체 여자랑 게임방 아작 낸 거랑 무슨 
  관계가 있길래? 성진은 의아한 표정을 지었고, 용섭은 계속 입을 열
  었다.
    
    "에넬…"
    
    에넬? 에넬까지 나오는 순간… 그  짧은 순간에-0.001 초 정도?- 
  성진은 알 듯 모를 듯한  불안감을 느꼈다. 에넬이라… 에넬이라… 
  분명 한국인의 이름은 아닌 것 같고. 그리고 분명 앞에 에넬 자 붙
  는 사람이 있었는데… 그렇다면 혹시!
    … 그런데…
    어떻게 저 많은 생각을 그 짧은 시간에 할 수 있었을까…
    
    "… 리아라는 여자가 있어…"
    
    "푸학!!!"
    
    혹시나 했더니, 역시나. 에넬리아!! 바로 자신의 하숙집에서 범진
  과 함께 하숙을 하는 그 캐나다인!(……;;;) 성진은 하마터면 입 안
  에 들어있는 소주와 침의 혼합액을  초속 20m/sec의 속도로 뱉어낼 
  뻔 했고, 그것을 가까스로 삼키며 용섭에게 물었다.
    
    "그, 그런데…?"
    
    "아마 형도 알 듯 한데… 형이 그들을 고용한 거 아냐? 형이 게임
  방 업주니까… 에넬리아는 그럼 한범진을  따라온 거였나? 에이 이
  런!!"
    
    … 지 혼자 떠들면서 지  혼자 화를 내고 있는 용섭이었다.  한범
  진? 어째… 일이 좀 이상하게 꼬여 가는 듯 하다…? 성진은  그렇게 
  생각하며 당황한 표정을 지었다. 이, 이건 무언가 잘못된 거다… 그
  런 성진의 마음을 아는지, 모르는지 용섭은 계속 떠들어 대고  있었
  다.
    
    "내가 에넬리아라는 여자를 좋아하는데… 그 에넬리아는 이상하게 
  한범진과 찰싹 들러붙어 다녀. 치잇… 나보다 생긴것도 못한 그  녀
  석에게 말야… 그리고 게임방에서도 함께 알바를 할 정도라니…  나
  로서는 그걸 용납 못했어. 그래서 그 한범진, 그 녀석을 곤경에  빠
  지게 하기 위해… 그런 짓을 저지른 거지…"
    
    "……;;;;; 그, 그래…?"
    
    "헤에… 그런데 일이 이렇게 꼬일 줄은 나도 정말 몰랐어."
    
    나도 이렇게 꼬일줄은 꿈에도 몰랐다, 이 자식아…;;; 성진은  그
  렇게 생각하며 한숨을 푹 쉬었다. 그리고 사실을 말해줄까 말까  고
  민고민하는 성진. 성진이 알기로는 분명 범진과 에넬리아는…  그… 
  장래를 약속한… 서로 쎄쎄쎄를 하는… 안돼!! 이미 임자(?)가 있는 
  사람이다! 그런 사람을 좋아하게 둘 수 없어!
    그리하여 성진은 사실을 말하기로 했답니다~
    
    "용섭아… 그 에넬리아라는 여자애 있잖아… 그리고 범진이…"
    
    "응? 아… 그래."
    
    "그리고… 내가 운영하는 하숙집이 두 개 있는데…"
    
    "에?"
    
    이야기가 왠지 전혀 연관성이 없어 보인다…? 용섭은 그렇게 생각
  하며 의아한 표정을 지었고, 그런  용섭에게 성진은 충격적인 말을 
  하고야 만 것이다!
    
    "그 중… 한 하숙집에서… 그 둘 같이 살아."
    
    
    
    "……;;;"
    
    순간 용섭은 마치 멧돌에 맞은  사람마냥-정말 그런 사람이 있을
  까…;;- 어설픈 표정을 지었고… 이내 황당함을 감추지 못하는 얼굴
  로 그리고 너무나 경악스러운 얼굴로 성진을 바라보았다.
    
    "정말이야?"
    
    끄떡.
    
    "정말이냐고?"
    
    끄떡끄떡.
    
    "정말의 정말이지?"
    
    끄으… 떡…;;;
    
    "정말의 정말의 정말이야?"
    
    끄떡끄떡!!
    
    "정말의 정말을 거듭하여 정말에 대한 무한등비급수…"
    
    "야!! 정말 이라니까!"
    
    (이거 줄 수 늘리려고 한 거 아니냐…;;)
    
    여튼 용섭의 집요한 질문에 성진은 잔인하게도 그렇게 소리를  쳤
  고, 그때 용섭에게는 이 세상이 마치 무너지는 듯한 소리를  들었으
  니… 억장이 무너진다는 소리는 이때 쓰라고 있는 모양이다. 그래서 
  용섭은 속으로 이렇게 말했다.  '억장이 무너진다…' ……;;;  그걸 
  말하라고 진짜 말하냐?
    
    성진은 잔인하게도 부가 설명까지 덧 붙이고 있었다.
    
    "그 둘은 서로 장래를 약속하여 한 하숙집에서 쎄쎄쎄를 하며  살
  고 있다는 데… 나로서는 그 이후로 한번도 안 가봐서 잘  모르겠지
  만, 분명 걔네들 신혼부부처럼 잘만 살고 있을…"
    
    "그만그만!!"
    
    "그러니까… 내가 말하고 싶은 말은… 그 여자애 포기해."
    
    성진은 잔인하게도 그렇게  말해버렸고… 용섭은 울상을  지었다. 
  어라… 괜히 말했나? 하지만 용섭은 이내 한숨을 푸욱 쉬었고, 고개
  를 저으며 의외라는 표정을 지었다.
    
    "범진과… 에넬리아가 그런 사이였단 말야…?  잠깐? 그럼 그 한 
  여자는 또 뭐지?"
    
    "응? 무슨 소리야?"
    
    "…… 아, 아냐. 아무 것도."
    
    결국 성진이 그렇게 얼버무리는 바람에… 엘메렌스의 존재는 성진
  에게 알려지지 못했다. 그런대로… 다행이다.
    하여튼 성진은 잠시 침울한 표정을 지었고, 그런 용섭을 바라보며 
  성진은 조용히 말했다.
    
    "왜…? 슬퍼?"
    
    "… 쩝… 슬프긴 한데… 어쩔 수 없지. 지금은 형을 만났다는  것 
  만으로도… 충분해. 뭐… 내가 포기할 수 밖에."
    
    "하하. 그래 잘 생각했다. 세상의 반이 여자다. 것봐. 이럴  때는 
  깨끗하게 포기해야 하는… 야!"
    
    그러나 성진은 말을 멈추고 용섭을  바라보며 소리를 빽 지를  수 
  박에 없었으니, 용섭이 지 말과는 딴판으로 소주병 입구를 입에  물
  고 거꾸로 들고 있어서 였다. 저걸… 마실려고? 미친넘…;;;;  성진
  은 그것을 가까스로 막아냈고, 소주병을 떼어내자 용섭의 입에서 마
  구 말이 쏟아져나왔다.
    
    "젠장! 내가 에넬리아 때문에 학교 선생님도 된건데!"
    
    "… 아. 맞다. 너 선생님이었지. 뉴스에서 봤다."
    
    "하여튼!! 이제… 선생으로 있을 이유도 없고… 이게 뭐야!"
    
    "하하하… 그냥 다 잊어버려."
    
    성진은 그렇게 말했고, 용섭은 그저  한숨만 푹푹 쉬어댈 뿐이었
  다. 에넬리아가… 범진의 여자(???) 라니… 이거야말로 엽기적인 일
  이로소이다… 하지만 어쩔 수 없지. 그래. 내가 깨끗하게 포기해 주
  마… 하여튼 속으로 별의별 헛소리를 해대는 용섭이었다.
    
    "하아… 선생직 그만 둬야 겠네. 이제 있을 이유도 없어…"
    
    "선생직 그만 두면…이제 다시 대한그룹 차기 회장 신용섭으로 돌
  아가는 것인가?"
    
    "… 뭐… 그렇게 되… 아! 맞다 형!"
    
    용섭은 무언가 생각 났는지, 손뼉을  딱! 치며 그렇게 소리쳤고, 
  이내 성진에게 조용히 말했다.
    
    "그러고 보니… 형. 경영권 받을 생각…"
    
    "야! 싫어! 그런 소리 하지마."
    
    "아니… 그게 아니라…"
    
    "됐어. 난 그런 경영권 따위 가지느니, 하숙집 관리인, 게임방 업
  주로 남겠어. 다시는 그런 소리 하지 말아라."
    
    성진은 아예 그렇게 못을 박아두었고, 정말로 경영권을 줄 생각이 
  있었던 용섭은 이내 쩝. 하며 아쉬운 표정을 지을 수 밖에 없었다. 
    
    "그딴 소리하면 머리 아파. 지금은 그냥 즐기자고."

    조르륵.    

    그리고… 다시 한번 빈 소주잔에 소주가 채워진다. 
    
    

    "… 역시… 조용하네."
    
    그 무렵 김 경호원은 바깥에서 용섭의 방문을 바라보며 그렇게 중
  얼거리고 있었다. 역시… 성진이 그런대로 용섭을 진정(?) 시킨  모
  양이었다. 뭐, 진정시킨 건 맞긴 한데…;;; 
    
    "한번… 들어가 볼까?"
    
    김 경호원은 그렇게 생각하며 문을 잠시 바라보았고, 이내 슬금슬
  금 그 앞으로 걸어가서는 문고리를 탁 잡았다. 돌릴까? 말까?  하는 
  생각을 하는 와중에 어느 새 그의 손은 문고리를 돌리고 있었다. 마
  치 자아를 가진 또 다른 생물처럼… 그것은 나에게 기생하는 나노머
  신처럼… (이게 무슨 암스냐…;;;;)
    
    덜컥.
    
    하여튼 그는 그렇게 생각 없이 문을 열어버리고 말았고, 이내  조
  심그레 그 안으로 발걸음을 옮겼다. 그런데… 무언가 이상한  것이, 
  문을 여는 순간 이상한 냄새가 확! 끼치는 것이 아닌가? 
    김 경호원은 순간 정신이 번쩍 들어 방안으로 콱 들어왔고,  이내 
  술 냄새가 방안에 진동하는 것을 느낄 수 있었다. 이, 이건…?
    무언가 지저분하게 불길한 느낌… 김 경호원은 그런 느낌에  고개
  를 돌려 방 중앙에 놓여져 있는 테이블을 바라보았고, 이내  낯빛이 
  사색이 될 수 밖에 없었다.
    
    "으악!! 도련님들(?)!!!"
    
    그곳에는 성진과 용섭이 술에 만취한 채 엎어져 있었으니…;;;
    
    
    
    "깔깔깔!! 그 녀석이 없으니 아주 속이 편하구만!!"
    
    한서고등학교 교장실. 그 안에서 누군가가 교장실에 놓여져  있는 
  테이블 위에 손을 올려두고 그  위에 턱을 괸 채, 깔깔깔  웃어대고 
  있다. 저건… 바로 겐도우 포즈(?)…;;;  물론 생김새는 영 딴판이
  다. 일단 옷은 정장이고, 머리는  발랑 까진 것이, 그의 그  벗겨진 
  머리는 창문 바깥에서부터 쏟아져 들어오는 아침햇살을 반사한… 아
  앗! 눈부셔…;;
    
    하여튼 저기 저렇게 깔깔깔 웃어대고 있는 저 인간이 누군지 아는
  가? 바로 이 한서고등학교의 교장! 용섭이 학교에서 오고난 후,  교
  장실에서 쫓겨난 그 비운(?)의 교장이다. 
    
    그러나 요즘은 왠일인지 용섭이 며칠 동안 오지 않고 있었고,  교
  장도 이렇게 오랜만에 교장실의 의자에 앉을 수 있게 된  것이었다. 
  아아… 이 감격… 이 푹신한 최고급 가죽시트의 느낌을 느껴보고 싶
  었어. 교장은 그렇게 생각하며 감격스러운 표정을 지었다. 그 망X놈
  의 용섭 때문에 교장실을 빼앗기고, 교무실로 귀양(?) 간지 며칠 만
  인가. 교무실 의자의 싸구려 방석에  비하면 이 가죽시트는 너무나 
  푹신했다. 
    
    "흐흐… 망할 놈의 용섭… 아예 다시는 오질 말아라."
    
    이 교장실을 쓰면 좋은 이점이 몇 개 있었다. 이 교장실의 폐쇄성
  을 이용하여 여러 학부모들의 촌지를 자유롭게 받을 수 있다는  것. 
  교무실은 다른 선생들의 이목이 있어서 그런 짓을 차마 못하지만 이 
  교장실에서는 그런 짓을 맘껏 할 수 있었다. 참고로 그의 소득 중에
  서 촌지가 차지하는 비율은 꽤나 컸었다. 
    
    "뭐라고… 했소?"
    
    순간 문 쪽에서 낯익은 목소리가  들려왔고, 히죽 비굴한 웃음을 
  짓고 있던 교장의 표정이 순식간에 굳어버리고 말았다. 서서히 문쪽
  에 삐딱하게 서 있는 한 젊은이를 바라보는 교장. 자신을 차가운 눈
  빛으로 바라보고 있는 그 사람은 분명…
    
    "헉… 요, 용섭 선생님…"
    
    "뭐야? 여기는 왜 있는 거요?"
    
    용섭은 차가운 표정을 지으면서 그렇게 물었고, 교장은 움찔 거리
  다가, 이내 아무 말 없이  자리에서 스윽 일어났다. 그리고  고개를 
  숙이고 그 시트를 탁탁 털어내면서, 비굴한 목소리로 입을 여는 그.
    
    "저… 청소를 잠시…"
    
    "아? 청소? 그렇지. 내가 며칠  안 왔으니 교장실도 약간  먼지가 
  쌓였을 만 하군. 아. 거기 의자만 만지지 말고, 저기도 좀 쓸어담으
  시오. 빗자루는 저기 있군요."
    
    "……;;;;"
    
    교장의 말에 용섭은 잘됐다는 듯 손가락으로 이곳저곳을 가리키며 
  그렇게 말했고, 교장은 본의 아니게  교장실을 청소할 수밖에 없었
  다. 이… 무슨 망신이란 말인가. 갑자기 교장실을 청소하는  꼴이라
  니… 
    
    하여튼 용섭의 지시가 있을 때까지 교장은 열심히 청소를 해댔고, 
  용섭은 고통스러운 표정을 지으며 머리를 싸맨채, 비틀비틀  의자로 
  걸어갔다. 그리고 푹신한 그 의자에  앉으면서 신음 섞인 목소리로 
  입을 여는 그.
    
    "아아… 그 놈의 술은 왜 이렇게 숙취가 남지…"
    
    어제 성진과 벌인 술판 때문인지… 머리가 깨지도록 아팠다. 이렇
  게 아픈 데… 도대체 무슨 생각으로 학교에 온 건지… 용섭은  피식 
  웃음이 나왔다. 
    
    '그래도 형과의 마음의 앙금을 풀었으니… 그것으로 된 거지.'
    
    성진은 그렇게 어제 있었던 일을  생각했다. 어제 꽤나 충격적인 
  이야기를 들었던  것. 에넬리아가  사실은 한범진의  여자(?)  라는 
  거… 그것도 같이 사는… 그것만 생각하면 이빨이 부득 갈리지만 그
  래도 어쩔 수 없었다. 뭐, 자신이 포기하는 수밖에. 
    
    교장은 그렇게 이빨을 가는 용섭을 바라보며… 왠지 자신의  몸이 
  떨리는 것 같았다. 물론 용섭은 교장 때문에 이빨을 간 것이 아니지
  만, 교장으로서는 '저 넘이 나 땜에 화났구나…' 라고 생각할  수도 
  있는 것이다. 교장은 슬금슬금 뒷걸음 질을 쳤고… 순간 용섭이  무
  언가 생각난 듯 고개를 번쩍 들며 교장에세 소리쳤다.
    
    "아! 교장선생님. 지금 시간 남으시죠?"
    
    "예? 저, 저는…(어차피 남는 게 시간이지만…;;;)"
    
    "아. 잘됐군요. 약국 가서 숙취 때 먹는 약 좀 사오세요."
    
    … 어라… 이제는 아주 부려먹으려고 한다. 용섭은 교장을 바라보
  며 그렇게 말했고, 교장은 가슴속에서 무언가가 울컥 치솟아 오르는 
  것을 느낄 수 있었다. 이제 이판사판이었다. 교장은 주먹을 불끈 쥐
  었고, 용섭을 마구 노려보며 조용히 입을 열었다.
    
    "그럴 때는 컨디션이 가장 좋습니다."
    
    "아, 그래 컨디션. 그것 좀 사오세요."
    
    노려보는 게 아니라… 비굴한 눈빛이었군. 
    
    
    
    용섭이 안오면… 또 좋아하는 인간이 있었으니, 그 이름하야 한범
  진. 범진은 요즘 들어 신용섭이 안 오는 것에 매우 즐거워하고 있었
  다. 왜냐고? 용섭에게 시달릴 일이  없으니 그 얼마나 즐거운  일인
  가? 국어 시간에 대학 물리학을 물어보는 녀석이 없어졌으니 그로서
  는 상당히 즐거운 일인 것이다…;;;;
    
    "아아~ 오늘도 안 왔으면 좋겠다~"
    
    이 얼마나 즐거운 나날(?)들의 연속인가… 범진은 그렇게  중얼거
  렸고, 그의 옆에 앉아서 수능 대비 문제집을 풀고 있는 진영은 어이
  없는 표정을 지었다. 그리고 한심한 표정을 지으며 조용히 입을  여
  는 그녀.
    
    "야. 범진아. 그래도 그 선생님  덕분에 니가 약간이나마 공부를 
  하게 된 건데…"
    
    그건 맞는 말이었다. 물론 범진이 아주 공부를 하지 않았다는  이
  야기는 아니다. 그러나 범진은 언제나 학교에 오면 잠만 자지  않았
  던가? 그런 그의 습관을 바꿔준 것이 신용섭이라 해도 과언은  아닐 
  것이다. 용섭은 매 수업 시간마다 범진에게 질문을 하여, 범진도 어
  쩔 수 없이 망신을 당하지 않기 위해서는 이렇게 아침 조회시간이나 
  쉬는 시간마다 틈틈히 공부를 할 수 밖에 없었다. 
    
    물론 요즘은 그 필요성을 전혀 느끼지 못하고 있다. 일단  신용섭
  이 오질 않고 있으니… 
    
    "무슨 일이 있는 모양이죠?"<=얼마만의 등장이냐…;;;
    
    범진의 뒷자리에 앉아 있는 갈색  머리의 아름다운 여성, 에넬리
  아. 에넬리아는 그렇게 말하며  걱정스러운 표정을 지었고,  범진은 
  그저 칫 하는 잇소리를 내면서 조용히 중얼거릴 뿐이었다. "그럼 더 
  좋지… 아예 안 왔으면 좋겠다." 에넬리아는 그렇게 말하는  범진을 
  잠시 바라보다가 이내 핀잔을 주면서 다시 한번 입을 열었다. "남을 
  그렇게 비방하는 게 아니에요." 그 말에 범진은 잠시 부끄러움을 감
  추지 못했고, 그 주위에 있던 아이들은 킥킥대며 웃을 수밖에  없었
  다. 
    
    그 순간…
    
    후욱~
    
    "히에에엑!!"
    
    누군가가 범진의 귀에 귓바람을 불었고, 범진은 온 몸이 곧추서는 
  것을 느끼며 비명을 지를 수밖에 없었다. 여튼 그 귓바람 뒤에 이어
  지는 것은, 뭉클한 가슴의 촉감과,  자신의 목을 감싸는 희고  가는 
  팔목. 보나마나… 엘메렌스였다. 
    
    "이런 짓 하지 말란 말야."
    
    "히잉… 그래도 나는 범진씨 마음 이해할 수 있는데~ 범진씨잉~"
    
    엘메렌스는 그렇게 말했고, 이내 근처 아이들은 "드디어  나왔다! 
  필살 엘메렌스 무한 닭살 공격!" 하면서 자신의 팔목을 마구 비비기 
  시작했다. 실제로 그들의 팔에는 닭살이 돋아 있다는 것이… 
    
    "뭐하는 짓이에요? 그만해요, 떨어져, 떨어져…"
    
    그렇게 찰싹 달라붙어 있는 그 둘을 아니꼬운 눈으로 바라보던 에
  넬리아는 그렇게 말했고, 엘메렌스는 그저 메에~ 입을 내밀  뿐이었
  다. 아아… 두 여자의 그 공방전 속에서 범진은 그저 헤에~  행복한 
  표정만 짓고 있을 뿐이었다. 세상에 할렘이 따로 있을 소냐. 이곳이 
  바로 할렘이요, 극락이로다… 근처 수컷들은 그저 범진을 부러운 눈
  으로 쳐다볼 뿐이었다. 
    
    그 순간 들려온 판 깨는 목소리.
    
    "용섭 선생님이다!"
    
    
    
    용섭이 오고 나서… 교실 안은  굉장히 시끄러워 질 수밖에  없었
  다. 지금까지 왜 빠졌느냐는 아이들의  질문으로 인하여… 물론 그 
  질문은 모두 다 여자아이들의 것이었다. 남자아이들이야, 오히려 안 
  오는 것을 반기고 있었으니… 저 눈빛을 보아라. 교실에 들어온  용
  섭을 아니꼬운 눈으로 바라보는 남자아이들의 눈빛을. 
     
    범진은 굉장히 실망할 수밖에 없었다. 끝내… 자신의 태평했던 좋
  은 시절(?)은 다 가 버리고… 이제 다시 용섭이 왔으니 괴로운 학교 
  생활의 시작이었다. 범진은 뭐 아니꼬운 눈빛이고 뭐고, 용섭을  바
  라볼 힘조차 없었다. 그건 자포자기의 심정이라고 볼 수 있을  것이
  다.
    
    그때 용섭은… 조용히 휘… 교실을 둘러보고 있었다. 그리고 대부
  분의 시선은 에넬리아와 범진이 있는 저 1분단 끝 쪽에서 멈추었다. 
  한숨만 내쉬고 있는 범진. 그리고  자신에게 생긋 웃어주는 에넬리
  아… 아아~ 언제 봐도 넘 예뻐… 하지만 아무래도 이제 더 이상 저 
  미소도 볼 수 없을 것 같았다. 용섭은 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었
  다. 그리고 저절로 입가에 피식 웃음이 맺혔다. 이번엔 한범진을 바
  라보는 그. 아무래도 자신이 온 것에 대해 굉장히 실망한 듯한 표정
  이었다… 뭐, 그럴 만 하겠지. 그래도 지금까지 꽤 정이 들었던  범
  진이었다. 알게 모르게… 물론 그게 좋은 정이 아니라는 것이  문제
  지만… 하여튼 이제 더 이상 범진을 괴롭힐 수도 없었다. 이제… 해
  방이로군, 한군. 용섭은 그렇게 생각하며 피식 웃었다. 
    
    아이들은 여전히 자신에게 여러 가지를 마구 물어보고 있었고, 교
  실 안은 말 한마디조차 알아듣기 힘들만큼 시끄러워져 있었다. 그러
  나 용섭은 교실 안에 들어온 후, 단 한마디도 안 하고 있었고, 그로 
  인해 아이들의 질문은 계속 집요하게 이어질 수 밖에 없었다.  용섭
  은 아이들을 지긋이 바라보다가, 이내 한마디를 내뱉었다.  "조용히 
  하십쇼." 그 말에는 왠지 그 답지 않게 무게가 담겨 있어…  아이들
  은 저절로 조용해 질 수밖에 없었다. 그런 그들에게 용섭은  미소를 
  담은 얼굴로 조용히 말했다.
    
    "저… 학교 그만 둡니다."
    
    그 순간 교실 안이 완전히 정적에 휩싸였다. 
    
    
    
    "헉헉… 여기 있습니다…"
    
    교장은 땀을 뻘뻘 흘리며 교장실로 들어와서는 손에 쥐고 있는 드
  링크 제 하나를 테이블에 올려두었다. 바로 숙취 해소용 드링크  제 
  컨디션! 용섭은 그때까지 머리를 싸매고  있다가 이내 고개를 돌려 
  교장을 바라보았고, 고개를 끄떡이며 고맙다는 표정을 지었다. 그리
  고 그 드링크 제의 뚜껑을 열어서는 단숨에 마셔버리는 용섭.  용섭
  은 그것을 테이블 위에 올려두었고, 교장은 시키지도 않았는데,  그
  것을 쓰레기통에 곱게 모셔두었다. 정말로 가상한 행동이다…;;;
    
    "그럼 전 이만…"
    
    물론 그런 짓을 하는 교장으로서는 미칠 것만 같았다. 명색이  한
  서고등학교의 교장이다! 그런 자신이 지금 약국 심부름이나 하고 청
  소나 하고 쓰레기통에 쓰레기나 버려주는 신세가 되다니… 더  이상 
  이곳에 있다가는 미칠 것만 같았다. 교장은 그렇게 말하며 그곳에서 
  물러나려고 했고, 용섭은 잠시 아무  말도 하고 있지 않고  있다가, 
  교장이 거의 문을 열고 나갈 무렵 다시 그를 불렀다. 가뜩이나 심기
  가 불편한 교장으로서는 얼굴이 마구  찌푸려지는 건 어쩔 수  없었
  다. 
    
    '아니, 저게… 무슨 똥x 훈련 시키냐…?'
    
    교장은 그렇게 속으로 용섭에게 무던히 욕을 해댔지만… 이상하게
  도 그의 몸은 정신과 따로 놀아 어느 새 테이블 앞에 척 서있게 되
  었다…;;; 그저 속으로 두고보자… 두고보자… 라는 말만 되풀이 하
  는 교장. 그런 교장의 마음을 아는지 모르는지, 용섭은 조용히 입을 
  열었다. 
    
    "사실은… 하나 중요한 이야기가 있는데…"
    
    "아. 말씀하십쇼."
    
    물론 그의 생각과는 달리 굉장히 깎듯한 태도를 보여주는  교장이
  었다. 그런 교장을 바라보며 용섭은 한숨을 내쉬었고, 이내  조용히 
  입을 열엇다.
    
    "사실은… 이제 학교를 그만 두려고 하는데?"
    
    "……;;;"
    
    순간…
    "정말이요? 그게 사실입니까?!" 라고 소리칠 뻔한 교장이었다. 물
  론 그 전에 이미 그의 손이  그의 입을 막아버리는 바람에 그  말은 
  나오지 않았다. 
    
    그래도… 속으로는 환호를 외치고 있는 교장이었다.
    
    '쾌지나 칭칭 나네~!!'
    
    
    
    저 위에서 보신 바와 같이…  이미 용섭의 선생직 사임은  거론된 
  일이었다. 바로 몇 십분 전에… 용섭은 충격적인 발언을 하고 난후, 
  잠시 한숨을 후우… 쉬었고, 그런 용섭을 바라보며 아이들은 단  한
  마디도 할 수 없었다. 
    
    ……
    
    수업은 상당히 슬픈 분위기 속에서 진행됐다. 마지막 수업… 그렇
  다. 이제 이 수업을 끝으로… 용섭은 볼 수 없는 것이다. 그렇게 생
  각하니 용섭에게 악감정이 좀 있었던 남학생들도 좀  서운해지는지, 
  아무 말도 꺼낼 수가 없었다. 여학생? 그 중에는 우는 아이들도  있
  다. 정적속에 휩싸인 교실에서는 조용히 분필을 칠판에 써가는 소리 
  만이 들릴 뿐이었다. 틱틱틱틱… 아아. 저럴 때 분필 격파라도 해서 
  이 분위기를 타도하면 어떨지, 신군?(꼴찌탈출…?) 물론 용섭이  그
  런 기술을 알 리가 없거니와, 그런 짓을 한다고 이 분위기가 사그라
  드는 것도 아니었다. 
    
    범진은 상당히 충격에 휩싸여 있었다. 뭐, 당연한 일이겠지만, 그
  에게는 상당히 산뜻한(?) 충격이 아닐 수 없다. 지금까지 자신을 마
  치, 볶은 콩  마냥 달달 볶던  용섭이 이제는 선생직에서  물러난다
  니… 좋아해야 하는 건지 슬퍼해야  하는 건지… 만약 이런  상황이 
  온다면 쌍수를 들고 대한독립… 아니, 범진 독립(?) 만세라도  불러
  볼까 했던 범진이건만, 막상 이런 상황이 닥쳐오니 그것과는 정  반
  대로 이상하게 슬퍼지는  범진이었다. 이것이…  말로만 듣던  미운 
  정? 
    
    ……
    
    6교시 내내… 교실 안은 용섭의 칠판 쓰는 소리 외에는 거의 아무
  런 소리도 들리지 않는, 거의 침묵에 가까운 상태를 유지했다. 물론 
  용섭도 이 상황을 타도해 보려고 했다. 아이들에게 씨익 웃어주기도 
  하고, 자주 찾아오겠다는 말도 하고,  몇 가지 어설픈 유머도  말했
  다. 사오정 시리즈라던지… 물론 그 이후에 분위기가 더 썰렁해  졌
  음은 당연한 사실이고…;;;
    
    6교시 수업이 거의 끝나갈 무렵이었다. 역시나 조용하고… 그  순
  간 천장 한쪽 구석에 달려 있는 스피커에서 치직! 치직 하는 소리가 
  났고, 이내 한 남자의 목소리가 들려왔다.
    
    [치직! 치직! 수업 중 죄송합니다. 그러나 학생들은 모두 이 말을 
  경청해 주시기 바랍니다.]
    
    용섭과 아이들은 모두 그 스피커를 바라보았고, 스피커에서는  계
  속 교내방송이 들려왔다.
    
    [오늘 부로… 신용섭 선생님이 사직을 하신다고 합니다.]
    
    그리고 그 여운을 즐기려는지, 잠시 말을 멈추는 그 목소리. 하여
  튼 그 말이 나오자 마자, 전교 모든 반에서 아아아!! 하는 안타까운 
  탄성이 흘러나왔다. 잠시 전교 내의 모든 반이 술렁였고,  교내방송
  은 계속 이어졌다.
    
    [그래서… 오늘은 수업 후, 신용섭 선생님에 대한 송별식을  가지
  겠습니다. 전교생은 모두 수업 종료 후, 운동장에 사열해 주시기 바
  랍니다.]
    
    "송별식 한번… 요란하게 하는 구만…"
    
    용섭은 그 방송을 들으면서 그렇게 중얼거렸다. 사실은 좀 조용히 
  떠날까 했더니만, 그 망할 놈의 교장이 말도 안되는 아부를  떨려고 
  이런 짓을 저지른 모양이었다. 용섭은 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었
  다. 
    
    그 방송이 나간 후, 교실 안은 이제 주체하지 못할 만큼 심연같은 
  분위기 속으로 빠져들었고, 수업종료  종이 울릴 때까지,  용섭이나 
  학생이나 아무 말도 하지 않은 채, 시간은 계속 흘러갔다. 그  시간
  은 겨우 2~ 3분에 불과한 것이었지만, 그들에게는 지금까지  그들이 
  살아온 인생보다 더 길게 느껴졌으리라… 라고 말하면 좀 과장이 심
  하고, 여튼 길게 느껴졌다고 해 주겠다. 
    
    딩동댕동… 
    
    수업 종료를 알리는 종소리. 용섭은  한숨을 쉬며, 교탁 앞에  섰
  고, 아이들은 모두 아쉬운 눈빛으로 용섭을 바라보았다. 그러나  용
  섭은 그저 힘없는 미소를 씨익 보여줄 뿐이었다. 
    아아! 이럴 때에는 이런 상황이 일어나야 하는 것이다. 모든 학생
  들이 떠나는 선생님을 위하여, 책상위로 올라간다던지… 아. 안타깝
  게도 이건 죽은 시인의 사회가 아니다. 더 중요한 것은 신용섭은 로
  빈 윌리엄스가 아니라는 것이다…;;;(뭔 소리야…;;;)
    
    "차렷! 열중셧! 차렷! 선생님께 경례!"
    
    평소보다는 더욱더 기합이 들어간 듯한 반장의 목소리.  아이들은 
  용섭에게 꾸벅 인사했고, 용섭은 씨익 웃어주면서 고개를 살짝 숙였
  다. 그리고 지금까지 즐거웠다고 하는 용섭. 음… 과연  형식상으로 
  한 말인지, 진심으로 한 말인지 잘은 모르겠지만 그 역시 꽤나 슬퍼
  하는 듯 했다. 
    
    교내방송의 내용에서 처럼… 아이들은 종례 후, 가방을 싸는 것이 
  아니라, 신래화 가방을 들고서 운동장으로 나갈 차비를 하였다.  용
  섭은 그런 부산한 아이들 중에서 범진을 찾았고 이내 범진을 가리키
  며 말했다. 
    
    "아. 범진 군은 지금 교장실로 내려오도록." 
    
    용섭은 그렇게 말했고, 범진은 순간 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 
  저 인간이 끝까지 나를 괴롭히려고  하나… 이런 생각이 드는  것은 
  어쩔 수 없는 일이다. 물론  그 근처 아이들도 그 눈빛으로  봐서는 
  비슷한 생각들을 하고 있는 모양인데… 범진은 의아한 눈으로  에넬
  리아와 엘메렌스를 돌아보았고, 그 둘은 그저 고개만 갸웃하며 자신
  들도 모르겠다는 표정을 지었다. 
    
    "자네에게 할 이야기가 있어. 빨리 오게."
    
    
    
    "앉아."
    
    용섭은 교장실에 들어온 범진에게  쇼파를 가리키며 그렇게  말했
  고, 범진은 얼떨떨한 표정으로 쇼파에 살짝 앉았다. 용섭은 그런 범
  진을 바라보며 살짝 웃었고, 이내 조용히 말했다. 
    
    "범진군이 워낙 특별한 학생이라 말이지… 이렇게 따로 부른 것이
  야."
    
    '특별한 학생인 건 맞지…;;;;'
    
    용섭의 말에 범진은 그렇게 생각하며 한숨을 푹 쉬었다. 뭐…  용
  섭의 표정으로 봐서는 아무래도 자신을 닦달하거나 그런 건 아닌 것 
  같았다. 그 답지 않게 꽤나 얼굴이 부드러운 것이, 그 모습을  바라
  보니 왠지 자신도 긴장이 풀리는 범진이었다. 
    
    용섭은 쇼파에 앉은 채, 천장을 바라보며 후후 웃었고, 이내 조용
  히 입을 열었다.
    
    "이 학교에… 이상하게 정이 많이 들었어. 원래 처음에는  선생일 
  하려고 온 게 아니라…"
    
    "에넬리아 때문에?"
    
    범진은 그렇게 말했고, 용섭은 웃으면서 고개를 끄떡였다. 
    
    "그래. 에넬리아. 그녀 때문에 온  거야. 선생 따위는 관심  없었
  어. 사실은 그녀가 보고 싶어서 왔을 뿐…"
    
    "그런데 갑자기 그만 두시다니? 무슨 일이시죠?"
    
    "글세… 대충 말해서 그 목적  자체가 없어져서… 라고 대답하겠
  네."
    
    용섭은 그렇게 대답했고, 범진은 그 말에 의아한 표정을  지었다. 
  용섭은 그런 범진을 바라보며 다시 한번 후후 웃었고, 이내  조용히 
  말했다.
    
    "다른 말로… 에넬리아를 포기했다는 거야."
    
    "정말요?" 라고 소리칠 뻔한  범진이었다. 범진은 황당한  눈으로 
  용섭을 바라보았고, 용섭은 그저 훗  하고 웃으며 자신의 앞머리를 
  쓰다듬고 있을 뿐이었다. 멋있긴 한데… 재수 없어…;;; 용섭은  자
  신의 앞머리를 쓰다듬으며 범진을 바라보았고, 이내 차가운  어투로 
  조용히 말했다. 
    
    "너… 에넬리아와 함께 동거한다며?"
    
    "푸학!!"
    
    범진은 황당하기 그지없어, 그 황당함이 당혹으로 승화된 듯한 얼
  굴을 하고서 용섭을 바라보았고, 용섭은 그 표정을 바라보며… 저게 
  과연 어이없어서 짓는 표정인지, 아니면 모두 다 들통났다는 사실에 
  놀란 얼굴인지 파악하기 위해 상당한 애를 들여야 했다. 물론  결론
  은 쉽게 났다.
    
    "그, 그걸 어떻게 아셨어요?"
    
    … 저 바보…;;;;;
     
    형이 말했던 것이 사실이구나…  용섭은 그렇게 생각하며  한숨을 
  푹 쉬었다. 이제야 서서히 의문이 풀려가는 듯한 느낌을 받는  용섭
  이었다. 동거를 하니… 그렇게 사이가 가까웠던 것이다. 장래를  약
  속한 사이라고? 서로가 서로의 반려라는 이야기인가… 아, 안돼!
    … 여튼 그딴 생각을 하니 순간 머리가 깨질 듯이 아파오는  용섭
  이었다. 뭐… 이제는 포기했으니 잊자, 잊어. 그렇게 생각하며 용섭
  은 심호흡을 했다. 
    
    스윽.
    
    다시 자세를 추스린 용섭은 한차례 앞 머리를 멋있게 쓰다듬었고, 
  이내 최대한 분위기를 잡으며 입을 열었다.
    
    "너희들이 이미 그런 사이라면… 나로서도 어찌 할 수 없겠지."
    
    "무언가… 오해가…;;;"
    
    "됐어. 이렇게 된 거, 너희들의 행복을 빌어주마."
    
    그렇게 말한 후, 박수까지 짝짝짝 치는 용섭이었다. 그리고  속으
  로 굉장히 멋있게 보일 거라며 흐뭇한 표정을 짓는 용섭. 물론 범진
  에게는 저게 뭐 하는 짓이여? 라는 의문을 불러오는 행동으로  밖에 
  보이지 않았다. 
    그리고 이럴 때 나오는 한마디가 있지… 
    
    "반드시… 그녀를 행복하게 해 줘야 한다."
    
    "……;;;;"
    
    아아! 너무나 전형적이다! 전형적이야! 그러나 용섭은 그런 게 멋
  있다고 생각하는 지, 그런 닭살 돋는 전형적인 이야기를 계속  해대
  고 있었다. 범진은 그저 황당한 표정만 짓고 있을 뿐… 
    용섭은 고개를 돌려 시계를 잠깐 바라보았고, 이내 한숨을 푹  쉬
  었다. 서서히 나갈 때가 된 것이다… 이미 수업이 종료 된지는 10분 
  이상이 지났다. 이미 자신이 나가야 할 때인 것이다.
    
    "이제… 나가봐야 겠네… 범진군. 자네도 빨리 나가보게나."
    
    "예…"
    
    "그리고… 언젠가 다시 한번 볼 수 있기를 기원하지."
    
    그렇게 말한 후… 악수를 청하는 용섭. 범진은 그런 용섭을  잠시 
  바라보다가, 이내 살짝 웃으며 그  손을 잡고 그와 악수했다.  그런
  데… 왠지 손에 힘이 많이 들어가 있는 것이… 여튼 그렇게  악수는 
  끝났고, 범진은 서서히 교장문을 향해 걸어갔다. 그리고 그 문의 앞
  에 잠시 서서… 조용히 입을 여는 범진.
    
    "에넬리아는… 안 보실 생각이십니까?"
    
    범진은 그렇게 말하며 용섭을 돌아보았고, 용섭은… 잠시  움찔하
  는 기색을 보였지만, 이내 하하 웃으면서 손을 내저었다. 
    
    "됐어. 어차피 시간도 없고… 불러도 할 말 없고… 이제는 별  사
  이 아니야. 그냥 앞으로 행복하길 기원한다고 전해줘."
    
    약간… 쓸쓸함이 배어있는 말투였다. 범진은 그 말을 들으며 자신
  도 침울해 지는 것을 느낄 수 있었고, 이내 고개를 끄떡이며 바깥으
  로 나갔다. 그리고 쿠웅! 교장실의 문이 닫히는 소리. 용섭은  그저 
  그 문가를 황망히 바라보고만 있을 뿐이었다. 
    
    스윽.
    
    그리고 창가로 걸어가 커텐을 젖히고 바깥을 바라보는 용섭. 이미 
  운동장에는 수많은 학생들이 군집해 있었고, 시간을 때우려는 듯 교
  장이 이상한 연설을 하고 있었다. 용섭은 잠시 그것을  바라보다가, 
  이내 한쪽 옷걸이에 걸어두었던 버버리 제 코트를 걸치며 서서히 교
  장실 쪽으로 걸어갔다. 아아… 너무나 잘 어울리는 저 모습. 
    
    "이제 주인공 등장이시군."
    
    용섭은 그렇게 말하며 피식 웃었다.
    
    
    
    "… 그래서!! 지금 우리는 정보화  시대에 살고 있는 것입니다!! 
  이런 시대에는 인터넷이 필수인데… 인터넷에는 너무 음란물이 많아
  요! 그런 것을 보면 안됩니다! 그런 것은 청소년 정서에 아주  나쁜 
  영향을 끼칩니다! 그렇게 되면 가장 중요한, 성적! 성적이 떨어집니
  다!"
    
    ……;;; 도대체 말의 요지가 뭔지…  교장은 그렇게 교단 위에서 
  마구 떠들고 있었다. 그 말도 안 되는 시간 때우기 용 훈화(?)를 들
  으며 1500명에 달하는 한서  고등학교 학생들은 지루하다는  표정을 
  지었고, 이내 지들끼리 잡담을 하면서 그 훈화를 무시했다.  그러나 
  교장은 마치 자신의 연설에 취한  듯 팔까지 휘두르며 훈화를  하고 
  있었다. 
    
    하여튼 그렇게 지 연설에 도취되어 떠들고 있던 교장의 뒤로 누군
  가가 스윽 다가왔고, 이내 그는 교장을 내려다 보며 등을 살짝 찔렀
  다. 교장이 짜증나는 얼굴로  돌아보니… 용섭이다. 교장은  용섭을 
  바라보며 잠시 당황한 표정을 지었고,  이내 고개를 돌려 학생들을 
  바라보며 소리쳤다.
    
    "용섭 선생님입니다!"
    
    그 순간 떠들고 있느라 교단 위에 용섭이 온 것을 모르고 있던 아
  이들은 모두 교단 쪽으로 고개를 돌렸고, 이내 그곳에 서 있는 검은 
  코트를 입고 있는 용섭을 볼 수 있었다. 아이들은 언제 잡담을 했냐
  는 듯, 다시 몸을 돌려  용섭을 바라보았고, 용섭은 그런  아이들을 
  향해 손을 흔들어주었다. 그러자 전교 1500명 중 반. 725명  정도에 
  해당하는 여자아이들에게서 엄청난 환호성이 들려왔다. 
    
    용섭은 마이크를 잠시 바라보았고, 이내 학생들을 번갈아  바라보
  며 한숨을 훅 쉬었다. 그리고 마이크를 조금 위쪽으로 세우고, 조용
  히 입을 여는 그.
    
    [아아. 마이크 시험 중, 마이크 시험 중]
    
    아무래도 일부러 한 모양이었다. 용섭은 씨익 웃으며 그렇게 말했
  고 이내 아이들에게서 하하하! 하는 웃음이 터져 나왔다. 그런 학생
  들을 바라보며 용섭도 함께 웃었다. 
    
    [아. 수업 끝나셔서 피곤하실 텐데, 이렇게 한 이상한 선생의  송
  별식으로 시간을 잡아먹게 하여 정말 죄송합니다]
    
    용섭은 그렇게 말했고, 반응은 상반적으로 나타났다.  한쪽에서는 
  아니요! 그렇지 않아요! 라고 떠들었고, 한쪽에서는 당연하죠! 이딴 
  소리를 지껄이고 있었다. 물론 그 말은 좀 장난성이 짙었다. 
    
    용섭은 그 소리가 진정될 때까지 잠시 뜸을 들였고, 다시 어느 정
  도 조용해 지자 다시 입을 열었다. 
    
    [아마… 잊지 못할 겁니다. 이 학교에서의 시간들은. 물론 선생을 
  하게 된 이유가 순수한 것은 아니지만… 절대로 잊지 못할  겁니다. 
  이 학교에서 선생을 했던, 이제는 과거가 되어버린 그 시간들을…]
    
    용섭은 그렇게 말하며, 이내 고개를 45도 각도로 꺾었고,  그것은 
  가뜩이나 슬픈 말을 더욱더 슬픈 분위기로 치장해주는 효과를  나타
  냈다. 아이들의 저 슬픈 얼굴 빛을 보아라. 여자 아이들 중에는  눈
  물이 글썽글썽 거리는 아이들도 있었다. 
    
    [저는 한서 고등학교의 선생인 동시에… 대한그룹의 경영권을  물
  려받을 차기 회장이기도 합니다. 그래서… 그 둘 중 하나는  포기해
  야 했고, 저는 이렇게 선생직을 사직할 수밖에 없었습니다.  그렇다
  고 그 둘이 무슨 가치의  차이가 있는 것은 아닙니다. 저의  선생님 
  생활은 대한그룹 차기 회장 생활만큼이나 중요, 아니 더 중요했다고 
  할 수 있을 겁니다…]
    
    후… 이제 학교 분위기는 완전 침묵에 침묵을 거듭, 양념으로  침
  울함 까지 곁들여서 굉장히 어두운 분위기가 되어 가고 있었다.  물
  론 개중에는 꽤나 기뻐하고 있는 인간도 있다. 교장… 
    용섭은 숨을 들이마셨고, 이내 마지막 말로서 자신의 연설을 마쳤
  다. 
    
    [즐거웠습니다. 여러분과의 시간은 절대 잊지 못할 겁니다]
    
    … 그러나… 아이들에게는 아무 반응이 없다. 박수라도  터져나올 
  걸로 기대했던 용섭으로서는 상당히 실망스러운 반응이 아닐 수  없
  다. 물론 그런 아이들의 반응은… 너무나 침울해져 버린 분위기  때
  문이라고 할 수 있을 것이다. 
    
    그때였다.
    
    "신용섭."
    
    한 학생이 주먹을 불끈 쥐며 신용섭의 이름을 불렀고, 이내  모든 
  아이들의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 그러나 그 아이는 전혀 개의  치 
  않은 채 신용섭의 이름을 연호할 뿐이었다. 그러자 그 주위에  있던 
  아이들 역시 서서히 신용섭의 이름을 연호하고… 서서히 그것은  열
  병처럼 번져가며 아이들로 하여금  신용섭의 이름을 연호하게  만든
  다… 신용섭이 모든 말을 끝마친 지, 2분도 안되어 전교는 거의  신
  용섭의 이름을 연호하는 목소리로 굉장히 시끄러워졌다.
    
    "신용섭! 신용섭! 신용섭! 신용섭!!"
    
    아아… 열광적이다… 이 얼마나 감동스러운 장면인가?! 용섭은 그
  렇게 자신의 이름을 연호하고  있는 학생들을 바라보며  감격스러운 
  표정을 감추지 못했다. 이거야말로 서태지  콘서트 때에서나 볼 수 
  있는 광경. 그 광경의 중심에 용섭이 서 있었다.
    
    신용섭 이름의 연호는 점점 그 도를 더해갔다. 운동장은 아주  신
  용섭이란 이름의 연호로 귀가 멍멍해질  정도. 아이들 중에는 눈물 
  까지 흘려가며 신용섭의 이름을 연호하고 있는 녀석도 있었고, 어떤 
  녀석은 주먹을 불끈 쥐며 신용섭 만세! 라고 소리쳤다. 그리고 어떤 
  여학생은 손으로 얼굴을 감싸고 엉엉 울으면서도, 흑흑… 신용섭 만
  세! 라는 말을 까먹지 않았다…;;;; 
    이건 거의 집단 최면 수준이다… 
    
    '아아… 아이들에게 내가 이런 존재였단 말인가…'
    
    용섭은 그렇게 그 분위기를 만끽하며, 팔까지 벌리고 마치 샤인의 
  한 장면을  연출하고 있었다.  하늘을 바라보며  양팔을 벌리고  있
  는…;;; 그러자 아이들의 함성은 더욱더 커졌다.
    하여튼 학교에서 그렇게 떠들어대자, 근처 아파트에서 무슨  일인
  가 해서 쳐다보고… 학교 근처를 지나가던 행인들도 서서히  멈추고 
  학교안으로 들어와  그 열광의  도가니 속으로  끼어 들고  있었다. 
  1500명의 대중심리는 대단해서… 왠만한 개인의 의지는 그대로 무너
  뜨리고 그들 역시 신용섭의 이름을 연호 하는 신도(?)로 전락시키고 
  말았다. 
    
    
    
    
    시간이 좀 흐르니… 인간들은 더 많아지고 더 많아져서…  운동장
  이 진짜 발디딜틈 하나 없을  정도로 사람이 꽉 차게 되었다.  대충 
  추산해 보건데, 거의 2만명을 웃도는 수준. 이제는 각국 언론의  기
  자들까지 와서 이 광경을 취해하려고 경쟁이었다. MBC. KBS, SBS 같
  은 국내 방송뿐만이 아닌, ABC, CCN, BBC 등등… 세계의 유명  방송
  의 기자들까지 와서 이 광경을 카메라에 담고 있었다. 이 광경이 각
  국 방송으로 전해지고 있는 것이다.  거기다 AP 통신, 로이터  통신 
  등 신문기자들까지 와서 이 광경을 취해하느라 엄청난 열기를  자아
  냈다. 하여튼 이렇게 까지 사람이 많아지니 전경(……;;;)까지 투입
  되어, 사람들을 제어하고 있었다. 곳곳에서 사람들과 전경과의 충돌
  이 이어지고… 
    
    지금 이 순간 신용섭은 살아있는 신화요, 전설이었다. 
    
    투투투투투…
    
    공중에서도 취재 경쟁은 치열하여 헬기들이 수십 대  날아다니며, 
  수만의 군중이 밀집한 한서 고등학교를 찍고 있었다. 아아… 이  얼
  마나 뜨거운 취재 경쟁인가?
    이 광경은 전파를 타고 이곳 저곳으로 흘러나가 이내 국민,  아니 
  지구촌 인들의 TV곳곳에 방영되었다. 국내 방송 3사는 모든  방송을 
  중단하고 신용섭 특집이란 이름 하에  이 광경을 생방송 중이었다. 
  그리고 국민들은 그 방송을 바라보며 집안에서나마 신용섭의 이름을 
  부르짖었다. 
    
    여기는 어느 시청률 중계사 C사… 이곳에서는 수 많은 오퍼레이터
  (?) 들이 모니터에 나타나는 숫자를 바라보며 바쁘게 뛰어다니고 있
  었다. 
    
    "아앗! 사장님! 엄청난 시청률입니다!!"
    
    "자그마치 78. 5%!! 계속 상승 중!!"
    
    "허준 보다 높습니다!!"(;;;;)
    
    "축구 한일전을 훨씬 상회하는 수치입니다!!"
    
    "시청률 폭주!! 중계기에 싱크로 나이즈율 400%라는 문자가  찍혀 
  있습니다!!(에바냐…;;;)"
    
    "이 이상은 중계자체가 무리입니다!! 빨리 방송사에 전화를 해 다
  른 방송으로 전환하지 않으면!!"
    
    "우리 회사의 사활이 달려있는 문제입니다!!"
    
    여튼 이곳도 폭주하는 시청률로  인하여 분주히 뛰어다니고  있었
  다. 그 만큼 신용섭 방송의 위력은 대단했던 것이다… 
    
    하여튼… 이런 상황은 한일전 축구 당시의 잠실 벌 아니면 볼  수 
  없는 광경이었다. 사람들은 어디서 가져 왔는지 폭죽을 터뜨리며 연
  호를 하고 있었고, 어떤 사람들은 촛불을 흔들며 울며 신용섭의  이
  름을 연호했다. 그리고 몇몇은 북까지 가져와서 둥둥 울려대며,  오
  레~ 오오~ 오레~ 오오~ 이딴  소리를 지껄이고 있었다. (붉은  악마
  냐…;;;)
    곳곳에서 신용섭을 국회로!! 차기 대선후보로!! 이런 소리가 터져
  나왔고… 그리고 그런 사람들을 전경들은 사상범으로 오인하여 충돌
  하곤 했다…;;;;(지금이 무슨 7, 80년대냐…;;) 전경들과  충돌하는 
  사람들은 전경들에 항거해  화염병(;;;)과 돌을 집어던지며  소리쳤
  다. "용섭이 아니면 자유를 달라!!" 뭔 소린지는 필자도 잘  모르겠
  다…;;; 
    
    
    
    "허허… 대단하군…"
    
    다음날… 성진은 하숙집 관리인 실에서 한가로이 신문을 펴들고서
  는 이내 놀라운 표정을 지었다. 1면 기사… 2면 기사… 3면  기사… 
  심지어 스포츠 란까지… 신용섭에 대한 이야기로 도배가 되어  있는 
  것이 아닌가! 맨 앞에 커다랗게 쓰여져 있는 커다란 문자.  [감동과 
  열광의 도가니. 한서 고등학교!]…;;;;; 앞면의 사진에는  한서고등
  학교에 수만의 군중이 운집한 사진이 기재되어 있었다… [또 하나의 
  신화! 신용섭!] [4만명에 이르는  군중들의 함성! 그것은  뜨거웠노
  라!]… 뭐 이딴 기사들 실려있고… 
    
    "정말… 웃기는 녀석이라니까…;;;"
    
    성진은 그렇게 중얼거리며 이내 피식 웃었다. 여튼 그 많은  사람
  들에게서 제대로 빠져나갔는지 걱정이 될 정도였다. 열기가  보통이 
  아니던데… 어제 별의별 방송을 다 했었다. '인간신화 신용섭의  인
  생사' 라는 이상한 프로그램이 나오질 않나…;;; 
    
    그러고 보니… 
    
    아무래도 그 신용섭 생방송(?) 중계가 끝난 것은 새벽 한  시경이
  었던 것 같다. 모든 방송을 보고 황당해 하며 잠이 들려고 한 성진
  에게 누군가가 찾아왔으니… 바로 지친 표정을 지은 범진이었다. 그
  러고 보니 범진도 그 도가니(?)에 끼어 있었지…;;; 성진은  그렇게 
  생각하며 피식 웃었다. 분명… 어제 범진이 가기 전에 무언가를  자
  신에게 넘겨 주었던 것 같다. 그게…
    
    "아. 그 세금."
    
    성진은 어제 졸려서 제대로 확인 해 보지 못한 그 세금  고지서를 
  찾았고, 이내 어딘 가에 쳐박혀 있는 고지서를 찾을 수 있었다.  어
  제 워낙 졸린 탓에 아무 데나 던져버린 모양이었다. 뭐…  게임방이 
  부셔진 것은 범진으로서는 불가항력이고… 알바비로 그래도 어느 정
  도 줄 것을 이렇게 세금으로 내야 하는 것이다. 이미 그렇게 얘기가 
  되 있었으니… 성진은 찬찬히 그 고지서들을 읽어내려갔고… 
    
    "……;;;;"
    
    서서히 그의 얼굴이 사색이 되어간다… 특히 수도요금 고지서  부
  근에선… 
    
    "으아아아아아악!!!! 뭔 망할 놈의 세금이  왜 이리 많이 나온거
  야!! 이 망할 놈의 범진!!! 나를 속였어!!"
    
    -_-;;;;
    
    성진의 허무한 비명만이 관리인 실에서 울려퍼질뿐… 
    
    그리고 이제 이 지겨운 이야기도 끝이다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

『SF & FANTASY (go SF)』 88561번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...161                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/15 15:19    읽음:1356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 1 ]
    
          
     

    겨울의 시작. 11월. 
    겨울을 알리는 차가운 바람.
    미친 듯이 부는 광한풍(狂寒風).
    
    "……"
    
    나풀… 
    
    한 성당의 뾰족한 탑 위에 발을 내려놓고 서 있는 한 사람. 아까
  까지만 해도 벙거지 모자를 눌러쓰고 있던 그는 서울의  야경(夜景)
  을 바라보며 모자를 스윽 벗었고, 그의 모자 속에 감춰져 있던 검고 
  긴 윤기 있는 머리는 사납게  부는 11월의 차가운 바람에  깃발처럼 
  휘날렸다. 
    
    깎은 듯한 아름다운 얼굴. 그리고 그 얼굴에  흑요석(黑曜石)처럼 
  검게 반짝이는 두 개의 검은 눈동자. 그 검은 눈동자 속에… 인간이 
  생각하는 모든 감정이 들어있으리라.
    
    그는 인간 이상의 존재이니.
    
    물론 아까까지만 해도 벙거지 모자를 눌러쓰고 힙한 진을  허리에 
  걸치고 있는 완연한 힙합 보이였지만… 지금 그는 분명히
    
    대 천사장 가브리엘이었다. 
    
    뭐… 지금까지 저 녀석이 한 짓이 하도 개판이라… 이렇게까지 분
  위기를 잡으면 필자도 상당히 곤혹스럽긴  하다. 그러나 지금 그의 
  눈은 지금까지 가브리엘이 보여주었던 모습-개망나니-와는 영  딴판
  이었다. 그 아름다운 얼굴에서는 알게 모르게 위압감이 느껴지는 것
  이… 저것이 대천사장 가브리엘이다. 
    
    "서울의 야경… 나름대로 멋있어…"
    
    가브리엘은 바람에 자꾸 휘날리는 자신의 긴 머리를 바로  잡으면
  서 서울의 야경에 도취된 듯한 표정을 지었다. 지금 자신이 발을 내
  딛고 있는 곳은 명동 성당이라 불리우는 한국 천주교의 총  본산지. 
  그 성당의 탑에 발을 내딛고 있는 것이다. 그곳에서 바라보는  서울
  의 야경은, '로마'나 또는 '동경', '파리' 등등에 못지 않았다…
    라고 하면 조금 과장이고…;;;; 대충 도취되어 볼 정도의  가치는 
  있었다. 밤에도 환한 서울의 야경은 자신이 생각하기에도 꽤나 장관
  이었으니까. 
    
    "슬픔. 기쁨. 희망. 절망. 분노. 허탈…
    도시 안에는… 인간의 모든 감정이 공존한다. 
    미천한 인간들의 마음의 소리…
    그것들이 나의 귀에 들리는 듯 하다."
    
    (뭔 일로 이 녀석이 왜 이렇게 진지하다냐…;;;)
    
    시 쓰냐? 여튼 가브리엘은 지금까지의 그의 모습을 부정하고도 모
  자라 '3000kg/세제곱평방센티미터'의 힘으로 가루로 만들어  버리는 
  듯 했다. 사람이 안 하던 짓을 하면 죽는 다고 하지만,  안타깝게도 
  이 녀석은 천사다. 고로 죽을 일도 없다… 어쨌든 대충 이 이야기는 
  넘어가고… 
    가브리엘은 우수에 찬 눈으로 서울의 야경을 바라보며 한  손으로
  는 자신의 머리가 바람에 나부끼지 않도록 했고, 다른 한 손은 앞으
  로 휙 내뻗으면서 조용히 말했다. 
    
    "멈춰라."
    
    휘잉… 뚝.
    
    그러자 아까 까지만 해도 매섭게 불던 바람은… 언제 그랬냐는 듯 
  뚝 멈춰버리고 말았다. 기압차에 의한 대기의 활달한  대류현상은… 
  이렇게 한 천사의 권능에 의하여 그 힘을 잃어버리고 만 것이다.
    여튼 바람이 멈추니… 더 이상 그의 머리도 나풀거리지 않게 되었
  다. 가브리엘의 입 꼬리가 약간  위로 올라갔고, 이내 그는  자신의 
  손을 자신의 머리에서 떼었다. 
    
    스윽.
    
    가브리엘은 자신의 바지 주머니 속에 손을 집어넣어서는… 무언가
  를 꺼냈다. 그의 흰 손에 쥐어진 그 무엇. 그가 손을 폈을 때… 그
  의 손에서 나타난 것은 금줄이 달린 조그마한 소형 펜던트였다.  가
  브리엘은 그 반짝이는 펜던트를 조용히 바라보았고, 이내 피식 웃으
  면서 한 손으로 펜던트 줄을 잡았다. 그리고 그것을 자신의  눈앞에
  서 흔들며 조용히 입을 여는 가브리엘.
    
    "운명이라는 것은… 진자운동과도 같아서… 인간이라는 진자는 운
  명으로부터 항상 도망가려 하지만, 결국 그들이 도달하는 곳은 운명
  이라는 중심… 그것은 만고의 진리, 불변의 법칙."
    
    펜던트는 가브리엘의 눈앞에서 좌우로 움직였고… 이내 그 진폭은 
  서서히 줄어들며 마침내 정지하게 되었다. 그 모습을 바라보며 다시 
  한번 피식 조용한 웃음을 흘리는 가브리엘. 
    
    이것이 운명이다.
    그 누구도 그것을 바꿀 수는 없다. 
    
    탁.
    
    가브리엘은 순간 사나운 표정을 하면서 펜던트를 손으로 꽉  쥐었
  고, 이내 으르렁거리는 목소리로 조용히 입을 열었다. 
    
    "그런데… 그런데… 네 녀석은 그것을 바꾸겠다고? 루실리스?"
    
    가브리엘의 목소리는 서서히 끝으로 갈수록 서서히 떨리기 시작했
  고, 이내 주먹까지 부르르 떨면서 이빨을 부득 갈았다. 그리고 다시 
  손을 펴서 사나운 얼굴로 손바닥 위의 펜던트를 바라보는 가브리엘. 
  가브리엘은 그것을 잠시 바라보다가… 이내 펜던트의 뚜껑을 탁  열
  었고, 이내 그 안에 있는 금발 머리의 한 아름다운 여성을 바라보며 
  조용히 중얼거렸다.
    
    "우습지? 그렇지?…… 우리엘."
    
    가브리엘은 그렇게 말한 후, 펜던트의 뚜껑을 탁 닫았고, 이내 펜
  던트에 자신의 입을 살짝 맞추었다. 그리고 다시 모자를 쓰고 한 손
  을 하늘을 향해 뻗는 가브리엘. 그러자 그의 손에서부터 희미한  바
  람의 기운이 생기더니 서서히 그의  몸을 휘감기 시작했다. 그리고 
  바람이 그의 몸을 완전히 휘감고, 그리고 사라졌을 때… 그의  모습
  도 더 이상 보이지 않았다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    자자~ 왔어요, 왔어. 데자이어 161편이 왔어요.
    따끈따끈~ 작가가 방금 구운 데자이어 161편이 왔어요. 
    어이~ 거기 길가는 아가씨. 하나 집으시지… 퍼퍼퍼퍼퍽!!
    (무슨 붕어빵 장사하냐…;;;)
    
    훗. 여튼 드디어 시작입니다!! 엔딩을  향한 작가의 처절한 몸부
  림!
    그 어떤 휴먼 다큐멘터리보다도 아름다운!!
    드디어… 엔딩을 향한 패넌트레이스는 시작된 것입니다…
    (야구냐…;;;)
    
    이상 월영이었습니다.
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 88562번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...162                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/15 15:19    읽음:1308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 2 ]
    
          
     
    
                                [D-15]
    
    칠판의 왼쪽 위에 조그마하게 써져 있는 한 단어. 그러나…  그것
  이 3학년 11반. 그 반에 있는 모든 아이들에게 엄청난 중압감을  주
  기에 충분했다. 마구 떠들던 아이도  그 글씨를 바라보면… 갑자기 
  숙연해 져서는 자신의 자리에 앉아 맹렬하게 문제집을… 푸는  정도
  는 아니더라도 공부하는 척은 한다. 
    
    D-15. 어제까지만 해도 16이 있던 자리에는 17이라는 숫자가 써져 
  있었다. 서서히… 그 숫자는 줄어가고… 아이들이 받는 중압감 역시 
  배로 늘어간다. 왜냐하면 저것은 바로…
    
    수학능력시험이 서서히 다가오고 있다는 것을 말해주고 있으니. 
    
    11월 17일. 
    수능이라 불리워 지는 아이들에게  있어서 공포의 시험은…  11월 
  17일. 그 저주받은 막을 여는 것이다! 총 시험시간이 8시간을  상회
  하는 저주받은 시험…;;; 아는 문제도  정신력이 딸려서 못 푼다는 
  저주받을, 비루먹을, 빌어먹을 시험…;;; 그것이 바로 수능이다. 
    
    "아아악!! 미치겠어!! 너무 어려워!!"
    
    1분단 한쪽 구석에서… 문제집을 앞에 두고 마구 머리를 쥐어뜯고 
  있는 한 남학생. 바로 한범진. 아아… 수능의 거대한 중압감은 넉살
  좋은 범진에게도 굉장한 정신적 충격을 준 모양이었다. 여튼 범진의 
  옆의 진영은 물론, 그 뒤의 에넬리아, 엘메렌스, 그리고 그  주위의 
  아이들, 그리고… 아아. 한 마디로 표현해서 11반의 모든  아이들의 
  시선이 잠시 범진에게 쏠렸지만… 이내 다시 시선을 돌리고  자신의 
  공부를 하기 시작했다. 어차피 저런  것에 신경 쓸 시간  없었으니. 
  지금은 자신을 위한 1분 1초가 아쉬운 때. 수능의 정신적  압박감에 
  반쯤 미친 아이들을 바라보는 데 그 중요한 시간을 쓸 순 없었다. 
    
    "쯔쯔… 잘됐다. 그러니까 평소에 공부를 해야지. 공부를."
    
    범진 옆의 진영은 자신의 옆에서 머리를 쥐어뜯으며 울상을  짓고 
  있는 범진을 바라보며 헤헹 하는 표정을 지었고, 범진은 이  얄미운 
  자신의 클래스 메이트를 홱 쏘아보았다.  그 시선에는 반쯤 살기가 
  담겨 있는 것이… 아,  그래. 수능의 압박감에  반쯤 미친 게  아니
  라… 완전히 미친 모양이었다. 진영은  그 모습을 바라보며 한숨을 
  푹 쉬었다. 
    
    "그렇게 힘들어요?"
    
    "내가 몸으로(?) 도와줄까?"
    
    범진의 뒤에 앉아 있는 에넬리아와 엘메렌스는 각자 그렇게  범진
  을 위로하는 소리를 했고… 그렇다고 범진의 얼굴이 활짝 펴진 것은 
  아니다. 아아… 저 아름다운 여 천사 두 명의 위로로도 범진의 정신
  적 압박감은 어쩔 수 없는  모양이다. 범진은 꺼질듯한 신음소리를 
  내며 한숨을 푹 쉬었다.
    
    "으윽… 너, 너무 힘들어… 이제 15일 밖에 안 남았는데,  공부는 
  어떻게 하지?"
    
    "공부가 그렇게 힘들어요?"
    
    에넬리아는 생글생글 웃으며 그렇게 말했고… 범진은 그런 에넬리
  아가 정말 너무나 부럽다는 생각을 해 보았다. 그러고 보니  에넬리
  아는… 정말 모르는 것이 없지. 에넬리아 지식의 반의 반만  가져도 
  수능에서 400점 만점 맞는 것은 그리 어려운 일이 아닐 것이다.  아
  아! 나도 천사 될 걸…;;; 범진은 이런 말도 안되는 생각을 하며 길
  게 한숨을 쉬었다. 
    
    "정말 공부가 안 되서 미칠 것만 같아. 독서실이나 다녀볼까?"
    
    순간 범진의 옆에 있던 진영이 반짝 눈을 빛냈고, 이내 범진 쪽으
  로 고개를 돌리면서 잘됐다는 듯 소리쳤다. 
    
    "그래! 그거 잘 됐다. 내가 다니는 독서실이 여기 학교 근처인데, 
  나랑 같이 다니자. 거기서 내가 공부 가르쳐 줄게. 정 안되면  패서
  라도 가르치고…"
    
    "패, 패서라도?"
    
    "정 안 되면이 아니라… 처음부터 그래야 할 것 같은데?"
    
    엘메렌스는 범진을 바라보며 그렇게 말했고, 범진은 은발의  미소
  녀 엘메렌스를 바라보며 씨잉… 하는 표정을 지었다. 여튼 독서실이
  라… 그런데 학교 근처라면… 집에는 언제 간다냐? 
    
    "학교 근처라니… 그럼 집에는 어떻게 가?"
    
    "집에 가긴 뭘 가? 학교 끝나고 바로 가는 거야. 그리고 11시 정
  도 까지 하다가 버스 막차 타고 집으로 가면 되는 거야. 어때?"
    
    "너랑 같이 가서?"
    
    "아니. 나는 집에 가서 옷 갈아입고 가야지. 너는 그냥  교복입고 
  바로 가고."
    
    "… 그건 너무 불공평해…;;;"
    
    범진은 그렇게 말하며 한숨을 푹  쉬었다. 뭐, 그렇다고 나쁜  건 
  아니었다. 진영은 명문고 한서고에서도 알아주는 수재. 그녀에게 가
  르침(?)을 받는 다는 것도… 그리 나쁘진 않을 것이다. 하지만 교복
  입고 그곳에 간다는 것과… 또 집에 늦게 가야 한다는 것이  상당히 
  맘에 걸리는데… 
    그런데 진영은 이미 범진이 독서실 갈 거라고 완전히 굳게 생각한 
  모양이었다. 진영은 고개를 돌려 범진의 애인-이라고 추측하는-  에
  넬리아를 바라보았다. 
    
    "그래도 되겠지? 아마 에넬리아는 바쁠 거 아냐. 내가 이  녀석하
  고 독서실 좀 같이 다니면서 확실히 교육 좀 시킬게."
    
    범진은 에넬리아가 거절할 줄 알았다. 
    
    그런데…;;;
    
    방긋.
    
    "예. 좋아요. 어차피 다 범진씨를 위한 일인데. 아마  진영씨라면 
  범진씨도 공부를 잘 할 수 있게 될 거예요."
    
    "뭐, 뭐야… 그렇게 깨끗이 승낙하다니…"
    
    범진은 그렇게 말했고, 에넬리아는 생긋 웃으면서 조용히 말했다.
    
    "이건 범진씨의 인생이 달린 문제잖아요. 솔직히 범진씨가 결정을 
  내려야지요. 그냥 범진씨 하고 싶은 데로 하세요."
    
    에넬리아가 그렇게 까지 말하자… 범진은 이내 진영과 에넬리아를 
  번갈아 바라보다가 한숨을 푸욱 쉬고서는 고개를 끄떡거렸다.  그러
  자 진영은 굉장히 기뻐하면서 손뼉까지 쳐 댔고, 이내 범진에게  소
  리쳤다.
    
    "그래, 그래. 오늘 당장 가서 신청하는 거야."
    
    "돈이 없는데…;;;"
    
    "외상으로 하면 돼! 어차피 나도 2개월 연체야."
    
    "……;;;"
    
    도대체 얘는 돈에 대해서 어딘가  사고 방식이 이상한 듯  했다… 
  전에는 무당과 복채를 흥정하질 않나… 여튼 돈에 대해선 상당히 황
  당하군… 범진은 그렇게 생각하며 쓴 웃음을 지었다. 
    뭐… 그래도 물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡는 다고… 지금 범
  진에게 있어서 다른 선택권은 없었다. 그래도 어느 정도 있는  기본 
  실력을 더욱더 갈고 닦어서 수능에서 좋은 점수를 맞도록…  기원하
  는 수밖에.(완전히 운에 의존하고 있다…;;;)
    
    '수능 380!! 380만 맞자!! 올해 수능도 쉽게 나온단다!!'
    
    … 저런 걸 개꿈이라 하지? 아마?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하아… 오늘은 두 편.
    또 기약없는 잠수로…;;;;
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 88698번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...163                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/16 16:44    읽음:1337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 3 ]
    
          
     
    
    "오늘은 혼자인가…?"
    
    에넬리아는 터벅터벅 길가를 걸으며 그렇게 중얼거렸다. 인도  옆
  으로는 차도… 그 차도에는 많은 차들이 쌩쌩 지나다니고, 에넬리아 
  옆을 지나갈 때면 서서히 속력이 느려지는 것이… 물론  에넬리아로
  서는 그런 시선을 전혀 눈치 채지 못했다.
    교문을 나선 후… 범진은 진영과 함께 독서실에 갔다. 정확히  말
  해서 끌려갔다…;;; 여튼 범진은 독서실에 갔고… 그리고  엘메렌스
  는…
    
    "헤헷. 미안 에넬리아. 사실은 내가  전에 찜질방 티켓을 예약해 
  두었는데…;;; 지금 가 봐야 하거든? 미안. 같이 못 가겠는걸."
    
    하면서 무슨 원적외선 찜질방인지 뭔지를 갔다…;;; 그렇게  엘메
  렌스도 떠나니… 터덜터덜 혼자서 집에 가는 처량한 신세가 되고 만 
  에넬리아였다. 아아… 이, 얼마나 처량한 모습인가! 이럴 때는 바람
  이 살랑 불어와 한차례 머릿결을… 그래. 부는군. 그녀의  아름다운 
  갈색 머릿결에 바람에 살랑 출렁인다. 그 모습이 얼마나 아름다웠냐
  면은… 차도에서 달리는 차량들의 운행속도를 순식간에 절반으로 떨
  어뜨려 연쇄 추돌을 일으킬 만큼… 이라고 해 주겠다. 
    여튼 집에 혼자 간다는 것이 이렇게 허전한 것일지는 몰랐다.  언
  제나 범진과 엘메렌스가 옆에  있었으니까… 물론 때로는  신용섭이 
  태워준 적도 있었지만…;;;;; 그건 좀 제외하더라도…
    
    "자자~ 사과 팔아여~ 사과~ 달고, 맛있는 사과가 5개에 2000원~ 5
  개에 2000원~"
    
    … 길거리 상인. 한 상인이 사과가 실려 있는 소형 트럭을 길가에 
  세워두고 그것을 팔고 있었다. 사과라… 
    
    '과일이나 좀 사갈까?'
    
    에넬리아는 그렇게 생각하며 그 트럭쪽으로 발걸음을 옮겼고,  이
  윽고 트럭 옆으로 다가온 에넬리아를 바라보며 그 꽤좨좨한  모습의 
  상인은 알 수 없는 신음을 흘렸다. "아아~ 저, 저렇게 아름다울  줄
  이야…" 물론 눈치가 좀 느린  에넬리아로서는 그것을 알아차릴 수 
  없었다. 
    
    "사과 2000원어치만 주세요."
    
    그러면서 방긋.
    
    아아!! 너무나 아름다운 에넬리아의 미소. 그것은 순박한 그 상인
  에게 비닐봉지에 사과를 엄청나게 빨리  담을 수 있는 능력을  주었
  다.(별의별 신기한 능력도 있다…;;;)  여튼 에넬리아가 다시  한번 
  생긋 웃으면서 돈을 내고 그것을 받으려는 순간…
    
    "어? 에넬리아 아냐?"
    
    에넬리아의 뒤에서 누군가가  에넬리아를 불렀고, 에넬리아는  그 
  낯익은 목소리를 듣자마자 고개를 돌리며 조용히 말했다. 
    
    "어? 진영씨?"
    
    "이런 곳에서 만나네?"
    
    
    
    그렇게 우연하게… 정확히 말하자면 작가의 농간으로 만난 두  사
  람은 서로 나란히 길가를 걷기 시작했다. 에넬리아는 사과가 든  비
  닐 봉지를 들고 있었고, 그 비닐봉지에서는 부스스~ 하는 부산한 소
  리가 났다. 
    
    "범진씨는요?"
    
    "아… 한범진? 지금 아마 독서실에서  공부하고 있을 거야. 나는 
  옷 갈아입으러 집에 가고 있는 중이고…"
    한범진: 제, 제길…;;; 왜, 내가…;;;
    
    진영은 그렇게 말했고, 에넬리아는 으음… 하면서 고개를  끄떡였
  다. 수능이 아무래도 대단한 것인 모양이다. 그렇게 까지 공부를 안 
  하던 범진이 독서실에 까지 가서  공부를 할 정도면… 물론  독서실 
  간 것이 그의 자의(自意)는 아닐지라도…;;;
    
    "그런데 그건 뭐야?"
    
    진영은 에넬리아가 들고 있는 검은 봉지를 가리키며 그렇게  말했
  고, 에넬리아는 그  봉지를 들고서 방긋  웃으면서 조용히  말했다. 
  "아… 사과요." 사과라… 저런 비닐봉지를 가지고 쫄래쫄래(?) 걸어
  가는 폼을 보니… 왠지…
    
    "마치 현모양처 같애."
    
    유진영은 에넬리아를 보며 그렇게 말했다. 저런 모습을 보니 에넬
  리아는 여고생이 아니라… 마치 주부  같다는… 뭐, 그렇게 생각해 
  버리기에는 너무 아름다운 면이 없지 않아 있지만…
    에넬리아는 그저 생긋 웃을 뿐이었고, 그런 에넬리아를  바라보며 
  진영은 슬그머니 농(弄)을 던졌다. 
    
    "음… 에넬리아가 주부하고…  범진이 남편하면… 잘  어울릴지도 
  모르겠네. 응?"
    
    물론 진영으로서는 장난으로 던진 말이었지만… 
    에넬리아의 반응은…
    
    "정말요?!"
    
    … 황당할 정도였다. 
    
    "그, 그래…;;;;"
    
    진영은 땀을 삐질 흘리며 고개를 끄떡였다. 설마 에넬리아가 이렇
  게 까지 기뻐할 줄은 몰랐던 것이다. 정말 그래요? 정말로요?…  하
  면서 꼬치꼬치 캐물 줄 역시 몰랐다. 범진과 잘 어울린다는 말이 그
  렇게 좋은가? 진영은 그렇게 생각하며 조용히 한숨을 쉬었다.  그래
  도 한때나마… 자신이 좋아했던 남자가 아니던가. 
    
    "그래… 정말로… 잘 어울릴 거야."
    
    진영은 웃으며 그렇게 말했다. 그러나 그 목소리에는 다분히 아쉬
  운 분위기가 깔려 있는 것이…  에넬리아 역시 그런 느낌을  받았는
  지, 아까처럼 그녀답지 않게 꺄아~ 꺄아~ 하면서 좋아하는 것을  멈
  췄다. 
    
    
    
    탁탁탁탁탁탁…
    
    타자 치는 소리가 요란하게 나는 소원성취기관 데자이어의 사무실 
  안. 사무실 안에는  타자 소리 외에도  담배연기가 뿌옇게 있는  것
  이… 아아. 루실리스의 짓이라는 건 설명해 봤자 필자의 구강상태에 
  안 좋은 결과만 초래한다. 
    루실리스는 그 답지 않게 안경을 쓰고 있었고, 입에는 담배를  물
  고 있었다. 담배야 항상 피는 것이니까 별 상관 안 하겠는데… 그가 
  안경을 쓰니, 그래도 지금까지 그가 보여줬던 행동-개망나니.  누구
  와 마찬가지로-을 약간이나마 부정하는 듯 했다. 안경을 쓰니  상당
  히 지적으로 보이는 것이… 
    루실리스는 타자를 치며, 때로는 디스플레이 옆에 놓여져 있는 커
  피를 들어 홀짝였다. 물론 평소의  루실리스 같았으면 커피를 마시
  며, 음~ 세상엔 내 마음대로 되는 것이 있다, 모카골드의 향은 나를 
  편안하게 해 준다~ 이딴 헛소리를 지껄였겠지만… 지금 그의 모습은 
  상당히 진지하기 짝이 없었다. 누구와 마찬 가지로 지금까지의 자신
  의 모습을 싸그리 부정하듯. 
    
    딸칵.
    
    루실리스는 마우스로 손을 옮겨 그것을 움직이며 디스플레이 상에 
  나타난 아이콘 하나를 딸칵 클릭했고, 이내 그 아이콘은 서서히  이
  상한 모양으로 바뀌면서 푸른 배경화면에 이런 단어를 만들어  내었
  다. 
    
                             [Heaven-net]
    
    천계의 모든 전산망을 하나로 통합시킨, 헤븐넷. 인간계의 인터넷 
  과도 비교되는 이 전산망은 그 인터넷이라는 것과는 비교가 안될 정
  도로 엄청난 자료가 밀집되어 있었다. 일단 천계의 전산망이니… 
    루실리스는 여전히 그 답지 않게 진지한 모습으로 다시 한번 마우
  스를 클릭했고, 이내 헤븐넷 용 전용 에뮬레이터가 디스플레이 상에 
  뜨기 시작했다. 루실리스는 조용히 [검색어:_____] 라는 곳으로  화
  살표를 스륵 옮겼고, 이내 그곳에 커서를 맞춘 후, 타자로 무언가를 
  빠르게 치기 시작했다. 그리고 그것과  동시에 그의 얼굴도 더욱더 
  심각하고 진지하게 변해지는 것이…
    그가 그곳에 쓴 문자는…
    
                        [ 검색어: 인화(人和) ]
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    요즘 필자는 그 남자! 그 여자! 라는 만화를 아주 즐겨 보고 있습
  니다. 안노 감독이 만든 애니, 그와 그녀의 사정(이거 해석이  잘못
  되었다고 하더군요… 아니, 애초에 정확한 해석 자체가  불가능하데
  나? 우리나라 말로는?)의 원작이라고 하죠? 
    재밌습니다. 재밌긴 재밌는데… 하나 아쉬운 거…
    
    순정만화 코너에 그것이 끼어있다는 것…;;;;
    빌릴 때… 엄청 쪽팔림…;;; 
    
    여튼… 재미있습니다. 순정만화라는 것을 의심할 정도로. 1,2,3권
  은 정말 완전 코믹 만화던데… 뭐 서서히 갈수록 순정만화 끼가  드
  러나는 군요. 
    거기다 갈수록 아리마도 무서워지는 것이… 특히 7권의 마지막 장
  면… 어두운 복도에서 조용히  걸어오는 거… 정말  무서웠습니다… 
  처음에는 착하게 굴던 녀석이… 갈수록 무서워 지는게…
    갈수록 내용도 진지하게 변해가는 것이… 아아… 필자로서는 슬픈 
  일입니다. 그냥 초반 처럼 웃기게 나가지…
    하암… 여튼 오늘 데자이어는 한편입니다. 흑… 그 남자, 그 여자
  의 사정만 봐 주실 게 아니라, 필자의 사정도 좀 봐주세요. 어어억! 
  퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!
    마지막 왠지 뭔가 나올 것 같지 않습니까? 인화…
    풋. 그러나 작가 맘은 아무도 몰라~
    며느리도 몰라~ 
    작가 자신도 몰라~
    ……
    빠각!
    
    이상 월영이었습니다.
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 89851번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...164                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/25 17:29    읽음:1174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 4 ]
    
          
     
    
    "하아… 왜 너만 사복인 거야…?"
    
    커피 자판기 앞에 서서 커피를 뽑아 마시고 있는 교복 입은 한 남
  자. 그 교복은 그가 한서고등학교 학생이라는 것을 말해주고 있었다. 
  그 앞의 명표에는 '한범진' 이라는 글씨가 찍혀  있었다. 결국 저 얼
  빵한 녀석이 범진이라는 간단한 추리공식이 성립되는 것이다.
    여튼 범진은 커피를 뽑아 마시며, 자신의 옆에 있는 유진영을  바
  라보았다. 진영은 아래는 검은 블라우스를 입고, 위에 역시 검은 티
  를 입고 있었다. 그리고 그 위에는 검은 코트를 입고 있었는데,  진
  영의 표정이 워낙 밝아서 그런지 옷이 아무리 검어도 분위기는 그렇
  지 않았다. 여튼 그렇게 옷을  입고 머리를 위로 올려 묶은  진영의 
  모습은 에넬리아 애인(???) 범진으로서도 상당히 두근거리는 모습일 
  수 밖에 없다. 뭐, 물  좋은 한서고에서도 손꼽히는 미녀이니  그런 
  감정을 느끼는 것도 당연한 일이다. 거기다 데자이어 인기순위  7위
  까지 한 경력이 있으니… 아. 이건 헛소리니 유념하지 말길 바란다. 
    진영의 옷은 대충 보기에도 비싼 분위기가 팍팍 났는데…  그것은 
  진영이 항상 학교에서 보여준  학구적인 분위기를 상당히  부정하는 
  모습이었다. 뭐, 들리는 말에 의하면 진영은 어느 중소기업  사장의 
  딸이라는 얘기도 있으니… 
    범진의 말에 진영은 한차례 살짝 웃었고, 이내 커피 자판기  안에 
  100원짜리 동전 3개를 집어넣으면서 조용히 말했다.
    
    "당연하지, 나는 집에 갔다오는데,  사복을 입는 것이  당연하지. 
  너야 집에 가지 않고 이 독서실에서 공부해야 하니 교복차림인 것이
  고."
    
    딸칵.
    
    "안 그래?"
    
    진영은 커피 자판기에 부착된 램프 표시가 꺼지자 이내 그 안에서 
  커피를 거냈고, 그것을 마시며 그렇게 말했다. 뭐… 맞는  말이기에 
  범진으로서는 그저 칫! 칫! 하는 표정만 짓고 있을 분이었다.  그런 
  범진을 바라보며 진영은 잠시 까르륵 웃어댔고, 이내 손을 내저으면
  서 말했다. "대신 공부 잘 가르쳐 줄게."
    
    후룩.
    
    진영은 종이잔 안에 담겨있는 커피 한 모금을 마셨고, 이내 그 맛
  을 음미하며 목안으로 넘겼다. 
    (나로서는 전혀 상상도 못할 지경. 내가 다니는 독서실에 있는 커
  피 자판기는… 커피 안에… 설탕이 없다. 난 두 모금도 못  마신다. 
  그 뭐 같은 맛에…;;;) 
    그리고 조용히 입을 여는 그녀.
    
    "아까… 집에 가면서 에넬리아 만났다? 혼자서 가더라."
    
    "혼자서?"
    
    진영의 말에 범진은 의아한 표정을 지었다. 분명 엘메렌스도 같이 
  갈 터인데 왜 혼자 간단 말인가? 뭐, 엘메렌스야 자주 다른  곳으로 
  새는 편이니… 그럴 수도 있겠군. 범진은 그렇게 생각했다.  그런데 
  혼자서 간다니… 진영의 얘기를 들으니 괜히 모르게 죄책감이  생기
  는 범진이었다. 
    
    "무슨 이야기했어?"
    
    "뭐, 그냥. 사과를 사고 있길 래, 그냥 현모양처 같다는  이야기. 
  그리고 뭐, 수능인데 힘들지 않냐… 그런 이야기 등등."
    
    "그래?"
    
    진영의 말에 범진은 고개를 끄떡거렸다. 뭐… 별 특별한 이야기도 
  하지 않았구만… 여튼 그런 것을 떠나, 에넬리아가 혼자 갔다는  것 
  때문에 마구 죄책감을 느끼고 있는 범진이었다. 윽… 에넬리아가 얼
  마나 외로워했을까! 자신을 얼마나 원망(??)했을까!! 그렇게 생각하
  니 정말 가슴이 천만개의 조각으로 찢어지는 듯한 범진이었다.  아. 
  물론 과장이다. 여튼 범진은 그렇게 자신을 질책하고 있다만… 분명
  한 것은 에넬리아는 추·호·도 그런  생각을 한 적이 없다는  것이
  다. 뭐, 착각은 자유라고 하니 범진이 지 멋대로 생각하도록 내비두
  자.
    
    "하아… 어쨌든 요즘 수능 때문에 미치겠어. 정말 힘들다고…"
    
    진영은 한숨을 쉬면서 그렇게 중얼거렸고, 범진은 의아한  표정을 
  지으며 물었다.
    
    "응? 네가 무슨 걱정이야? 넌 솔직히 S·K·Y(서울대 고려대 연세
  대) 어디로든 특차로 갈 수 있을 정도의 성적이잖아."
    
    "글세. 난 웬만하면 수능을 볼까 생각 중이야. 어차피 수능을  봐
  도  명문대학가는  건   확실하잖아? 나   정도면…"<-정말  자신만
  만…;;;;
    
    "정말 고생과 고민을 사서 하는구나… 부럽다, 부러워."
    
    범진은 동경과 선망이 담긴 시선을 진영에게 보냈고, 진영은 그저 
  피식 웃음만 흘렸다.
    
    
    
    루실리스는 손가락 사이에 담배를 낀 채, 다른 손으로 조용히  자
  신의 안경을 벗었다. 그리고 담배를  재떨이에 비벼 끄면서 깍지를 
  낀 채, 한숨을 푸욱 쉬는 루실리스. 그의 아름다운 금발에 디스플레
  이에서 나오는 빛이 반사된다. 그는  다시 고개를 들어 디스플레이 
  상에 나타난 글씨를 읽었고, 다시 한번 한숨을 쉬었다.
    
     [사용자의 검색어<인화>에 관한 자료에 대한 접근을 불허합니다]
    
    "제길…"
    
    오랜만에 루실리스가 내 뱉은 첫 대사!! 안타깝게도 그것은  욕이
  었다. 루실리스는 의자에 등을 기대며  편하게 앉으며 이빨을 부득 
  갈았다. 
    
    "망할!! 그 자식 말대로 되게 할 순 없어!!"
    
    루실리스는 천장을 바라보며 이빨을 부득 갈았고, 이내  가브리엘
  의 얼굴을 떠올리며 한차례 더 이빨을 갈았다. 이내 가브리엘의  이
  름을 운운하며 그 이름에 저주라도 내릴 까 했으나… 분명 이  방안
  에는 도청결계가 되어 있다는 것을 눈치채고서는 입을 다물었다. 천
  계 중앙청에서는 수십 개의 결계를 교묘하게 숨겨놓고는 자신을  계
  속 감시하고 있을 것이다.  분명… 라파엘이. 루실리스도  라파엘이 
  자신을 감시하고 있다는 것은 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
    
    "망할…"
    
    루실리스는 그렇게 신음 같은 목소리를 흘렸고, 다시 담배를 만들
  어 그것을 입에 물고 담배에 불을 붙였다. 그리고 연기를 빨고 그것
  을 허공에 뱉으며  조용히 전에 가브리엘과  있었던 일을  회상하는 
  그.
    
    그때 생각만 하면…
    
    "이빨이 갈린다."
    
    
    
    "당장 죽여버려도 시원치 않을 녀석 같으니라고."
    
    긴 검은머리를 산발한 채, 사나운 눈으로 자신의 밑에 있는 한 금
  발의 천사를 바라보는 남자, 가브리엘. 그 밑에 있는 것은 루실리스
  였다. 가브리엘은 그렇게 정말로 죽일 듯이 입을 열다가 이내  발로 
  루실리스의 배를 걷어찼고, 루실리스는 고통스러워하며 배를 잡고서 
  바닥을 데굴데굴 굴렀다. 그리고 한 손으로 땅바닥을 짚은 채, 다른 
  한 손으로는 입을 막고 있는 루실리스. 그러나 그의 손 사이로는 피
  가 쉴새 없이 흘러나왔다. 그 피는 땅바닥에 떨어졌고 그  핏방울은 
  계속 그 자리에 있었다. 빛이  되어 사라지지 않은 채… 그  모습을 
  바라보니 가브리엘은 더욱더 화가 나는 것 같았다. 땅바닥에 떨어진 
  핏방울들을 바라보며 내뱉듯이 말하는 가브리엘.
    
    "더러운 피!!!"
    
    천사의 피는 광혈(光血)이라 불리며 그것은 인간의 피와 마찬가지
  로 붉은 색을 띄지만 땅에 떨어지는 순간 빛으로 화하여  사라진다. 
  천사만 그런 것이 아니라, 마족 역시 마찬가지이다. 마족의 피는 암
  혈(暗血)이라 하여 땅에 떨어지는 순간 어둠으로 화해서  사라진다. 
  그러나… 루실리스의 피는 인간과의 혼혈. 그런 피들 같이 사라지지 
  않고 여전히 그 자리에 있다. 가브리엘은 그 모습이 보기 싫었던 것
  이다. 
    
    "허억… 허억…"
    
    루실리스는 입에서 피를 줄줄 흘리면서 혼미한 의식의 끝을  놓치
  지 않기 위해 별의별 노력을 다 하고 있었다. 가브리엘에게는  언제
  나 심하게 맞아왔으니까… 뭐, 오늘은  그 정도가 좀 과하긴  했다. 
  그것은 자신이 가브리엘을 그만큼 화나게 했다는 것이고.  인간계로 
  내려가지 말라는 가브리엘의 말을 무시하고 인간계로  내려갔으니… 
  가브리엘이 그것을 참을 리가 없다. 그래서 루실리스는 이렇게 맞고 
  있는 것이다. 평소보다 더 심하게…
    
    "일어나라. 이 망할 자식."
    
    "……"
    
    가브리엘은 거의 땅바닥에 쓰러질 정도의 루실리스에게  다가가서
  는 그렇게 말했고, 가브리엘은 아무 말 없이 비틀 거리며  자리에서 
  일어났다. 일어난 후에도 여전히  균형을 잡지 못해  비틀거렸지만, 
  그래도 쓰러지지는 않는  루실리스였다. 그런 루실리스를  바라보며 
  가브리엘은 조용히 말했다.
    
    "흥. 어차피 이렇게 패는 건 씨알도 먹히지 않겠지? 넌 언제나 그
  랬어. 나한테 그렇게 당장이라도 죽을 듯이 맞으면서도 제대로 말을 
  듣는 적은 손으로 꼽을 정도였지."
    
    "……"
    
    "난 네가 싫어. 죽일 듯이 싫단 말이다. 네 녀석이 그 대천사 우
  리엘의 피를 이어받았다는 것만으로도 증오스러워. 차라리 네  녀석
  을 그냥 타천사가 되도록 내버려두고 싶다고 생각한 것이 한 두  번
  이 아니야. 만약 그렇게 되면 내 마음대로 널 없앨 수 있으니."
    
    "……"
    
    "그런데 내가 왜 안 그런지 알아? 힘들게 내 능력의 일부를  써서 
  너의 그 폭주하는 능력을 억제하는 마법을 걸어놓은 줄 알아? 왜 이
  동제한 마법으로 마계에 갈 수 없게 만든 줄 알아? 네 녀석이 타천
  사가 되지 않게 하기 위해 내가 얼마나 노력한 줄 알아? 네 녀석이 
  타천사가 되면 우리엘이 슬퍼한다! 그 망할 이유 때문에… 그  망할 
  이유 때문에…"
    
    가브리엘은 그렇게 말한 후, 울분을  참을 수 없는지 오른손으로 
  주먹을 쥐고 크리스탈 유리를 향해  뻗었다. 크리스탈 유리와 그의 
  주먹은 닿지도 않을 정도로 멀리 있었지만, 그의 손에서 나온  기운
  은 단단하기 이루 말할 수 없는 크리스탈 유리를 엄청난 소리와  함
  께 가루로 만들어 버리고 말았다. 그것만으로도 가브리엘이 지금 얼
  마나 분노했는지 알 수 있었다. 이럴 때는 루실리스도 속으로  떨리
  는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 
    
    스윽.
    
    가브리엘은 자신의 얼굴을 피투성이인 루실리스의 얼굴에 바짝 갖
  다대었다. 서로의 숨결이 서로의 피부에 느껴질 정도로 말이다.  그
  리고 아까보다 가라앉은, 그러나 차갑기가 이루 말할 수 없는  목소
  리로 조용히 말하는 가브리엘.
    
    "그 망할 놈의 이유 때문에… 난 계속 막을 거다. 타천사가  되어
  야 하는 네 놈의 운명을. 그런데…"
    
    "……"
    
    "그런데 네 녀석은 그 에넬리아와 범진이라는 녀석의 운명을 바꾸
  려 하고 있어. 결국 그들의  운명을 바꾸기 위해 네 녀석이  도달할 
  곳은 단 한 군데뿐이다. 그리고 그것은 너의 운명을 막으려는  나의 
  노력을 수포로 만들어 버리고 말거야. 에넬리아와 범진의 운명?  솔
  직히 상관없어. 2급 천사 따위는 흔해 빠졌고, 인간 따위는 상관 할 
  바 아냐. 규율 따위 솔직히 상관 없어."
    
    "……"
    
    "하지만! 하지만! 네 녀석의 운명과 연관되어 있다는 그 이유  하
  나 때문에! 난 절대로 네 녀석이 그들의 운명에 간섭하는 것을 방관
  할 수 없다. 그래서 막는 거야. 알았냐?!"
    
    그렇게 말한 후, 루실리스의 멱살을 잡은 후, 루실리스의 귀를 자
  신의 입에 가까이 대는 가브리엘.  그리고 루실리스의 입에 조용히 
  입을 여는 가브리엘이었다. 
    
    "한달이다. 한달 안에 그 두 사람의 관계를 정리해라. 에넬리아는 
  천계로 강제송환 시키고, 범진이라는 인간은 그 동안 있었던 기억을 
  모두 봉인시켜라. 알았나?"
    
    "……"
    
    "왜 말이 없나?"
    
    가브리엘의 질문에도 여전히 입을 열지 않고 있는 루실리스. 루실
  리스는 어떠한 대답조차 하지 않고 있었다. 그 모습을 바라보며  다
  시 한번 이빨을 부드득 가는 가브리엘. 결국 자기 맘대로  하겠다는 
  이야기인가? 그런 대답의 다른 표현이란 말인가? 가브리엘은 그렇게 
  생각하며 이빨을 부득 갈았다. 
    
    터억.
    
    가브리엘은 다시 벙거지 모자를 눌러썼고,  이내 몸을 돌리며 두 
  손으로는 워프 게이트를 만들어 내었다. 그리고 그 안으로 들어가기 
  전에 조용히 입을 여는 가브리엘.
    
    "기한은… 한달이다. 이번에는… 내 말을 무시하지 마라."
    
    그렇게 말한 후, 워프 게이트 안으로 사라져 버리는 가브리엘. 그
  제서야 루실리스는 고개를 들어 워프게이트가 있었던 자리를 바라보
  았다. 그리고 다리에 힘이 풀린 듯, 그 자리에 털썩 주저앉는 루실
  리스. 그렇게 주저앉으며 루실리스는 조용히 중얼거렸다.
    
    "한달이라고…"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하아…
    요즘 데자이어 재미없다는 거 다 알고 있습니다.
    필자 역시 여실히 통감하고 있는 중입니다. 
    
    죄송… 죄송… 읽어주시는 분께 너무도 죄송…
    
    여튼 하루빨리 데자이어는 연종을 하겠습니다. 빨리 이 미천한 졸
  저가 에세프란에서 사라지든지 해야…  [데자이어] 라는 제목이  더 
  이상 에세프란에 존재하지 않도록…  
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 89852번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...165                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/25 17:29    읽음:1172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 5 ]
    
          
     
    
    학교로 돌아온 후, 에넬리아는 혼자 집안에서 무료한 시간을 보내
  고 있었다. TV 에서는 그녀가  특히 좋아하는 애니인 '주머니  괴물
  (원제: 포켓 몬스터 )을 하고 있었지만, 정작 같이 보는 사람이  없
  으니 별로 감흥이 없는 에넬리아였다. 
    그렇게 자신이 아까 사 온, 사과를 깎아 먹으며 무료한 시간을 달
  래는 에넬리아. 이렇게 혼자서 오래  있어본 것은 처음 인 것  같았
  다. 언제나 자신의 곁에는 범진이나 엘메렌스가 있었으니. 외로움이
  라는 것이… 이런 거구나… 에넬리아는 그렇게 생각하며 한숨을  쉬
  었다. 그녀의 너무나 아름다운 얼굴에 수심이 드리워진다.
    9시가 되었다. 9시에는…
    
    "하이~ 에넬리아~ 나 없는 동안 어떻게 지냈어~?"
    
    엘메렌스가 돌아왔다. 꽤나 밝은 표정으로 말이다. 엘메렌스는 에
  넬리아의 쇼파 옆에 앉아서 주저리 주저리 찜질방에서 있었던  일을 
  늘어놓기 시작했다. 아무리 천사라 하지만 수다 떠는 건, 이곳,  저
  곳의 여자들이나 마찬 가지인 모양이다. 
    
    "찜질방이, 그렇게 좋을 수가 없더라. 이야~ 그 맥반석 원 적외선
  인가? 여튼 거기 갔다오니까, 이것  봐라? 살결이 이렇게 보송보송 
  해 졌어."
    
    "아… 그래요?(애초에 이런 피부였던 것 같은데…;;;)"
    
    하여튼 엘메렌스는 그 이후로도 찜질방이 어떻냐느니  이렇다느니 
  하는 이야기를 해 댔다. 찜질방은  남녀가 같이 하는 데,  남자들이 
  타올만 걸친 자신의 아름다운 모습에 얼이 나가, 집단 코출혈을  일
  으켰다느니… 찜질방 주인이 자신의 모습에 반해, 공짜로  음료수를 
  줬다느니. 그러다가 주인 마누라가 나타나서 다시 값을 치뤄야 했다
  느니… 그렇게 주저리 주저리 떠드는 엘메렌스였다. 
    
    띵동~
    
    "나 왔어…"
    
    밤 11시 반에는 초췌하기 짝이 없는 범진이 비틀비틀 집안으로 들
  어왔다. 범진은 당장이라도 쓰러질 것 같은 눈을 하고 있었고, 엘메
  렌스와 에넬리아가 겨우겨우 부축하여 소파까지 데리고 갈 수  있었
  다. 
    
    "그렇게 힘들어요, 범진씨?"
    
    "하아… 그렇다기 보다는… 좀 많이 시달리긴 했지."
    
    
    
    "야. 진영아. 이것 좀 알려줘."
    
    진영과 범진은 서로 옆자리 였기에 모르는 것이 있으면 금방 서로
  에게 물어볼 수가 있었다. 물론  일방적으로 물어보는 쪽은 범진이
  다. 그리고 또 일방적으로 대답해 주는 쪽은 진영이다. 여튼 범진은 
  자신의 문제집의 한 문제를 가리키며  그렇게 물었고, 진영은 잠시 
  그것을 바라보다가 한심한 듯 중얼거렷다. 
    
    "뭐야? 이건 미분 문제 중에서도 가장 기초적인 거야. 이런 걸 모
  르면 어떡해? 너 정말 수험생 맞아? 무늬만 고 3 아냐?"
    
    그렇게 범진의 속을 박박 뒤집는 범진. 가뜩이나 독서실의 절제된 
  분위기에 눌려있었던 범진으로서는, 결국 더 이상 참지 못하고, "으
  악! 놀리지마!" 하고 소리를 질러댔고, 이내 그 주위의 다른 수험생
  들로부터 잠시 동안의 야유를 받게 됐다. 범진은 칫 하는  잇소리를 
  내었고, 진영은 그것이 그렇게도 웃긴 지 책상에 머리를 박고  계속 
  킬킬거리고 있었다. 
    그 후에도 범진은 여러 가지를  더 진영에게 물어보았고, 진영은 
  그때 마다 언제나 대답해 주긴 했지만, 그 태도는 결코 친절한 것이 
  아니었다. 범진의 짜증을 자극하는 말투. 

    예를 들어, 
    
    "이건 초딩도 풀 수 있겠다, 으이구…"
    
    "이래 가지고 수능 300이나 넘을 수 있을까나?"
    
    "아니지, 아니지. 200은 넘을까?"
    
    "야야, 포기해라~"
    
    … 등등으로 대변되는…;;;;;
    
    
    
    "으악!! 어쨌든!! 그렇게 공부하다 보니까, 나 자신의 무지를  하
  나하나 깨달아가는 것 같아 너무나 괴로워!"
    
    범진은 그렇게 말하며 마구 머리를 테이블에 쾅쾅 박아댔고, 엘메
  렌스와 에넬리아는 황당한 표정을 지었다. 물론 엘메렌스는  끝까지 
  황당한 표정을 유지하고 있었지만, "정말 수험생 마자?" 에넬리아는 
  생긋 웃는 표정으로 자신의 얼굴을 범진의 얼굴에 바짝 갖다대었고, 
  약간은 벌개진 얼굴로, 그리고 그런 얼굴로 이상한 표정을 짓는  범
  진을 바라보며 에넬리아는 생긋 웃었고, 이내 조용히 입을 열었다. 
    
    "공부에 너무 시달리는 것 같네요. 그래도 이게 조금이나마 좀 도
  움이 되었으면 좋겠어요. 한번 눈을 감아봐요."
    
    "으, 응?"
    
    범진은 그렇게 의문사형으로 대답하긴 했지만, 여튼 에넬리아  말 
  대로 두 눈을 감긴 했다. 그렇게 눈을 감고 있으니까… 갑자기 자신
  의 이마에 굉장히 부드럽고 편안하고… 아~ 날아갈 것 같애요…  가 
  아니라, 여튼 굉장히 좋은 감촉이… 호, 혹시 이건…?
    
    "으앗!! 에, 에. 에넬리아! 뭐 하는 거얏!!"
    
    순간 들려온 엘메렌스의 외침에 범진은  눈을 떴고, 이내 자신의 
  이마에 입을 맞추고 나서, 두로 물러서며 생긋 웃는 에넬리아를  볼 
  수 있었다. 여, 역시나… 이마에 키스를? 그럼 아까 그 감촉. 아 날
  아갈 것 같애요… 아, 아니!  이게 아니라, 하여튼 그 좋은  감촉은 
  에넬리아의 입술의 감촉? 범진은 벌개진 얼굴로 에넬리아를  바라보
  았고, 갑작스러운 에넬리아의 키스에 당황한 엘메렌스는 말까지  더
  듬어가며 에넬리아에게 물었다.
    
    "에, 에, 에넬리아! 어, 어디서 이런 버릇(??) 배웠어?!!"
    
    "예? 아… 어쩌다 심심해서 예전에 루실리스 님이 주시고 간 책들
  을 보곤 하는데… 그 책 중에 자신의 애인을 힘내게 하는 방법! 이
  라는 책이 있는데…"
    
    "가, 가져와봐!!"
    
    "여기 있어요."
    
    "… 빨리도 가져온다…;;;;"
    
    여튼 엘메렌스는 에넬리아가 가져온 책을 받아들고서는 그 표지에 
  써져 있는 '저자: 루실리스'를 보고서는 헹! 하고 웃음을 터뜨렸다. 
  하여튼 엄청난 속도로 책장을 넘겨  가는 엘메렌스. 그리고 서서히 
  사색이 되어 가는 엘메렌스의 얼굴.  그리고 마지막 책장이 넘기워 
  졌을 때… 엘메렌스는 책을 그대로 땅바닥에 내동댕이쳤고, 이내 이
  빨을 부득 갈며 소리쳤다. 
    
    "제, 젠장… 천계에는 음란물 방지 규정도 없나…;;;; 결국  궁극
  적인(?) 목적은 '그거' 잖아! '그거'!"
    
    "예? 그게 뭔데요?"
    
    "그러니까… 한밤중에 이루어지는 알 수 없는 일이 있어.  남녀가 
  만나서 서로를 원하여 이루어지는 H한 일이… 처음에는 두렵고 아프
  지만… 아앗! 내, 내가 지금 무슨 말하는 거야?!"
    
    "……??"
    
    "여, 여튼… 에넬리아 너는 알아서 안 되는 거야! 앞으로  루실리
  스 님이 쓴 책은 절대  읽지마. 선배로서 그 망할  놈(=루실리스)의 
  책은 내가 금서로 정한다! 알았어?"
    
    "아… 예예."
    
    에넬리아는 무슨 말인지도 모르면서 고개를 끄떡였고, 범진은  엘
  메렌스가 방금 내 팽개친 책의 내용이 상당히 궁금해지기 시작했다. 
  그래서 그곳으로 걸어가 비굴하게 줏으려고 하는데, 엘메렌스는  범
  진의 손을 탁 쳐내었고, 이내  범진에게도 손찌검을 하면서 소리쳤
  다.
    
    "범진씨도 저런 책 볼거야, 안 볼거야?!!"
    
    "아, 안볼게…;;;"
    
    "볼거야 안 볼거야?!"
    
    "아, 안본다니까…"
    
    "볼거야?! 안 볼거야?!"
    
    "아, 안 볼게… 다시는 안 그럴게…;;;"
    
    그제서야 엘메렌스의 집요한 질문은 끝이 났고, 한참동안  엘메렌
  스는 분통이 터지는 지, 씩씩 가쁜숨을 몰아쉬었다. 그리고  범진을 
  홱 돌아보면서 조용히 입을 여는 엘메렌스. "키스… 했다  이거지?" 
  그 말에 알 수 없는 불안감을 느끼는 에넬리아와 범진. 범진은 슬금 
  뒤로 물러섰고, 그런 범진에게 엘메렌스는 갑자기 달려들며  이렇게 
  소리쳤다.
    
    "범진씨! 나도 한 10만 번 키스해 줄까?!"
    
    "시, 싫어~(사실은 좋아하는 중…;;;)"
    
    "그, 그만둬요, 엘메렌스씨!"
    
    그렇게… 범진네(?)의 하루는 서서히 지나가고 있다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    사랩 연재에 자꾸 치이다 보니…  데자이어 쓸 시간이 그리  많지 
  않습니다. 아아… 필자도 최선… 까지는  아니더라도 꽤나 노력하고 
  있습니다. 
    대충… 30편 내에서 끝날 것 같네요. 훗…
    즐통하시고, 행복하세요.
    이상 월영이었습니다.
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 90601번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...166                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/30 16:56    읽음:1043 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 6 ]
    
          
     
    
                                 D-14
    
    오늘도 숫자 하나가 더 줄어들었다. 이제 수능은 14일 앞으로  다
  가오고… 그것과 비례하여 아이들의 수다도 많이 줄어들고  있었다. 
  그 분위기에 휩쓸려서 평소에는 별로 공부하지 않던 아이들까지  모
  두 책을 펴놓고 공부하는 '척' 이라도 하고 있다. 
    
    진영은 언제나 열심, 이 아침 자습 시간에도 1분 1초를  허비하지 
  않고 열심히 문제를  풀기에 여념이 없었다.  거기다 그의 짝  범진
  도… 그 분위기에 휩쓸려 공부를 하고 있었고… 
    
    "응?"
    
    진영은 맹렬하게 수능대비문제집을 풀어가다가, 갑자기  손놀림을 
  멈추고서는 문제 하나를 뚫어져라~ 뚫어져라~ 바라보았다. 그러나… 
  펜을 빙글빙글 돌리고 있는 진영의 손은 더 이상 움직이지  않았고, 
  그 말인 즉슨… 저 문제를 모른다는 이야기가 된다. 하여튼  진영은 
  그 어여쁜 얼굴을 찡그리며 문제를 몇 번 바라보고, 멀리서  보고… 
  가까이서도 보고… 하다가, 이내 한숨을  푹 쉬면서 문제집을 들고 
  뒤로 몸을 돌렸다. 뒤에선 물론 에넬리아가 조용히 책을 읽고  있었
  고, 에넬리아는 진영이 몸을 돌리자 이내 싱긋 웃으며 조용히  입을 
  열었다. 
    
    "또 모르시는게 있어요?"
    
    "아… 예리하네."
    
    진영 역시 그렇게 말하며 한차례 웃었고, 이내 그 문제집을  에넬
  리아의 책상 위에 올려두었다. 에넬리아는 그 문제집의 페이지를 넘
  기면서 조용히 입을 열었다.
    
    "어떤 거죠?"
    
    "아. 그 페이지가 아냐. 넘겨봐, 에넬리아."
    
    에넬리아는 아무 생각 없이 그 페이지를 넘기… 스으으윽!!
    
    움찔!
    
    갑자기 들려온 소리에 그 주위에  있던 아이들은 모두 움찔  몸을 
  떨었다. 그 소리가 소름끼치기 그지없는 소리였기 때문이다…  일명 
  종이에 손 베일 때 나는 소리라고… 손 베이는 사람 역시 미치지만, 
  듣는 사람도 한동안은 닭살을 벗겨내야 한다는…;;; 
    에넬리아는 화들짝 놀라 책에서 손을  띄었고, 이내 종이에 베인 
  검지 손가락을 움켜잡았다. 진영은 당황한 눈으로 에넬리아를  바라
  보았고, 엘메렌스와 범진은 괜찮아?  하면서 별의별 호들갑을  떨었
  다. 물론 그 주위에 있는  사람들과는 달리, 정작 에넬리아  본인은 
  태연하기 그지 없었다. 
    
    "아… 괜찮아요. 단순히 종이에 베인 것인데요."
    
    종이에 베인 에넬리아의 손가락  끝에서는 피가 성글성글  맺히기 
  시작했고, 진영은 손수건을 꺼내  그것을 닦아주려고 했다.  그러나 
  별안간 에넬리아가 손을 뒤로 빼면서 괜찮다는 뜻으로 한차례  살짝 
  웃었고, 진영은… 피라도 닦자며 에넬리아의 손을 홱 낚아챘다.  에
  넬리아가 손을 베인 것이 왠지 자신 때문이라고 일말의 죄책감을 느
  꼈기 때문이다. 여튼 자신의 손수건으로 에넬리아의 손가락을  닦으
  려고 하던 진영은… 
    
    "어?"
    
    하고 일말의 의문사를 뱉을 수밖에 없었고, 그것과 동시에 에넬리
  아는 다시 한번 진영의 손에서 자신의 손을 빼내었다. 그리고  하하 
  웃으며 괜찮다고 하는 에넬리아. 진영은 그저 얼떨떨한 모습으로 에
  넬리아를 바라보며 고개만 한차례 끄떡일 뿐이었다. 그러나…  그녀
  의 머릿속은 순식간에 의문으로 가득찬 지 오래였다. 방금 에넬리아
  의 손가락을 순간적으로 보고 느낀 것인데… 분명히 그때…
    
    피는 커녕, 상처의 흔적조차 없었던 것 같다. 
    
    "그러니까… 이 문제는 복리법의 응용이니…"
    
    에넬리아는 진영이 모른다고 하는 문제를 열심히 풀어주고 있었지
  만, 진영의 귀에는, 그리고 눈에는 그 무엇조차 들리지도  보이지도 
  않았다. 다만 에넬리아를 향한 의혹의 눈초리만이 있을 뿐. 지금 생
  각해 보니, 이런 일이 전에도 있었던 것 같았다. 
    
    '그때도… 에넬리아는 칼날에 손을 배여서 피를 흘렸건만…  순식
  간에 피는 사라졌던 것 같아… 그때는 그저 헛것을 본다고 생각했는
  데… 설마…?'
    
    "그러니까 여기다 이걸 대입하고… 이렇게 하면… 진영씨?"
    
    에넬리아는 그렇게 문제를  풀어가다가, 자신을 이상한  눈초리로 
  바라보고 있는 진영을 바라보며 그렇게 물었고, 진영은 이내 고개를 
  도리도리 저으며 "하하. 자, 잠깐 잡생각을 했었네. 미안."  이라고 
  조용히 말했다. 
    
    그러나 의심은 쉽사리 사라지지 않는다.
    
    
    
    루실리스는 의자에 편하게 몸을 기댄 채, 천장을 바라보며 담배만 
  뻑뻑 피워대고 있을 뿐이었다. 루실리스 생각을 하니… 기분이 좋을 
  리가 없다. 
    
    "결국 내가 도달할 곳은 한군데 뿐이라고?"
    
    루실리스는 그렇게 혼잣말로 지껄이다가, 이내 피식 비웃음을  지
  었다. 그리고 다시 의자에 고쳐 앉으며 [접근불가] 라는 단어가  떠 
  있는 디스플레이를 바라보는 루실리스. 루실리스는 그것을 바라보며 
  조용히 입을 열었다.
    
    "인화의 법이… 결국 내가 도달할 곳이라고?"
    
    그렇다면… 분명 이 인화의 법이라는 것은 가브리엘이 말한  자신
  의 운명과도 관계가 있다는 것인데… 서서히 호기심이 동하는  루실
  리스였다. 도대체 무슨 내용이기에… 
    그러나 결국 이 정보를 찾은 것은 에넬리아를 위한 것. 자신의 호
  기심을 일단 뒷전으로 밀어 넣을 수밖에 없었다. 그리고… 에넬리아
  를 위한 것이니, 에넬리아의 진짜 속마음을 알아내야 했다. 
    
    "에넬리아의 의향이나 물어볼까…"
    
    루실리스는 그렇게 말하며 수화기를 집어들었다. 
    
    
    
    점심시간.
    학교 건물 안에 있던 대부분의 아이들은 급식소로 달려간지  오래
  였다. 예전까지는 급식소가 한꺼번에 모든 아이들을 수용할  정도로 
  크진 않았지만, 예전에 이 학교에는  신용섭 이라는 막강한 재력을 
  지닌 선생(?)이 있었다. 그 선생의 전설적인 업적 중의 하나가 급식
  소 개편!! 넓고! 깨끗하고! 품위 있고! 그런 급식소로 변한 지는 이
  미 오래였다. 세계굴지의 그룹이라는 대한그룹의 식품사업부의 전폭
  적인 지원을 받는 급식소니… 그 정도는 당연할 것이다. 
    
    살랑…
    
    학교 옥상. 
    쌀쌀한 11월의 바람이 살랑 불어와서는 옥상 난간에 팔꿈치를  대
  고 바깥을 바라보고 있는 한 여성의 갈색 머리를 훑고 지나간다. 바
  로 그 여자는 에넬리아. 접심시간에  왜 여기 있냐고? 그건  본인의 
  자유 아닌가? 그러니까 따지지 말라.
    … 라고 말하면 진행 자체가 어거지이기에, 에넬리아가 여기 있는 
  몇가지 이유를 설명하자면… 오늘은 그리 기분이 좋지 않았기  때문
  이다. 에넬리아는 식사를 하러 나가는 엘메렌스와 범진에게  오늘은 
  좀 상태가 안 좋아서 식사를 하기 싫다고 말했고, 엘메렌스와  범진
  은 그 말에 고개를 끄떡이며 이렇게 말했다.
    범진: 빨리 상태가 나아지길 빌어.
    엘메렌스: 네 몫까지 먹어줄게!
    ……;;;
    
    여튼 그런 이유로 에넬리아는 이곳에서 바람을 쐬고 있는  것이었
  다. 뭐, 정확히 말해서 기분이 안 좋다는 건 핑계에 불과하고…  다
  만 바람을 쐬고 싶어서… 라는 이유가 더 정확할 지도 모르겠다. 
    옥상에는 학교의 모든 전경이 한 눈에 들어왔다. 넓은 운동장, 쾌
  적한 급식소, 깨끗한 길가, 최신형 소각로… 여튼 점점 학교 홍보가 
  되어 가는 느낌을 받는 건 왠걸?
    
    "에넬린느."
    
    에넬리아는 두 손을 난간 위에 포개놓고, 조용히 에넬린느의 이름
  을 불렀고, 손바닥 위에서는 서서히 흰 연기가 솟아오르는 듯  하더
  니만 이내 에넬리아의 모습을 쏙 빼 닮은, 일명 에넬리아 SD 버전이
  라 불리는 에넬린느의 귀엽고도 깜찍해서 깨물어버리고  싶은(여여~ 
  그려면 클난다…) 모습이 드러났다. 에넬리아는 한손에  에넬린느를 
  올려놓고 다른 손으로 에넬린느의  머리를 쓰다듬으며 조용히  입을 
  열었다. 
    
    "이렇게 둘이서 있어본 것도 정말 오랜만이네, 그치?"
    
    끄떡끄떡.
    
    아아!! 필자에게 로리 취향은 없지만, 저 에넬린느의 고개를 끄떡
  이는 저 모습은 정말 귀엽다 못해… 음… 무슨 말을 해야 하나. 여
  튼 저 모습을 동영상으로 만든 후에 나우XX라는 곳의  공개자료실에 
  올리면 필경 하루만에 다운 수 30000은 넘을 정도로 귀엽다고 해 주
  겠다. 
    
    에넬린느는 그 큰 눈망울을 똥그르르 굴려 에넬리아를 올려다  바
  라보며 뚱한 표정으로 입을 열어… 뭐, 뭐라고 하는 거지? 여튼  에
  넬리아는 알아듣는지 연신 고개를 끄떡였고, 이내 까르르 웃으며 조
  용히 입을 열었다. 
    
    "그 동안 안 불러줘서 화난 거야?"
    
    끄떡! 끄떡!
    
    "알았어, 알았어. 앞으로는 자주 불러줄게."
    
    뭐, 에넬리아가 무슨 말을 하건  에넬린느의 출연 빈도는 필자의 
  맘이다. 에넬린느가 안 나오는 것을 에넬리아에게 따지지 말고 필자
  에게 따지도록… 어케이?
    에넬린느는 에넬리아의 한쪽 어깨에 털썩 앉아서는 에넬리아와 함
  께 학교 전경을 바라보았고, 그런 에넬린느를 바라보며  에넬리아는 
  어때? 라고 에넬린느에게 물었다. 그리고 에넬린느는 그 말에  입을 
  열어 뭐라고 하긴 했는데… 물론 필자는 들을 수가 없다. 알아서 상
  상하도록.
    
    그때였다.
    
    퍼엉!!
    
    에넬리아의 앞에 검은색의 조그만 물체 하나가 생겼으니… 바로… 
  핸드폰. 에넬리아와 에넬린느는 그저 이상한 눈으로 그 핸드폰을 바
  라볼 뿐이었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    전에 데자이어 30편 정도 남았다고 한 이야기… 취소.
    20편 안에 끝냅니다. 
    그래도… 맺고 끝내는 것은 확실하게 하고 연종하겠습니다.
    
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 90602번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...167                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/05/30 16:56    읽음:1055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 7 ]
    
          
     
    
    "여보세요?"
    
    에넬리아는 핸드폰의 플립을 열어 김국진 목소리로… 가 아닌, 아
  름답고 청아한 목소리로 그렇게 말했고, 핸드폰에서는 낯익은  목소
  리가 흘러나왔다. 
    
    -아아~ 에넬리아~ 잘 있었어?-
    
    "루실리스 님?"
    
    순간, 에넬리아는 화들짝 놀라  그렇게 말했고, 그런  에넬리아를 
  커다란 눈망울로 의아한 듯 바라보는 에넬리아였다. 
    
    "무슨 일이신 지…"
    
    -그냥. 요즘 생활은 어떤지 한번 물어보려고-
    
    "잘 지내고 있어요."
    
    -그러냐? 다행이다-
    
    도대체 왜 전화했는지 상당히 의심되는 내역이 아닐 수밖에 없다. 
  고작 할 말이 그것밖에 없다니… 이제 좀 있으면 거기 날씨는  어떠
  냐, 이딴 이야기도 나오겠지… 에넬리아는 수화기에서 한동안  루실
  리스의 말소리가 들리지 않자 의아한 표정을 지었고, 그 순간  루실
  리스의 약간 무언가 망설이는 듯한 음성이 흘러나왔다.
    
    -에넬리아… 미안한데, 할 이야기가 있거든?-
    
    "예. 말씀하세요."
    
    -아니… 전화로 말하면 안 되는… 천계로 올라오면 안되?  잠깐이
  면 되는데-
    
    "천계… 요?"
    
    -그래. 요즘 얼굴 본지도 오래되고  그랬으니까… 야야. 한 동안 
  얼굴을 안 봐서 네 얼굴이 잊혀질 정도다. 그러니까…"
    
    "예. 올라갈게요."
    
    에넬리아는 싱긋 웃으며 그렇게 말했고, 루실리스는 의외로  에넬
  리아가 깨끗이 승낙하자 약간은 당황했는지 한동안 아무 말도  하지 
  않았다. 중요한 건, 에넬리아가 남의 청을 그리 쉽게 저버리지 못한
  다는 것이다. 
    
    -그, 그래. 고맙다-
    
    도대체 누가 상관이고, 누가 부하인지… 루실리스는 그렇게  말했
  고, 이내 수화기에서는 뚜뚜~ 하는 소리가 들리며 전화가  끊어졌음
  을 알려주었다. 에넬리아는 핸드폰의 플립을 닫으며 그것을  난간위
  에 올려두었고, 이내 자신의 어깨에 앉아 있는 에넬린느를 손바닥에 
  올려놓고서는 조용히 입을 열었다.
    
    "에넬린느."
    
    끄떡.
    
    "루실리스 님이… 지금 천계로  와보래. 그래서 가봐야  하는데… 
  잠깐 여기 있을 수 있지?"
    
    끄떡끄떡.
    
    에넬린느는 고개를 끄떡였고, 에넬리아는 그런 에넬린느에게 생긋 
  미소를 지으면서 에넬린느를 난간 위에 올려두었다. 그리고 두 손을 
  모으고 눈을 감은 채 조용히 무슨 주문을 외우는 에넬리아. 물론 필
  자로서는 전혀 알아들을 수 없다. 
    
    파앗!!
    
    하는 소리와 함께 그녀의 밑바닥에 조그마한 원 안에 그려진  6망
  성의 결계가 펼쳐졌고, 이내 그 결계에서는 나풀거리는 흰 천  조각
  (?) 같은 것들이 나와서는 그 위의 에넬리아의 몸을 휘감기  시작했
  다. 그런 모습을 유심히 지켜보고 있는 에넬린느. 에넬리아의  모습
  은 처음 이 세상에 나타났을 때와 마찬가지로, 나풀거리는 천사복을 
  입은 모습으로 돌아가 있었고, 이내  그녀의 모습은 한줄기 빛으로 
  화하여 순식간에 하늘로 사라져버렸다.
     
    그 순간 에넬린느의 눈이 급격히 켜졌다.
    
    
    
    "옥상에 있다고…?"
    
    진영은 의아한 얼굴로 계단을  오르면서 그렇게 중얼거리고  있었
  다. 지금 그녀가 찾고 있는  것은 에넬리아의 행방. 오늘  아침부터 
  시작된 에넬리아에 대한 의심은 급속도로 커져서 이렇게 진영을  에
  넬리아의 행방을 찾게 하는, 반 스토커(?)로 만들어 버리고 말았다. 
    그런데 에넬리아는 도대체 어딜 있는건지  통 찾을 수가 없었다. 
  점심시간에도 급식소에서 볼 수가 없었고… 다행히 범진에게 에넬리
  아의 행방을 물음으로서, 에넬리아가 옥상에 있다는 것 정도는 알게 
  된 진영이었다. 
    여튼 생각하면 할수록 에넬리아는 이상한 것 투성이였다.  설마… 
  인간이 아닐지도 모른다는  상상까지 하게 된  진영. 아니지,  아니
  지… 설마… 아니. 전설의 고향에 보면 그런 거 잘 나오잖아?  구미
  호라든지… 아니. 걔도 피는 나잖아? 그럼 뭐지? 원래 피에  헤모글
  로빈이 없는 건가? 그럼 상처가 티도 안 나게 순식간에 아물어 버리
  는 것은 어떻게 설명하지? 판타지 소설에서나 보는 트롤인가?  사일
  런트 랩소디 보면 나오잖아.(--;;;) 그런데 트롤이 왜 그렇게 예뻐? 
  기형트롤이야?
    
    "이익! 머리 아파!"
    
    여튼 그렇게 생각하니 그 망할 놈의 생각은 삼천포로 빠지고도 급
  속한 증식을 하여… 그 뛰어난 진영의 두뇌가 빠개질 정도였다.  하
  여튼 진영은 옥상 계단을 계속 올라갔고, 이내 옥상 문을 앞에 두고 
  그 자리에 우뚝 멈추어섰다. 바깥에서는 무언가 이상한 소리가 나는 
  것이… 휘리릭… 휘리릭… 휘리릭… ???
    
    덜컹!!
    
    진영은 별 생각 없이 그 문을 열어버리고 말았고, 이내 옥상 한편
  에서 누군가가 가슴에 손을 대고 있는 것을 볼 수 있었고, 그 밑에 
  있는… 소설에서나 볼만한 결계에서는 무언가가 솟아올라 그녀의 몸
  을 감싸는 것을 볼 수 있었다. 순식간에 이상한 복장으로  변해버린 
  그녀는…
    
    "에, 에넬리아?"
    
    진영이 그렇게 말하는 순간, 에넬리아는 순식간에 한줄기 빛이 되
  어 하늘로 사라져 버렸고, 진영은 그저 황당한 눈으로 하늘을  멍하
  니 바라볼 뿐이었다. 잠시… 상황파악이 안 되는 진영. 
    
    "이, 이게… 어떻게 된 거지?"
    
    그 무렵… 에넬린느는 어디엔가 숨어서 커다란 눈망울을 반짝이며 
  진영을 바라보고 있을 뿐이었다. 
    
    
    
    소원성취기관 데자이어의 사무실 안.
    루실리스는 자신의 반대쪽 쇼파에 앉아 있는 아름다운 모습의  갈
  색 머리의 천사 에넬리아를 마주보고 있었다. 루실리스가  에넬리아
  를 불러온 이유는 간단했다. 도청 당하지 않기 위해서. 물론 이  방
  안에서도 도청당하고 있다는 것은 루실리스도 어렴풋이 알고 있었지
  만, 굳이 이 방안에서 이야기를 하려고 한 것은 전화같은 경우 도청
  은 자신의 힘으로 어쩔 수 없었기 때문이다. 그러나 이  방안에서라
  면 순간적이나마 이 방안  구석구석에 펼쳐진 도청결계를  무마시킬 
  수 있었다. 
    
    "인간계 생활이 힘들지는 않아?"
    
    루실리스는 에넬리아에게 그렇게 물었고, 에넬리아는 살며시 고개
  를 도리도리 저으면서 환한 웃음을 지었다.
    
    "아니요. 너무나 행복한걸요."
    
    방긋.
    
    마치 봄바람에 꽃망울 터지듯 웃는 에넬리아를 바라보며 루실리스
  는 마음 한구석이 찡~ 해 오는 것을 느낄 수 있었다. 분명 에넬리아
  는 인간계로 가기 전에도 잘 웃었지만… 그대의 웃음은 분명 지금의 
  웃음과는 현격한 차이가 있었다. 그때의 웃음은… 아니, 마치  그때
  는 모든 감정을 웃음으로 표현할 수밖에 없었던 기계 같은 존재였건
  만… 지금의 웃음은… 진짜 웃음이었다. 진짜 행복해서 짓는 웃음…
    인간계에서의 생활은 분명 그녀에게 큰 영향을 준 것이었다. 
    
    '감정… 이라는 것을 알아 가는 것이겠지.'
    
    루실리스는 그렇게 생각하며 한차례 피식 웃었고, 그런  루실리스
  를 바라보며 에넬리아는 의아한 표정을 지었다. 그러나  루실리스는 
  아무 일도 아니라며 고개를 저었고, 이내 조용히 에넬리아에게 물었
  다.
    
    "에넬리아… 물어볼게 있는데…"
    
    "예. 말씀하세요."
    
    "만약… 만약 말야…"
    
    루실리스는 그렇게 말하며 이빨을 굳게 깨물었고, 속으로 급히 주
  문을 외었다. '결계일시무력화주문!' 지금 그가 쓴 주문은 필경  이 
  방안에 겹겹이 쳐져 있는 도청결계를 일시적으로 무력화 시킬  것이
  다. 그것은 루실리스가 도청하고  있는 사람에게 있어서,  꼬투리를 
  잡게 할 수 있는 말을  꺼내려고 한다는 사실. 그렇다고 이  주문을 
  무작정 오래 지속할 수도 없었다. 지금 자신이 쓴 주문은  도청결계
  를 무력화 시켜, 도청자에게 마치 침묵 상태와 같은 효과를 내게 하
  는 것. 그러나 그 상태가 길어지면 도청자도 의심을 할 수 있는 것
  이다.
    
    "만약… 인간이 된다면 어떻겠니?"
    
    루실리스는 에넬리아에게 그렇게 말했고, 에넬리아는 그 말에  약
  간은 무언가에 얻어맞은 듯한 얼굴로 루실리스를 바라보았다.  하지
  만 에넬리아는 주저하지 않고 빠르게 대답했고, 그것은  루실리스에
  게 있어서는 크나큰 다행이었다. 무력화주문을  빨리 끌 수 있다는 
  소리나 마찬가지니.
    
    "글쎄요… 굉장히 좋지 않을까요? 인간이 되는 것도… 그리  나쁘
  지는 않다고 생각해요. 아니, 오히려  더 좋을 지도… 그런데  그런 
  것을 물으시는 이유가…"
    
    "아니, 아무것도 아냐, 에넬리아."
    
    루실리스는 그렇게 말하며 속으로 주문을 외어 자신이 아까 쓴 무
  력화 마법을 해제시켜 버렸다. 어차피  나머지는 도청되어 봤자 별 
  위험도 안 되는 이야기들. 하여튼 이걸로 에넬리아의 마음을 파악한 
  루실리스였다. 
    
    "이제 돌아가보도록 해."
    
    "아… 예. 그럼, 다음에 뵙겠습니다."
    
    에넬리아는 그렇게 기약 없는 말을 하면서 조용히 가슴에 손을 대
  고 주문을 외었고, 그녀의 모습은  서서히 희미해져 가면서 사라져 
  갔다. 루실리스는 조용히 에넬리아가 사라진 쇼파를 유심히  바라보
  았고, 이내 몸을 돌리며 쇼파에서 일어났다. 그리고 자신의  테이블
  로 걸아가서는 의자에 앉고서,  디스플레이를 다시 켜는  루실리스. 
  디스플레이에는 여전히 [접근불가] 라는 말이 떠 있었다.  루실리스
  는 그것을 바라보며 빙긋 미소를 지었고, 이내 조용히 중얼거렸다.
    
    "자료 빼내기라면… 못할 것도 없지."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에넬리아의 비밀이 서서히 진영에 의해 밝혀지는 군요…
    하아… 한번 이런 이야기 써보고 싶었습니다요.
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 91675번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...168                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/06/06 14:35    읽음:988 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 8 ]
    
          
     
    
    에넬리아가 다시 인간계로 돌아온 것은, 그녀가 천계로 간지 20분 
  쯤 지난 후였다. 솔직히 루실리스와 깊은 대화를 나눈 것도  아니기
  에 그녀는 이렇게 빨리 돌아올 수 있는 것이었다. 
    
    스르륵.
    
    에넬리아가 땅바닥에 발을 내리 딛자, 그녀의 옷이 순식간에 교복
  으로 변해 버렸고, 에넬리아는 사뿐  땅에 발을 내딛으면서 조용히 
  눈을 떴다. 그러자, 어디에선가 에넬린느가 쪼르르 날아와서는 그녀
  의 어깨에 턱 앉았고, 에넬리아는 그런 에넬린느를 바라보며 조용히 
  말했다.
    
    "나 없는 동안 아무 일도 없었어? 에넬린느?"
    
    물론 그것은 에넬리아로서도 별 의미 없이 한 말이었지만, 에넬린
  느의 반응은 영 딴판이었다. 에넬린느는 세차게 고개를 저었고,  그 
  순간 가슴이 덜컹 하는 것을 느끼는 에넬리아였다. 뭐지? 갑자기 느
  껴지는 이 불안감은? 에넬린느는 조용히 고개를 돌려서는 그 큰  망
  울로 옥상 한 쪽을 바라보았고, 에넬리아도 에넬린느의 시선이 향하
  는 곳으로 조용히 눈을 돌렸다. 그리고 그곳에 서 있는 한 명의 사
  람을 바라보며 아무 말도 하지 못하다가, 이내 가까스로 입을  열었
  다.
    
    "지, 진영씨…"
    
    그곳에선 유진영이 팔짱을 낀 채, 의혹이 가득 담긴 눈으로  에넬
  리아를 조용히 바라보고 있었다. 지금까지 에넬리아가 이렇게  당황
  한 적도 없었을 것이다. 그 눈빛이 에넬리아에게는 얼마나 서늘했는
  지, 가슴 구석구석을 살펴보는 듯한 느낌이 날 정도였다.  유진영은 
  잠시 아무 말도 하지 않았고,  그런 진영에게 에넬리아는 그녀답지 
  않게 매우 당황하면서 횡수를 늘어놓기 시작했다.
    
    "그, 그러니까, 이건… 아, 아무 것도 아니에요. 그러니까…"
    
    "아무 것도 아니라니?"
    
    진영의 말은 에넬리아에게 있어서는  그 어떤 것보다도  냉랭하게 
  들리는 듯 했다. 두려움… 자신의 진짜 정체가 범진 이외의  사람에
  게 드러난다는 두려움. 에넬리아는 지금  그런 감정을 느끼고 있는 
  중이었다. 진영의 냉랭한 말에 에넬리아는 입을 꾹 다물었고,  그런 
  에넬리아를 바라보며 진영은 다시 한번 조용히 입을 열었다.
    
    "도대체 어떻게 된 거지…?"
    
    "……"
    
    "도대체 어떻게 된 거냐고?"
    
    그러나 여전히 에넬리아는  묵묵부답이었다. 진영은 질문을  멈춘 
  채, 에넬리아를 지긋이 바라보았고, 이내 한숨을 푹 쉬며 조용히 입
  을 열었다.
    
    "도대체… 너의 정체가 뭐지?"
    
    
    
    천계 정보 보안국.
    천계의 모든 전산 시스템을 하나로 통합한 헤븐-넷. 그것의  방비
  는 바로 이 천계 정보 보안국이 책임지고 있었다. 철저한  세큐리티
  (security-보안)시스템으로 헤븐-넷 의 비밀자료 등을 지키는  것이
  다. 헤븐-넷 이라는 것이 모든 전산망을 통합한 것이다 보니,  공개
  되어서는 안되는 자료가 유출되는 일이 예전에 종종 있었다. 그것을 
  막기 위해서 탄생한 것이 바로 이 정보 보안국인 것이다. 
    정보 보안국 내는 신력으로 움직이는 초고속 바이오 컴퓨터 1대를 
  호스트로 하여, 수백대의 부속 컴퓨터가 딸려있는 형식으로  운영되
  고 잇었다. 수백 평의 널찍한 방안에는 방안을 꽉 매운  컴퓨터에서 
  나오는 기괴한 소리들과, 디스플레이를 뚫어져라 바라보고 있는  수
  십명의 오퍼레이터들이 자리잡고 있었다. 
    여전히 헤븐-넷 은 정상적인 운영을 보이고 있었고, 몇몇  오퍼레
  이터들은 따분한 지, 연신 하품을 지었다. 
    
    이상한 징조가 보인 것은 그때부터였다. 
    
    -삐이이이이이이익!!!-
    
    갑자기 방 안 중앙에 놓여져 있는 거대한 호스트 컴퓨터에서 귀청
  을 찢는 듯한 소리가 방안에 울려 퍼졌고, 그때까지 나태한  모습을 
  보이고 있던 오퍼레이터들은 귀에 쓰고 있는 헤드폰에 모든  청력을 
  집중하고, 디스플레이에 자신의 모든 시력을 집중한 채, 상황을  주
  시하기 시작했다. 
    
    "망할!!! 해킹입니다!! 호스트 컴퓨터의 세큐리티 시스템!!  공격
  받고 있는 중입니다!!"
    
    "대응 프로그램 생성… 제길!! 뚫렸습니다!! 해킹 프로그램  호스
  트 컴퓨터 CPU 잠식 중!!"
    
    그리고 한 오퍼레이터가 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.
    
    "잠식 속도! 너무 빠릅니다!! 호스트 프로그램 CPU 해킹 대응  프
  로그램 시동 중! … 54%에서 멈췄습니다!! 즉각 CPU 능력 분할에 들
  어가겠습니다!!"
    
    한 오퍼레이터가 그렇게 소리치며  엄청난 속도로 자판을  두들겨 
  댔고, 이내 디스플레이에는 네모난 모양의 CPU가 나타났고, 이내 서
  서히 그것은 서서히 10개의 조각으로 분할되기 시작했다. 그리고 그 
  중 6개의 조각이 해킹 프로그램에 잠식되었다는 뜻으로, 붉은  표시
  가 되어 있었다. 
    CPU 능력분할을 하는 것은, 바로 모든 CPU의 능력이 해킹  프로그
  램에 잠식되지 않게 하기 위해서 였다. 물론 그 해킹 프로그램에 대
  한 대응능력은 굉장히 떨어질 수밖에 없다. 일단 능력분할로 인해서 
  수행연산능력이 굉장히 떨어지니… 하지만 최악의 경우를  생각한다
  면 이것만큼 좋은 방법은 없었다. 그러나…
    
    삐익!!
    
    갑자기 디스플레이상에 나타난 CPU 조각들이 다시 하나로  뭉치기 
  시작했고, 이내 명령수행불가! 명령수행불가! 라는 문자가 디스플레
  이 상에 뜨기 시작했다. 경악하는 오퍼레이터. 그리고 이내 한 오퍼
  레이터가 비명을 지르기 시작했다. 
    
    "제길!! 해킹 프로그램 재 가동 중!! 현재 잠식율 78%! 82%!  91% 
  더 이상의 대응은 무의미 합니다!!"
    
    그 말을 마지막으로, 그 거대한 호스트 컴퓨터에서 나오던 불빛이 
  순식간에 뚝 꺼져버렸고, 이내 오퍼레이터들이 모두 뚫어지게  바라
  보고 있던 디스플레이 들도 약속이라도 한 듯이, 뚝! 꺼져버리기 시
  작했다. 그러자 서로 똑같은 비명을 지르며 헤드폰을 집어던지는 오
  퍼레이터들.
    
    "망할!! 다운이야!! 천계 최강의 세큐리티 시스템이 이렇게  손쉽
  게 뚫린단 말야?!!"
    
    "서브 컴퓨터의 모든  CPU를 병렬연결  시켜서, 호스트  컴퓨터의 
  CPU와 같은 효과를 내게 해!! 빨리!! 시간이 없어!! 이미 녀석은 하
  드에 침투했을지도 모른단 말이다!! 그리고!! 해킹 시 갈무리 해 둔 
  파일로 당장 추적하도록 해!"
    
    한 오퍼레이터가 그렇게 소리쳤고, 이내 그 옆의 오퍼레이터가 고
  개를 설레설레 저으며 조용히 말했다.
    
    "추적은 무의미 해. 이미 녀석은 수천 군데의 컴퓨터를  경유해서 
  호스트 컴퓨터를 공격한 거야. 그 중 어떤 게 진짜 인지 밝혀내려면 
  굉장히 오래 걸릴걸? 그것보다는 빨리 병렬연결을 시킨 후,  지금쯤 
  공격당하고 있을 하드를 지키는 것이 좋겠지. 일단 호스트 컴퓨터는 
  포기한다."
    
    그리고 이내 모든 오퍼레이터의 디스플레이에  팟! 팟! 팟! 불이 
  들어왔고, 그리고 급히 헤드폰을 쓰는 오퍼레이터들이었다.  그리고 
  각자 마이크에 대고 상황보고를 시작하는 그들. 
    
    "하드 손상. 확인된 바 없음. 하드는 온전합니다!!"
    
    "다만 모든 자료가 외부 명령으로 인하여, 외부의 컴퓨터로  카피 
  된 듯 합니다. 그 중 해커가 정말로 빼낸 자료가 어떤 것인지는 확
  인 불능!! 해커가  경유한 곳이 너무나  많아서 확인하기  어렵습니
  다."
    
    라고 말한 후, 갑자기 말을 멈추는 그 오퍼레이터. 그리고 그  오
  퍼레이터를 시작으로, 모든 오퍼레이터들이 하나, 둘 씩 말을  잃어
  가기 시작했다. 그리고 조용히  헤드폰을 집어던지는 그들.  너무나 
  짧은 시간… 단 3분도 안 되는 시간에 천계 최강의 세큐리티 시스템
  이 무력화되고, 호스트 컴퓨터가 무력화되며, 표면상 헤븐-넷의  모
  든 자료가 외부로 유출되는 결과가 나오고 말았다. 물론 그  방대한 
  자료가 순식간에 해커에게로 갔다는 것은  말이 안되는 일이다. 그 
  방대한 자료 중에서 해커는 분명 단 한 개만을 가져갔을 것이다. 그
  리고 그것을 감추기 위해 모든 파일들을 표면상 외부로 카피 한  듯
  한 흔적을 만들어낸 것이고. 
    
    "인덱스 파일 해독작업에 들어갑니다. 해독기간은 줄잡아서 3일!! 
  그 안에 해커의 실제 IP 주소를 찾을 수 있을 겁니다."
    
    그리고 이내 그 오퍼레이터도 거칠게 헤드폰을 집어던졌다. 
    
  
    
    "천사예요."
    
    에넬리아는 한숨을 쉬면서 그렇게 말했고, 진영은 무언가 잘못 들
  었다는 듯, "뭐?" 라고 하면서  반문했다. 그러나 에넬리아는 다시 
  한번, 조용히 그렇지만 힘있게… 입을 열었다.
    
    "사실 저는… 천사예요."
    
    그 말에 진영은 너 어떻게 된 거 아니니? 이왕이면 정신과 클리닉
  이라도… 이러한 눈으로 잠시 에넬리아를 바라보다가, 이내  고개를 
  세차게 저었다. 방금 에넬리아가 보여준 그 이상한 모습… 진짜로…
    
    천사일지도 모른다. 
    
    "처, 천사라고…?"
    
    "예."
    
    에넬리아는 체념했다는 듯, 이제는 침묵하지도 않고,  부정하지도 
  않은 채 사실만을 말하고 있었다. 에넬린느는 그저 에넬리아의 어깨
  에 앉아서는 그렇게 말하고 있는 에넬리아를 빤히 바라보고 있을 뿐
  이었다. 약간은 심각한 표정으로… 
    
    "그럼… 도대체 왜 이 세상에 내려온 거지?"
    
    설마 천사가 시덥잖은 이유로 이 세상에 내려왔을 리가 없다.  물
  론 에넬리아는 진영이  생각하는 천사의 모습과는  좀 다르긴  하지
  만… 여튼 천사가 겨우 고등어 자반 3000원 어치, 콩나물 500원  아
  치 등등의 시덥잖응 이유로 내려왔을리는 없고, 무언가 거창한 이유
  가 있을 것이다. 진영은 그렇게 생각하며 에넬리아에게 그렇게 물었
  다. 
    
    "누군가의 소원 때문입니다."
    
    "소원"
    
    "저는 사람들의 소월을 들어주는 곳인, 천계의 데자이어 라는  곳
  에 소속되어 있는 데… 그곳에서는 선택된 자의 소원을 들어주죠."
    
    "도대체 그 소원이 뭐였길래?"
    
    "여자친구가 되어 달라는 소원이었죠."
    
    상당히… 시덥잖은 소원이다…;;;; 진영은 그렇게 생각하며 양 미
  간을 찌푸렸다. 그런 소원을 들어줄 정도라면, 천사들이 정말로  고
  등어 자반 3000원 어치, 콩나물 500원 어치의 시덥잖은 이유로도 이 
  세상에 내려올지도 모른다는… 아, 아니 이상한 생각은 하지 말고…
    여튼 에넬리아의 이야기를 들으니  왠지 진영의 마음속에서  점점 
  증폭되어 가는 불안감이 하나 있었다. 그 소원을 빈 사람이…  혹시 
  그 녀석일지도 모른다는 알 수 없는 불안감. 그 불안감에 진영은 조
  심스레 에넬리아에게 물었다.
    
    "그 소원을 빈 사람이 설마…"
    
    "예. 범진씨죠."
    
    휘청~
    
    에넬리아의 대답을 듣고 나자 진영은 자신의 다리에서 힘이  쭈욱 
  빠지는 것을 느낄 수 있었다.  설마 했더니만, 역시나… 범진이  이 
  시키…;;;; 소원을 빌어도 그딴 소원을 빈단 말야? 진영은 한  동안 
  어이없는 표정을 유지했다. 
    
    "좋아… 좋아… 중요한 건… 너는 절대로 인간이 아니라는 거지?"
    
    "천사라니까요."
    
    "그래…;;; 천사. 하나만 물어보자, 에넬리아. 대충 생각해 보면, 
  지금 너와 범진의 관계가… 네가 범진의 소원을 들어주는  과정이라
  고 생각되는데… 그렇다면 너는  단순히 의무감만으로 범진과  함께 
  있는 거야?"
    
    진영은 약간 심각한 표정으로 그렇게  말했고, 에넬리아 역시 그 
  말에 잠시 시무룩한 표정을 지었다가, 이내 생긋 웃으며 고개를  설
  레설레 저었다. "그건… 아니에요." 안타까운 것은 에넬리아의 대답
  이 진영이 원하는 바가 아니었다는 것이다. 진영은 차라리 에넬리아
  가 고개를 끄떡여 주기를 바랬다. 자신은 의무감 때문에 있는  것이
  라고…
    
    "의무감… 처음에는 그랬을 지도  모르죠. 하지만 지금은  확실히 
  아니에요. 다만…"
    
    "다만?"
    
    "다만… 저도 지금의 이 감정이 어떤 것인지는 정확히 잘  모르겠
  어요. 그저, 범진씨에게 있어서 내가 중요한 존재로 인식된 다는 것
  이 기쁠 뿐… 그저… 나도 함께 있는 것이 좋을 뿐…"
    
    에넬리아는 그렇게 말했고, 진영은 왠지 그 말에 잠시 숙연해  지
  는 것을 느낄 수 있었다.  에넬리아… 사실 그 감정이라는 것은  말
  야… 진영은 그렇게 생각하다가 이내  고개를 세차게 저었고, 이내 
  한숨을 푹 쉬었다. 그리고 몸을 돌리며 문을 향해 뚜벅뚜벅  걸어가
  는 그녀. 그런 그녀에게 에넬리아는 약간 당황한 어조로 소리쳤다.
    
    "저, 진영씨… 이 이야기는…"
    
    "알았어. 불문에 부칠게."
    
    진영은 뒤도 돌아보지 않은 채, 그렇게 말했고, 이내 문안으로 사
  라져 버렸다. 에넬리아는 그저 멀어져  가는 진영의 모습을 황망히 
  바라보고만 있을 뿐이었다. 그리고 자신의 어깨에 앉아 있는 에넬린
  느를 자신의 손바닥에 올려놓고, 자신을 커다란 눈으로 빤히 올려다 
  바라보고 있는 에넬린느를 향해 살짝  미소를 지으며 입을 여는  그
  녀.
    
    "이런… 그만 다 말해 버렸네…"
    
    
    
    "호스트 컴퓨터 손상률은 67%입니다. CPU 같은 경우 해킹  프로그
  램에 의해서 그 능력을 완전히 상실했습니다."
    
    정보 보안국 안의 중앙에 놓여진 커다란 호스트 컴퓨터를 앞에 두
  고 오퍼레이터는 그렇게 말했고, 그  옆에서 조용히 말을 경청하고 
  있는 검은 제복의 푸른 단발의 남자는 조용히 고개를 끄떡였다.  그
  리고 검은 장갑을 끼고 있는 자신의 손으로 컴퓨터를 조용히 만지는 
  그.
    
    "그렇습니까…"
    
    천계 서열 3위이자, 대천사장 가브리엘이 없을 때 천계의 모든 실
  무를 담당하는 천계 중앙청 총 책임자 대리인 라파엘. 라파엘은  천
  천히 컴퓨터를 쓰다듬으며 이빨을 부득 갈았고, 이내 몸을 휙  돌리
  며 질끈 눈을 감았다.
    
    '이건 분명 루실리스의 짓이다!! 이제는 해킹까지 해?! 이 빌어먹
  을 자식!!'
    
    항상 겉으로만 보여주는 표면적인 그의 모습과는 정 딴판인  그의 
  생각이었다. 아니, 저것이야말로 라파엘의 진짜 모습일지도  모르겠
  다. 라파엘은 루실리스를 무던히 욕해댔고, 이내 한숨을 푹 쉬었다.
    
    '하지만… 물증. 물증이 없다… 실제 IP 주소를 추적하면 분명 소
  원성취기관으로 주소가 나타나겠지만… 그 기간이 거의 3일이나  된
  다는 것이 문제. 그 시간이면 루실리스는 분명히 그가 이루고자  하
  는 바를 이룰 수 있을 거야…' 
    
    라파엘은 그렇게 말하면서 입술을 질끈 깨물었고, 이내 고개를 들
  어 보안국 내의 천장을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "도대체… 무슨 일을 꾸미시는 거죠, 루실리스 님?"
    
    
    
    그 무렵,
    소원성취기관 데자이어 사무실 내(內).
    
    "간단하군… 후…"
    
    루실리스는 담배를 피우면서 비웃음이 가득 담긴 얼굴로 디스플레
  이를 바라보고 있었다. 해킹은 너무나 성공적이었다. 뭐, 언젠가 추
  적 당하겠지만, 어차피 그런 걸 염두에 두고 한 해킹이었다. 이곳까
  지 추적하려면 적어도 3일. 그리고 그 기간 동안 물증 없이는  자신
  에게 들이닥칠 수도 없을 것이다. 
    루실리스가 빼낸 파일은, 바로 인화에 관한 것. 그것은 텍스트 파
  일인데, 용량을 보니 좀 큰  것이 아니었다. 분명 보안  프로그램이 
  걸려있는 보안 텍스트 이리라…  루실리스는 피식 웃으며  크래킹을 
  시도했고, 실제 텍스트 용량의  100배에 해당하는 보안  프로그램은 
  너무나 쉽게 무력화 되버리고 말았다. 
    
    "자… 그럼…"
    
    루실리스는 조용히 그 파일에 마우스를 갖다대었고, 이내 두근 거
  리는 자신의 심장을 진정 시킨 채, 조용히 그 파일을 클릭했다.  그
  리고… 디스플레이 상에 나타나는 문자들.  그 문서의 맨 윗줄에는 
  네 글자가 커다랗게 쓰여져 있었다.
    
                             [인화의 법]

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아. 오랜만에 올리는 데자입니다요.
    오늘… 완결을 볼 생각이라서리…
    
    저는 다만… 쓸 뿐…;;;;;
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 91676번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...169                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/06/06 14:35    읽음:966 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 6 9 ]
    
          
   

    에넬리아의 정체(?)를 알게 된 후… 진영은 한  동안 많은 고민에 
  시달려야 했다. 수능을 며칠 안 둔 이 상황에서  그런 고민을 한 다
  는 것은 상당히 손해이지만… 그러나 그 에넬리아가, 세상에 천사라
  니!! 그런 말도 안 되는, 하지만 말 되는(?) 사실을 알아버린 진영으
  로서는 고민을 하지 않는 게 오히려  더 이상한 일이라 할 수  있겠
  다. 
    독서실.
    여전히 이곳에서도 그 고민 때문에 공부가  전혀 되지 않는다. 오
  히려 진영의 옆에 앉은 범진이 더 공부를 열심히 하고 있는 지도 모
  르겠다. 진영은 그런 범진을 잠시 바라보았고, 이내 한숨을 푹  쉬었
  다. 도대체… 천사에게 여자친구가 되어 달라는 이상한 소원을 말해 
  버린 녀석이라니… 
    진영은 한동안 고민했다. 에넬리아가 천사라는  것을 범진에게 말
  할 지, 말하지 말지… 그렇다면 범진은  에넬리아의 정체가 다른 사
  람에게 드러났다는 것에 굉장히 당황해  할 테고… 왠지 말해야  할 
  것 같은 기분이었다. 지금 범진은 환상을  꾸고 있는 것이나 다름없
  었다. 천사가 여자친구라니?? 그것이 설령  사랑일지라도 그것은 이
  루어질 수 없는 이야기란 말이다. 그럴 바에야, 차라리 떼어놓는  것
  이…
    
    "진영아. 이것 좀 알려줘."
    
    순간 범진이 문제집의 문제 하나를 가리키며 그렇게 물었고, 진영
  은 화들짝 놀란 표정으로 범진을 빤히  쳐다보았다. 그리고 범진 역
  시 역으로 진영을 빤히  쳐다보았고, 그런 범진을  바라보며 진영은 
  두근거리는 가슴을 억누르며… 조용히 무언가 말하려 했다.
    
    "범진아. 사실은…"
    
    "그러니까 빨리 이 문제 알려달라고."
    
    … 진영의 생각을 알 턱이 없는 범진이다. 범진은 그렇게  말했고, 
  진영은 잠시 이맛살을 찌푸렸다. 그리고 한숨을  푹 쉬면서 그 문제
  집을 받아드는 진영.
    
    '제, 제길… 도저히 말하지 못하겠어…'
    
    과연 그것은 영원히 불문으로 남을 것인가?
    
    
    
    인화의 법이라는 파일을 빼온 지, 어언 이틀. 그 문서의 양은 적은 
  듯 하면서도 너무나 방대하여(?) 그것을 보는 루실리스로 하여금 진
  땀을 빼게 만들었다. 막상 접하고 보니 장난이 아니었던 것이다.  인
  화의 법에 사용되는 결계의  모습… 그리고 그것에  사용되는 신력, 
  주문, 여러 가지 기타 등등 그 외. 그런 것들은…
    
    "제길!!!"
    
    하면서 루실리스가 테이블에 쾅! 쾅! 쾅! 머리를 박을 수 있게  하
  기에 충분했다. 때로는 날카로운 지적능력을 보여주곤 하지만,  대부
  분은 단순무식으로 합쳐진 녀석이기에,  문서를 들여다보고, 외우고, 
  다시 보고, 외우고 하는 등의 암기작업은 루실리스에게 있어서 상당
  히 고통이 되었다는 것은 두말하면 입 아프고 입 아프면 밥 먹기 힘
  드니 굳이 말하지는 않으리라.
    
    "그래도… 대충 대부분은 외었다. 쿠할!!!"
    
    그렇다. 저 녀석은 그 방대한 양의 문서를 다 암기해 버린 것이었
  다. 이틀 동안 눈 하나 깜짝 않고 디스플레이만 들여다 본 결과였다. 
  물론 그 덕분에 루실리스의 눈은 당장이라도  풀려, 쓰러져… 아앙~ 
  잠이 들어버릴 것만 같아요… 였지만…;;;
    
    펄럭!!
    
    루실리스는 자신의 흰 코트를  멋지게 한차례 휘두른  후, 멋지게 
  그것을 걸쳐 입었다. 그리고 담배를 입에 무는 그. 영웅의 기본적 요
  건 중의 하나가 무엇인 줄  아는가? 그것은 바로 긴 바바리  코트와 
  입에 물고 있는 담배인 것이다. 그리고 그것은 이미, 영웅본색의  주
  윤발(담배가 아니라 성냥이다), 아나키스트의 장동건, 심지어 매트릭
  스의 키아누 리브스(비록 담배는 물지 않았지만)등등을 통하여 확인
  된 바 있다.
    이제 서서히 가브리엘이 약속한 시기의 끝이 다가오고 있었다. 이
  제 그 약속을 지켜야 할 때. 물론 지키는 방법은 좀 다르겠지만… 
    
    "루실리스 강림이다. 쿠쿡…"
    
    
    
    그날…
    하늘은 굉장히 찌푸려 있었다. 하늘은 먹구름으로 뒤덮여  있었고, 
  그 속에서는 찬란한 태양의 광휘조차 찾기 어려웠다. 조용히 길거리
  를 걷던 힙합보이(?) 가브리엘. 가브리엘은  조용히 고개를 들어 하
  늘을 바라보았고, 이내 고개를 갸우뚱 하면서 조용히 입을 열었다.
    
    "무언가… 일어날 것만 같은 날이군."
    
    그렇게 말하며 조용히 길거리를 걷다가, 이내 뚝 멈추어서는 하늘
  을 급히 올려다보는 가브리엘. 그리고 조용히 미소를 짓는 그.
    
    "그러고 보니… 오늘이었던가?"
    
    
    
    마침 신용섭은 자신의 초호화 판 리무진을 타고 회사로  출근하는 
  중이었다. 그리고 그 앞과 뒤에 가고 있는 또다른 리무진. 그리고 그 
  주위를 호위하는 수십 대의 오토바이들… 
    자신의 아버지가 병 치료를 위해 미국으로  간 이후, 사실상 대한
  그룹의 회장역할을 하고 있는 용섭이었다. 그리고 좀 있으면 정식으
  로 회장직을 물려받을 것이라는 이야기도 파다했다. 
    도로 위를 달리는 예술품이나 다름없는 리무진. 그것은 정말로 부
  드럽게 도로 위를 달렸고, 이내 신호에 걸려서 어쩔 수 없이 멈추어
  서게 되었다. 거기에다가 옆에는 빽차(경찰차)가 있었고 그 안에서는 
  짭새(경찰)들이 자신을 빤히 바라보는 것을 느낄  수 있는 용섭이었
  다. 용섭이 경찰을 이렇게 폄하하는 것은 당연한 이유에서 였다.  대
  한그룹 같은 대형그룹은, 검찰이나, 경찰이나, 여튼 그런 녀석들에게 
  엄청나게 많이 세무조사를 당해왔다.  몇번은 걸렸고…;;; 당연히 기
  분이 좋을 리가 없다. 
    
    "제길… 빽차가 옆에 있다니… 오늘 일진은 굉장히 안  좋은 모양
  이군. 거기다 날씨까지 개판이야…"
    
    용섭은 그렇게 말하며 한숨을 쉬었다.
    
    
    
    성진은 아침이라서 사람이 하나도 없는 자신의 게임방 내에서  쓸
  슬히 화상채팅을 하고 있었다. 물론 채팅 상대는 여자였다. 그런데… 
  영 얼굴이 성진의 마음에는 들지 않는 것이…
    
    "… 폭탄이다."
    
    성진은 그렇게 말하면서  컴퓨터의 전원을  딱! 꺼버렸다. 그리고 
  못볼 것을 봤다는 듯,  창문 쪽으로 걸어가서는 후~  상쾌한 공기를 
  맛보는 그. 그리고 담배를 입에 물고 조용히 불을 붙였다.  담배연기 
  한모금을 빨아들이고, 다시 뱉어내면서 조용히 입을 여는 그.
    
    "오늘 날씨 절라 드럽네…;;;"
    
    
    
    "인간계 날씨는 굉장히 흐리네요. 이렇게  흐린 적은 별로 없었던 
  것 같은데…"
    
    마계 정보 관리국. 그곳에서 디스플레이를 주시하고 있는 붉은 웨
  이브 진 머리에, 도발적인 타이즈 차림의  여자는 자신의 뒤를 돌아
  보며 그렇게 말했고, 그 뒤에 서 있는 검은  코트에 검은 단발의 남
  자는 그 말을 들으며 조용히 고개를  끄떡였다. 디스플레이 상을 주
  시하고 있는 것은 바로 베르제뷔트. 
    
    스윽.
    
    "어머… 엘메이라님… 아잉…"
    
    듣기에도 낯 간지러운 소리들이 베르제뷔트의  입에서 나온다. 엘
  메이라는 그저 단순히 베르제뷔트의 어깨에 손을 얹었을 뿐이다. 그
  러나 베르제뷔트의 입에서는 저런 말이 나오니… 그저 황당해  하면
  서 다시 손을 뗄 뿐. 그리고 그는 입가에 잔잔한 미소를 지은  채로, 
  조용히 디스플레이를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "오늘 분명… 무슨 일이 있을 겁니다. 베르제뷔트."
    
    "아잉~~ 그렇게 애정표현을 노골적으로 하면…"
    
    "사람이 말을 하면 좀 들으란 말입니다!!"
    
    … 이봐. 넌 사람이 아니라고…;;;;
    
    
    
    "오늘 날씨… 굉장히 기분 나쁜데?"
    
    교복을 입고서, 그것과는 전혀 어울리지  않은 은발을 한 미소녀 
  엘메렌스. 엘메렌스는 기지개를 피면서 걸으면서 그렇게 말했고, 그 
  옆에서 걷고 있는 에넬리아도 그  말에 수긍하는 듯 고개를  끄떡였
  다. 그리고 조용히 입을 여는 그녀.
    
    "마치… 무언가 일어날 것만 같은 날이네요."
    
    그렇게 이야기를 하다 보니, 어느새 그들의 아늑한 집(?)  하숙집
  (;;;)에 도달하게 되었다. 아아~ 오늘도 따분한 학교생활을 마~ 치~ 
  고~ 엘메렌스는 그렇게 알 수 없는 노랫소리를 흥얼거렸고,  에넬리
  아는 싱긋 웃으면서 대문을 열었다. 그리고 정원 안으로 발을  들여
  놓는 그 둘. 순간… 그 둘은 하숙집 문 앞에서 조용히 앉아 있는 한 
  사람을 바라보고서는 흠칫 놀라며 그 자리에 멈추어 설 수 밖에  없
  었다. 
    허리까지 내려오는 아름다운 금발,
    신이 직접 깎아내린 듯한 아름다운 얼굴,
    그리고 그는 항상 흰 코트를 즐겨 입었으며,
    입에는 담배를 물고 있었다.
    
    그는 바로… 그는 바로…
    
    "도둑이다!!"
    
    "아니야!!"
    
    엘메렌스는 그를 바라보며 그렇게 소리쳤고, 그는 이내  이맛살을 
  찌푸리더니 그녀를 향해 버럭 소리를  질렀다. 그런 그를 바라보며 
  엘메렌스는 손을 휘휘 내저으며 "에이~ 농담이야요." 라며 능글맞은 
  웃음을 지을 뿐이었다. 여튼 에넬리아는  잠시 당황한 듯한 표정이 
  었고, 이내 조용히 입을 열어 그의 이름을 불렀다.
    
    "루실리스 님…"
    
    에넬리아는 그렇게 말했고, 루실리스는 아무 말도 없이 고개를 한
  차례 끄떡일 뿐이었다. 그에게서는 알 수 없는 심각한 분위기  마저 
  느껴지는 것이… 에넬리아로 하여금 무언가 불안한 표정을 짓게  만
  들었다. 그리고 엘메렌스도 많이  당황한 듯, 루실리스를  바라보며 
  이런 소리를 지껄이게 하였다.
    
    "뭔 일 있어요? 왜 그렇게 분위기는 잡고 그러냐…"
    
    "야, 너…;;;; 그러다 맞는다…;;;"
    
    그렇게 폼 잡고 있던 루실리스는 양미간을 찌푸리며 그렇게  말했
  고, 이내 코트를 툭툭 털며 자리에서 일어났다. 그리고 그녀들을 내
  려다 보며 조용한 어조로, 하지만 힘있는 어조로 조용히 입을  여는 
  그.
    
    "한범진은 어디 있지?"

    

    그 무렵, 범진은 독서실에서  진영과 함께 공부삼매경(?)에  빠져 
  있는 중이었다. 아, 아니지… 이제 막 공부삼매경에서 깨어나서, 복
  도로 나가 느긋하게 커피를 마시고 있는 중이었다. 
    
    "역시나 커피의 진수는 밀크커피~"
    
    범진은 그렇게 지껄여댔고, 진영은 피식 웃으면서 조용히 말했다. 
  "유해먼지가 다량 포함되어 있는 자판기 커피가 그렇게도 좋아?" 진
  영은 그렇게 말했고 범진은 한숨을 푹 쉬었다. "아아!! 돈 없는  자
  의 설움이여! 나도 돈만 많으면 근처 까페가서 마신다." 참고로  까
  페가서 커피 한잔을 마시면 한잔에 3000원 이상 받는 다는 것… 
    (도둑놈들…--;;;)
    
    "한범진!! 범진씨!!"
    
    계단에서부터 울려퍼지는 한  여자의 고함소리. 범진은  하마터면 
  놀라서 커피를 푸욱! 뱉어낼 뻔했고, 이내 황당한 눈으로 진영을 바
  라보았다. 진영도 그저 황당한 눈으로  범진을 바라볼 뿐. 분명  이 
  목소리는…
    
    엘메렌스?
    
    덜컹!! 
    
    순간 문이 덜컹 열리며 교복도 채 갈아입지 않은 엘메렌스가 등장
  했고, 범진과 진영은 얼떨떨한 눈으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.  엘
  메렌스는 숨을 헉헉 몰아쉬고 있었고, 이내 범진을 바라보며 조용히 
  입을 열었다.
    
    "여기 있었구나… 헉… 범진씨…"
    
    "엘메렌스. 독서실에서 그렇게 소리치면 안돼. 공공장소…"
    
    라는 범진의 훈계(?)가 끝나기도 전에 엘메렌스는 탁!! 범진의 손
  을 잡았고, 이내 그의 손을 잡아끌면서 범진에게 소리쳤다.
    
    "범진씨!! 빨리 돌아가!! 지금 큰일났어!"
    
    "왜 그래? 왜 그러는 거야?"
    
    "에넬리아가! 에넬리아가!!"
    
    엘메렌스는 그렇게 소리쳤고, 순간 진영과 범진의 가슴이  동시에 
  덜컹했다. '에넬리아라고?' 진영은 그렇게 생각했고, 이내 알 수 없
  는 불안감이 가슴 안에 크게 요동치기 시작했다. 여튼 범진은  에넬
  리아라는 이야기가 나오자 마자, 심각하게 불안해 진 듯,  엘메렌스
  에게 이끌려 나갔고, 그런 범진을 바라보며 진영의 마음속에는 불안
  감이 더욱더 증폭되었다.
    마치 지금 놓치면 안될 것 같은 상황…
    지금 놓치면… 영영 놓칠지도 모른다는 불안감.
    그 불안감이…
    
    덥석,
    
    엘메렌스에게 끌려가는 범진의 손을 잡게 했다. 
    
    "……?"
    
    갑자기 진영이 자신의 손을 잡자, 의아한 표정으로 진영을 돌아보
  는 범진. 진영은 잔뜩 우수에 찬 표정으로 범진을 바라볼 뿐이었다. 
  진영과 범진은 그렇게 서로를 쳐다보았고, 엘메렌스는 그런  상황을 
  굉장히 이상하게 생각하면서도 범진을 계속 끌어당겼다. 그리고  거
  기에 맞서 진영까지 범진을 끌어당기니, 이거야말로 줄다리기, 아니 
  사람다리기(?)라고 할 수 있겠다. 
    
    "아야야… 왜, 왜 그러는 거야…;;;"
    
    범진은 진영을 돌아보며 그렇게 말했고, 진영은 고개를  도리도리 
  저으면서 조용히 말했다. 그 표정은 굉장히 슬퍼 보이는 것이…  진
  영의 원판도 상당히 아름다운 편이라서, 분위기 형성에 한몫을 단다
  히 하였다. 
    
    "나… 에넬리아가 천사라는 거 알아."
    
    " ! " * 2 (엘메렌스 몫까지…;;;)
    
    그 말에 엘메렌스와 범진은 굉장히 놀란 표정이었고, 범진은 조용
  히 그런 진영을 바라보았다. 그러나… 막상 입에서는 아무 말도  나
  오질 않았다. 갑자기 얘가 왜 이렇게 예뻐 보인다냐… 범진은  그렇
  게 생각하며 삐질 땀을 흘렸다.
    
    "가지마… 제발… 네가 그녀를 소중하게 생각하는 건 알아… 하지
  만 그녀는 천사야… 환상속의 여자나 다름없는 거라고… 응?"
    
    진영은 그렇게 혼신의 힘을 다해 범진에게 말했고, 그것은 충분히 
  범진의 마음을 뒤흔들어 놓기에 충분했다. 환상속의 여자라…  그것
  은 대단한 효과였던 것이다. 에넬리아라면 물불도 안 가리는 범진으
  로 하여금, 지금 갈까? 말까?  하는 생각이 들게 하고 있으니  말이
  다. 후훗… 어릴때는 웅변대회 전국 입상까지 한 경력도 있던  진영
  이었다. 진영에게 있어서 이런 건 누워서 떡 먹기… 라고 해도,  지
  금 그녀는 충분히 필사 적이었다. 범진을 설득시키기 위해.
    
    "왜 그렇게 깨닫지 못하는 거야? 제발… 현실로 좀 눈을  돌려봐. 
  응? 범진아…"
    
    지금 상황… 그냥 간다 57%. 말 듣는다 43%… 여튼 범진은 굉장히 
  흔들리고 있었다. 현실로 눈을 돌리라고…? 현실이라니… 진영이 지
  금 이런 말을 하는 것으로 봐서는… 아마 자신을 말하는 것 같았다. 
  그런 생각에 다시  한번 진영을 바라보니…  제길… 정말  예뻐보인
  다…;;;
    
    "뭐 하는 거야 범진씨!! 지금  에넬리아가 얼마나 위태한 상황에 
  놓여져 있는 지 알기나 해!!"
    
    순간 엘메렌스가 버럭 고함을 질렀고, 그것은 그냥 간다의 퍼센트
  를 78% 까지 급상승 시켰다. 그리고… 그걸로 결정된 것이다.  범진
  은 진영을 잠시 바라보다가 이내…
    
    몸을 돌렸다. 
    
    '그래도 나에게는 에넬리아 뿐이야!!'
    
    범진은 그렇게 생각하며 눈을 질끈  감았다. 순간… 진영이 잡은 
  쪽 손에, 진영의 힘이 들어갔고. 이내 범진은 엘메렌스의 손을 놓진 
  후에, 그대로 진영에게 이끌려 가게 되었다. 그리고 서서히  진영과 
  가까워져 가는 것은… 지금 자신의 앞에 있는 것은… 이, 입술?
    
    "오… 마이 갓…;;;;"
    
    엘메렌스는 그 둘을 바라보며 식은땀을  삐질 흘렸다. 도대체 이 
  상황에… 저렇게 찐한  키스신이라니… 그것도 여자가  리드(?)하는 
  키스신이라니… 
    범진은 그 기분에 완전히 취해버릴  것 같았다. 진영이… 자신을 
  좋아했다는 것을… 이제야 깨닫는 범진. (븅신…;;;) 진영의 입술은 
  부드러웠고… 아잉~ 거기서 빠져나오기 싫어!! 이게… 바로  첫키스
  라는 것… 이 아니잖아!!  이미 첫키스는 베르제뷔트라는  마족에게 
  뺏겼다! 그럼 이건 세컨드 키스? 으아악! 안돼! 내 첫키스 돌려줘!! 
  바꿔! 바꿔! 바꿔! 모든 걸 다 바꿔~ 
    … 여튼 그 시간에 별의별 생각을 하는 범진이었다. 
    
    여튼 얼떨결에 범진을 끌어들여  키스를 한 진영이었지만…  막상 
  해 보니까 상당히 대범(?)해지고  말았다. 그렇게 키스를  리드하는 
  꼴이라니…;;;; 여튼 긴 키스타임이 끝나고, 진영과 범진은 잠시 서
  로를 바라보았고, 범진을 바라보며 진영은  다시 한번 조용히 말했
  다. 
    
    "응? 제발… 가지마, 범진아…"
    
    순식간에 갈까, 말까 퍼센트는 50 대 50으로 박빙의 순간을  연출
  하고 있습니다. 아아… 갈까 쪽이  잠시 51%가 되더니만, 순식간에 
  말까 퍼센트가 51%가  되는군요… 이리~저리~ 움직입니다…  아아… 
  결정의 순간!! 과연 그는 누구를 선택할 것인가?
    (멋진만남…??)
    
    "미안… 그래도… 난 에넬리아 뿐이야. 비록 그녀가 환상속의  여
  자라도…"
    
    범진은 그렇게 말하며 진영을 밀쳐냈고, 이내 엘메렌스와 함께 몸
  을 돌렸다. 그리고 서서히 사라져 가는 그 둘. 진영은 그저  서서히 
  멀어져 가는 범진의 모습을 황망히  바라보고만 있을 뿐이었다. 이
  이… 치사한 놈!! 난 첫키스였는데,  그걸 뺏어놓고, 한다는 말이, 
  미안혀? 이 죽일 눔! 치사한 시키… 등등의 말은 진영에게서 나오지 
  않았다. 
    
    "흐흐흐흑…"
    
    진영은 그저 그 자리에 서서 참고 있던 울음을 터뜨릴 뿐이었다.

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    진영과 범진의 키스신…
    이거야말로 데자이어 처음 기획 때부터 잡혀 있었던 별로  안되는 
  장면 중의 하나입니다.
    필자의 문체가 딸리고, 필링(?)이  안온 관계로 제대로  서술하지 
  못했군요. 이론…
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 91677번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...170                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/06/06 14:35    읽음:1050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                               [ 1 7 0 ]
    
          
     
    
    범진과 엘메렌스는 엘메인을 타고 급히 집을 향해서 날아갔다. 평
  소보다도 훨씬 더 빠른 엄청난 속도에, 범진은 도저히 정신을  차리
  지 못했다. 그런 범진을 바라보며 엘메렌스는 한차례 웃더니만,  이
  내 그에게 소리쳤다.
    
    "그 유진영 말야! 보기보다  대단하던데!! 마음이 흔들리진  않았
  어?"
    
    "마음이 흔들리긴… 뭐…(내심 찔리고 있음…;;;)"
    
    "에이~~~!!! 기분 좋다는 표정이던데 뭐."
    
    그렇게 소리치며 엘메렌스는 엘메인을  더욱더 빠른 속도로  몰았
  고, 범진은 이제는 아주 유체이탈 현상까지 일어날 정도였다.  그렇
  게 반 헤롱 상태에 빠져 있는 범진에게 소리치는 엘메렌스.
    
    "범진씨!! 범진씨는 집에 가면 아마 시험을 받게 될 거야!!"
    
    "… 시, 시험…?"
    
    "그래!! 그리고 그것은 아마 범진씨와 에넬리아의 운명을  결정지
  을 걸?"
    
    "무슨… 우, 운명?"
    
    "함께 있을 수 있을지… 아니면 서로 영원히 헤어질지…"
    
    엘메렌스는 그렇게 소리쳤고, 그 말에  범진은 정신이 번쩍 드는 
  듯 했다. 영원히 헤어진다고? 에넬리아와 자신이? 그것은 분명 범진
  에게 있어서 신선한 충격이었을 것이다. 
    
    "다 왔다…"
    
    그러면서 엘메인을 더욱더 빠른 속도로 모는 엘메렌스였다. 
    (범진은 죽어난다…;;)
    
    
    
    "에넬리아!!"
    
    범진은 그렇게 소리치면서, 대문을 강하게 밀어젖혔다. 그리고 그
  가 본 것은… 지면에서 한 30cm 쯤 떨어진 허공에서 두리둥실 떠 있
  는 천사복 차림의… 에넬리아. 에넬리아는 두 손을 모은 채, 약간은 
  두려운 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 그리고 그 옆에 서  있는 
  것은 생전 처음보는, 백색의 코트 차림의 금발을 한, 미소년. 나 보
  다 더 잘생겼잖아… 범진은 그렇게 생각하면서 얼굴을 찌푸렸다. 
    
    "자네가 한범진이군. 초면이군 그래."
    
    루실리스는 범진을 향해 그렇게 말했고, 범진은 그저, "당신은 누
  구야!! 에넬리아에게 무슨 짓을 한 거지?!!" 라며 소리칠 뿐이었다. 
  그 기세가 얼마나 엄청 났는지, 천계의 특급천사라는 루실리스 조차
  도 뒤로 물러날 정도… 라는 등등의 귀신 씨나락 까먹는 일은  일어
  나지 않았다. 
    
    "범진씨…"
    
    에넬리아는 범진을 향해 조용히 그렇게 말했고, 범진은 한차례 그
  녀를 힐끗 바라보더니만, 이내 입술을 꽉 깨물고, 그곳을 향해 돌진
  하기 시작했다. 그러나…
    
    투웅!!
    
    루실리스가 한차례 손을 내 젓자, 범진은 무언가에 심하게 부딪친 
  듯, 그대로 뒤로 촤촤촤촤  밀려나갔고, 엘메렌스는 식은땀을  삐질 
  흘리면서 범진을 부축할 뿐이었다. "뭐, 뭐지…?" "그러니까 객기는 
  부리지 말라고 했잖아, 범진씨…;;;;" 
    여튼 엘메렌스의 부축을 받아  가까스로 일어난 범진을  바라보며 
  루실리스는 조용히 입을 열었다.
    
    "나는 에넬리아의 상관, 루실리스라고 한다. 너 같은 녀석과는 비
  교할 수 없을 정도로 오래 살았으며, 아는 것도 더 많고, 여튼 모든 
  면에서 우월하지."
    
    "지금 너 잘났다고 선전하는 거냐?"
    
    범진은 그렇게 말했고, 이내 루실리스의 이마에 움찔 혈관이 튀어
  나왔으나, 루실리스는 이내 고개를 설레설레 저으며 이런 소리를 지
  껄여댈 뿐이었다. "참자… 참어…" 
    루실리스는 조용히 범진을  바라보았고, 이내 에넬리아를  한차례 
  힐끔 바라보더니만, 조용히 입을 열었다.
    
    "에넬리아는… 천계로 되돌아가야 한다. 그것도 영원히!!"
    
    "루, 루실리스 님…"
    
    에넬리아는 심각한 표정으로 루실리스를 돌아보았고, 그 말에  범
  진도 꽤 충격을 받은 양, 한 동안 멍한 표정을 지을 뿐이었다. 그런 
  범진을 향해 루실리스는 다시 한번 소리쳤다.
    
    "에넬리아가 가고 나면… 에넬리아에 대한 너의 모든 기억을 지워
  주마. 그리고 그것은 죽을 때까지 되 살아나지 않을 것이다."
    
    "무슨 소리야!! 나는 헤어지기 싫어!!  그걸 니 맘대로 하겠다는 
  거야!! 니가 뭐야? 하느님이라도 되는 거야!! 에넬리아는 내 말  없
  이는 천계로 돌아가지 못한다고 말했다고!! 그런데 네가 뭔데  그딴 
  소리를 지껄이는 거야! 안 닥쳐?!!"
    
    범진은 그렇게 소리쳤고,  그 말을  잠시 곱씹어보던  루실리스는 
  "… 저, 저 새끼가…" 하면서 조용히 근처에 있는 돌멩이를  쥐어서
  는 몸을 돌리고 그것을 마구 이빨로 물어뜯기 시작했다. 우두둑  우
  두둑… 퉤! 퉤! 돌멩이를 일단 가루로 만들어버리는 것으로서  어느 
  정도 화를 푼 루실리스는 입가를 스윽 닦고 몸을 돌려 범진을  바라
  보았다.
    
    "모든 일에는 예외라는 게 있는  법. 그리고 너는 거기에  대해서 
  반문할 권리가 없고, 네가 뭐라고 떠들어대던 내가 그것을 지킬  의
  무는 없으리라 본다. 알았나, 인간?"
    
    "시끄러! 시끄러!! 난 절대 에넬리아와 헤어지지 않을 거야!!  그
  것이 설령 하느님의 말씀이라도 거역하고 말 거야!!(이 부분에서 범
  진은 루실리스가 던진 돌멩이 하나를 맞아, 잠시 동안 이마를  싸매
  고 낑낑댈 수밖에 없었다) 절대로!! 절대로!! 난 에넬리아를 포기하
  지 않을 거라고!!"
    
    범진은 그렇게 말하며 돌멩이를 맞은 자신의 이마에 흐르는  자신
  의 땀을 한차례 스윽 닦아내렸고, 그런 범진을 바라보며 루실리스는 
  한차례 코웃음을  쳤다. "헤엥!!!!!!!"  굉장히 큰  목소리로  말이
  다…;;;
    
    "어차피 이것은 운명이다!! 너는 거기에  대해서 뭐라고 할 필요 
  없어!! 그리고 어차피  너의 소원도  어느 정도  성취된 것이  아닌
  가?!! 만약 헤어지면 그에 따른 응당한 보상을 해 주지. 네  녀석이 
  그렇게 갈구하는 고려대 따위, 수석으로 입학하게 해 주마!!"
    
    "시끄러!! 난 듣지 않을 거야!! 에넬리아를 천계로  돌려보내기만 
  해봐!! 천계도 증오하고, 네 녀석은 몇 배 더 증오해주마!!  집에다 
  네 녀석의 얼굴을 그려놓고 다트를 하겠어!!(이 부분에서 범진은 루
  실리스가 던진 돌멩이 공세에 피해 다닐 수밖에 없었다) 지금 날 시
  험하려는 거야?!! 맘대로 해!!"
    
    "에넬리아는 천사야!! 그런 천사가  네 곁에 있어봤자,  너에게는 
  무슨 의미가 있을까?!! 에넬리아는 의무감 때문에 네 곁에 있는  거
  야!! 의무감 때문에 있는 것이… 그렇게 좋단 말이냐?!! 그렇게라도 
  네 곁에 있기를 원하는 거냐?!!"
    
    "의무감이라도 좋아!! 그저… 그저 내 곁에 있었으면 그걸로 좋단 
  말이야!! 설령 에넬리아가 언젠가  사라진 일장춘몽 같은  여자라도 
  좋아!! 난 세상보다 그녀를 선택하겠어!!(이 부분에서 범진은  닭살 
  돋는다며 루실리스에게 한차례 더 돌멩이 세례를 받았다)"
    
    범진은 그렇게 소리를 지른 후,  숨이 차는 지, 헉헉거렸고  그런 
  범진을 바라보며 엘메렌스나 에넬리아는 모두 놀란듯한 표정을 짓고 
  있었다. 그 멍청한, 아니 얼빵한, 아니, 여튼… 범진이 그런 소리를 
  하다니… 에넬리아는 굉장히 감동했는지(정말로??? 진짜??)  울먹울
  먹 거렸고, 루실리스는 무슨 말이라도 할 까 하다가, 이내 에넬리아
  의 우는소리를 듣고서는 입을 꾹 다물었다. 그리고 범진을 바라보며 
  한차례 빙긋 웃는 루실리스.
    
    "… 너… 대단한 놈이군."
    
    "웃지마. 재수 없어."
    
    범진의 말에 루실리스는 한 동안  "죽일 거야!! 저 자식 죽일  거
  야! 운명 따위 상관없어! 죽이고 볼 거야!!" 하면서 난리통을  피우
  는 바람에 엘메렌스가 한 동안 진땀을 뺄 수밖에 없었다. 지금 루실
  리스를 말릴 수 있는 것은 엘메렌스 밖에 없었으니.
    여튼 루실리스는 다시 지적이고 품위 있는 특급천사로  돌아갔고, 
  이내 한 손을 하늘로 뻗으면서 조용히 말했다.
    
    "시험을 통과한 것을 축하한다, 인간."
    
    "그, 그럼…"
    
    "헤어지지는 않을 것이야."
    
    루실리스는 그렇게 말하면서 조용히 그 손을 내렸고, 이내 에넬리
  아는 사뿐히 땅바닥에 착지하게 되었다. 에넬리아는 울먹울먹  거리
  고 있었고, 땅바닥에 닿자마자 범진의 품에 안겨서는 와앙!  울음을 
  터뜨렸다. 루실리스는 그 모습을 바라보며 조용히 웃고 있을 뿐이었
  고, 이내 그 둘을 서로 떨어뜨리면서 조용히 말했다.
    
    "에넬리아를… 인간으로 만들어 주마."
    
    그리고 잠시간의 침묵… 그리고 일동 다 입을 모아 소리치기를,
    
    "정말로??" (에넬리아는, "정말로요?!" 라고 말했다)
    
    "이것들이 속고만 살았냐…;;;;"
    
    루실리스는 그렇게 말하며 이맛살을 찌푸렸고, 이내 눈을 감고 두 
  손을 에넬리아의 밑을 향한 후, 조용히 주문을 외우기 시작했다. 그
  러자 범진과 엘메렌스는 서서히  뒤로 물러서는 것이…  에넬리아가 
  밟고 있는 땅 밑에 이상한 문자가 써져 있는 황금색으로 빛나는  결
  계가 서서히 만들어지기 시작했다. 엘메렌스는 그것을 바라보며  소
  스라치게 놀라는 듯 했고, 이내 루실리스를 바라보며 소리쳤다.
    
    "서, 설마… 이건 금기라고 하는 인화의 법… 루, 루실리스 님!!"
    
    "시끄러…;;; 주문 외우고 있는데…"
    
    "지금 그런 상황이 아니라구요!! 이 주문은, 이 주문은!!"
    
    "알아, 금기라는 것을. 그리고 시행하면 엄청난 중형을 당할 것이
  라는 것 역시 말야."
    
    그 말에 에넬리아와 범진은 놀란 표정이었고, 에넬리아는  루실리
  스를 바라보며 조용히 입을 열었다. "그런데 왜…" 루실리스는 그런 
  에넬리아를 바라보며 한차례 싱긋 웃었고,  이내 조용히 입을 열었
  다.
    
    "너희들이 행복해 질 일이다. 벌 따윈 받아도 상관 없어."
    
    루실리스는 그렇게 말한 후, 계속 주문을 외우기 시작했고,  에넬
  리아는 루실리스에게 무슨 말이라도 하려 했지만, 순간… 그녀가 밟
  고 있는 결계에서 황금색 찬란한 빛이 더 그 빛을 발하더니만…  그 
  빛은 순식간에 에넬리아를 휘 감고서 먹구름이 낀 어두운 하늘로 급
  히 치솟아 올랐다!! 범진과 엘메렌스는 그저 그 모습을 가만히 지켜
  보고만 있을 뿐… 에넬리아는 그저 그 황금빛에 휩싸인 채,  조용히 
  눈을 감고 있을뿐…

     
    
    그 무렵 가브리엘은 근처 공원 벤치에서 컵라면을 후루룩 먹고 있
  을 뿐이었다. 후루룩… 후루루룩… 모두 배를 채운 가브리엘은 컵라
  면을 휙! 잔디밭에 아무렇게나 버렸다. 그리고 그 잔디밭에는  이러
  한 푯말이 있었다. 
    <잔디밭에 쓰레기를 버리지 않는 천사같은 마음씨를 가집시다> 
    … 천사가 쓰레기 안 버리는 거 봤어? 봤냐고?? 가브리엘은  그렇
  게 지껄이면서 한차례 피식 웃으면서 자리에서 일어났다.
    
    "루실리스가… 강림했군. 그 녀석의 기가 느껴진다."
    
    가브리엘은 그렇게 말한 후, 한차례 피식 웃었다. 결국은…  자신
  의 말을 들은 모양이다. 역시  애는 패야지 말을 잘 듣는단  말야!! 
  가브리엘은 옛 명언이 이 현대에서도 언제나 맞음을 절실히  깨닫고 
  있었다. 
    
    퍼엉!!
    
    순간 가브리엘의 눈 앞에서 전화기  하나가 그 모습을 드러냈고, 
  그 바람에 가브리엘은 깜짝 놀라면서 멈추어 설 수밖에 없었다.  그
  리고 조용히 그것을 잡아 플립을 열고, "누구쇼?" 라고 말하는 가브
  리엘. 수화기 안에서는 누군가의  긴급한 목소리가 흘러나왔다.  그 
  목소리는… 분명 라파엘.
    
    "가, 가브리엘님!! 큰일 났습니다! 루실리스가! 루실리스가!!  인
  간계로…"
    
    "아. 알고 있어. 그 녀석 내가 시킨 짓을 하러…"
    
    "아닙니다!! 전에 정보 보안국이 해킹당한 일이 있었는데…  방금 
  그 범인이 루실리스로 드러났습니다!! 그리고 그가 빼낸 자료는  바
  로 인화의 법!!"
    
    순간 가브리엘은 등골이 서늘해 지는 것을 느낄 수 있었다.  인화
  의 법이라고? 가브리엘은 수화기에 뭐라고 소리칠 기세였고, 순간… 
  그가 바라보고 있는 쪽에서 황금색 빛줄기가 어두운 하늘을 향해 급
  히 치솟았다. 그것은 찰나의 순간… 그 모습에 가브리엘은 그만  할 
  말을 가먹고 말았다. 가브리엘은 이빨을 부득 갈면서, 자신의  벙거
  지 모자를 집어던졌고, 이내 그의 긴 머리가 주륵 흘러내렸다. 
    
    "지금 상황… 완전히 파악했다."
    
    가브리엘은 그렇게 말한 후, 휴대폰을 집어던졌고, 이내 자신에게 
  걸려 있는 자가능력제한봉인을 푼 후, 엄청난 속도로 달리기 시작했
  다. 목표는… 바로 루실리스가 있는 곳. 즉… 범진과 그 외  천사들
  이 있는 하숙집!!
    
    가브리엘은 엄청난 속도로 하숙집에 도착하게 되었고, 이내 볼 것
  도 없이 대문을 향해 손을 뻗었다. 대문은 순식간에 종잇장처럼  휘
  어져 퍼억!! 날아가 버렸고, 이내  정원 안으로 들어서면서 그곳에 
  있는 루실리스를 향해 버럭 소리쳤다.
    
    "루실리스!!!! 이 자식!!!"
    
    엘메렌스와 범진, 루실리스는 모두 가브리엘을 돌아보았고,  범진
  은 조용히 입을 열었다. "어라? 그 청바지는… 그 사이비  점쟁이?" 
  그러나 가브리엘은 들은 척도 하지 않았다. (사실은 쪽팔려 하고 있
  을지도 모르는 일이다…) 인화의 법이 진행중이어서 결계 위에서 여
  전히 몸이 황금색으로 빛나고 있는 에넬리아 옆에서 루실리스는  조
  용히 가브리엘을 바라보았고, 이내 한차례 고개를 살짝 숙이며 조용
  히 입을 열었다.
    
    "안녕하십니까. 가브리엘님."
    
    "가, 가브리엘!!"
    
    엘메렌스는 그 말에 엄청나게 놀란  듯, 뒤로 물러서면서 고개를 
  굽신 숙였다. 가브리엘이라 하면 분명 대천사장… 그렇게 대단한 사
  람이 지금 자신의 앞에 서 있다니!! 그러나 가브리엘의 눈에는 루실
  리스 외에는 아무것도 들어오지 않는 듯 했다.
    
    "루실리스!! 당장 인화의 법을 중지해!! 당장!!"
    
    "싫습니다. 이왕 시작한 거 끝은 봐야…"
    
    콰콰쾅!!!
    
    순간 엄청난 파장이 루실리스에게로 뻗어져 들어왔고, 루실리스는 
  그것을 가까스로 피했다. 그 파장은 그대로 그 뒤에 있는 정원수 한 
  그루에 부딪혀서 그 정원수를 가루로 만들고도 모자라, 분자로 분해
  시키고 원자로 쪼갠 후, 그것을 다시 나누어 양성 소미립자로  만들
  어 버렸다는…;;;
    
    "중단해라. 루실리스!!!"
    
    "싫다고 하지 않았습니까."
    
    루실리스는 그렇게 말하면서 한차례 빙긋 웃음을 지었고, 이내 조
  용히 입을 열었다.
    
    "조금만 기다리면 인화의 법은 완성됩니다. 에넬리아는 이제 인간
  이 되는 것이죠."
    
    "그것이 얼마나 큰 불경인지 알아?!  너는 지금 금기를 저지르고 
  있는 것이야!!"
    
    "미안하지만 애초에 당신 말을 들을 생각은 없었습니다."
    
    루실리스는 그렇게 말했고, 가브리엘은  대노한 듯, 이빨을  부득 
  갈았다. 그리고 두 손을 불끈 쥐면서 그 안에 응축되어 있는 신력을 
  에넬리아에게 쏘아보내는 가브리엘!! 범진과 엘메렌스는 그저  지켜
  보고만 있었을 뿐이고, 루실리스는 기다리고 있었다는 듯, 방어막을 
  펼쳤고, 이내 인화의 법이 진행되고 있는 에넬리아의 앞에서 양팔을 
  벌렸다. 
    
    "절대로… 절대로 저를 막을 순 없을 겁니다."
    
    "이이… 개 자식!!"
    
    가브리엘은 그렇게 소리치면서 한 손을 루실리스를 향해  펼쳤고, 
  순간 루실리스가 보고 있던 모든 것이 사라지고, 이내 어두  컴컴한 
  암흑만이 자리잡게 되었다. 그것은 바로… 가브리엘이 만들어낸  새
  로운 공간. 그 공간 안에는  자신과, 대노한 가브리엘 외에는  없었
  다. 루실리스는 가브리엘을 바라보았고, 이내 조용히 입을 열었다.
    
    "공간전이(空間轉移) 군요…"
    
    "네 이 자식!! 왜 나의 말을 어긴 거냐!! 이 망할 자식!!"
    
    "애초에 어길 생각이었습니다."
    
    루실리스는 그렇게 말했고, 그 순간 가브리엘은 입술을 질끈 깨물
  면서 주먹을 쥐었고, 순간 그의 등에서는 8개의 빛나는 날개가 솟아
  나와서는 온통 암흑뿐인 공간을 비추었다. 드디어… 가브리엘의  완
  전한 능력봉인해제. 루실리스는 그저 그 모습을 바라볼 뿐이었고, 8
  개의 날개를 모두 펼친 가브리엘은 루실리스를 바라보며 조용히  입
  을 열었다.
    
    "네 녀석이 시도하고 있는 인화의 법… 그것은 우리엘이 만든 것. 
  그것을 우리엘의 아들인 네가 시도하겠다는 것이냐!!"
    
    "어머니가…?"
    
    "그래!! 그 멍청한 년놈은 천계의 위대한 고천사의 명예를 집어던
  지고 인간이 되려했다!! 도대체!! 너나! 우리엘이나!! 멍청한  것은 
  왜 이렇게 똑같은 것이냐!! 너 역시 우리엘과 똑같은 신세로 만들어 
  주지. 그리고 에넬리아!! 그 녀석도 가만두지 않을 것이다!!"
    
    "닥쳐라!!!! 만약 그렇게 한다면 내가 가만히 있지 않을걸!!"
    
    루실리스는 그렇게 소리치면서 이빨을 부득 갈았고, 순간  가브리
  엘의 루실리스의 신력이 엄청나게 치솟아 있다는 것을 느낄 수 있었
  다. 분명히 예전에는 이런 느낌이 나질 않았었는데… 그런데,  이렇
  게 신력이 강한 것은 도대체 뭐란 말인가? 설마…
    
    "너… 너에게 걸린 능력제한이…"
    
    "그딴 것… 서서히 풀리는 것 정도 느낄 수 있지. 예전부터  감춰
  왔던 것이다!! 이럴 때를 기다린 것이고!!"
    
    파앗!! 
    
    루실리스의 이마에 이상한 문자가 서서히 떠오르기 시작했고,  루
  실리스는 그것을 잡아 그대로 쥐어 뜯어버리고 말았다.  가브리엘이 
  채 말리기도 전에 말이다. 루실리스의 이마에서는 피가 줄줄 흘러내
  렸고, 루실리스는 피에 젖은 눈동자를 들어 가브리엘을 바라보며 듣
  기에도 소름끼치는 어조로 조용히 말했다.
    
    "네 놈의 봉인은… 풀렸다."
    
    가브리엘은 그저 놀란 듯이 루실리스를 바라볼 뿐이었고, 이내 너
  무나 강해져 버린 루실리스의 신력을 느끼면서 입술을 질끈  깨물었
  다. 그 동안… 능력제한 속에서 서서히 억눌려 왔던 신력의  성장이 
  순식간에 이루어 진 것이다. 왜 몰랐을까… 왜 몰랐을까… 왜  필사
  적으로 막질 못했나. 이렇게 운명대로 일이 진행되리라는 것을…
    
    루실리스는 이마에서 피를 줄줄  흘리며 보기에도 섬뜩할  정도의 
  미소를 히죽 지었고, 이내 왼손으로 오른손의 손목을 잡은 채, 오른
  손바닥을 가브리엘을 향해 폈다. 그리고 오른손에 신력을  집중시키
  면서 조용히 입을 여는 루실리스.
    
    "세상은 결코 네 생각대로 돌아가지 않는다, 가브리엘!!"
    
    그리고 엄청난 섬광이 가브리엘을 감쌌다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 무슨 이야기를 써놓은 건지… 필자조차 의문입니다.
    그리고 이게… 에필로그를 뺀 마지막 편이라는…
    이런 황당한 스토리로 끝을 맺다니…
    돌 던져 주십시오. 휙! 휙! 휙! 휙! 휙!
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 91678번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...Epilogue                    
 올린이:월화난영(김진환  )    00/06/06 14:36    읽음:1286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

      
      
      
      
                       『 데자이어 (Desire) 』
      
    
                          -Dreams come true-
    
    
                             [ Epilogue ]
    
          
     
    
    11월 17일. 
    날씨는 매우 추웠고, 하늘도 그리 맑진 못했다. 
    그날 저녁…
    자신의 집으로 터덜터덜 돌아가는 한 남자를 볼 수 있다.
    
    "후… 추워라."
    
    바로 한범진. 체크무늬 겨울 난방을 입고, 한쪽 어깨에는  가방을 
  메고 있는 그는 자신의 앞에 있는 하숙집을 바라보며 조용히 미소를 
  지었다. 무늬만 하숙집이고, 속은 자신과 그외 등등(?)이 행복한 나
  날을 보내고 있는 자신의 집이지, 음… 범진은 고개를 돌려 담 밑에 
  주차해 놓은 먼지 쌓인 크레도스 한 대를 바라보았고, 이내  그차를 
  바라보며 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 
    
    덜컹…
    
    문을 열고…
    
    뚜벅뚜벅…
    
    정원을 지나…
    
    딩동!
    
    하숙집 문 앞에 이르러서 벨을 누르는 범진. 문안에서는 무슨  일
  을 하는 건지, 누군가가 방방  뛰어 다니는 소리가 났고, 튀어!  튀
  어! 숨어! 숨어! 야! 그건 거기다  놔! 이건 어떻게 하지? 그냥  버
  려! 이딴 소리가 오고가는 것을 들을 수 있었다. 문 앞에  우두커니 
  서서 상대방의 대답을 기다리는 범진의 관자놀이에서 땀이 삐질  흘
  러내린다… '도, 도대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거야…;;' 여튼  그
  거야 어쨌든, 문안에서는 누군가의  목소리, 너무나 사랑스러운  한 
  여자의 목소리가 들려왔다. "누구세요?" 그것은 너무나 형식적인 목
  소리. 정중하게 벨을 누르고 들어갈 사람이라면, 자신 외에 또 누가 
  있겠어? 문을 부수고 들어가는 엘xxx 가 아닌 이상…
    
    "응! 나, 한범진."
    
    범진은 그렇게 말했고, 이내 문이  딸칵 열리면서 갈색머리를 한 
  아름다운 여자, 너무나 사랑스러운 그녀,  그외 등등, 여러 가지로 
  표현할 수 없는 아름다움을 가진 에넬리아가 빼꼼이 고개를  내밀었
  다. 그녀는 머리를 묶어 올리고 한 손에는 국자를 들고서, 앞치마를 
  하고 있었는데, 카레 냄새가 구수하게 퍼지는 것으로 보아… 
    오늘도 카레군…;;;
    
    "오셨어요, 범진씨?"
    
    에넬리아는 방긋 웃음을 지어보면서 범진에게 그렇게 말했고,  범
  진은 고개를 끄떡였다. "응. 갔다왔어." 범진은 그렇게 말한 후, 현
  관으로 발을 들이밀었고, 순간 양 옆의 방 안에서 한 무리의 사람들
  이 우르르 나와서는…
    
    "한범진!!! 수능 종결을 축하한다!!"
    
    퍼퍼퍼퍼퍼펑!!!
    
    자신에게 폭죽을 들이대고 터뜨리는 것이 아닌가!! 하여튼 폭죽에
  서 튀어나오는 종이쪼가리 등 때문에 범진은 한 동안 따가움을 맛봐
  야 했고, 그런 범진을 바라보며 에넬리아는 까르르 웃고 있을  뿐이
  었다. 음… 요즘 들어 약간은 얄미워지는 구석도 있다. 예전에는 안 
  그랬는데…;;;
    
    "자자자!! 패라!! 밟아라!!"
    
    우르르르… 퍽퍽퍽퍼퍽퍽!!
    
    하여튼 강성진을 비롯한 예전 금남의 하숙집 형들에게 무던히  얻
  어맞은 후, 비로소 신발을 벗고  마루 안으로 들어설 수 있는  자격
  (?)을 얻게 된 범진이었다. 물론 그 자격을 얻기 위해, 범진은 얼마
  나 허리가 욱씬거리는 고통을 감수해야 했는지 모른다. 그러나 그리 
  기분이 나쁘지는 않았다. 그것이  수능이라는 인생의 고비가  끝난, 
  자신을 위해서 베풀어주는 호의(????) 라는 것을 알고 있으니…  퍼
  억!! 그러나 자신의 머리가 한  형의 주먹에 앞으로 급히  숙여졌을 
  때, 범진은 자신의 생각이 틀렸음을 여실히 실감했다. … 이건… 폭
  력이야.
    
    마루에는 보기만 해도 상다리가 부러질 것만 같을 정도로  상위에 
  엄청난 음식들이 마련되어 있었다. 이제는  카레 외에도 여러 가지 
  요리를 할 수 있게된 에넬리아였다. 그리고 형들이 준비 해 놓은 갈
  색병… 갈색병??? 
    
    맥주??
    
    "자자!! 부어라! 마셔라!!"
    
    "여여, 한범진!! 수능이 끝났으니, 즐겨야지!!"
    
    도대체 누가 수능이 끝난건지… 당사자인 범진 자신은 가만히  있
  는 데, 오히려 형들은 더 나서서 띵가띵가 놀고 있었다. 어라? 이제
  는 머리에 띠까지 부르고 무당벌레, 해바라기, 아침이슬 등등  운동
  권이나 부를  만한 노래를  불러대고 있다.  하여간 못  말린  다니
  까…;;;
    
    촤아아아…
    
    부엌에서는 무언가를 볶는 소리가 요란했다. 범진은 고개를  돌려 
  부엌에서 열심히 요리를 하고 있는  데 여념이 없는 에넬리아의  뒷 
  모습을 취한 듯이 바라보았다. 언제 봐도… 너무나 아름답다.  비록 
  이제는 그녀가 더 이상 천사가  아니어서, 예전같은 신비감은 많이 
  없어졌다 하더라도… 하지만 이제는 그녀가 자신과 같은 인간인  이
  상, 그녀와 더 가까워 질 수 있을 것 같았다. 가까워진다? 가까워진
  다…? 어라… 말이 이상하다…
    
    "이봐… 범진. 뭘 그렇게 보시나?"
    
    갑자기 뒤에서 들려온 낯 익은 여자의 목소리… 바로… 엘메렌스.
    에넬리아가 인화의 법에 의해서 인간이 된 후에도, 루실리스 님이 
  사라지기 전에 명령이라며 여전히  하숙집에서 떠나지 않고  있는… 
  기분 나쁜 천사다. 물론 얼굴은 굉장히 아름답지만…;;; 그러나  나
  는 에넬리아와 단 둘이 있기를  원했단 말이다!! 그러면 썸팅(?)도 
  기대할 수 있고, 음, 음…
    
    "후~~ 너희 둘은 내가 감시할 거야~ 우후훗!!"
    
    엘메렌스의 입에서는 맥주 냄새가 강하게 났다. 분명 형들과 함게 
  자신을 기다리면서 띵가띵가 술판을 벌인 것이겠지… 엘메렌스가 술
  을 거부 할 리는 없기 때문에 아마 주는 대로 받아 마셨을 것이라는 
  추측이 굉장히 유리하다. 그래서 저렇게 어깨를 반쯤 드러내놓고 있
  는 도발적인 패션도… 어어, 이런? 
    
    "저런 여자까지 함께 있다는 건 솔직히 의외였다, 범진."
    
    어느샌가 자신의 앞에는 맥주 캔을 따서 마시고 있는 성진이,  자
  신에게 얼굴을 들이대밀고 그렇게 말하고 있었고, 범진은 그저 아하
  하~ 웃으면서 삐질삐질 땀을 흘릴 뿐이었다. 다행히도 성진은  엘메
  렌스까지 여기 있다는 것에 대해 별 말은 하지 않았다. 다만 손바닥
  을 내밀면서 한 사람 분 하숙비를 더욱더 청구할 뿐…;;; 
    
    "그러고 보니 대충 몇 점 정도 나온 것 같냐? 범진? 얼굴이 그리 
  나쁘진 않은 걸로 보아 잘본 모양인데?"
    
    "점수요? 뭐… 이번 수능도 쉬었으니까…"
    
    순간 전화벨이 따르릉 울렸고, 범진은 말을 채 끝내기도 전에  수
  화기를 들어 자신의  얼굴에 갖다대었다. 여보세요??  수화기에서는 
  낯익은 목소리가 흘러나왔다.
    
    <여어~ 범진군. 수능이 끝났다고 들었네만>
    
    … 신용섭…;;;
    
    "무슨 일이십니까…;;;"
    
    <아아~ 그래도 넌 나의 제자였잖니. 제자에게 스승이 시험 잘  봤
  냐고 확인전화(?)를 거는 것은 당연한 일!! 이미 너 까지  포함해서 
  32번째 전화다. 그래. 시험은 잘 봤니?>
    
    "뭐… 그런데로 봤죠. 370 이상은 나올 것 같은데… 그런데…  전
  에 하신 약속 잊지 않으셨죠?"
    
    <응? 뭐, 뭐?>
    
    순간 신용섭의 어투가 약간 당황하는 어투로 바뀌었고, 범진은 씨
  익 웃으면서 조용히 말했다.
    
    "수능 가산점 5% 주신다고 하신거요."
    
    <아? 그, 그거?? 그, 그게… 우리 대한그룹이 아무리 위대하고 대
  단한 그룹이더라도, 어쩌다가 일이 잘  안 풀릴 때가 있어.  그게… 
  에이! 그래! 사실대로 다 말해주마.  요즘 우리 그룹이 세무조사에 
  너무 시달리다 보니까, 거기까지 손을 뻗칠 수가 없네.  잘못하다가 
  거기까지 조사되면 완전히… 끝장난다고>
    
    "… 아예 말을 마시지…"
    
    <여튼… 아주 음식 볶는 소리가 여기까지 나는 구나. 냄새도 여기
  까지 나는 듯 해… 분명 에넬리아겠지? 그리고 거긴 아주  놀자판인 
  모양이구나? 거기 성진이 형… 아니, 강성진이란 사람 있니?>
    
    용섭은 그렇게  말했고, 범진은  수화기를 성진에게  건네주었다. 
  "형 바꿔달라는 데요?" 성진은 의아한 얼굴로 전화를 받았고,  이내 
  밝은 얼굴로 통화를 했다. 신용섭은 대한그룹 회장인데… 그런 사람
  과 아는 사이였나, 성진이  형이? 하여튼 세상은  요지경이라니까… 
  범진은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 지었다.
    일단 수화기를 성진에게 넘겨주고, 놀자판을 벌이고 있는  엘메렌
  스와 형들을 냅두고 범진은 주방으로 걸어갔다. 주방에서는  지글지
  글, 에넬리아가 요리를 만들기에 여념이 없었다. 그런 에넬리아  곁
  으로 가서 조용히 입을 여는 범진. 
    
    "뭐 만들고 있어?"
    
    에넬리아는 갑자기 등장한 범진 때문에 잠시 놀라는  눈치였지만, 
  이내 다시 싱긋 웃으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "그냥 음식이요. 이따가 보여드릴게요. 훗…"
    
    어라? 이제는 살짝  웃으면서 애교(?)까지 부리는  에넬리아였다. 
  인간이 되고 난 후… 왠지 성격이 많이 바뀐 것 같다는 느낌이 드는 
  건 왜일까…;;; 뭐, 그런 에넬리아가 오히려 더 좋다고 생각하는 범
  진이였다. 여튼 그렇게 음식을 만들고 있는 에넬리아의  옆모습은… 
  너무나 사랑스러워서, 범진으로 하여금… 살짝… 볼에… 키스를…
    
    퍼억!!
    
    순간 범진은 위에서 치솟아 오른 반투명 색의 물체에 턱을 강하게 
  얻어맞았고, 이내 아픈 턱을 살살  어루만지면서 그 물체(?), 아니 
  그것들을 잠시 바라보았다. 하나는 에넬린느. 하나는 엘메인. 그 둘
  은 서로 눈망울을 번뜩이며 자신을  쏘아보고 있었고, 범진은 그저 
  하하 웃으면서 땀을 삐질 흘릴 뿐이었다.
    에넬린느 같은 경우… 에넬리아가  천사의 힘을 잃으면서  사라질 
  운명에 처했지만, 천사에서 인간으로 변하는 순간 에넬리아가  소환
  한 에넬린느는, 그 힘의 원천을  엘메렌스로 바꾸어서 이렇게 계속 
  존재할 수 있게 되었다고 한다.  물론 인간인 범진으로서는 도저히 
  알아듣지 못하는 소리였지만…;;; 뭐, 그런 이유로 저렇게 항상  붙
  어다니면서 자신을 감시하는 엘메인과 에넬린느를 자주 볼 수  있었
  다. 
    망할…;;;
    
    "아빠가 사주신 마징가! 마징가, 마징가! 마징가, 마징가!!  이리 
  씽씽씽씽 저리 씽씽씽씽!!! 요리 씽씽씽씽, 조리 씽씽!!"
    
    "오늘도 내가 참는다!! 예!!!"
    
    "쾌지나 칭칭 나네~ 지금-이! 니가 나- 설 차례!"
    
    … 아주 노래를 부르며 지들의 축제 인양 떠들어대고 있는 형들이
  었다. 도대체 누구를 위한 놀자판인지…;;; 정작 수능 끝낸  자신은 
  이렇게 가만히 있는데… 범진은 그렇게 생각하며 웃음을 지었다. 
    
    "저… 범진씨."
    
    "응?"
    
    "아까 진영씨에게서 전화 왔었어요. 수능이 끝나서 축하한다고."
    
    유진영… 그 말을 들으니 약간은 가슴이 아파오는 범진이었다. 그
  러나… 자신의 선택에 후회는 없었다. 차라리 진영에게도  자신보다
  는 다른 사람이 나을지도 모르지… 그렇게 생각하고 있을 때,  에넬
  리아가 한마디를 더 전했다.
    
    "아! 그리고 한마디 더 있네요.  나는 특차로 대학간다. 호.  호. 
  호. 호. 이렇게 전하라고 했어요."
    
    "……;;;"
    
    그걸 또 완벽하게(?) 재현하는 에넬리아는 또 뭐란 말인가… 확실
  히 변하긴 변했다. 그래도 예전에는 조심스러움의 극치(?)를 달렸는
  데… 얼마 가지 않아서 정말 명랑쾌활활달버젼이 될지도 모르는  일
  이지, 음… 범진은 에넬린느와 엘메인의 철통같은 감시(?)속에서 에
  넬리아가 접시에 음식을 담는 것을 조용히 바라보았다. 마치… 이건 
  무슨 신혼부부 같은 것이, 즉  저 성진을 비롯한 형들,  엘메렌스는 
  마치 집들이(?)를 위해 온 불청객(?)처럼 느껴진다… 이런…;;;
    
    "그래도… 중요한 건… 행복하다는 것이지."
    
    "예? 뭐라고 하셨어요?"
    
    그 말을 에넬리아는 들었는지 그렇게 물었고, 범진은 고개를 설레
  설레 저었다. 순간 또 에넬린느와 엘메인의 살벌한 시선이 뒤통수에 
  느껴지는 듯 하다… 제길…;;;
    에넬리아는 음식을 담은 그 접시를 범진에게 건네주었고, 이내 방
  긋 웃어 보이면서 조용히 입을 열었다.
    
    "이것 좀 갖다 놔주세요."
    
    오늘따라 그녀의 미소가… 한없이 밝아 보인다.
    
    
    
                          Desire, The… End.
                 2000. 6. 6 Written by jin-hwan Kim. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    데자이어… 드디어 끝났습니다.
    참으로 긴 시간이군요… 허헛.
    미완성 엔딩이라는 것이 마음에 걸리는 군요… 
    속편을 염두에 두고, 루실리스 이야기를 안 집어넣었는데…;;;;
    
    하지만 쓸지는 미지수…-_-;;;
    
    그럼. 다시는 데자이어 잡담에서도 뵐 일도 더 이상 없을 것 같군
  요. 지금까지 읽어주셔서 정말로 감사합니다.
    그것 외에는 드릴 말씀이 없네요.
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
    이상 월영이었습니다.
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 91679번
 제  목:[데자이어] -Dreams come true-...완결후기                    
 올린이:월화난영(김진환  )    00/06/06 14:37    읽음:1374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    안녕하세요? 월영입니다.
    
    오늘 6월 6일… 현충일을 맞아, 본의 아니게 필자의 졸저,  '데자
  이어'가 완결을 보게 되었습니다. (사실은 오늘 새벽에 엄청나게 써 
  댔다는…;;;)
    
    총 171편. 에필로그까지 포함해서 말입니다. 
    
    여튼 무언가 끝냈다는 거. 상당히 홀가분하고 기분 좋습니다.  섭
  섭한 마음도 없지 않아 있습니다만, 지금으로서는 그런 기분을 느낄 
  여유가 없군요. 
    안타까운 것은 이번 완결이… 허접성이 굉장히 짙다는  것입니다. 
  빨리 끝내려고 발버둥치는 필자의 절규가 소설 속에서 울려  퍼진다
  고나 할까요? 
    
    데자이어 라는 필자의 허접소설이 에세프란에 그 기치(??)를 올린 
  것이 작년 12월 14일. 필자가 나우누리를 가입하고 나서, 하루가 지
  난날이었습니다. 연재 초기부터 굉장히 성급했죠. 그때는  연재라는 
  것에 있어서 제 자신을 추스릴 수 없던 상황이었으니까… 즉 말하자
  면, '쓰고 싶어!' '올리고 싶어!'  하는 욕망이 끓는, 열혈의  시대
  (?)였다고 말할 수 있습니다. 지금은 다 식어 가지고, 천천히 써서, 
  올리고 싶을 때 올리자… 가 연재철학(?)이 되었지만요.
    
    도대체 제가 무슨 생각으로 여신물을 쓴 건지는 아직도 미지수고, 
  시간 나면 그것이 알고 싶다, 뉴스추적, PD 수첩 등등의 방송  프로
  그램에 의뢰해 볼까 합니다. 여튼 데자이어는 처음부터 오! 나의 여
  신님의 성향이 굉장히 짙었기에 나오자 마자 욕을 많이 먹었을… 거
  라고 생각합니다만…;;;; 그런데 초기에는 추천도 별로 없으면서 관
  련잡담이 많은 관계로… 예상치 못한 조회수를 거두게 되었죠. 그때
  는 그 조회수도 좋아서 방방  뛰어다니며, 친구들 부여잡고 눈물을 
  흘렸다는…(이건 좀 아니다…;;;)
    
    여튼 다시 한번 말씀드리겠는데, 그때는 열혈의 피(?)가 끓던  시
  절이었습니다. 예상치 못한 성공은 그것에 불을 붙였죠. 결국  필자
  는 겨울방학을 맞이하여 미친 듯이 자판을 두들기며 소설을 쓰게 되
  는데… 그렇게 쓰다보니 어느 새 100편이더군요. 그것이 1월 11일의 
  일이었습니다. 그러니까 27일만에 100편을 돌파한 것인가요…? 지금 
  생각해 보면 정말로 무식하게 써 댔구나… 하는 것을 느낄 수  있습
  니다. 그게 통신4사를 통틀어서 가장 빠른 100편 돌파입니까?  여전
  히 의문이군요…
    
    여튼 100편도 넘었겠다, 조회수도 10만을 넘었겠다… 그때부터 필
  자의 열혈의 피는 급격히 식어버리기 시작합니다. 그리고 딴 생각을 
  하기 시작하는 데, 그때 염두에 두고 있었던 소설이 아스테리카  라
  는 소설과 사일런트 랩소디라는 소설인데, 사랩은 훗날 써먹기로 하
  고 기억의 저편에 묻어두고, 아스테리카라는 소설을 꺼내서  두들기
  게 되었죠. 뭐, 그건 소설이라 불릴 가치는 없는  것이었습니다만… 
  충분히 제 자칭작가 생활에 있어 커다란 영향을 미쳤다고  생각합니
  다. 일단 그 소설 때문에 데자이어가 반 엉망이 되었다는 것과… 문
  체상에 상당한 혼동이 생겼다는 것.
    
    아스테리카 같은 경우 필자가 좀 제대로 써 볼려고… 약간은 진지
  한 문체로 쓴 글입니다. 그리고 그때까지 데자이어의 영원한(?)딜레
  마… 배경묘사의 엄청난 부족.을 그 소설내에서 해결하려 했죠.  그
  러나 이미 데자이어 문체는 몸에 배어가지고… 아스테리카는 이것도 
  아니고, 저것도 아닌 이상한 문체를 가지게 되었습니다. 필자로서는 
  문체가 사일런트 랩소디의 성향으로 바뀌는 순간의 과도기적인 작품
  이라고 평하고 싶습니다, 아스테리카를… 물론 개판이었지만.  여튼 
  쓰다 보니 욕먹고, 욕먹고 나니  쓸 마음 없어지고, 문체는  더욱더 
  개판이 되어서 결국은 그만두게 되었죠. 
    
    그런데 그 이후로 필자의 문체에 상당한 혼동이 생긴 것이… 예전
  처럼 데자이어 같이 웃음만땅(?) 묘사빵점 문체가 도저히 나오질 않
  더군요. 그 이후로는 솔직히… 두들기는 대로, 나오는 대로, 썼습니
  다. 한 마디로 재미가 없어지기 시작했다는 것이죠. 재미있게  두들
  기지 않는 작가에게서 재미있는 글이 나오지 않는 다는 철학… 거기
  서 얻었습니다. 그때 여실히 느꼈던 것 같습니다. 그 사실은… 하루 
  조회수가 서서히 줄어드는 것을 보면 알 수 있었죠. 그때부터…  결
  국 잘 나갈 때는 하루에 450까지도 넘던 조회수가, 지금은 200을 간
  신히 넘는, 또는 못 넘는  수준으로 뚝 떨어졌습니다. 쩝…  필자가 
  자초한 결과여서 별로 슬프지는 않다는.
    
    2월 달 넘으니까, 또 다른 소설이 쓰고 싶었던 필자는 사랩이라는 
  이상한 소설을 덜컥 내놓습니다. 이거야 말로 진정한 오리지널 스토
  리다!! 라는 말도 안되는 소리를 늘어놓으면서요. 물론 그것은 데자
  이어나, 아스테리카 같이 처음부터 인기를 끌지는 못했습니다만, 필
  자가 가장 아끼는 작품이죠. 사랩에 이르러서 필자의 문체가 비로소 
  안정된 듯한 느낌을 받는 것이…
    
    문제는 그것 때문에 데자이어 까지 사랩의 분위기에 휘말리게  되
  었다, 이거죠. 데자이어 문체는 엉망진창, 폭소유발(??) 그런  문체
  인데, 사랩 문체는 작가의 개입을 많이 줄이고, 정형 적인 3인칭 시
  점에 충실한(맞나?) 그런 문체입니다. 데자이어가 사랩 같이 심각한 
  소설은 아닌 관계로… 저는 쓸 때 과연 어떤 문체로 써야 할지 고민
  을 많이 했는데, 결국은 사랩  문체로 쓰게 되더군요. 여기서  저는 
  한가지 깨닫게 되었습니다. 데자이어… 완전 마루타 됐군…;;;;
    
    자신이 쓴 소설에 미안하다… 는  감정이 드는 것은 이상한  걸까
  요? 저는 데자이어라는 소설에 굉장히 미안합니다. 본의 아니게  습
  작이 되어 버린 것…;;; 작가의 애정이 사랩으로만 쏠린 것…  아마 
  데자이어를 다른 사람이 썼다면 훨씬 더 훌륭한 작품이 되었겠죠. 
    
    필자는 마지막을 쓰기 전에 상당히  고민을 많이 했습니다. 먼저 
  여신물의 영원한 딜레마… 결국은 배드 엔딩이라는 것 말입니다. 그
  것이 무슨 말이냐면… 지금까지 완결된 여신물 중 '아이 러브 서티'
  를 예로 들어보겠습니다. 그것은 마지막에 주인공과 여 주인공이 함
  께 길을 떠나면서, 일명 행복진행형(?)으로 끝납니다. 해피엔딩이지
  만… 한편으로는 배드 중의 배드 엔딩입니다.
    여 주인공 서티는 늙어 죽지 않는, 즉 프로그램. 그리고 주인공은 
  그냥 인간. 인간은 늙죠. 그러나 서티는 늙지 않고 영원히 살  겁니
  다. 전기료가 연체되어서 전기가 끊기지 않는 이상…;;; 만약, 주인
  공이 70세 먹은 할아버지가 되었다고 칩시다. 그러나 그 옆에서  서
  티는 언제나 찬란한 아름다움을 꽃피우고 있다… 는 것이 과연 해피
  엔딩일까요? 
    오! 나의 여신님도 그렇습니다. 결국 베르단디가 인간이 되지  않
  는 이상 그것은 절대로 진정한  해피 엔딩이 될 수 없습니다.  물론 
  여신님은 배드엔딩으로 만든다고 하죠… 일단 그런 걸 떠나서, 케이
  가 70 먹은 할아버지가 되어도, 베르단디는 여신이라서 영원히 늙이 
  않는 다는 것이… 그게 말이 될 법한 소리입니까?
    결구 여신물의 영원한 딜레마… 이루어 질수 없는 존재와의 사랑, 
  그리고 사실은 배드 엔딩… 이라는  것을 해결하기 위해 몇  분이나 
  머리를 싸맨지 모릅니다. 한 3분 정도 될까요?
    저는 엔딩을 처음에는 배드로 잡았습니다. 결국은 루실리스의  음
  모(?) 에 의해서 에넬리아와 범진은 헤어지고, 범진은 그 기억을 봉
  인 당하고, 평생 아무 것도 모른 채 살아간다는… 그러나 이 엔딩의 
  좋은 점은, 뒷마무리가 깨끗하다는 것입니다. 비록  배드엔딩이라고 
  하지만, 아이 러브 서티 엔딩 같이 지저분하지는 않죠.
    하지만 배드로 만들면… 왠지 욕먹을 것 같애서…;;; 사실은 친구
  가 이런 말을 했죠. 배드로 만들면 니 기분이 좋냐? 이렇게요. 그래
  서 결국은 해피로 쓰기로 하고,  에넬리아를 인간으로 만들어 버릴 
  계획을 세웠는데… 이것도 이상하게 완전한 해피는 아니더군요.  인
  간이 된다는 것은 사랑을 쟁취(?)하기 위한 과정. 그 과정은 험난하
  고, 그 과정에서는 누군가가 손해를  볼 수 있습니다. 그런  존재가 
  있어야 하는데… 그게 루실리스 란 점이었죠. 결국 루실리스에게 있
  어서 이것은 결코 해피엔딩이 아닙니다. 비록 에필로그에서는  해피
  엔딩적 분위기를 더럽히지 않기 위해 루실리스 이야기를 쓰지  않았
  지만, 만약 썼다면 그것은 결코 해피엔딩이라 볼 수 없죠. 만약  썼
  다면, 그것은 루실리스가 가브리엘에게 뭐 나게 얻어터지는  장면이 
  뻔하디 뻔할테니… 또는 타천사가 되었다든지?
    
    하아… 도대체 무슨 이야기를 쓴 건지 모르겠네요. 주제넘게 여신
  물의 딜레마에 대해서 설명하고 이런 걸 쓰다니…;;; 허헛.
    
    그럼… 이제 슬슬 작별을 고할 까 합니다. 더 이상 필자의 잡담에 
  '데자이어' 라는 말이 실릴 일은 없겠죠. 이것으로… 
    허접한 후기, 읽어주셔서 감사하구요,
    즐통하시고 행복하세요.
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影
