 風雲천추(상) - 금강 저
 序 (其一) 傳說之章
 전설(傳說)이 있다.
 신비(神秘)롭고 듣는 이의 가슴을 뛰게 만드는....
 피를 끓어 오르게 하는.... 전설이 있다.
 *<환우대마제 ( 宇大魔帝)!>
 영원한 마종(魔宗)의 전설.
 누구라도 아는 마도사상(魔道史上) 최고의 
 절대마존(絶對魔尊). 유사이래(有史以來) 마종으로 
 그를 따를 자 없고, 그를 능가하는 자는 더더욱 
 없었다. 그래서 무림사가(武林史家)들은 그를 일러 이렇게 적었다.
 ---영원(永遠)한 마중지존(魔中至尊)!
 *<천지대상인(天地大上人)!>
 인간이면서도 하늘이라 불리는.... 정도(正道)의 전설!
 무림사가(武林史家)들은 그를 이렇게 기록했다.
 ---정종사상(正宗史上) 최강(最强). 무림사 이래 
 환우대마제와 견줄수 있는 유일한 존재.
 전설은 그렇게 시작되고 있었다.
 그들 두명의 절대자(絶對者)들이 한 시대에 
 나타났으며 같은 시기에 사라졌다고. 소문이, 전설이 
 어떻게 생겨났는지 아는 사람은 아무도 없었다.
 그러나 사람들은 믿고 있었다.
 환우대마제와 천지대상인.
 이 절대자(絶對者)들이 서로 맞서 동귀어진(同歸於盡)했으며 어딘가에 그들의 
 유학(遺學)이 남아 있을 것이라고....
 그리하여 거대한 전설이 용트림하며 생겨났다.
 신비(神秘)라 이름하는 은밀하고도 비밀스러운 곳(隱秘之處)의 양대전설이....
 *<금부신궁(禁府神宮)!> <천공조화전(天工造化殿)!>
 이 이름을 듣는 자, 무림인이라면 가슴이 뛰리라!
 욕망(慾望)이 없다면 장부가 아니기에....
 하나, 아무도 생각지 못했다.
 이 두 곳에 대한 전설이 어떻게 한꺼번에 거의 
 동시에 강호(江湖)에 유전되고 있는지, 
 동귀어진했다는 그 두명의 절대자들이 어떻게 
 자신들이 죽을 곳을, 무공을 남길 곳을 두 곳이나 남겨놓을 수 있는가를....
 그것이 있을 수 없는 불가능임을!
 풍운천추(風雲千秋)는 이제 그 막을 연다.
 序 (其二) 天柱五大世家綠起
 평화(平和)가 있다.
 그 평화를 받치고 있는 다섯 개의 기둥이 있으니, 
 그를 일러 천추오대세가라 한다.
 *<천주오대세가!(天柱五大世家)>
 이들이야말로 당금무림(當今武林)의 평화를 
 수호(守護)하는 진정한 다섯개의 지주(支柱)였다.
 *<북두제검부(北斗帝劍府)!>
 황산세가(黃山世家)로 불리는 여가검문(余家劍門).
 시조(始祖) 북두검제(北斗劍帝) 여절생(余折生), 
 그가 북두제검부를 세우니 여가검문의 절학(絶學)은 
 중원오대검파(中原五大劍派)를 누르고 북두제검강(北斗帝劍 )은 
 천하일절(天下一絶)이라....
 천하가 북두제검부를 일컬어 제검가(帝劍家)로 불렀다.
 *<옥형천기부(玉衡天機府)!>
 태산세가(泰山世家), 혹은 남궁신문(南宮神門)이라고도 불리는 전통의 명문.
 시조는 천기신유(天機神儒) 남궁문우(南宮文宇).
 그의 신산(神算) 아니, 대대로 전해오는 
 옥형천기부의 신산, 기관진식(機關陳式)은 천하무쌍(天下無雙)이라....
 그 능력이 백가(百家)위에 우뚝서니 천하가 
 옥형천기부를 일컬어 신산제일가(神算第一家)라 부르더라!
 *<기황의성부(岐黃醫聖府)!>
 려산세가(廬山世家)로 불리는 문인의가(聞人醫家).
 그 시조는 성수신의(聖手神醫) 문인관(聞人冠).
 기황의성부의 의술(醫術)은 천하제일이라, 죽은 
 자도 살려내고 백골(白骨)에도 살을 붙인다고 전하니, 
 천하가 기황의성부를 일컬어 성의가(聖醫家)라 불렀다.
 *<표향수라부(飄香修羅府)!>
 형산세가(衡山世家), 형산에 위치하기에 
 형산세가라고도 부르고 시조 수라신군(修羅神君) 신추귀(愼秋貴)의 성을 쫓아 
 신가마문(愼家魔門)이라고도 부른다.
 표향수라부의 표향일수유(飄香一須臾)는 천하가 다 
 아는 신법지왕(身法之王)이며, 수라지공(修羅指功)의 
 독랄함은 천하독보(天下獨步)였다. 마도(魔道)에 
 가까운 신랄(辛辣)한 무공으로 마두(魔頭)를 참하는 표향수라부.
 천하가 비천복마가(飛天伏魔家)라 부르더라!
 *<거령패천부(巨靈覇天府)!>
 무산세가(巫山世家)로도 불리는 
 관가력문(關家力門), 시조는 거령신권패(巨靈神拳覇) 관중양(關重陽)!
 관가(關家)의 거령신권(巨靈神拳)!
 이는 아무도 당하지 못하는 천하무적이나니 
 거령패천부의 권장(拳掌)은 천하 으뜸이라. 천하가 
 거령패천부를 일컬어 신권무적가(神拳武敵家)라 칭송하더라...
 이백년전, 평온하던 무림에 공포의 힘 하나가 출현했다.
 그것은 결코 잊을 수 없는 공포(恐怖)의 폭풍이었다.
 천사교(天邪敎)!
 뉘라서 잊을 수 있으랴...
 몸서리쳐지는 그 공포(恐怖), 그 저주(詛呪), 그 
 전율(戰慄)을.... 그 가공할 힘 앞에 천하는 무력하기만 했다.
 그 누구도 힘으로는 상대할 수 없는 천사교!
 특히 천사교주(天邪敎主)인 천사황(天邪皇)의 
 사공이술(邪功異術)은 가히 절대적이었다.
 그 어떤 고수라도 그의 천사절기(天邪絶技)를 
 견디지 못했으며, 싸움이전에 그의 사공에 걸리면 
 누구나가 그의 종이 되어 그의 명(命)에 따라야 했다.
 *<천조대종사(天照大宗師)!>
 소림신승(少林神僧)이라 불리며 정도(正道)의 
 존경을 한 몸에 받고 있던 그, 그가 
 대자비범음(大慈悲梵音)으로 천사황의 
 천사망혼대법(天邪亡魂大法)에 맞서다가 오히려 그의 
 종이 되니, 천하는 바야흐로 풍전등화(風前燈火).
 그때 나타난 다섯 기인(奇人)이 있었다.
 그들이 바로 천주오대세가의 시조임을 당금 
 천하에서 모르는 사람은 아무도 없었다.
 ---- 북두검제(北斗劍帝) 여절생(余折生)!
 ---- 천기신유(天機神儒) 남궁문우(南宮文宇)!
 ---- 성수신의(聖手神醫) 문인관(聞人冠)!
 ---- 수라신군(修羅神君) 신추귀(愼秋貴)!
 ---- 거령신권패(巨靈神拳覇) 관중양(關重陽)!
 세상에 한 번도 모습을 드러낸 적이 없었던 그들, 
 그들 다섯사람이 힘을 합해 천사교를 
 멸망(滅亡)시키니, 찬라한 천주오대세가의 역사는 
 그때부터 시작되었던 것이다.
 ........
 지난 이백년의 세월 동안 수많은 도전이 있었지만, 
 천주오대세가의 힘은 더욱 강해져 당금의 
 중원천하(中原天下)에서는 마(魔)가 발붙일 곳이 없었다.
 하지만 천사교 이후 그 힘이 오히려 천사황을 
 능가한다는 절대마존(絶對魔尊)인 
 독중제왕(毒中帝王)이 나타나 천하를 독(毒)으로 
 뒤덮어 가니 중원천하는 독의 공포(恐怖)에 또 한번의 참혹한 시련을 겪어야 했다.
 천주오대세가는 그를 막기 위해 또 다시 분연히 일어났다.
 북두제검부의 노가주(老家主)와 거령패천부의 
 이대가주(二代家主) 무적패왕(無敵覇王)이 목숨을 바치고 옥형천기부의 제이대가주 
 천기성심(天機聖心)이 천기옥환대진(天機玉環大陣)으로 독중제왕과 
 동귀어진하여 무림을 구한 것은 백년이래의 미담이며 
 이로서 천주오대세가는 명실공히 천하의 지주(支柱)로 자리하게 되었다.
 그 찬란한 천주오대세가의 이름!
 그 이름이 존재하는 한, 더 이상의 시련은 있을 수 
 없었다. 평온한 강호.... 그러나 그 평온 속에서 
 거대한 풍운(風雲)이 일어나기 시작하니 ....
 파란만장의 풍운천추(風雲千秋)는 이제 시작된다.
 第 一 章 려산선적(廬山仙蹟)
 -천년의 잠을 자며 기다린 인연은 폭포에서 이어지고...-
 려산(廬山), 삼면이 온통 물과 면하여 
 파양호( 陽湖)등과 접해있고, 북으로는 겹겹이 이어지는 연산(連山).
 하늘을 찌를 듯 치솟아 오른 려산의 높이는 
 자그마치 이천육백삼십장. 장장 오백여리에 달하는 그 
 산세의 박대웅기(博大雄奇)함은 가히 천하명산(天下名山)이다.
 운무(雲霧). 구름과 안개.  이것이야말로 려산을 려산이라 부르게 하는 존재였다.
 여인이 투명한 망사로 나신(裸身)을 가린듯 
 산허리를 감고 도는 운무 속에 그 모습을 감추고, 
 피어오르는 운무 속에 려산의 웅자는 보일 듯 말 듯, 
 드러날 듯 말 듯.... 보는 이의 가슴을 온통 신비로 사로잡는다.
 려산의 원 이름은 남장(南 )이었다.
 남장이라 불리던 때(고대 주나라 위왕(周威王)시절)부터 려산에는 전설 하나가 
 전해오고 있었다.
 -광씨칠형제(匡氏七兄弟)
 일곱형제는 모두 세속의 명리를 떠나 도를 추구한 
 기인들이었다. 그들이 이곳에 려(廬:풀집, 움막의 뜻)를 짓고 불피풍우(不避風雨), 
 은거수도(隱居修道)하여 마침내는 도를 얻어 등선(登仙)했다는 전설...
 그들이 수도하던 려(廬)가 아직도 남아 있다고 하여 
 그 이후 남장은 려산으로 불리게 되었다.
 *오로봉(五老峯)!
 부도오로(不到五老),미유려산(未遊廬山).
 -오로봉에 오르지 않고서는 려산에 이른 것이 
 아니다라는 말은 오로봉이 려산에서 어떠한 위치를 
 차지하고 있는가를 웅변하는 것이라 할 수 있었다.
 다섯 명의 노인이 어깨를 맞대고 있는 형상으로 
 수리(數里)를 뻗어 기암절벽(奇岩絶壁)과 
 고송거백(古松巨柏)에 뒤덮여 있는 오로봉이야말로 
 천하절경(天下絶景)이 아닐 수 없었다.
 그 오로봉 중턱----
 하늘을 찌를듯 솟아오른 노송(老松)이 그림처럼 
 버티어 섰고, 운연(雲煙)이 은은히 피어올라 
 노송사이로 흐르니 선경(仙境)이 어디에 또 따로 있으랴.
 "하하하...."
 문득 한 줄기 낭랑한 웃음소리가 그 가운데에서 들려왔다.
 풍상(風霜)에 시달린 반석 하나.
 거기에 두 사람이 있었다.
 자리를 깔고 그 위에 침향목(沈香木) 바둑판을 
 올려놓고 마주 대하고 있는 노소(老少) 두 사람.
 머리에 유건(儒巾)을 쓰고 일신에 눈처럼 흰 
 학창의(鶴 衣)를 걸친 데다가 가슴까지 드리운 
 은빛수염이 가히 신선을 방불케 하는 용모. 신선이 
 하세(下世)한들 이보다 더 뛰어나겠는가만은, 
 안타깝게도 노유(老儒:노학자)는 낭패한 기색으로 바둑판을 내려다보고 있었다.
 그 앞에 담담한 웃음을 짓고 있는 사람은 이제 
 약관을 넘어선듯 보이는 백의유생, 나이답지 않게 
 전신에 서린 기품은 세속(世俗)의 더러움이 조금도 묻지 않은듯 맑고 맑아 보였다.
 안색이 창백함이 나이답지 않아 옥의 티로 보였으나 
 그의 기품은 주위의 정경과 더불어 가히 한폭의 
 신선도를 연출하기에 부족함이 없었다.
 "문인공자(文人公子)! 한 수만 물립시다. 이거, 실착이었소."
 노학자의 얼굴에 어색한 웃음이 번져갔다.
 백의유생은 담담한 미소를 입가에 담았다. 저어지는 것은 고개.
 "안됩니다. 또 물려 드리면 오늘 벌써 백번째...."
 노학자의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
 "백번째라니? 거 무슨 소리요?"
 "하하하.... 아흔일곱 번만 더 물리시면...."
 백의유생의 입에서 흘러나온 대답에 노학자의 입에서 신음이 흘러나왔다.
 "문인공자, 요즘 들어 해도 너무한다는 생각이 아니 
 드시오? 오늘만 해도 벌써 연달아 네 번이나 불계패요."
 입맛을 다시던 노학자의 얼굴에 다시 미소가 번져갔다.
 "이거 한 번만...."
 백의유생의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
 "소생이 여기 처음 왔을 때의 일이 생각나지 않습니까?"
 "무슨.....?"
 "소생이 매일 만방에다 불계패 당할 때 물리는 것은 정도(正道)가 아니라면서...."
 "아니, 그거야....}
 대꾸하던 노학자는 갑자기 말문이 막힌 듯 허허... 
 너털 웃음을 터뜨렸다.
 "그것 참...! 세상에 국수(國手)라 불리던 노부가 이 지경이 되다니...."
 말끝을 흐리던 노학자는 정색하며 백의유생을 바라보았다.
 "아니, 해도 너무하지 않소? 노부가 평생 배운 
 바둑을 단 석 달 만에 이 모양을 만들다니..."
 "헛 배우신 거지요."
 "예끼...!"
 문득, 두사람은 마주보고 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하...."
 "허허헛...."
 웃음이란 좋다.
 한없는 정감이 흐른 웃음일수록 더 좋은 것. 이들 
 노소의 웃음이야말로 티없는 순수이니 더더욱 듣기에 좋았다.
 그 순간이었다.
 "음...!"
 백의유생이 미간을 찡그렸다. 그의 얼굴에 괴로운 빛이 떠오르고 있었다.
 "문인공자!"
 노학자는 흠칫 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
 하나, 다음 순간 백의유생은 고통의 빛을 감추며 천천히 숨을 내쉬고 있었다.
 "괜찮... 습니다....."
 그는 억지로 웃어 보였으나 그의 안색은 이미 백지장처럼 창백했다.
 노학자의 얼굴에 걱정의 빛이 서렸다.
 "문인공자의 몸이 요즘 들어 점점 더 수척해지는 것 같소..."
 "걱정하실 정도는 아닙니다."
 문득, 노학자가 정색하며 물었다.
 "문인공자의 고질은 정녕 고칠 수 없는 것이오?"
 일순, 백의유생의 입가에 쓴웃음이 피어났다.
 "고칠 수 있다면 소생이 왜 이러고 있겠습니까?"
 노학자는 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
 "노부가 알기로 문인공자의 가슴에는 대해(大海)와 
 같은 경륜(經綸)과 능력이 담겨있소, 노부는 그 말을 믿기 힘드오."
 "...."
 "문인공자와 노부가 망년지교(亡年之交)를 맺은 
 것은 이미 석 달째요. 노부는 이 나이가 되도록 
 문인공자와 같은 나이에 그런 성취를 이룬 사람은 본 적이 없었소...."
 백의유생의 얼굴이 그늘이 스쳐가고 있었다.
 아득한 기억이 빠르게 흐르고 있었다.
 "공자의 능력은 허명(虛名)만 얻은 노부를 이미 앞서고....!"
 문득, 백의유생이 그의 말을 끊었다.
 "서원(書院)에서 누가 오고 있습니다."
 노학자는 자신도 모르게 시선을 옮겼다.
 그의 눈길이 향한 곳.
 노송 사이로 좁은 길(小路)이 나 있었고 그 길은 
 오로봉 아래 계곡쪽으로 이어지고 있었다. 그 길을 
 따라 중년의 청의유생(靑衣儒生)이 총총 걸음으로 올라오고 있음이 보이고 있었다.
 "으.... 음...."
 노학자는 나직이 탄식했다.
 뭔가 하고 싶었던 말을 하지 못해 새어나온 그 탄식에는 안타까움이 깃들어 있었다,
 "사부님...."
 노학자 앞에 다가온 중년유생이 공손히 예를 올렸다.
 "무슨 일이냐?"
 노학자의 근엄한 물음에 중연유생은 더욱 
 조심스러운 기색이 되었다. 바쁘게 올라와 숨이 턱에 
 차 있건만 그는 노학자를 대함에 숨쉬는 것 조차 예외의 어긋남이 없었다.
 "한림학사(翰林學士)이신 사도사형(司徒師兄)께서 
 사부님께 문안 인사차 오셨습니다."
 "휘아(輝兒)가? 어떻게 이곳에 올 여가가 있었단 말인가...?"
 노학자의 얼굴에는 더할 수 없이 반가운 빛이 일어났다.
 한림학사 사도관휘. 그는 이 노학자가 가장 
 사랑하는 제자 중 한 사람이었다. 이 노학자야말로 
 유림(儒林)의 존경을 한 몸에 받고있는 거유(巨儒)였던 것이다.
 "문인공자, 노부는 제자가 왔다니 내려가 보아야겠소. 어떻소? 같이 가심이...."
 노학자의 물음에 백의유생은 빙그레 웃었다.
 "감사한 말씀이나.... 날이 저물어가니 곧 돌아가 봐야 겠습니다."
 노학자는 서녁 하늘을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 이곳에서 향로봉(香爐峯)까지는 가깝다고 할 수 없으니...."
 문득, 노학자는 생각이 미친 듯 중년유생을 돌아보았다.
 "오늘은 종자(從子)도 데리고 오지 않아 걱정스럽구료. 이 아이더러 같이...."
 "괜찮습니다."
 백의유생은 담담히 웃으며 고개를 저었다.
 노학자는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그럼 다시 뵙겠소."
 그가 자리에서 일어나자 백의유생은 가볍게 포권했다.
 "내일 다시 오지요."
 노학자는 바둑판을 내려보며 빙그레 웃더니 이내 
 발길을 돌렸다. 그의 뒤를 따르려던 중년의 
 청의유생은 약관의 백의유생을 향해 정중히 읍했다.
 "살펴가십시오. 문인공자."
 그의 태도는 정중했다.
 자신의 나이보다 어린 백의유생에게 대하는 그의 
 태도는 그가 백의유생을 어렵게 여기고 있음을 의미하고 있었다.
 소로를 따라 사라지는 노학자와 중년유생의 
 뒷모습을 물끄러미 바라보던 백의유생의 눈이 그 아래쪽에 있는 계곡으로 향했다.
 웅장한 오로봉 아래 거대한 건물이 연이어 있음이 한눈에 들어왔다.
 계곡 전체를 뒤덮다시피한 고색창연한 건물들.
 그것은 려산에서도 손꼽히는 명승(名勝)중의 명승이었다.
 천하사대서원(天下四大書院)중 하나로 
 중원송학(中原宋學)의 대본산(大本山)이라 일컬어 지는 백록동서원(白鹿洞書院).
 천하유림의 존경을 받고 있는 그 대서원(大書院)이 바로 오로봉 아래에 있는 것이다.
 백의유생과 기예(碁藝)를 겨루던 노학자는 바로 이 
 백록동서원을 이끌고 있는 천하의 거유(巨儒) 
 증문화(曾文華) 대학사(大學士)였다.
 유림에서 이 이름을 모르는 자는 없다 할 수 있었다.
 그는 학문과 인격등 모든 것이 당대 유림의 지표가 
 되고 있는 사람. 그가 바로 증문화 대학사였다.
 한림학사가 그의 제자이고 천하의 석학들이 때때로 
 문안을 핑계삼아 학문을 배우러 오니 그의 학문 
 깊이가 어느 정도인지를 설명한다면 사족이 되리라.
 * * *
 향로봉(香爐峯)!
 너무나도 빼어난 절경이 있는 곳.
 오로봉 아래 접해 있는 봉우리로 그 모양이 
 향로(香爐)를 닮았다 해서 지어진 이름이었다.
 꽈르르릉----! 쿠쿠쿠....!
 부서지는 포말(泡沫), 노도처럼 쏟아져 내려 
 뇌성벽력(雷聲霹靂)을 토하고 있는 려산폭포! 그 
 웅대한 자태는 사람의 혼(魂)을 빼앗고 지축을 흔드는 
 굉음은 보는 이의 가슴을 뒤흔든다.
 타는 듯 붉은 석양이 나무를 태우고 바위를 달구며 
 포말에 부서져 흩어지니 그 광경이야말로 가히 선경.
 증대학사와 헤어진 백의유생은 향로봉에서 취한 듯 려산폭포를 바라보고 있었다.
 비류직하삼천척(飛流直下三千尺), 
 의시은하낙구천(疑是銀河落九天)-- 물줄기 날아 
 곧바로 떨어져 삼천척이니, 그 모습 마치 은하수가 
 구천에서 쏟아져 내리는 것 같구나...
 저 떨어져 내리는 폭포의 장관을 보고 이백(李白)의 
 시구를 떠올릴 수 없는 사람은 문(文)을 안다 할 수 없으리라.
 '이곳에 온 지도 이미 일년.... 저 폭포는 언제 
 보아도 가슴이 탁 트이는 것 같다. 세속의 모든 
 번진(煩塵)이 저기에 씻겨버리는 듯....'
 호수와 같이 가라앉은 조용한 시선으로 폭포를 
 바라보는 백의유생의 뇌리에는 한 가닥 상념이 스쳐가고 있었다.
 생각에 잠긴듯 보이던 그는 암암리에 길게 숨을 들이켰다.
 가볍게 펄럭이는 백의자락 속에 은은히 피어오르는 
 그의 기품은 정녕 그의 나이를 감안할 때 믿기 힘든 것이 아닐 수 없었다.
 문인백령(聞人栢齡).
 금년 나이 십구 세. 그의 신분이 어떻게 되는지 
 증대학사(曾大學士)도 모른다. 그렇건만, 그의 
 가슴에는 정녕 천하를 담을 경륜이 있으며 그것은 
 천하거유(天下巨儒)인 증대학사의 혀를 내두르게 하기에 족한 것이었다.
 그러나 애석하게도 그에게는 고질병이 있어서 
 그것이 옥의 티였고, 그는 그 고질병을 요양하기 위해 
 이곳에 와 있다고 알려져 있었다.
 "....?"
 막 시선을 돌리려던 문인백령의 눈에 기이한 빛이 
 떠올랐다. 그것은 놀람을 의미하고 있었다.
 쿠쿠쿠.... 쿵!
 쏟아지는 폭포소리는 지축을 뒤흔들고 일어나는 
 포말은 물보라가 되어 하늘을 뒤덮고 있었다. 거기에 
 붉은 노을이 드리우자 대자연의 조화가 빚어낸 아니, 
 창조의 신이 빚어낸 찬란한 기경(奇景)이 눈 앞에 
 펼쳐진 상태가 바로 지금의 려산폭포.
 그런데, 그 폭포안에 정녕 믿을 수 없는 변화가 일어난 것이다.
 마치, 영롱한 무지개가 피어오르는 듯 사람의 형상 
 하나가 폭포 위로 떠올랐으니, 문인백령이 어찌 놀라지 않으랴.
 "서.... 석상(石像)이라니?"
 그는 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
 정녕이었다.
 석상 형상의 그림자! 그것은 마치 살아있는 것처럼 
 생생했고, 가부좌를 틀고 앉아있는 모습에서 성스런 
 기품마저 느껴질 정도이니 이 기경(奇景)에 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가.
 "....!"
 문인백령의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.
 석상의 가슴에 뚜렷이 떠오른 글자 하나가 떠올랐던 것이다.
 <중(中)!>
 그것은 바로 가운데 중자(中字)였다.
 문인백령이 석상의 가슴에 새겨진 글자를 발견한 
 순간, 석상은 거짓말처럼 흔적조차 남기지 않고 사라져버렸다.
 마치 허깨비가 그 자리에서 꺼진 듯 했다.
 "....?"
 문인백령은 자신도 모르게 사방을 두리번거렸다.
 그러나 석상의 형체는 어느 곳에도 없었다.
 그런데, 다음 순간에 소리도 기척도 없이 또 하나의 
 석상이 폭포 위에 떠오르는 것이 아닌가!
 두번째로 그 앞에 나타난 석상....
 (처음 것과는 다르다!)
 확실히 달랐다. 그 자세도 얼굴 모습도 조금 
 달랐다. 더구나 석상의 전신에 서린 은은한 현기(玄氣)도 차이가 있었다.
 "....!"
 너무도 신기한 사태에 넋을 잃고 바라보는 
 문인백령의 시야에 선명한 글자 하나가 다시 쏟아져 들어왔다.
 <정(正)!>
 석상의 가슴에 아로새겨진 글자, 그것까지 달랐던 것이다.
 하지만 그것 뿐, 거짓말처럼 아니 처음부터 없었던 
 것처럼 석상은 흔적조차 없이 다시 사라져버렸다.
 신비기경(神秘奇景)!
 눈으로 보고도 믿지 못할 신비하고도 기이한 광경이 
 문인백령의 눈 앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.
 문인백령이 무슨 조화인지 생각할 틈도 없이 폭포 
 위에는 또 하나의 석상이 떠오르고 있었다.
 더더욱 신비한 현기(玄機)를 품고...
 <정(靜)!>
 문인백령이 고요할 정자(靜字)를 보는 순간, 또 
 다시 석상은 그림자처럼 스러지고 있었다.
 그리고 네번째의 석상이 환영처럼 나타났다.
 <경(敬)!>
 가슴에 새겨진 각기 다른 글자와 석상들은 갈수록 
 오묘한 현기를 담고 있었다. 문인백령은 취한 듯, 
 넋을 잃은 듯, 이 신비로운 조화에 빠져 있었다.
 다섯번째의 석상이 나타났다가 스러지고 또다시 
 여섯 번째의 석상이 신비로운 조화 속에 피어올랐다.
 <허(虛)!>
 그리고 <묵(默)!>
 그들 석상의 가슴에 새겨진 글자.
 문인백령이 이것에 정신을 빼앗기지 않는다면 
 오히려 이상한 일이 아니랴. 그때, 눈 앞에 일곱번째의 석상이 나타났다.
 한데 보라!
 이 석상은 다른 석상과 달리 눈을 뜨고 있지 않은가?
 뿐만 아니라 그의 양손은 교차되어 
 천지포란지세(天地包卵之勢)를 이루고 있었으며 그 
 가슴에 새겨진 글자는 너무도 선명했다.
 <합(合)!>
 합할 합자(合字).
 그것이 무엇을 의미하는지 생각할 틈도 없이 
 문인백령의 눈과 석상의 눈이 마주쳤다.
 문인백령의 전신에 괴이한 전율이 쓸고 지나갔다.
 놀랍게도 석상의 눈에서 말로 형언할 수 없는 
 강렬한 그 무엇이 느껴진 것이다. 그것은 석상이 
 무엇인가 그의 뇌리에다 의미를 심어주고 있는 듯한 느낌이었다.
 그 순간, 석상은 기척도 없이 사라지고 말았다.
 "으...음....."
 문인백령은 부지중 자신의 입에서 새어나오는 신음 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
 사방을 뒤덮고 있던 노을의 잔광(殘光)이 서서히 
 걷히고 있었다. 비록 모든 일이 찰나지간에 일어난 것 
 같았으나 실상은 시간이 조금은 흐른 모양이었다.
 폭포는 여전히 진동했고, 일어나는 포말은 하늘을 
 뒤덮을 듯 피어오르고 있었다.
 마치, 아무 일도 없었던 것처럼...
 "기이한 일이군 석상의 그림자가 하늘에 떠오르다니....?"
 문인백령은 나직이 중얼거리며 사방을 둘러보았다.
 그러나 그의 눈에 비치는 것은 주위 암벽에 새겨진 
 싯귀 등이 있을 뿐, 결코 그 어디에서도 방금의 것과 
 같은 석상의 모습은 찾아 볼 수가 없었다.
 "지난 일 년 동안 매일같이 이곳에 왔으나 이런 
 광경은 한 번도 본 적이 없었는데..."
 문인백령의 미간이 가볍게 찌프려졌다.
 좀전에 일어났던 신비한 광경! 그것은 너무나도 
 선명하게 그의 뇌리에 떠오르고 있는 것이다.
 "그 모습은 결코 평범한 것이 아니었다."
 그는 천천히 시선을 허공으로 가져갔다.
 "중(中),정(正),정(靜),경(敬),허(虛).묵(默)....이
 것들은 현문(玄門:道家)에서 전해지는 
 육대도결(六大道訣)인데 마지막 합자(合字)에 대한 
 것은 들어 본 적이 없는데 내가 모르는 무엇이 또 있다는 것일까?."
 그는 말 끝을 흐리며 곰곰히 생각에 잠겼다.
 그리고는 천천히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "어쩌면 그것들이 연결되는 모습은 도가연기공부(道家鍊氣功夫)인 것 같다."
 문득, 그의 시야에 거대히 치솟아 오른 산봉(山峯)이 들어왔다.
 "천 년전.... 광씨칠형제(匡氏七兄弟)가 
 우화등선(羽化登仙)한 움막(려:廬)이 이 부근 
 어디엔가 있었다는 전설을 들은 적이 있다..."
 그의 눈빛이 가볍게 일렁이기 시작했다.
 "그리고 이 려산 어디엔가는 그들의 선적(仙蹟)이 
 남아 있다는 전설이 있었는데 설마.....?"
 점점 그의 가슴의 고동이 빨라지고 있었다.
 실상 그가 알고 있는 것은 대단한 것이었다.
 거기에 사물의 내면을 단숨에 꿰뚫어 볼 수 있는 
 통찰력! 그것은 가히 천혜(天惠)의 것이라 아니 할수 
 없었다. 그는 하늘이 낸 천고기재라 할 수 있는 사람이었다.
 "일곱 개의 석상... 공교롭게도 그것은 
 광씨칠형제의 수효와 맞아 떨어진다.... 그리고 
 그것은 도가공부(道家功夫)임에 의심할 여지가 없다."
 갈수록 그의 지혜는 샘물처럼 쏟아지고 있었다.
 "석상이 공중에 환영처럼 떠오른 것은 노을과 폭포, 
 그것의 신비한 작용에 이루어진 것이고 그 같은 일은 
 이 시간, 이 장소에서만 볼 수 있는 것이 분명하다."
 그의 두 눈은 더욱 더 신비한 현기로 가득찼다.
 "어쩌면.... 그것은 수십, 수백 년 만에 일어나는 현상일지도 모른다."
 그의 추측은 조금도 틀리지 않았다.
 도가에는 세간에 알려지지 않고 있는 전설이 하나 있었다.
 도문(道門)의 진전(眞傳)은 세 갈래로 계승되리니, 
 그 중 하나가 전진(全眞)이며, 둘이 
 현문전종(玄門正宗:무당, 곤륜, 종남등)이로다. 
 그리고 마지막 하나는 현문부전지비(玄門不傳之秘)이리니, 그것은 도가 
 사람이 아닌 세속의 인연에 의해 그 꽃을 피우게 되리라!
 문인백령, 그는 자신도 모르게 쓴 웃음을 흘렸다.
 '우습군! 이제는 무림과 상관없는 내게 이런 기연(奇緣)이 닿다니...'
 그의 생각 그것은 무엇을 뜻함인가.
 설마 그가 유생일 뿐 아니라, 무공까지 연마한 사람이란 뜻일까?
 바로 그때였다.
 "이리 지나가는 황의노인(黃衣老人)을 보지 못했느냐?"
 한 줄기 폐부를 찌르는 듯 차가운 음성이 그의 뒤에서 들려왔다.
 그의 뒤에는 기척도 없이 현의노인(玄衣老人) 한 
 명이 서 있었다. 깡마른 체구에 칠순 가량 되어 
 보이는 현의노인의 전신에서 냉엄한 기운이 은은히 서리고 있었다.
 '평범한 사람이 아니로군...'
 문인백령의 뇌리에 생각이 스쳐간다.
 하지만 그의 입에서 흘러나오는 것은 담담한 음성.
 "이곳으로 지나간 사람은 아무도 없었소."
 "정말인가?"
 "그렇소."
 "으음... 대체 그새 어디로 갔단 말....!"
 중얼거리며 막 돌아서려던 현의노인은 자신도 
 모르게 말을 삼켰다. 그의 두 눈에 한 줄기 괴이한 빛이 스쳐갔다.
 그의 눈빛은 비수처럼 날카롭게 빛나고 있었다.
 '이런 천부의 골격을 가진 자가 있다니....'
 현의노인의 입가에서 얼음을 토하듯 차가운 음성이 흘러나왔다.
 "무공을 배운 적이 있느냐?"
 문인백령은 담담히 웃었다.
 "소생은 유생이오."
 그 순간 현의노인은 눈에서 무서운 빛이 일어났다.
 "....!"
 문인백령의 전신이 가볍게 진동했다.
 마치 전신의 살갗이 찢어져 나가는 듯 했던 것이다.
 '살기....!'
 그의 미간이 굳어졌다.
 그때 현의노인의 냉막한 음성이 살기를 품고 튀어나왔다.
 "너와 나는 인연이 닿지 않는다. 하나 너의 
 골격으로 남의 문하(門下)에 들면 십 년 이내에 화근이 되리라...."
 그의 말이 끝났다 싶은 순간, 그의 오른손이 
 쳐들리며 뼈를 깎는 듯한 한풍(寒風)이 문인백령을 덮쳐갔다.
 쓰쓰.... 와와....!
 두 사람의 거리는 대략 십삼사 척, 무서운 기세로 
 덮쳐오는 그 공세를 무공을 모르는 백면유생인 
 문인백령이 피할 수는 없는 일이었다.
 가히 생사존망의 위기.
 바로 그 순간,
 "껄껄껄... 이런 선경(仙景)에서 살인을 하려 하다니...."
 컬컬한 웃음소리가 들려왔다.
 그리고 한 가닥 물줄기가 섬전(閃電)처럼 
 현의노인과 문인백령의 사이로 쏟아졌다.
 팍! 일진의 경기(勁氣)가 소용돌이치며 일어나고 
 물줄기가 사방으로 확산되면서 주향(酒香)이 사방에 진동했다.
 '술....?'
 현의노인이 어이없는 표정이 되어 번개처럼 사방을 
 쓸어 볼 때, 가벼운 미풍이 스치며 인영 하나가 모습을 드러냈다.
 백발이 성성한 거지노인이었다.
 얼굴은 주름투성이라 도저히 그 나이를 짐작하기 
 어려웠고 헤질 대로 헤어진 옷은 색깔조차 구분하기 
 어려웠으며 두 눈에는 은은한 취기가 감돌고 있었다.
 그러나 등에는 은은한 붉은 광택이 서린 거대한 
 호로(葫蘆)를 짊어지고 있는데 놀랍게도 그것은 쇠로 
 만들어진 철호로였다. 그의 전신에 서린 기태는 한낱 거지의 것이 아니었다.
 더구나 그의 손에 들려 있는 죽장(竹杖)의 내력을 
 아는 사람이라면 오히려 그 앞에 고개를 숙이지 않을 수 없으리라!
 거지노인이 문인백령을 바라보며 껄껄 웃었다.
 "어떠냐? 그 찬바람 보다야 이 술향기가 훨씬 더 이 경치에 어울리지 않느냐?"
 그의 눈에는 현의노인이 보이지도 않는듯 했다.
 현의노인은 미간을 찡그리며 차갑게 코읏쳤다.
 "흥! 아직도 죽지 않고 있었군...."
 "암.... 당연하지! 너 따위도 뒈지지 않았는데 이 
 어르신네가 어떻게 벌써 돌아가실 수 있단 말이냐?"
 찰나, 현의노인의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
 동시에, 쓰쓰... 와아....! 그의 전신에서 예의 무서운 기세가 소용돌이 쳤다.
 바로 그때였다.
 "우우... 우우우으..."
 봉우리 저쪽에서 장소소리가 은은히 들려왔다.
 일순, 현의노인이 안색이 일변했다.
 "너의 운이 좋다고 해 두지...."
 냉엄한 음성이 그의 입을 비집고 나온 순간, 
 옷자락이 날리는 소리와 함께 그의 신형은 이미 
 허공으로 날아 오르고 있었다. 그리고는 순식간에 
 그의 신형은 까마득히 멀어져갔다.
 일류고수라도 흉내내기 힘든 상승의 경공이었다.
 "....!"
 그것을 바라보는 거지노인의 안색은 좀전과는 달리 
 이미 침중히 굳어 있었다.
 "저 노괴(老怪)가 오십 년이 지난 오늘날 다시 나타나다니....?"
 혼자말처럼 중얼거리던 그의 시선이 문인백령에게로 옮겨졌다.
 문인백령이 그에게 포권의 예를 취했다.
 "감사합니다."
 생사존망의 위기가 눈앞에서 지나갔음에도 조용한 
 가운데 기품이 서린 문인백령의 자세는 조금도 흐트러짐이 없었다.
 "과연...! 하나, 이미 무공을 익힐 수 없게 되었으니...."
 거지노인은 고개를 끄덕이며 의미 모를 소리를 
 하더니 이내 혀를 끌끌찼다.
 "하지만.... 땡중의 말대로라면.... 아뭏든 인연이란 좋은 것이지...."
 갑자기, 그는 큰종이 울리듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "껄껄껄... 어린 친구, 다시 보세!"
 순간, 그의 신형이 바람을 가르며 그대로 허공으로 솟구쳐 날아가기 시작했다.
 "속히 하산(下山)하는 게 좋을 것이다. 지금 려산은 조용한 편이 아니다..."
 문인백령의 귀에 은은히 노화자의 음성이 들려오고 있었다.
 문인백령의 입가에 한 줄기 씁쓸한 미소가 피어올랐다.
 그와 동시였다.
 "윽....!"
 고통스러운 신음과 함께 그는 가슴을 움켜잡으며 
 비틀거렸다. 그의 안색은 이미 백지장보다 더 창백하게 변해 있었다.
 그는 암벽에 기대 품속에서 옥병 하나를 꺼냈다.
 옥병 안에는 붉은 광채가 은은히 서린 단약이 
 들어있었다. 그가 마개를 열자 그 단약의 향기는 주위를 진동했다.
 얼마남지 않은 단약을 문인백령은 세 알이나 꺼내 
 입안으로 가져갔다. 그리고 잠시, 놀랍게도 그의 
 안색은 단숨에 혈색을 되찾고 있었다. 예사로운 
 물건이 아닌 듯 잠깐 사이에 약효가 나타난 것이다.
 문인백령의 입가에 한 줄기 쓰디쓴 고소가 스쳐갔다.
 "스친 정도의 한음지기(寒陰之氣)에도 견딜 수가 없다니...."
 나직이 탄식하던 그는 문득 생각이 난 듯 
 거지노인과 현의노인이 사라진 방향을 바라보았다.
 그의 눈에는 한 가닥 의혹의 빛이 일어나고 있었다.
 "태백신개(太白神 ). 지난 수십년 이래 강호에 
 나타나지 않던 그가 나타나다니.... 려산에 무슨 일이 일어났단 말인가?"
 그는 자신도 모르게 숨을 내쉬며 먼 곳을 바라보았다.
 노을이 짙게 스러지고 있었다.
 第 二 章 사자유언(死者遺言
 -죽음으로 남긴 한마디... 그 말에 담긴 뜻은...-
 향로봉의 뛰어남은 거대한 웅자(雄姿)에 있었다.
 실로 거대하기 이를 데 없는 봉우리. 그 뒤쪽은 
 아름드리 수목으로 뒤덮였고, 그 중턱에는 거대한 
 장원 하나가 자리하고 있었다. 앞쪽으로 물안개가 
 은은히 피어 오르는 파양호가 한눈에 들어오고, 
 장원의 뒤쪽은 운해만연(雲海蔓延)의 단애(斷崖)가 
 치솟아 있었다. 가히 천혜의 경관.
 하지만 지세를 볼 수 있는 자가 있다면 이곳의 
 산세가 기이함을 알 수 있을 것이었다.
 문인백령은 그 장원을 내려다 보며 암벽에 기대 앉아 있었다.
 이곳까지 오느라 힘이 든 탓일까.
 그의 안색은 여전히 창백했다.
 그의 눈길이 장원에서 그 뒤쪽에 치솟은 절벽으로 
 천천히 옮겨갔다. 구름 속을 치솟아 올라 거대하게 버티고 있는 단애.
 거기에는 기이한 기운이 소용돌이 치고 있었다.
 '언제 보아도 기이한 지세다. 저 절벽의 형태로 
 보아 언제가 한 번 저 절벽은 붕괴된 적이 있었다...'
 그의 눈은 깎아 지른듯 치솟은 절벽의 단층(斷層)을 바라보고 있었다.
 '그래서 지금의 저 장원이 세워진 평지가 생겨났고 장원은 그 위에 지어진 것이다.'
 그의 시선이 장원으로 향했다.
 '하나, 기이하게도 저 장원 역시 버려져 있으니....'
 장원(莊院), 그것은 향로봉의 중턱을 거의 
 뒤덮다시피 거대한 규모로 세워져 있었다. 하지만 
 제멋대로 무너져 내려 볼상사납게 몸체를 드러내고 
 있는 고루거각(高樓巨閣)의 잔해들과 그 위에 무성하게 자란 잡초들...
 누가 보아도 이곳은 산짐승의 집이 되고 놀이터 된 폐장(廢莊)이었다.
 현판에 적힌 운향산장(雲香山莊)이란 글씨조차 
 거미집이 되어 알아보기 힘들 정도로 퇴락해 있었다.
 그 폐장을 보는 문인백령의 입가에 희미한 미소가 그어졌다.
 "하지만 나는 이곳의 조용함과 경치가 마음에 들어 이곳을 내 거처로 삼고 있지...."
 문인백령은 담담히 중얼거리며 자리에서 일어섰다.
 바로 그 순간, 그의 눈에 그림자 하나가 들어왔다.
 희미하게 스쳐간 그림자... 거대한 그림자 하나가 
 붕조(鵬鳥)와 같이 허공을 가르며 장원 앞쪽으로 날아가고 있음을 언뜻 본 것이다.
 그의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
 "저 정도의 체구를 지닌 사람은 강호에 흔치 않다. 
 있다면 거령패왕부의 직계들 뿐, 내 눈이 틀리지 않았다면 그 신법은 거령패왕부의 
 독문신법(獨門身法)인 대붕장천비(大鵬長天飛)였던 것 같은데....!"
 그의 입에서 흘러나오는 말은 점점 더 신비했다.
 그 말은 이미 일개유생이 할 수 있는 것이 아니었다.
 "려산은 기황의성부의 영역, 오부(五府)는 서로의 
 영역을 함부로 침범하지 않음이 예의였거늘...."
 문득, 그의 안색에 어두운 그늘(暗影)이 드리워졌다.
 "정말... 려산에 무슨 일이 일어났단 말인가?"
 * * *
 운향산장이라 이름하는 폐장의 후원, 거기에는 
 아담한 별채 하나가 자리잡고 있었다.
 이름하여 광풍루(光風樓)!
 다른 곳과는 달리 깨끗이 정돈되고 청소되어 있는 
 곳, 정갈하게 다듬어진 화단에는 난향(蘭香)이 
 가득하고, 그 가운데 기화이초(奇花異草)가 시샘하듯 꽃망울을 터뜨린다.
 뿐인가. 주위의 수목도 화훼의 이치에 따라 정교히 
 다듬어져 있어 이곳에 사는 사람의 기품을 암중에 말해주고 있었다.
 문인백령의 모습이 거기에 나타났다.
 이곳이야말로 그가 지난 일년여 동안 지낸 거처였던 것이다.
 문득, 광풍루로 다가서던 문인백령의 걸음이 자신도 모르게 멈춰졌다.
 "이상... 한데?"
 과연 사방이, 아니 광풍루 전체가 너무나도 조용했다.
 그가 거처하는 광풍루는 동물들이 마음놓고 뛰노는 
 곳이었다. 사람을 봐도 놀라지 아니하며 새들은 
 사람의 어깨에 내려와 목청을 높여 지저귀는 곳이 바로 이곳이었다.
 그렇게 만들기 위해 보낸 세월이 거의 일년여... 
 그가 돌아오면 그를 가장 먼저 반기는 것이 새들이고 동물들이었다.
 그런데 그 많던 토끼와 노루는 커녕, 새소리조차 들리지 않고 있는 것이다.
 "벽아! 운아!"
 심상치 않음을 느낀 그는 주위를 돌아보며 크게 소리쳤다.
 벽아(碧兒)와 운아(雲兒)는 그의 시중을 드는 
 시녀(侍女)와 서동(書童)의 이름이었다.
 그의 외침이 광풍루를 울렸건만 대답이 없다.
 있을 수 없는 일이었다.
 불길한 예감이 그의 전신을 엄습했다.
 "벽아! 운아.....!"
 문인백령은 크게 외치며 광풍루 안으로 뛰어 들어갔다.
 "윽....!"
 막 광풍루 안으로 뛰쳐 들어가던 그의 전신이 굳어졌다.
 광풍루의 입구에는 피투성이가 된 소동(少童)이 
 쓰러져 있었던 것이다. 십사오 세 가량 되어 보이는 
 소동의 시신은 참혹했다. 마치 구겨지듯 나가떨어진 
 소동의 칠공(七孔)에서는 검붉은 선혈이 흘러 굳어있었다.
 "운아....!"
 문이백령의 입에서 짓눌린 듯한 신음이 흘러나왔다.
 그는 첫눈에 알 수 있었다. 그 소동이 어떤 가공할 
 힘에 의해 내부가 으스러져 즉사했음을...
 "벽아!"
 문인백령은 황급히 안으로 들어갔다.
 서재... 그곳은 실로 엉망진창이었다.
 마구 흩어진 책더미 속에 갓 이십 세 가량 되어 
 보이는 황의미녀(黃衣美女) 하나가 쓰러져 있었다.
 "벽아....!"
 이를 악문 문인백령의 입에서 신음이 흘러나왔다.
 황의미녀. 그녀야말로 벽아라는 문인백령의 
 시녀였던 것이다. 그러나 그녀의 몸은 이미 싸늘히 식어 있었다.
 문인백령은 침통한 모습으로 책더미를 치우고 그녀의 시신을 안아냈다.
 "지독한 수법이다...!"
 그의 눈에 한 가닥의 분노가 무섭게 일어났다.
 벽아의 가슴은 원래의 그 탐스럽게 솟은 형체를 
 알아볼 수 없을 정도로 으스러져 있었다. 마치 걸레 조각처럼...
 (이것은 상승의 마공고수(魔功高手)가 아니면 결코 시전할 수 없는 수법이다.)
 그는 분노한 눈으로 벽아의 시신을 내려 보았다.
 "이 아이들은 무림과는 아무런 은원(恩怨)이 없거늘 
 무엇 때문에 이다지도 지독한 수법을..."
 그의 말이 분노에 차 서재를 울릴 때였다.
 "그 아이들은 노부 때문에... 죽었소..."
 한마디 침중한 음성이 들려왔다.
 문인백령이 사나운 기세로 돌아섰다.
 언제 어디서 나타났는지 한 사람의 괴노인이 그의 
 뒤에 서 있었다. 아니, 서있는 것이 아니라 벽에 기대 있었다.
 벽에 몸을 기대어 간신히 신형을 유지하고 있는 
 괴노인의 몰골은 정녕 처참했다. 벽아와 운아 못지 않았다.
 일신에 걸친 황의는 걸레 조각처럼 찢겨져 있었고 
 그나마 전신은 피를 뒤집어 쓴 듯 피로 뒤범벅이 되어 있었다.
 어디 그 뿐인가?
 엉망으로 짓이겨진 가슴에, 복부에서 삐죽 나온 
 시뻘건 덩어리는 놀랍게도 그의 내장이었다. 사람이 
 이지경을 당하고도 살아 있을까!
 살아서 말을 할 수 있다는 것이 차라리 기적이었다.
 "....!"
 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
 "귀하의 짓이오?"
 문인백령의 입에서 흘러나온 말은 뜻밖에도 침착했다.
 그의 전신에서는 은은히 묘한 기도(氣度)가 
 일어나고 있었다. 그의 안색은 전과 달라져 있고 그 
 몸에 서린 기운은 은연중에 사람을 누르는 것이었다.
 '일개 섬약한 유생인 줄 알았는데!'
 황의 노인의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 스쳐갔다.
 그리고 그는 고개를 끄떡였다.
 "절반은..."
 "....."
 문인백령은 아무 말없이 황의노인을 쏘아 보았다.
 기이하게도 그것은 은연 중에 황의노인의 다음 말을 강요하고 있었다.
 (이런 곳에서 이런 청년을 만나게 되다니...!)
 기이한 빛이 그의 눈에 스쳐갔다.
 황의노인은 나직히 한숨쉬고는 입을 열었다.
 "두 아이를 노부가 직접 죽인 것은 아니지만... 
 노부를 쫓던 자들에 의해 죽은 것이니 결국 
 노부에게도 책임이 있소... 미안하오..."
 "미안하다고 죽은 사람이 부활 할 수는 없소!"
 문인백령은 냉담히 말하며 황의노인에게서 시선을 거두었다.
 실로 기이한 일이 아닌가. 문인백령이 시선을 
 돌리자 황의노인은 문인백령에게 말을 하기가 
 거북해졌다. 마치 무형의 담장이 그를 가로막고 있는 듯이....
 "...."
 황의노인은 무슨말을 할 듯 망설이다 내심 탄식했다.
 그 순간,
 "으.....윽!"
 그의 입에서 고통으로 이즈러진 신음이 흘러나왔다. 
 입에서 시뻘건 피가 울컥 쏟아졌다.
 그는 넘어지려는 신형을 간신히 지탱하며 억지로 말했다.
 "본의는 아니었으나... 노부 때문에 일어나 변(變).. 내세에서나마 속죄하겠소..."
 그는 떨리는 손으로 품 속을 더듬어 단약 하나를 
 꺼내 입으로 털어 넣었다. 그리고는 비틀거리며 걸음을 떼어 놓으려는 순간,
 "잠마신환(潛魔神丸)으로 전신 잠력(潛力)을 모조리 
 격발시킨다 해도 노인장은 앞으로 반시진을 견딜 수 없을 것이오."
 그 말에 걸음을 옮기려던 노인의 전신이 마치 
 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨리며 그 자리에 굳어졌다.
 문인백령이 고개를 들어 그를 보고 있었다.
 "나는 려산폭포에서 현음신군(玄陰神君)으로 
 짐작되는 사람을 만났소. 노인장을 쫓는 고수들이 
 모두 그와 같은 고수라면.... 노인장은 결코 그들의 
 수중을 벗어날 수 없을 것이오!"
 문인백령의 음성은 가라앉아 있었고 크지 않았다. 
 하지만 그의 말은 황의노인을 경악으로 몰아 넣기에 충분한 것이다.
 ---- 현음신군(玄陰神君)!
 음산(陰山)의 현음동주(玄陰洞主).
 냉오무비한 성격에 정사(正邪) 중간의 인물인 그의 
 현음신공(玄陰神功)은 이미 오십년 전에 천하를 진동시켰었다.
 려산폭포에서 문인백령이 만났던 현의노인이 그라면 
 이는 실로 강호를 경동시키기에 족한 일이었다.
 "으음...."
 황의노인이 신음을 흘리며 문인백령을 바라보았다.
 "노부가 눈이 어두어 공자가 정체를 숨긴 
 신룡(神龍)임을 미처 알아보지 못했구료...."
 문인백령은 쓰디쓴 고소를 머금었다.
 "조금 들은 풍월일 뿐... 소생은 무림인이 아니오."
 담담히 말하는 문인백령의 표정 속에는 어딘지 말 못할 그늘이 드리워져 있었다.
 황의노인이 은연중에 그것을 느끼고 고개를 
 끄덕이는 순간, 어디선가 기이한 새의 울음 소리가 은은히 들려왔다.
 그의 전신에서 경악의 물결이 폭풍처럼 일어났다.
 "으윽...! 그새 다시 돌아왔단 말인가?"
 불신에 찬 음성이 그의 입술을 비집고 신음처럼 
 흘러나왔다.그리고 찰나간에 그의 눈에 한 가닥 결심의 빛이 스쳐갔다.
 "공자! 부탁이 있소!"
 ".....?"
 황의노인은 문인백령의 대답을 듣고자 하지 않았다.
 "이것은... 천하의 안녕이 걸린 일이오. 부디 거절치 말아 주시오...!"
 다급히 말한 그는 품속에서 봉서(封書) 하나와 
 조그마한 옥합(玉盒)을 꺼내 들었다. 그리고는 
 다짜고짜 그것들을 문인백령의 손에 쥐어 주었다.
 "이 봉서를 갖고 화산(華山) 벽봉곡(碧鳳谷)으로 가 
 기다리는 사람에게 전해 주시오."
 그는 다급한 기색으로 주위를 살피며 빠르게 말을 이었다.
 "그리고 그 옥합은 공자께 드리겠소. 전하는 바에 따르면 그것은...."
 순간 그는 말을 채 맺지 못하고 안색이 흙빛으로 일그러졌다.
 기척도 없이 홀연히 백포의 괴인 하나가 창밖에서 방 안을 쏘아 보고 있지 않은가!
 마치 얼음에다 분가루를 바른 듯 냉막한 안색에 그 
 입가에 서린 더 할 수 없이 사악한 미소는 가히 
 악마의 것. 그 모습을 보는 것만으로 담이 약한 사람은 기절을 할 괴이한 몰골.
 그와 황의노인의 시선이 마주치자 백포괴인이 
 하얗게 웃었다. 얼굴 근육은 조금도 움직이지 않는 끔찍한 웃음이었다.
 "무영천리(無影千里)... 겨우 여기까지 왔더냐?"
 그 순간, 와장창....!
 다른 방향의 창문이 박살이 났다.
 터져나가는 창문을 통해 검은 그림자 하나가 마치 
 바람과 같이 방안으로 날아들었다.
 검은 만장을 들고 흑포(黑袍)를 펄럭이는 그 모습은 
 창밖의 백포괴인과 너무나도 대조적이었다. 심지어는 얼굴빛까지 검었다.
 지난 날 그 처럼 평화로웠던 서제 안은 삽시간에 
 귀역이라도 된 듯 음산한 분위기로 가득차고 말았다.
 "흐... 흑백상문신...!"
 황의노인의 입에서 절망어린 신음이 흘러나왔다.
 흑백상문신(黑白喪門神)!
 무림이라면 뉘라서 그 이름을 모르랴. 
 사도무림(邪道武林)의 최절정의 고수, 하지만 그들의 
 무서운 점은 그들의 무공이 아니라 인간이기를 
 거부하는 잔독(殘毒)한 손속과 흉악무비한 성격이었다.
 사람의 목숨을 파리목숨으로 보는 것이 그들이었다.
 "피하시오. 공자....!"
 다급한 외침이 황의노인의 입에서 터져나왔다.
 외침과 동시에 그의 양손은 벽력 같은 기세를 
 쏟아내고 있었다. 경력(勁力)이 파도처럼 일어났다. 
 그 위세는 도저히 상처를 입은 사람이라 생각할 수 없을 정도로 강맹한 것이었다.
 "크크크... 과연이군! 허나 너는 이미 종이 호랑이다! 무영천리-----!"
 한 줄기가 냉소가 터지며 잇달아 격렬한 부딪힘이 일어났다.
 어지러운 손속이 방 안에 가득 차고, 무서운 경력의 소용돌이가 사방으로 흩어졌다.
 "으---왁!"
 참담한 비명과 함께 황의노인이 피분수를 뿜어내며 뒤로 튕겨져 나갔다.
 단숨에 흑상문신(黑喪門神)과 연합해 황의노인을 
 격퇴한 백상문신(白喪門神)은 황의노인은 쳐다보지도 
 않고 문인백령에게 환영처럼 미끄러져왔다.
 "....!"
 문인백령의 안색이 굳어졌다.
 과연 악독했다. 말이 필요없었다.
 백상문신의 깡마른 흰손(白手)은 문인백령의 머리를 
 다짜고짜 바람같이 잡아오고 있었다. 그의 백상문수에 
 걸리면 문인백령의 머리는 부서진 수박꼴이 되고 말리라.
 "공자, 어서 피하시오..."
 황의노인, 무영천리는 쥐어짜는 듯 외치며 자신의 
 몸을 돌보지 않은 채 백상문신을 덮쳐왔다.
 "크크크크.... 감히 어디서 발악을 하겠다는 거냐!"
 음산한 외침이 흑상문신의 입을 비집고 나온 순간, 
 그의 흑상문수(黑喪門手)는 이미 무영천리의 심장을 뚫고 들어가고 있었다.
 "으-아악!"
 참담한 비명을 토하며 무영천리가 피보라를 뿌리며 
 나가떨어졌다. 흑상문신의 괴소속에 그의 손에는 이미 
 무영천리의 심장이 뽑혀 몸부림치면서 피를 뿌리고 있었다.
 그 순간에 백상문신의 손은 이미 문인백령의 머리에 
 도달하고 있었다. 피할 여가도 피할 수도 없었다.
 그토록 침착하던 문인백령마져도 안색이 변하고 말았다.
 바로 그 순간, 그의 손이 벼락치듯 위로 올라갔다.
 찰나였다.
 "크웩....!"
 목이 터져나가는 듯한 신음이 터졌다.
 믿을 수 없게도 백상문신이 문인백령의 앞에서 연신 
 뒤로 물러서며 자신의 목을 움켜쥔 채 두 눈을 
 부릅뜨고 있었다. 그의 손가락 사이로 쏟아지는 피는 무엇을 뜻하는가?
 "끄으으... 네... 네놈은... 기... 기황....?"
 경악으로 가득 찬 백상문신의 음성...
 그것은 목이 찢어진 듯 가래로 가득 찬 듯 괴이하여 
 알아 듣기조차 어려웠다. 그리고는 그의 신형은 
 고목이 무너지듯 그 자리에 무너졌다.
 너무도 어이없는 상황이 벌어진 것이다.
 흑상문신은 뜻밖의 사태에 대경실색했다.
 "이, 이럴 수가? 네, 네놈이...!"
 문인백령을 바라보는 그의 두 눈은 살기와 의혹이 범벅이 되어 이글거리고 있었다.
 그러나 문인백령 역시 경악을 금치 못하고 있었다.
 그 역시 상황이 어떻게 된 영문인지를 모르고 있는 것이다.
 그의 손이 위로 치켜 올라간 것은 본능적인 행동에 
 불과했던 것이고 결코 백상문신은 그에게 죽은 것이 아니었다.
 하지만 문인백령의 놀람은 그 때문이 아니었다.
 '이것은 본가독문(本家獨門)의 금침절호수법(金針絶戶手法)인데... 대체 누가....?'
 그가 놀라 사방을 살피고 있을 때, 흑상문신은 
 분노에 찬 괴성과 함께 전광석화(電光石火)같이 덮쳐들었다.
 하지만 흑상문신이 물러나는 것은 덮쳐드는 것보다 더 빨랐다.
 "어떤 놈이 암습을 하는 것이냐?"
 바람처럼 물러난 흑상문신은 한 소리 신음과 함께 
 옆구리를 움켜잡은채 사납게 부르짖었다.
 그리고 다음 순간에 그의 검은 안색은 희게 물들었다.
 그것은 극도의 놀람을 의미하는 것이었고 그것을 
 증명하듯 그의 전신은 그 자리에 굳어졌다.
 그의 눈앞에는 금의(錦衣)의 인영 하나가 어느새 
 우뚝 서 있었다. 마치 처음부터 그 자리에 있었던 듯 
 나타난 금의인영의 나이는 사오십 세 가량. 청수한 
 이목구비에 근엄한 기품이 서린 금의인영의 전신은 
 이미 한바탕 흉험무비한 격전을 치렀음을 의미하듯 피로 얼룩져 있었다.
 그를 발견한 흑상문신의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
 "다, 당신은 기황...의성부의 가주(家主)?"
 하지만 그의 말은 더이상 이어지지 못했다.
 "와아-악....!"
 한 소리 참담한 비명이 그의 입에서 터져나오는 
 순간에 그의 몸은 가랑잎처럼 날아가 석벽에 머리를 박고 있었기에...
 금의중년인은 머리가 터져 즉사한 흑상문신은 
 쳐다보지도 않고 문인백령을 바라보았다.
 한가닥 웃음이 그의 얼굴이 자애하게 떠오르고 있었다.
 "괜찮으냐?}
 "아버님...?!"
 그를 본 문인백령의 눈에서 전신에서 반가움이 일어났다.
 "어떻게 되신 겁니까? 그 피는...?"
 문인백령은 반가운 기색에서 이내 선혈이 낭자한 
 금의중년인의 옷을 보고 표정이 어두워졌다.
 금의중년인의 얼굴에 희미한 미소가 스쳐갔다.
 "걱정할 것 없다. 아직까지는 이 아비를 어찌할 자가 별로 없으니...."
 "그러나 지금의 아버님 상세(傷勢)는.... 더구나 
 소자가 뵙기에는 기독(奇毒)에 중독되신 것 같은데....?"
 걱정으로 가라앉은 문인백령의 말에 금의중년인의 
 얼굴에 흠칫하는 기색이 스쳐갔다. 그리고 다음 순간, 
 그의 입가에는 가벼운 웃음 한가닥이 훈훈히 피어났다.
 자식을 자랑스러이 여기는 어버이의 웃음이었다.
 "녀석.... 그 동안 모든 것을 다 잊어버린 줄 알았더니...."
 문득, 그의 안색이 침중히 굳어졌다.
 "운향산장은 이미 천하고수들이 운집한 
 와호잠룡지처(臥虎潛龍之處)로 변했다.... 우선 자리를 옮기고 보자!"
 금의중년인은 문인백령의 답은 듣지도 않고 손을 
 내밀어 그의 허리를 감았다. 옷자락이 스치는 경미한 
 기척이 이는가 싶은 순간, 그와 문인백령의 모습은 그 자리에서 사라졌다.
 보기드문 놀라운 신법이 아닐 수 없었다.
 그 자리에 남은 것은 무영천리와 운아... 그리고 
 금의중년인에게 죽은 흑백상문신의 주검뿐.
 머리가 터져 죽은 흑상문신은 그 죽음 가운데에서도 
 눈을 감지 못하고 있었다. 자신의 죽음을 믿을 수 없는듯...
 그럴 수 밖에 없었다.
 그를 죽인 것은 지난날 기황의성부의 일세기재(一世奇才)라 불리던 
 신품제일기(神品第一奇)가 신공(神功) 수련중 
 주화입마(走火入魔)로 죽자, 그 충격으로 
 기황의성부를 장자(長子)인 신수철혈심(神手鐵血心) 
 문인백송(聞人柏松)에게 맡기고 강호를 떠났다던 
 천수의성 문인한도(天手醫聖 聞人閑道).
 기황의성부의 제사대가주인 바로 그였기에.
 퇴락한 운향산장의 규모는 거대했다. 후장(後莊) 
 역시 예외는 아니어서 웬만한 사람이라면 길을 잃을 정도였다.
 멀리 솟은 광풍루(光風樓)...
 그곳이 바라 보이는 곳에 잡초가 무성한 가운데 다 
 허물어져 가는 누각 하나가 있었다.
 비록 지금은 다 허물어져 가고 있지만 누각은 
 지난날의 위용을 말하듯 여전히 거대했다. 가히 
 후원제일루라 불릴만한 건축이었기에 사람이 몸을 
 숨기기에는 더없이 좋은 곳이기도 했다.
 그 폐각(廢閣) 안에 금의중년인과 문인백령이 있었다.
 "그동안 어떻게 지냈느냐? 기색은 별로 좋은 것 같지 않구나..."
 금의중년인의 물음에 문인백령은 미미하게 웃었다.
 그 웃음은 별로 밝지 않았다. 아니 고소(苦笑)라고나 할까.
 "저 때문에 더이상 심려는 마십시오. 그 보다..."
 문인백령은 금의중년인의 안색을 주시했다.
 "가내(家內)에 무슨 일이 있었습니까?"
 "집안과는 관계없는 일이다. 다만..."
 금의중년인의 안색이 침중해졌다.
 "지금의 내가 적에게 쫓기고 있을 뿐이지."
 "....?!"
 문인백령의 눈에 경악이 드러났다.
 "아, 아버님께서 말씀입니까?"
 "그렇다."
 천천히 고개를 끄덕이는 금의 중년인의 안색은 
 침울한 암영(暗影)이 걷히지 않고 있었다.
 "내가 너와 얘기할 시간은 그리 많지 않다.... 곧 그들이 당도할 것이다."
 "....!"
 문인백령은 너무도 뜻밖의 사태에 입이 떨어지지 않았다.
 금의중년인, 그가 누구던가.
 천하를 울리는 기황의성부의 제사대 가주인 
 천수의성 문인한도가 바로 그의 신분이었다.
 그는 의도(醫道)뿐만 아니라 무공 또한 절대한 
 사람이다. 사도의 고수라는 흑백상문신이 그를 보고 
 혼비백산하며, 단 일격에 피를 뿌리는 것만 봐도 그 위세는 짐작이 가지 않는가.
 그런데, 그런 그가 쫓기는 몸이라니...
 "누굽니까?"
 문인백령의 음성이 신음하듯 흘러나왔다.
 이 일이야말로 천하를 경동시키기에 족한 것이었다.
 천수의성은 천천히 고개를 저었다.
 "그들의 정체는 안개와 같아 파악하기가 
 불가능하다. 그러나... 한 가지 분명한 것은 그들이 무섭게 강하다는 것이다."
 "쫓기면서도 적을 모른단 말씀입니까?"
 "그렇다. 그 추격의 급박함은 상상을 초월하는 
 것이었다. 내가 입은 독(毒)을 해독할 시간이 없을 정도로...."
 순간, 문인백령의 두 눈이 예리하게 빛났다.
 "그 말씀은... 그 독이 해독하기 쉽지 않다는 뜻입니까?"
 문인백령의 날카로운 질문에 천수의성의 얼굴엔 
 잔잔한 미소가 피어올랐다.
 "네 말대로다. 너의 예리함은 전보다 더한 것 같구나?"
 "그런 독이라면 천하에 단 하나... 백 년 전 
 독중제왕의 용독(用毒)뿐일텐데... 설마 아버님께서....?"
 천수의성이 빙그레 웃었다.
 "바로 보았다. 바로 그 무적지독(無敵之毒)이다."
 "으음.....!"
 문인백령의 안색이 창백하게 변했다.
 절로 입에서 신음이 흘러나왔다.
 무적지독(無敵之毒)!
 이 얼마나 가공할 이름인가!
 무형무취, 형체도 냄새조차 없어 중독마져 느낄 수 
 없고 해독약조차 없는 공포의 제왕지독.
 그 독이 천하를 휩쓸었을 때, 무림은 암흑천지였으며 독중제왕은 천하를 오시하며 
 독중제왕이라 불리지 않았던가!
 "정녕 그 무적지독이란 말씁입니까? 독중제왕은 
 오부(五府)의 협공 아래 치명상을 입어 옥형천기부의 
 제이대 가주이신 천기성심(天機聖心) 
 남궁대협(南宮大俠)과 동귀어진 했고, 후대가 없어 
 그의 독예(毒藝)는 실전되지 않았습니까?"
 문인백령의 장황한 의문에 천수의성은 천천히 고개를 끄덕였다.
 "그것은 모두 사실이나... 내가 입은 독이 무적지독임 또한 사실이다."
 문인백령은 자신도 모르게 눈살을 찌프렸다.
 (틀림없다. 아버님께선 이미 본신(本身)의 
 진력(眞力)을 제대로 사용하실 수 없는 상태다....)
 문인백령의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
 "대체 어떻게 해서 중독이 되시고 쫓기게 된 것입니까?"
 천수의성은 문인백령을 물끄러미 바라보았다.
 "굳이 따지자면 너 때문이라 할 수도 있겠지..."
 문인백령의 눈에 멈칫하는 빛이 지나갔다.
 천수의성은 문인백령의 두 손을 잡았다.
 "령아(齡兒)! 천하를 뒤진 끝에 드디어 너를 회복시킬 방법을 찾아냈다..."
 그 순간, 문인백령의 전신에서 세찬 진동이 
 폭풍처럼 일어났다. 그것은 바로 격동(激動)!
 "그 방법은 모두 두 가지다. 하나는 서천축(西天竺) 
 뢰음사(雷音寺)의 미타성수(彌陀聖水)이고 다른 하나는 만독화골(萬毒化骨)의 
 이독공독지법(以毒功毒之法)이다...!"
 "그 두 가지 방법은 화중지병(畵中之餠)에 불과합니다..."
 문인백령의 말에 천수의성의 눈에 놀람이 떠올랐다.
 "이미... 알고 있었더냐?"
 문인백령은 고개를 끄덕였다.
 "지난 이 년 간 강호를 떠돌며 조금 본 것이 있었습니다."
 '도대체 이 녀석은....!'
 천수의성의 입가에 잔잔한 미소가 피어올랐다.
 "너의 말은 조금도 틀리지 않다. 뢰음사의 
 미타성수는 인세지보(人世之寶)로써 뢰음사에서조차 
 전설(傳說)로만 전해오는 것이고 만독화골 역시 마찬가지라 할 수 있다. 그러나..."
 천수의성은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
 "만독화골은 가능성이 있다. 나는 그것을 얻기 위해 
 남황(南荒)으로 갔다가 그들을 만나..."
 돌연, 천수의성의 말이 끊겼다. 그의 안색이 
 대변하며 전음지성(傳音之聲)으로 다급히 말했다.
 '그들이 이미 이 부근에 나타난것 같다!'
 문인백령이 대답하기전에 천수의성은 빠른 어조로 다시 전음을 운용했다.
 '너는 내가 이곳을 떠나는 것과 함께 즉시 이곳을 
 벗어나 불수암(佛手岩)으로 가거라! 거기 너를 
 기다리는 사람이 있을 것이다. 그를 따라...'
 파파팟-----!
 말을 하던 천수의성의 소매 속에서 금빛이 전광과 
 같이 밖으로 폭사되었다. 강호를 독보하는 금침절호수법이었다.
 "으아악....!"
 "크.... 으윽....!"
 처절한 비명이 밖에서 터져나왔다.
 "이들을 유인하겠다! 속히 이곳을 빠져나가거라! 
 자세한 것은 그들이 말해 줄 것이다..."
 천수의성은 문인백령의 어깨를 힘있게 잡았다.
 "조심해라. 무엇 때문인지 이곳에는 나를 추격하는 
 자들 외에도 많은 고수들이 모여들고 있다...."
 다음 순간, 천수의성의 신형은 이미 창을 뚫고 
 날아나가고 있었다. 그리고 격렬한 격투소리와 
 고함소리가 들려오더니 그것은 이내 멀어져가기 시작했다.
 第 三 章 와룡봉추(臥龍鳳雛
 -후기지수중에 우뚝 솟은 존재있으니, 그 이름 와룡과 봉추라...-
 문인백령은 천수의성이 사라진 방향을 망연히 
 바라보고 있었다. 그의 안색은 웬지 침울했다.
 문득, 그의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다.
 '아버님... 당신은 모르셨습니다. 소자의 고질을 
 치료할 또 하나의 방법이 있음을...'
 그의 생각은 너무도 놀라운 것이었다.
 천수의성 문인한도.
 의성이란 존칭 앞에 다시 천수(天手), 하늘의 
 손이라 불릴 정도로 놀라운 의술를 지닌 그가 아니던가.
 그런데 문인백령의 말은 무엇을 의미하는가.
 천수의성이 모르는 것을 그가 알고 있다는 것은...
 '소자가 이 년여의 방황 끝에 모든 것을 잊고 
 여기에 돌아와 세상과 인연을 끊은 것은 이미 무림을 떠나기로 한 것... '
 문인백령의 입가에 문득 그늘진 미소가 어렸다.
 '형님 또한 다시 보기 드문 절세기재(絶世奇才)이니... 형님만으로도 
 가문(家門)은 크게 일어날 수 있을 것입니다.'
 아픔----!
 그의 눈빛 속에 아니, 그의 뇌리에 지난 세월동안 
 자리하고 있는 진하디 진한 아픔 한 줄기가 피어올랐다.
 삼 년전이던가....
 보름달이 유난히도 밝았던 그 날 밤, 영원토록 
 잊혀지지 않을 잊을 수 없는 그 일은 일어났었다.
 달빛이 고즈넉히 스며드는 정실(靜室).
 거기에 한 소년이 조용히 앉아 있었다. 전신에 서린 
 것은 고요하고도 장중한 기도(氣度).
 누구라도 알 수 있으리라!
 상승무공을 연성한 사람이라면, 지금 이 소년이 
 절세신공을 연마하고 있으며, 그것이 아주 중요한 고비에 이르러 있음을...
 그 중요한 순간, 그야말로 기침소리 하나라도 
 치명적이 될 그 순간에 일은 벌어진 것이다.
 "하하하... 백령! 이토록 달밝은 밤에 방구석에서 틀어박혀 무엇을 하고 있느냐?"
 호탕한 음성이 종을 울리듯 밖에서 들려오자 소년의 
 몸은 안색에는 당황한 빛이 떠오르고 꽝! 큰 소리를 
 내며 문이 왈칵 열리자 그 진동은 소년의 정(定)을 
 깨뜨려 소년의 코에서는 실낱 같은 선혈이 흘러내리기 시작했다.
 문이 열리고 나타난 것은 손에 술병을 든 대한(大漢).
 그는 호탕하기로 이름높은 소년의 형이었고 그날 밤 그는 너무도 취해 있었다.
 "녀석... 형님이 오셨는데 눈도 안뜨는 거냐?"
 대한은 껄껄 웃으며 소년의 어깨를 툭 쳤다.
 "와-----아-----악------!"
 꽝-!
 밖에서 터지는 폭음 소리에 문인백령은 정신을 차렸다.
 "우후후후... 막북귀수(莫北鬼手)! 네 놈 따위가 감히 여기에 오다니...!"
 음산한 웃음 소리가 누각을 진동하며 들려왔다.
 '대단한 내공을 지닌 고수....!'
 문인백령은 담장이 있는 쪽 창으로 걸음을 옮겼다.
 무너져 내린 담장 앞에는 잡초가 무성한 화원 
 펼쳐져 있었고 그 화원에 몇 명의 인영이 대치하고 있었다.
 노인 한 사람. 그 노인은 눈에 띄게 체격이 
 왜소했다. 그의 일신에 걸쳐진 청삼(靑杉)은 피에 
 흠뻑 젖어 있었고 길고 좁은 얼굴에는 낭패한 빛이 가득했다.
 그는 심한 충격을 받은 듯 비틀거리며 물러나고 
 있었는데 그 모습은 이미 위태롭기 짝이 없었다.
 그 청삼노인의 앞에는 장대한 체구의 
 홍포노인(紅袍老人)이 만면에 가소로운 빛을 머금고 왜소한 노인을 바라보고 있었다.
 팔뚝만한 동곤(銅棍)을 들고 있는 홍포노인의 
 모습은 마치 철탑인양 거대했다.
 '설마.... 무적곤왕(無敵棍王)....?'
 그를 본 문인백령의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐갔다.
 "으으.... 곤왕(棍王) 사철중(史鐵中)! 아무리.... 
 노부보다 강하다고 하나, 이토록 사람을 업신여기다니....!"
 왜소한 노인, 막북귀수가 겨우 신형을 바로 잡으며 이를 갈았다.
 "그래서 불만이냐?"
 홍포노인은 냉소하며 다가갔다.
 그의 두 눈에는 살기(殺氣)가 무섭게 일어나고 있었다.
 바로 그때였다.
 "사대협(史大俠)... 손속에 사정을 두시오. 무량수불..."
 한 소리 창노한 음성이 들려오면서 무너진 
 월동문(月洞門)으로 한 명의 노도인(老道人)이 천천히 걸어 들어왔다.
 도포자락을 날리며 다가오는 노도인의 머리와 
 수염은 반백이고 이목구비가 청수하여 학과 같은 기품이 있었다.
 "....?"
 그 노도인의 출현에 홍포노인은 의외라는 듯 코웃음쳤다.
 "아니, 무당파(武當派)에서도 욕심이 생겼소?"
 "무량수불... 별 말씀을... 다만 여기에 얽힌 비중이 너무나도 큰지라..."
 노도인은 말을 하며 이미 막북귀수의 앞에 이르러 있었다.
 "만약... 이 일이 사실이라면 여기 계신 천시주(千施主)께서도 자격이 있는 것이 
 아니겠소이까."
 순간, 홍포노인은 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
 "우흐흐흐흐흐... 설마 귀수문(鬼手門)까지도 거기에 포함되었단 말이오?"
 그 말에 막북귀수의 안색이 치욕으로 벌겋게 달아 올랐다.
 막북귀수(莫北鬼手) 천무광(千武廣)!
 실상 그의 명성은 그리 대단한 것은 아니었다.
 그러나 그가 몸담고 있는 귀수문(鬼手門)은 괴이한 
 물건을 만드는데 탁월한 능력을 갖추고 있어 
 무림에서도 약간의 명성은 얻고 있는 문파였다.
 그 광경을 바라보는 문인백령의 심중에는 호기심이 꿈틀거리고 있었다.
 '괴이하군! 지난 일 년간 한 번도 이런 일은 
 없었는데... 대체 무엇때문에 오늘따라 무림인들이 
 이렇게 몰려드는 것일까? 저 노도장은 강호에 모습을 
 잘 드러내지 않는 무당 상청관(上淸觀)의 장로인 것 같은데...'
 돌연, 문인백령의 전신이 은연중 긴장으로 굳어졌다.
 무서운, 아니 괴기스러운 기운이 그의 전신 모공으로 엄습함을 직감했던 것이다.
 그는 번개처럼 신형을 틀었다.
 언제 나타난 것일까.
 그의 뒤에 인영 하나가 유령처럼 우뚝 서 있었다. 
 마치 처음부터 그 자리에 있었던 사람처럼...
 전신에 흑포를 뒤집어 쓴 인영의 기세는 실로 괴기했다.
 그의 두 눈에서 뿜어지는 사이(邪異)한 기운은 
 소름이 끼치는 상태이전에 음산 그 자체였다.
 흑포괴인은 마치 뱀의 눈과 같은 그 음사(陰邪)한 
 눈으로 문인백령을 쏘아보고 있었다.
 "누, 누구요?"
 문인백령의 입에서 가늘게 떨리는 음성이 흘러나왔다.
 순간, 흑포괴인이 앙상한 뼈만 남은 손을 불쑥 내밀었다.
 "내놔라-!"
 혹포괴인의 입에서 지독한 사기(邪氣)가 서린 음성이 흘러나왔다.
 "무슨 소리요...?"
 백면서생인 그의 음성이 의외로 침착하자 
 흑포괴인은 의아한 빛을 일순 떠올렸으나 그의 눈은 더욱 싸늘한 빛을 뿜어냈다.
 "시치미를 뗄 생각이냐?"
 스윽... 흑포괴인이 기척도 없이 그에게 다가섰다.
 "무영천리가 네게 넘겨 준 것은 본교(本敎)의 것- 
 그것은 천리 밖이라도 느낄 수 있다"
 문인백령의 가슴에 일진 진동이 일어났다.
 '그럼 이 자는 흑백상문신과의 한 패...!'
 낭패한 기색이 그의 눈에 드러났다.
 "흐흐흐... 괴로움을 자초하려느냐?"
 음랭한 음성이 흑포괴인의 입에서 흘러 나오자 그의 
 눈빛이 괴이하게 이글거리기 시작했다.
 (으윽!)
 그 눈빛에 문인백령은 심혼(心魂)이 으스러지는 
 느낌을 받았다. 벼락을 맞은 듯 강렬한 충격이 그의 전신에 엄습해왔다.
 "처... 천사수혼지안(天邪搜魂之眼)! 서... 설마 천사교(天邪敎)...?"
 경악이 가득한 음성이 문인백령의 입에서 
 흘러나오자 흑포괴인의 눈에 경악의 빛이 폭죽처럼 튀어올랐다.
 "너는 누구냐?"
 문인백령의 전신은 부지중에 굳어졌다.
 만에 하나 그의 말이 사실이라면 너무도, 실로 
 너무나도 가공할 일이 지금 그의 눈 앞에 드러나고 있는 것이다.
 무영천리가 죽기 전에 남긴 말이 생생히 떠올랐다.
 -- 이것은 천하의 안녕이 걸린 일이오!
 '설마... 그것이 천사교 부활을 의미하는 말이었단 말인가?'
 그것은 정녕 너무도 엄청난 일이었다.
 천사교! 그 공포스러운 이름은 이백 년 전에 이미 
 천주오대세가에 의해 지워진 이름이거늘, 그 무공이 
 지금에와서 다시 나타나다니... 대체 이것이 어찌된 일이란 말인가?
 "믿을 수 없군! 천사교의 잔당이 아직도 남아 있다니..."
 경악으로 얼룩진 신음이 문인백령의 입에서 흘러나왔다.
 흑포괴인의 눈에서 무서운 살기가 일어났다.
 "죽음을 자초하는군!"
 숨막히는 살기가 문인백령의 전신을 짓눌러왔다.
 흑포괴인의 손이 음산한 경기(勁氣)를 일으키며 문인백령을 향해 세워졌다.
 바로 그 순간 퍼엉-! 펑! 밖에서 격렬한 굉음이 
 들려오고 쥐어짜는듯한 신음이 뒤를 이었다.
 흑포괴인의 손길이 찰나지간에 주춤했다.
 그 찰나간에 팟파파--! 문인백령의 손에서 한 줄기 
 금광(金光)이 빛을 뿌리며 흑포괴인에게 쏟아졌다.
 "금침절호수(金針絶戶手)!"
 흑포괴인의 입에서 경호성이 터졌다.
 하지만 그의 손에서 무서운 장세(掌勢)가 일어난 것은 그 외침보다 더 빨랐다.
 파파파파 팍-!
 금광이 사방으로 흩어지며 한소리 신음과 함께 
 흑포괴인의 신형이 비틀하며 물러났다. 문인백령의 
 손에서 쏟아져 나간 금광이 그의 몸에 격중되었던 것이다.
 "크으으... 기황의성부의 잡종이었더냐?"
 하지만 흑포괴인은 신형을 비틀거렸을 뿐, 이내 
 살기 가득한 부르짖음과 함께 문인백령을 덮쳐왔다.
 가히 바람과 같고 유령과 같은 공세.
 '단 일성(一成)의 공력만 내게 남아 있었더라도 성공할 수 있었을 것을...!'
 절망에 찬 탄식을 문인백령이 토해내는 그 순간,
 "누가 감히 기황의성부를 모독하느냐?"
 한 줄기 맑고 차랑차랑한 음성이 들리며 인영 하나가 그들의 가운데로 날아들었다.
 펑!
 폭음이 잇달아 터지고 누각 전체가 무너져 내릴 듯 
 세찬 경기가 소용돌이치며 일어났다.
 "왜, 웬놈들이냐?"
 맹렬한 경풍(勁風)의 소용돌이 속에 비틀거리며 
 물러나던 흑포괴인이 노해 부르짖었다.
 그의 앞, 아니 문인백령과 그의 사이에 어느새 두 
 명의 인영이 우뚝 서 있었던 것이다.
 일신에 걸친 것은 눈처럼 흰 백의무복이며 손에 
 들린 것은 푸른 수실이 멋지게 흔들리는 서릿발 같은 
 보검. 불과 서른도 되어 보이지 않는 그들의 눈에서는 신광이 쏟아지고 있었다.
 그들은 흑포괴인의 외침을 듣지도 못한 듯 차가운 
 눈길로 그를 쏘아보고 있을 뿐이었다.
 뜻밖의 사태에 흑포괴인의 가슴이 문득 서늘해져왔다.
 '이 폐각의 주위는 이미 고수들로 완전히 차단되어 
 있거늘... 그럼 이 놈들이 그들을?'
 그의 놀람이 채 가시기도 전-
 "기황의성부를 모독할 담량이 있으니 본부(本府)도 모독할 수 있겠군...?"
 한소리 차고 맑은 음성이 들리는가 싶더니 문을 
 통해 섬세한 인영 하나가 천천히 걸어 들어왔다.
 나타난 것은 뜻 밖에도 녹의경장(綠衣輕裝)에 삼단 
 같은 머리결을 허리까지 늘어뜨린 십칠팔세가량의 미녀(美女)였다.
 세상에는 아름다운 여인이 많다.
 그렇기에 아름다운 여인을 일컬어 미인이라 한다.
 하지만 이 녹의미녀만큼 아름다운 미녀를 본 적이 있는가?
 배꽃처럼 함초롭고 그윽한 온유로움에 서리 속에 
 오연히 피어난 매화의 냉염(冷艶)한 기질이 어울어진, 
 그녀의 아름다움은 단순한 아름다움이 아니었다.
 보석처럼 별빛처럼 영롱한 빛을 머금은 서늘한 
 봉목(鳳目)에 서린 혜지(慧知)는 그녀가 아름다울뿐 
 아니라 총명하기까지 함을 느낄 수 있게 하기에 족했다.
 '아(雅)... 경(卿)...?!'
 창백한 빛으로 벽에 기대고 있던 문인백령은 
 녹의미녀를 발견한 순간, 경악으로 인해 두 눈을 부릅떴다.
 생사존망의 순간에도 그처럼 흔들림이 없던 그의 
 눈빛이 녹의미녀를 발견하자 태풍속의 조각배처럼 격동하는 것이다.
 그러나 안으로 들어서고 있는 녹의미녀는 아직 문인백령을 발견하지 못한 상태였다.
 그녀의 뒤에는 다시 두명의 백의대한이 따라 
 들어오고 있었다. 한순간의 움직임에도 절도가 당당한 
 그들은 하나같이 허리에 고색찬연한 보검을 걸고 있었다.
 "백풍천기검수(白風天機劍手)! 그... 그럼 옥형천기부의?"
 그들의 모습에 흑포괴인의 얼굴이 신음과 함께 일그러졌다.
 그와 동시에 녹의미녀의 입에서 영롱한 음성이 흘러나왔다.
 "오늘 향로봉에 출현한 십팔로(十八路)의 
 인마(人馬) 중 귀하의 행적이 가장 수상하더군요. 
 나는 귀하의 신분을 알고 싶은데 알려줄 생각이 있나요?"
 그녀의 음성은 가히 심산의 꾀꼬리가 지저귀는 듯 
 아름다웠지만 그녀의 말에 서린 의미는 간단한 것이 아니었다.
 '옥형천기부의 정보망이 천하무쌍이라더니 과장이 아니었군!'
 흑포괴인은 내심 간담이 서늘해졌다.
 그러나 그의 입에서는 오히려 음산한 웃음이 터져나오고 있었다.
 "흐흐흐... 남궁신문에 와룡봉추(臥龍鳳雛)가 있어 
 천하를 굽어 본다더니, 아마도 네가 봉추(鳳雛)인 모양이구나?"
 천주오대세가의 위명은 강호위진의 
 무림구대문파마져 가벼히 볼 수 없는 것. 남궁신문의 
 금지옥엽인 녹의미녀가 어찌 이런 대접을 받아 보았으랴.
 "흥...!"
 차갑게 코웃음치며 막 입을 열려던 녹의미녀의 눈에 
 흑포괴인의 뒷쪽 벽에 기대고 있는 문인백령이 들어왔다.
 두 사람의 눈이 마주침과 동시에 녹의미녀의 전신은 
 벼락이라도 맞은 듯 그대로 그 자리에 화석처럼 굳어지고 말았다.
 맙소사!
 저 모습이라니...
 "무, 문인가가(聞人哥哥)?"
 마치 죽은 사람이 살아있음을 본 듯 그녀의 눈은 경악과 불신으로 가득차 있었다.
 "저, 정말 정말 당신인가요?"
 그녀의 음성은 격동의 떨림으로 변하고 호수와 같이 
 크고 맑은 그녀의 그 눈에는 찰나적으로 물안개가 차오르고 있었다.
 살아 있었어.
 그가, 그가 살아있었어...
 오오---!
 하늘이여, 신(神)이여!
 이것이 제발 눈뜨면 깨어지는 꿈이 아니기를...
 두 사람의 눈이 허공중에서 얽히고 있었다.
 그녀를 바라보는 문인백령의 눈빛이 난마와 같이 
 복잡했다. 그러나 그것도 일순, 그의 눈빛은 이내 담담하게 가라앉았다.
 하지만 그들 사이에 말을 할 시간은 존재하지 않았다.
 "으... 아악!"
 참담한 비명이 과거로 돌아가 격동치는 그들을 현실로 잡아 끌고 있었던 것이다.
 이미 문가에 서 있던 백의대한들은 피를 뿌리고 
 있었고 흑포괴인은 전광석화(電光石火)같이 녹의미녀에게 덮쳐가고 있었다.
 "멈춰라!"
 봉추라 불린 녹의미녀의 좌우에 있던 백의검수들이 벼락치듯 흑포괴인을 막아갔다.
 쾅! 콰콰-!
 그 순간 천정이 터져나가며 흙먼지가 시야를 가리며 
 일어나는 가운데 검은 그림자 둘이 질풍신뢰와 같이 
 천정에서 떨어져 내리며 그 백의검수들을 덮쳤다.
 "으악!"
 "으아-악....!"
 돌연한 급습에 처절한 비명과 함께 백의검수들이 손 
 한 번 제대로 써 보지 못한 채 피보라를 뿌리며 쓰러졌다.
 그들이 쓰러짐과 함께 피-핑! 차차앙! 날카로운 
 음향이 누각 안을 울리며 한가닥 신음이 터져나왔다.
 녹의미녀 봉추가 비틀거리며 물러나고 있었다.
 그녀의 손에는 언제 뽑아 들었는지 날카로운 빛을 
 뿌리는 연검(軟劍) 하나가 들려 파르르 떨고 있었다.
 그녀를 공격했던 흑포괴인도 가슴에서 피분수를 뿜으며 진퇴되고 있었다.
 하나, 상황은 끝난 것이 아니었다.
 천정에서 떨어져 내린 흑포괴영들이 백의검수들을 
 처리하자, 그대로 방향을 바꾸어 문인백령을 향해 덮쳐가고 있었던 것이다.
 "뭐해요? 위험해요!"
 피할 생각이 없어 보이는 문인백령을 보고 봉추는 혼비백산해 소리쳤다.
 순간, 한 줄기 섬광(閃光)을 일으키며 봉추의 몸은 
 물러나던 기세 그대로 신검합일(身劍合一)하여 땅을 박차고 날아 올랐다.
 "크아악...!"
 "아... 아악...!"
 처절한 비명과 함께 피보라가 뿌려지며 문인백령을 
 덮쳐가던 흑포괴영들의 몸이 두 동강이가 난 채 굴러 떨어졌다.
 봉추가 가슴에 검(劍)을 세운 채 문인백령의 앞에 내려섰다.
 그녀의 안색은 창백했고, 입가에는 가느다란 선혈 한줄기가 흘러내리고 있었다.
 문인백령을 발견한 순간, 심중격동이 너무 커 
 갑작스러운 기습을 미처 방비하기 못하고 
 공력(功力)을 무리하게 사용해 기혈(氣血)이 들끓고 있는 것이다.
 그러나, 지금 그녀가 보여 준 한수는 그녀의 평소 
 공력이 어떠한 것인지 웅변하고도 남음이 있는 것이었다.
 "으... 음...."
 물러나 있던 흑포괴인의 입에서 침중한 신음이 흘러나왔다.
 바로 그 순간,
 "과연, 멋지군. 와룡봉추의 이름이 왜 천하를 진동시키는가 했지..."
 냉랭하기 그지없는 차가운 음성이 들려왔다.
 풀썩...풀썩... 그리고 그제서야 쓰러지고 있는 
 백의대한들 사이로 현의노인 하나가 서서히 모습을 나타냈다.
 최초, 문 옆에 있던 백의대한들이 쓰러지고 
 흑포괴인이 봉추를 덮치고 천정에서 괴영들이 나타난 
 후, 그들이 봉추의 검에 죽고, 현의노인이 
 나타나기까지의 일련의 상황진행은 가히 전광석화와 
 같아 실로 눈깜짝할 사이였다.
 그것이 얼마나 빨랐으면 문옆의 백의대한들이 이제야 쓰러졌으랴.
 "현음신군...?"
 현의노인을 발견한 봉추의 입에서 경악어린 신음이 흘러나왔다.
 나타난 현의노인은 문인백령이 려산폭포에서 만났던 바로 그 현음신군인 것이다.
 현음신군은 문인백령을 발견하고 의외라는 빛을 떠올렸다.
 "인연이 없는 편은 아니구나. 여기서 또 만나게 되다니...!"
 담담히 중얼거리던 그는 천천히 걸음을 옮겨 
 문인백령에게 다가가고 있었다. 이미 살기가 피어오르고 있었다.
 "멈춰요!"
 봉추가 냉엄히 소리치며 문인백령의 앞을 막아섰다.
 현음신군의 냉전(冷電) 같은 눈길이 봉추를 쏘아보았다.
 "비켜라! 와룡봉추가 어디서나 통한다고 생각하면 착각이다."
 찰나.
 "앗...!"
 한 소리 외마디 신음과 함께 봉추가 연달아 뒤로 
 물러났다. 가슴을 움켜잡은 그녀의 안색은 단숨에 
 백지장처럼 창백했고 신형은 금방이라도 쓰러질듯 위태롭기 짝이없었다.
 "....!"
 물러나던 그녀의 신형이 부드러운 손길에 멈추어졌다.
 자신의 앞까지 진퇴된 그녀의 몸을 문인백령이 손을 내밀어 부축했던 것이다.
 그녀는 부지중에 시선을 돌려 문인백령을 바라보았다.
 그러나, 문인백령은 그녀의 시선을 느끼지 못한 듯 현음신군을 쏘아보고 있었다.
 "뜻밖이군. 천하의 현음신군이 천사교의 주구라니..."
 그의 입에서 흘러나오는 음성은 의외에도 고요히 
 가라앉아 있었지만 현음신군을 경동시키기엔 족했다.
 "너는 누구냐?"
 문인백령을 쏘아보는 현음신군의 눈 깊은 곳에서 
 무서운 한기(寒氣)가 서릿발처럼 일어났다.
 "그는.... 기황의성부의 사람입니다."
 봉추에게 부상을 당한 흑포괴인이 옆에서 말했다.
 현음신군은 그의 말을 무시한 채 냉랭히 말했다.
 "노부가 일시 너를 잘못 보았구나... 그러나 결과는 마찬가지다!"
 그 말에는 살기가 충만했다.
 그는 이미 문인백령을 죽이기로 작정을 한 것이다.
 문득, 창백한 문인백령의 얼굴에 한 가닥 신비한 미소가 일어났다.
 "과연... 그러리라 생각하시오?"
 "흐흐... 또 너를 구해 줄 사람이 있다고 생각한다면 그것은 개소리...."
 문인백령의 입가에 웃음이라 이름하는 선이 그어졌다.
 "바로 그 개소리가 사실이 된 것 같소!"
 찰나, 현음신군은 문인백령의 눈길이 자신의 뒤를 
 향하고 있음을 느끼고 가슴이 섬뜩해 번개처럼 뒤를 돌아보았다.
 그 순간, 문인백령의 음성이 그의 귀를 때렸다.
 "인연이 있다면 우리는 다시 만날 수 있을 것이오."
 와르-릉---!
 현음신군의 뒤에서 요란한 소리가 들려왔다.
 번개처럼 몸을 돌린 현음신군의 시야에 문인백령이 
 기대고 있던 벽이 갈라지고 그들의 모습이 그 안으로 사라지고 있음이 보여왔다.
 "감히 네놈이...!"
 속았음을 느낀 현음신군의 입에서 벽력같은 
 노호(怒號)가 터지며 전광석화처럼 일장(一掌)이 그의 손에서 쏟아져 나갔다.
 츠츠츠... 쓰와... 아아...
 무서운 한음지기(寒陰之氣)가 소용돌이 치는 가운데 
 벽에서 귓청을 찢는 굉렬한 음향이 터져나왔다.
 그러나, 벽은 이미 복원되어 있었다.
 "으윽...?!"
 현음신군이 반탄력을 이기지 못하고 불신의 신음을 흘렸다.
 '이럴수가? 이 일장에는 노부의 팔성(八成) 공력(功力)이 실렸었거늘...!'
 그는 은은히 저려오는 팔의 통증을 믿을 수가 없었다.
 그가 쏟아낸 팔성의 공력이라면 바위라도 산산이 
 부숴버릴 수 있는 엄청난 위력이 있는 것이다.
 그럼에도 이 낡아 허물어져 가는 누각의 벽은 
 끄덕도 하지 않았을 뿐 아니라 놀랍게도 흠집하나 생기지 않은 것이다.
 어디 그 뿐인가?
 괴이하게도 문인백령과 봉추가 사라진 벽에는 문이 있을만한 흔적조차 없었다.
 갑자기 현음신군의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
 "서, 설마... 여기에 그 문이 있었단 말인가? 그 문이!"
 경악으로 떨리는 음성이 그의 입에서 새어나왔다.
 시퍼런 불꽃처럼 이글거리는 그의 두 눈은 그대로 
 벽을 꿰뚫기라도 할 듯 무섭게 벽을 노려보고 있었다.
 第 四 章 조화비전(造化秘殿
 -오백년 신비에 묻혀있던 전설은 마침내 드러나고...-
 그 언젠가... 아경(雅卿)이라 불리는 깜찍한 계집 아이가 하나가 있었다.
 새침하고 아릅답고 귀여운, 인형라도 그보다는 더 
 예쁠 수가 없다고 사람들은 말했다.
 하지만 천상의 선동(仙童)이라도 그보다 더 의젓할 
 수 없는 사내 아이가 있었으니, 사내 아이는 우연히 
 아버지를 따라 계집아이의 집에 놀러 왔다가 댕기머리 계집 아이를 만났다.
 유난히... 그러했다.
 유난히도 콧대가 높아 사내아이라면 거들떠 보지도 
 않던 계집 아이는 기이하게도 사내 아이를 따랐다.
 둘은 더할 수 없이 친해졌고, 그러던 어느날 
 사내아이는 다시 아버지를 따라 집으로 돌아가게 되었다.
 그 날 밤-- 이 깜찍한 꼬마 아이들은 최초로 입맞춤을 했다.
 그리고 달을 보며 사내 아이는 의젓이 말했다.
 ---- 이 다음에 크면 너는 내 각시다!
 댕기머리 계집 아이는 얼굴을 홍시처럼 붉히며 눈을 흘겼다.
 그러나 그 눈은 웃고 있었고, 두 꼬마는 손가락을 걸었다.
 ---- 너는 내 각시...
 ---- 너는 내 신랑...
 그것은 지금으로부터 십 년 전의 일이었다.
 그 날 이후 댕기머리 계집 아이는 가문의 절학을 
 연수하기 위해 폐관(閉關)에 들었다.
 그리고 드디어 삼 년 전, 꼬마 계집아이에서 
 절세미녀(絶世美女)로 탈바꿈한 댕기머리 계집아이는 
 벅찬 가슴을 안고 출관(出關)했다.
 그러나 그녀는 하늘이 무너지는 소리를 들어야 했다.
 신품제일기(神品第一奇)라 불리던 그 사내아이, 
 그가 신공연마 도중 주화입마(走火入魔)되어 죽었다는...
 어둠...
 거기서 두 사람이 마주보고 있었다.
 "...."
 "....!"
 그들이 있는 곳은 상대의 얼굴이 보이지 않을 정도로 어두운 암도였다.
 오랜 세월 전의 것임을 말하는 듯 암도는 이끼로 
 뒤엎였고 퀴퀴한 냄새가 진동하고 있었다.
 .......
 바늘이 떨어져도 선명히 들려올 정적이 두 사람 
 사이에 감돌고 마주보고 있는 두 사람의 시선에는 만감이 교차되고 있었다.
 "아경은... 아경은..."
 떨리는 음성으로 먼저 입을 연 것은 오늘 날 봉추로 
 불리고 있는 지난날 댕기머리 계집아이 남궁경(南宮卿)이었다.
 "아경은 믿지않았어요. 가가가 죽었다는 말을...."
 문인백령의 눈에 괴로운 빛이 아픔으로 피어올랐다.
 그는 봉추와는 달리 짙은 어둠으로 인해 그녀의 
 얼굴을 자세히 볼 수 없었다. 그는 병약한 몸이었으므로...
 "으음...."
 괴로운 신음이 그의 입에서 흘러나왔다.
 "왜? 왜 연락조차 하지 않았어요? 얼마나 많은 밤을 
 문인가가의 생각으로 지새웠는데..."
 문인백령은 나직히 탄식했다.
 "지난 날 신품제일기로 불리던 문인세가의 이공자(二公子)는 이미 죽었소."
 "가가...!"
 "더이상!"
 문인백령의 결연한 음성이 암도를 울렸다.
 "더이상 지난 날의 문인백령은 존재하지 않소!"
 <신품제일기(神品第一奇) 문인백령(聞人柏齡)!>
 기황의성부의 이공자(二公子), 기황의성부 
 사상(史上) 최고의 기재(奇才), 아니 천하제일의 
 기재로 일컬어지던 그는 아깝게도 삼 년 전 신공 연마 
 도중 주화입마되어 죽었다고 전해지고 있었다. 
 그런데...
 "남아있는 것은 한낱 쓸모없는 폐인(廢人)일 따름..."
 한 가닥 씁쓸한 미소가 문인백령의 입가에 떠오르고 있었다.
 "남궁소저는 이제 그를 잊어야 하오! 그와 남궁소저는 이미 길이 다르오."
 본다.
 남궁경은 어둠 속에서 웃고 있는 문인백령의 입가가 일그러지고 있음을....
 왈칵! 가슴이 찢어지는 듯한 통증과 함게 뜨거운 
 것이 치밀어 오르고 눈 앞이 뿌옇게 흐려졌다.
 뭔가 말을 해야겠는데, 하고 싶은데 정작 나오는 말은 다른 것이었다.
 "기황의성부의 의술은 죽은 사람도 살리는 천하제일! 그것이면..."
 한 가닥 쓴웃음이 또다시 문인백령의 입가를 스쳐갔다.
 "의술... 아마 그럴것이오. 그렇기에 이 
 병마(病魔)에 시달리는 육신이나마 남겨 둘 수 있었겠지. 아무 쓸모없는..."
 허탈했다.
 그의 음성은 너무도 공허한 것.
 "이 바보!"
 울부짖는 듯한 외침,
 그리고 봉추 남궁경은 문인백령의 품 속으로 뛰어들었다.
 그것은 마치 맹수가 돌진하는 듯 격렬한 몸부림이었다.
 이미 병약한 문인백령은 엉겁결에 그녀를 안으며 그대로 뒤로 넘어지고 말았다.
 꽝!
 머리를 어딘가 세게 부딪치자, 골이 휑하니 돌며 
 눈앞에 아득한 별들이 번뜩이며 정신을 잡아 흔든다.
 꿈결인 듯, 마른 하늘에 뇌성(雷聲)이 치듯 목소리 
 하나가 그 와중에 들려오고 있었다.
 "바보! 아니야. 아니란 말이야! 내가 사랑하는 것은 
 당신의 그 잘난 재주나 가문이 아니란 말이야!"
 봉추 남궁경.
 그녀가 문인백령의 가슴에 얼굴을 비벼며 외치고 있었다.
 "아경은 당신을, 당신만을 사랑한단 말이예요!"
 그녀는 마침내 울음을 터뜨렸다.
 여인의 눈물 앞에 초연한 남자가 과연 몇이나 될까.
 더구나 그 여인이 자신이 사랑하는 여자라면...
 문인백령은 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 오열하는 
 남궁경의 등을 쓰다듬었다. 그 손이 떨려옴을 그는 느끼고 있었다.
 가슴이 뛰고 있었다.
 생명의 불꽃처럼 불 같은 활력이 일어나고 있었다.
 낙백(落魄)한 영웅(英雄), 이 여의주(如意珠)를 
 잃었던 용의 가슴을 사랑하는 여인의 외침이, 울음이 뒤흔들고 있었다.
 그것은 바로 거대한 울림이었다.
 잃어버렸던... 아니 스스로 잃어 버렸다고 억눌렀던 
 그 웅심(雄心)이 그의 가슴 속 저 밑바닥에서부터 용트림을 하고 있는 것이다.
 불현듯, 그의 뇌리에 부친의 음성이 스치고 지났다.
 ---- 너를 치료할 방법을 발견했다! 불수암으로 
 가거라! 거기에 너를 기다리는 사람이 있을 것이다.
 문인백령은 믿을 수가 없었다.
 그의 가슴에 안겨 있는 물체, 이 조그맣고 연약하며 
 한없이 부드럽기만 한 여인이라 불리는 물체가 지니고 있는 거대한 힘을...!
 그것은 말하고 있었다.
 요구하고 있었다.
 아니, 해야된다고 그를 잡아당기고 있었다.
 비로소 그는 깨달았다.
 자신의 마음.
 고요히 가라앉아 있었다고 생각했던 그의 마음이 
 실은 자포자기의 위장이었음을....
 그것을 깨닫는 순간, 갑자기 거대한 힘이 솟아났다.
 그것은 잠자던 사자가 잠에서 깨어나 
 포효(咆哮)하듯 그렇게 잠을 깨고 있었다. 그 이름은 웅심(雄心)!
 그는 있는 힘껏 남궁경을 힘주어 끌어안았다.
 다시는 놓지않을 듯, 그리고는 외쳤다.
 (그래, 해보는 거다! 다시 해 보는 거다! 너를 위해!)
 그때, 남궁경이 눈물 흐르는 눈을 들어 그를 올려다 보았다.
 "부인하지 않겠지요? 나의 문인가가임을...!"
 문인백령의 내부의 변화를 읽었음일까.
 그녀의 시선은 확신과 기대에 차 있었다.
 "그래, 물론이지."
 빙그레 웃으며 그녀의 머리결을 쓰다듬던 
 문인백령의 전신이 갑자기 굳어졌다.
 자신의 품에 안긴 남궁경의 전신이 얼음장처럼 
 싸늘하게 식어가고 있지않은가?
 "경매(卿妹)?"
 그의 음성이 가늘게 떨려나오고 있었다.
 창백한 안색의 남궁경은 힘없이 웃어보였다.
 "괜찮아요. 약간 조식(調息)하면 좋아질 거예요."
 문인백령의 뇌리에 현음신군이 떠올랐다.
 그녀가 현음신군의 일격에 비틀거리며 물러나던 모습이 선명하게 스치고 지나갔다.
 "현음무형살(玄陰無形殺)?"
 한 소리 경악한 외침이 그의 입에서 터져나왔다.
 현음무형살(玄陰無形殺)!
 기척도 없는 지독한 음공(陰功).
 사람들이 현음신군을 두려워하는 것은 기실 이 
 지독한 무공때문이라 할 수 있었다. 일단 격중되면 
 반시각 이내에 혈맥이 동결(凍結)되어 죽고마는 무서운 위력이 있기에...
 * * *
 젖가슴.
 실오라기 하나 걸치지 않은 뽀얀 우유빛 광채를 
 머금은 여인의 가슴은 어둠 속에 희미하게 드러나 있었다.
 거기에는 탄력이 있고 따스한 온기가 서렸으며, 
 솜털인 양 부드러운 감촉이 있었다.
 그 풍만한 가슴을 지그시 누르고 있는 손이 있었다.
 그리고 그 손은 조심스럽게 그 아름다운 젖가슴에서 
 하나의 금침(金針)을 뽑아냈다.
 이어 흘러나오는 안도의 한숨소리...
 "됐다. 완전하지는 않지만 우선 
 현음무형살(玄陰無形殺)의 음한지기(陰寒之氣)는 몰아 낸 셈이다."
 금침을 뽑아낸 문인백령이 중얼거렸다.
 그는 지금 일신에 지닌 의술로 현음신군의 
 현음무형살에 당한 남궁경의 상세를 치료하고 있는 것이다.
 풀어 헤쳐진 녹의 사이로 가슴을 드러내놓고 있는 남궁경.
 눈을 감았다고는 하지만 문인백령의 손길이 스칠 
 때마다 그녀의 전신은 벼락이 맞는 듯 떨리고 숨은 
 억제하고자 하면 할 수록 가빠지고 있었다.
 어둠이라 다행이라고 그녀는 생각했다.
 그렇지 않다면 이미 붉다 못해 새빨개진 그녀의 
 얼굴을 문인백령이 보았을 것이기에...
 그런 와중에서도 그녀는 자신의 가슴에서 마지막 
 침을 뽑아낸 문인백령의 손길이 유난히도 떨리고 있었다고 생각했다.
 가히 오묘한 것은 여인의 조화.
 그녀는 손을 더듬어 문인백령의 손을 찾았다.
 그리고 그 섬섬옥수에 문인백령의 손이 쥐어쥐는 
 순간 수줍음에 떨리는 음성으로 나직이 속삭였다.
 "고마와요..."
 막 그녀의 말에 대답을 하려던 문인백령의 전신이 그대로 굳어졌다.
 남궁경이 자신의 손을 이끌어 그녀의 그 풍만한 젖가슴에다 갖다 대었던 것이다.
 뭉클...!
 전해오는 부드러운 감각에 문인백령은 갑자기 숨이 막혀왔다.
 인간의 피부가 이렇게 매끄러울 수도 있을까.
 대체 어떻게 만들어졌기에 이 가슴은 이렇게 
 부드러울 수 있는가. 그 부드러운 가슴에서 빠르게 
 뛰고 있는 심장의 박동소리가 그의 손을 타고 전해져왔다.
 쿵쾅쿵쾅!
 마치 벼락이라도 치는듯한 남궁경의 심장박동...
 그에 발맞추듯 문인백령의 가슴도 크게 뛰기 시작했다.
 숨이 가빠왔다. 그리고 타는 듯한 갈증을 동반한 
 욕망이 그의 가슴속에서 치밀어 오르기 시작했다.
 "....!"
 둘의 눈이 어둠 속에서 마주쳤다.
 와르르...
 어떤 담장이 무너지는 소리가 환상처럼 들려오고 있었다.
 그리고 자석에 이끌리듯 그들은 부딪혀 갔다.
 남(男)이라 이름하는 강렬한 입술과 아름다움으로 
 빛나는 여인의 앵두빛 입술이...
 하나가 되었다.
 사랑이란 이름으로 여인이 그의 가슴 속에 들어오고 
 그 가슴에서 찬란한 꽃망울을 터뜨렸다.
 그것은 타오르는 열정의 불꽃...
 그들의 뇌리에 아련한 추억이 떠올랐다.
 ---- 너는 내 각시... 너는 내 신랑....!
 그렇게 다짐하며 약속했던 그 입맞춤이.
 정녕 놀라웠다.
 지금 이순간의 입맞춤과 그때의 그것이 이렇게 다를 줄이야!
 여인의 젖가슴에 묻혔던 손이 서서히 움직이기 시작했다.
 나비가 꽃을 희롱하듯, 그 손은 이미 낯선 침입자에 
 놀라 곧두선 유두를 손안에 넣고 그것도 모자라 그 
 손안에 여인의 젖가슴을 넣고 점점 힘을 가하고 있었다.
 "아....!"
 탄성처럼 흘러나오는 여인의 비음에는 아픔의 색깔이 진하게 실려 있었다.
 불현듯, 남궁경은 정신을 차렸다.
 자신의 가슴을 힘껏 감싸쥐고 있는 문인백령의 손, 
 그 손 위에 그녀는 자신의 손을 가만히 포갰다.
 따뜻했다.
 마음이 전해졌다.
 두 사람의 입술이 자연스레 떨어졌다.
 문인백령은 어둠 속에서 그녀를 바라보았다.
 천천히 내젓는 그녀의 고개짓에 삼단 같은 머리결이 해초처럼 일렁이고 있었다.
 그 머리카락을 쓸어 올리는 그녀는 어쩌면 포근한 미소를 짓고 있으리라...
 문득, 그녀는 문인백령의 가슴에 얼굴을 묻으며 속삭였다.
 "지난 삼 년.. 그 동안 뭐하며 지냈어요?"
 그녀의 입에서 흘러나온 말은 전혀 엉뚱한 화제.
 그러나 그것은 지금의 어색한 상황을 지우기에는 
 충분한 것이었다. 지혜롭고 현명한 여인, 그래서 
 그녀는 강호상에서 봉추(鳳雛)라 불리운다.
 가슴에 얼굴을 묻은 남궁경을 내려다 보는 
 문인백령은 그녀의 모습이 정녕 아름답다고 생각했다.
 그녀의 숨결마저 감미롭게 들리고 있었다.
 문득, 문인백령의 얼굴에 한 가닥 웃음이 피어올랐다.
 "아무것도 한 일은 없소. 온갖 비전의 의술을 다 
 동원한 끝에 겨우 목숨은 건졌으나, 다시는 무공을 
 연마할 수는 없는 몸이 되었을 뿐...."
 그의 주화입마(走火入魔)는 가히 치명적인 것이었다.
 그럼에도 그가 병약하나마 거의 정상적인 사람처럼 
 행동할 수 있도록 회복된 것은 실로 기화의성부의 
 의술이 아니었다면 가능치 않은 일이었다.
 "낙담한 나는 집안의 만류도 뿌리치고 이 년여를 
 천하유랑(天下遊浪)했소. 그 결과..."
 그는 마음을 가라앉히고 려산으로 돌아올 수 있었다.
 그가 주화입마되어 폐인이 되었을 때 받은 충격은 
 가히 하늘이 무너지는 것 이상이었다.
 그럼에도 그가 마음을 가라앉힐 수 있었던 것은 
 초연(超然)한 그의 기질 때문이었다.
 하나, 그는 려산에 돌아왔건만 기황의성부에는 
 머물지 않았다. 이미 그는 천하에 죽은 것으로 소문난 
 사람, 그에 그는 세상과 인연을 끊고 그냥 평범히 있기를 원했던 것이다.
 그래서 결국, 그는 여기 운향산장의 광풍루에 
 거처를 정하고 지난 일년여를 지내온 것이다.
 그렇게 되었던 일이었다.
 문인백령은 죽은 것으로 알려졌던 아니, 
 여의주(如意珠)를 잃은 기황의성부의 신품제일기였던 것이다.
 "아얏....!"
 씁쓸히 말하던 문인백령은 갑자기 비명을 토했다.
 남궁경이 그의 옆구리를 꼬집었던 것이다.
 "나빠요.."
 그녀의 입에서 원망 어린 음성이 흘러 나왔다.
 "아무리 그렇기로 소매가 기황의성부에 몇 번이나 
 찾아 갔었다는 말을 들었을 텐데 연락조차 않다니...."
 문인백령은 또 꼬집힐세라 황급히 손을 내져었다.
 "그, 그게 아니오. 기황의성부 안에서도 내가 살아 
 있다는 사실은 아버님과 형님 외에는..."
 순간, 문인백령은 말을 삼켰다.
 우르- 릉---!
 은은한 진동이 암도를 울린 것이다.
 그리고, 쇠를 깎는 듯한 소리가 뒤를 이어 들려왔다.
 "무슨 소리죠?"
 남궁경은 자신도 모르게 발딱 일어섰다.
 문인백령의 안색도 굳어졌다.
 "문이 있는 곳 같은데... 설마 그들이 그새 문을 발견했단 말일까?"
 문인백령의 말이 다 끝나기도 전이었다.
 꽈---- 꽝.....!
 더욱 큰 진동이 터지며 암도 위에서 돌가루가 비오듯 쏟아지기 시작했다.
 끼.. 끼끼끼... 마찰음과 함께 빛이 새어 들어오고 
 문 틈이 벌어지기 시작하는 것이 보였다.
 "기관(機關)이 어디에 있지요?"
 남궁경이 다급히 외치며 연검을 뽑아들었다.
 "왼쪽 연횡(連橫) 부분...."
 더이상의 설명이 필요없었다.
 그녀 역시 기관매목에 대행가(大行家)인 것이다.
 문인백령의 말이 떨어지는 순간, 그녀는 이미 연횡 
 부분을 찾아냈고 그녀의 연검은 번개같이 허공을 가르고 있었다.
 츠츠... 츳...!
 삼엄한 검기(劍氣)가 해일처럼 일어나는 가운데 
 파팍! 불꽃이 터지며 연검이 석벽 한 부분에 파고 들어갔다.
 그리고 뭔가 끊어지는 소리와 함께 막 열리기 시작하던 문은 그대로 멈추고 말았다.
 "음..."
 그것과 함께 남궁경이 나직히 신음했다.
 그녀의 안색은 좀전보다 더욱 더 창백해졌다.
 미처 회복하지 못한 그녀에게 있어 
 검강지기(劍 之氣)를 쏟아 낸다는 것은 무리였던 것이다.
 "괜찮아...?"
 문인백령의 물음에 그녀는 잠시 감았던 눈을 뜨며 
 천천히 고개를 끄덕였다.
 "별일 아니예요. 그런데 여기가 어디죠?"
 그녀는 대답과 함께 흐트러진 옷자락을 여미며 주위를 살폈다.
 바로 그 순간 꽝! 꽈르르----! 좀전과는 비교가 
 안되는 엄청난 굉음이 암도를 뒤흔들었다.
 "그들이 문을 부수고 있어요!"
 문인백령은 고개를 끄덕였다.
 "이 정도의 위력이면 문이 부서지는 것은 시간 문제... 우선 안으로 가고 보자!"
 문인백령은 남궁경의 손을 잡고 암도 안쪽으로 걸어가기 시작했다.
 그러나 주위는 자신의 손가락조차 제대로 보기 힘든 
 칠흑같은 어둠. 무공을 잃어버린 문인백령은 
 남궁경에게 의지하는 수밖에 없었고 그러니 움직임이 느릴 수 밖에 없었다.
 주위가 갑자기 밝아졌다.
 남궁경의 손에서 오리 알 만한 야명주 하나가 빛을 내고 있었다.
 지금 그들이 있는 곳은 사방 삼사 장 가량 되어보이는 석실(石室)이었다.
 사방은 거북이등처럼 균열이 가 있었고 천정은 내려 앉아 반쯤은 붕괴된 상태였다.
 사방의 벽으로는 여러 갈래 암도(暗道)가 거미줄 
 처럼 뻗어 있는데 그들은 그중 가운데 있는 암도를 통해 이곳에 들어온 상태였다.
 "기이한 곳인데요? 이건 분명 수백 년전의 건축물 같은데... 여기가 어디죠?"
 사방을 둘러보고 있는 남궁경의 눈빛이 기이하게 일렁였다.
 그녀가 태어난 곳은 천하에서 가장 뛰어난 
 기관매복을 자랑하는 옥형천기부! 그녀가 이러한 
 광경을 보고 흥미를 느끼는 것은 당연한 일이었다.
 "나도 이곳이 어디인지 자세히는 모르겠소. 지난 날 
 내가 거처 할 곳을 찾다가 이곳의 암도를 우연히 발견한 것 뿐이라..."
 문인백령의 시선은 붕괴된 곳을 바라보고 있었다.
 "한 가지 분명한 것은 이곳이 운향산장의 지하이며 
 지진 같은 것으로 이곳이 붕괴되었다는 것이오. 나는 
 별로 관심이 없어 이 이상 들어가 본 적이 없고...!"
 남궁경의 두 눈에 흥분의 빛이 폭풍처럼 일어났다.
 "맙소사! 그럼 이곳에 정녕....!"
 그녀의 얼굴에 해연히 터져오른 놀라움은 가히 폭풍과 같은 격동.
 "무슨 일이지?"
 문인백령은 의아한 빛으로 묻다 한가지 생각이 떠올랐다.
 "설마, 이곳과 오늘 운향산장에 몰려든 고수들과 무슨 관련이라도...?"
 그의 말에 오히려 남궁경은 어이 없다는 표정이 되었다.
 "그 소문을 모르고 있었단 말이에요?"
 "소문이라니?"
 "이 운향산장 어디엔가 천공조화전(天工造化殿)이 있다는 소문 말예요."
 문인백령의 눈에 놀람의 폭풍이 일어났다.
 "처, 천공조화전이...?"
 스스로의 수양이 대단하다고 자부하는 문인백령마져도 말소리가 떨려나왔다.
 그만큼 그 말이 가지는 의미는 거대한 것이다.
 "오늘 여기 온 사람들은 모두가 그것 때문에 
 온거에요. 물론 소매도 그것 때문에 여기에 온 것이구요."
 第 五 章 전설현세(傳說現世
 -마침내 전설은 세상에 그 모습을 드러내지만...-
 전설(傳說)과 신비(神秘)의 이름 천공조화전(天工造化殿)!
 오백 년 전이었던가.
 장인(匠人)의 문화(文化)가 꽃피던 시대가 있었다.
 우열을 가릴 수 없는 재주를 가진 
 귀수천장(鬼手天匠)들이 우후죽순처럼 하루같이 
 나타나며 그들의 손에서 만들어지는 것은 이미 물건이 
 아니라 신기(神器)라 불리워지던 시절.
 그 중에서도 우뚝 솟은 일대의 거봉(巨峯)이 
 있었으니 그 이름은 조화성수(造化聖手)였다.
 그의 손에서 만들어지는 것은 하나같이 
 절세신기(絶世神器)라 일컬어졌으며 천하의 모든 
 사람들이 그가 만든 물건 하나 갖기를 일생의 소원으로 삼을 정도였다.
 그러던 어느 날, 조화성수는 한 가지 결심을 했다고 전한다.
 --- 천하의 명인(名人)을 모아 그들의 심혈(心血)이 
 깃든 최고의 신기(神器)를 만들게 하리라!
 --- 그런 후 그것들을 내가 만든 것과 비교해 보리라!
 그 결과, 천하에서는 각 분야에서 최고라 일컫는 
 당대 최고장인 백 명이 모여들었고, 그들은 자신들의 
 명예를 걸고 필생의 심혈(心血)을 기울여 제각기 
 최고의 신기(神器)를 만들기 시작했다.
 그러나 그 날 이후 그들의 모습은 영원히 세상에 
 나타나지 않으니...천공조화전의 전설은 그로부터 시작된 것이다.
 <천공조화전(天工造化殿)!>
 어딘가 그들이 남겨놓은 백 개의 신기들이 있으리라!
 그 백 개의 신기, 그것은 천하독보의 신기일지니, 
 그것을 얻는 자 능히 천하를 넘볼 수 있으리라.
 전설은 그러했다.
 "조화성수와 백 명의 명인들이 백대신기를 남겨 
 놓았다는 그 천공조화전을 말하는 것이오?"
 "그래요."
 "으음..."
 문인백령은 자신도 모르게 신음했다.
 천공조화전이란 이름이라면 능히 천하를 
 경동(驚動)시키고도 남음이 있었다.
 한 자루의 신병이기(神兵利器)로 인해 피보라가 
 일어나는 무림이 아니던가!
 전하는바대로라면 백대장인이 만든 
 백대신기(百大神器)중 절반은 신병(神兵)이라 하니 더 이상 말해 무엇하랴.
 "인연(因緣)이로군!"
 문인백령은 웃으며 남궁경을 돌아 보았다.
 이곳이 천공조화전이라면 그것은 필연으로 이어지는 인연일 수 밖에 없었다.
 어차피 그들은 안으로 들어갈 수 밖에 없었기에.
 그것만이 유일한 선택이기도 하였으므로...
 남궁경은 주위를 둘러보며 물었다.
 "이곳은 아주 기이하게 건축된 것 같아요. 가가는 
 전날 이곳에 와 본 적이 있었다니까 우리가 어느 길로 가야될지 알고 있겠군요?"
 "경매가 보다시피 이곳은 팔괘진형(八卦陳形)을 
 이루고 있는데, 네 군데는 이미 무너져 버렸소. 지금 
 우리가 갈 수 있는 곳은 손방(巽方) 뿐인 것 같은데?"
 문인백령이 맑은 웃음을 지은채 남궁경을 바라 보았다.
 그의 미소를 그윽한 눈으로 바라보던 남궁경은 문득 정신이 난 듯 서둘러 말했다.
 "더이상 선택할 여지가 없는 것 같아요! 그들이 
 이미 쫓아 오기 시작한 모양이니..."
 그녀는 손을 내밀어 문인백령의 손을 잡았다.
 그리고 그들의 모습은 절반쯤 무너진 암도의 어둠 속으로 빨려들 듯 사라져 갔다.
 땅속(地下)...
 어둠과 죽음처럼 고요한 침묵만이 존재하는 곳, 
 언제까지나 깨어지지 않을 정적과 먹물 같은 어둠만이 살고 있는 그곳.
 쾅!
 한 소리 폭음과 함께 그 정적이 깨어지고 우르르... 
 돌덩이들이 우박처럼 흩어졌다.
 정적이 깨어지면서 자욱한 돌가루와 먼지를 뚫고 
 먹물같은 어둠도 스며드는 한줄기 빛에 깨어져나갔다.
 칠흑 같은 어둠을 밝히며 떠오른 빛이 일렁이고 있었다.
 그 빛 속에서 천천히 인영 둘이 모습을 드러냈다.
 바로 문인백령과 남궁경이었다.
 무너진 석벽 사이에 모습을 나타낸 남궁경과 
 문인백령의 전신은 먼지투성이였다. 마치 돌산을 깨다 옷 사람처럼...
 수중의 야명주를 치켜들고 사방을 살피던 남궁경이 탄식했다.
 "도대체 이 암도는 어디가 끝인지 모르겠군요. 계속 밑으로만 뻗어있으니...."
 문인백령은 고개를 끄덕이며 옷에 묻은 먼지를 털어냈다.
 "족히 백여 장은 내려온 것 같은데."
 그는 말을 하다 문득 생각이 미친 듯 남궁경을 바라보며 빙그레 웃어 보였다.
 "그나마 경매 같은 전문가가 아니었다면 여기까지 올 수도 없었을 것이오."
 사실이었다.
 백여 장이나 되는 지하를 내려오는 동안의 암도는 
 대부분 지진으로 인해 붕괴되어 있었고 거기다 아직 
 파괴되지 않은 기관매복(機關埋伏)이 남아있어 그 
 방면의 대가가 아니면 오고 싶어도 오지 못할 
 험로(險路)가 그 길이었던 것이다.
 남궁경은 어이가 없다는 듯 눈을 흘겼다.
 "소매가 바보인 줄 알아요?"
 "....!"
 문인백령이 의아한 빛으로 그녀를 보자 남궁경은 입을 삐죽였다.
 "소매가 기관을 찾아 낼 때마다 가가는 그것을 이미 
 알고 있었으면서도 나를 놀릴 작정이에요?"
 눈을 흘기는 그녀의 모습은 가히 매혹적이었다.
 어둠 속에서 야명주의 빛을 받는 미녀, 그 모습을 
 눈이 부시다는 말로 형용할 수 있을까.
 "허... 사람을 나무에 올려 놓고 흔든는 것도 여러 가지군."
 문인백령은 담담히 웃어 넘기고 말았다.
 하지만 그의 학예(學藝)가 어찌 의술에만 국한 되어 
 있었겠는가. 만약 그러했더라면 신품제일기라는 
 칭호가 그에게 주어지지는 않았으리라.
 한데 바로 그 순간,
 "아!---"
 남궁경의 입에서 경악에 찬 탄성이 흘러나왔다.
 "....!"
 문인백령 역시 경악으로 그 자리에 굳어지고 말았다.
 오오---- 보라!
 그들 앞에 나타난 거대한 석전(石殿)을!
 암도는 이미 끝이 나 있었고 그들이 들어 선 곳은 
 바로 웅대하기 이를 데 없는 지하 석조대전(石造大殿)이었다.
 야명주 아래 드러난 넓이는 무려 십여 장, 붕괴된 
 부분까지 계산한다면 이 거대한 석전의 넓이는 짐작조차 어려웠다.
 그들이 있는 곳은 지하 백 장 아래. 어떻게 이런 
 곳에 이토록 거창한 규모의 석전이 있을 수 있단 말인가?
 하지만 그들을 놀라게 한 것은 석전의 방대한 규모가 아니었다.
 문(門)!
 그러했다.
 실로 거대하기 이를 데 없는 석문 하나가 거기에 버티고 있었던 것이다.
 대지진으로 인해 거미줄 같은 균열이 생기고 땅 
 속에 묻히기는 했으되, 그것은 분명 거대하기 이를 데 
 없는 문의 형상을 하고 있었다.
 그리고, 거기에 용비봉무(龍飛鳳舞) 춤추듯 새겨진 
 고예(古隸)체의 글자는 그 문의 의미를 거대하게 만들기에 족했다.
 <조화지문(造化之門)!
 ---천하 모든 기예(技藝)의 정화(精華)가 이곳에 
 있으니, 이곳을 감히 천공조화전(天工造化殿)이라 명명하노라!>
 문은 부서져 있었다. 금이 가고 부서져 있는 
 가운데에서도 그 글자는 또렷하기만 했다.
 "세상에....!"
 남궁경의 음성이 폭풍을 만난 듯 떨려나왔다.
 "저... 전설이 사실이었다니-"
 문인백령의 음성마저 은은히 떨리고 있었다.
 벅찬 감동이 두 사람의 가슴 속에서 차오르고 있었다.
 오백 년을 전해오던 전설의 천공조화전이 두 사람의 
 앞에 마침내 그 거대한 모습을 드러낸 것이다.
 잠시 말없이 그 문을 바라보던 문인백령은 나직이 탄식했다.
 "천하의 고수들이 이곳을 찾기 위해 모두 향로봉에 
 모여 들었는데 뜻밖에도 천공조화전이 우리 앞에 모습을 드러내다니..."
 세상에 어찌 인연이 없다하랴.
 그리고 어찌 인연으로 인한 필연(必然)이 없다 하겠는가.
 그러하기에 인연이란 따로 있다 하지 않겠는가...
 조화지문의 밑에는 몇 구의 해골이 깔려 있었다. 
 해골은 오랜 세월이 지났음을 말하듯 거의 
 삭아있었다. 흙으로 화해 가고 있다고나 할까.
 그것을 발견한 문인백령은 남궁경을 돌아보았다.
 남궁경은 아직도 심중의 격동을 가라앉히지 못하고 있었다.
 "천공조화전이 세상에 전설로 남아 있었던 이유는 
 천공조화전에 들어왔었던 사람들이 모두 죽었기 때문인 것 같군."
 비로소 남궁경도 해골을 발견하고 고개를 끄덕였다.
 "그런 것 같군요. 아마도 지하 대붕괴로 인해 피할 
 여유가 없었던 모양이예요. 대청강석(大靑剛石)으로 
 만든 조화지문이 저 지경으로 부서진 것만 보아도..."
 문인백령과 남궁경은 힘들여 조화지문을 여는 
 기관을 찾을 필요가 없었다. 조화지문의 부서지고 
 균열이 간 틈으로 한 사람은 너끈히 들어갈 수 있는 공간이 보이고 있었던 것이다.
 "소매가 앞장설께요."
 남궁경이 앞장서 조화지문 안으로 들어갔다.
 조화지문 안은 너비가 삼 장(三丈)가량 되어 보이는 석조낭하(石造廊下:복도)였다.
 그 끝은 어둠에 묻혀 보이지 않았으나 상당히 긴듯 
 했다. 부서짐을 면할 수는 없었지만, 어둠에 묻힌 
 석도낭하는 바깥에 비해 비교적 원형이 손상되지 않은 상태로 보였다.
 남궁경이 사방을 살피며 놀란 빛으로 중얼거렸다.
 "일개 장인이 건축했다고 보기에는 너무도 엄청난 규모로군요..."
 "그렇소. 엄청난 금력(金力)이 없이는 엄두도 못낼 
 규모요. 거기다가 여기 설치된 기관들은 매우 
 악독하여 무림의 고수들을 염두에 두고 만들어진 것 같소..."
 말을 하면서 걷고 있던 두 사람의 눈에 거의 동시에 놀람의 빛이 떠올랐다.
 그들의 앞에는 섬뜩한 광경이 펼쳐져 있었다. 
 십여구의 해골들이 낭하에 어지럽게 나뒹굴고 있는데, 
 그들의 죽는 모습은 하나 같이 참혹했다. 칠흑 같은 
 어둠속에서 야명주의 은은한 광채 아래 드러난 
 백골들의 모습, 그것은 실로 보는 이의 간담을 
 서늘하게 만들기에 족한 광경이었다.
 "이들은 붕괴 때문에 죽은 것이 아니로군요..."
 백골을 유심히 살피보던 남궁경이 긴장된 어조로 말했다.
 문인백령이 천천히 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 이들은 악독무비한 독(毒)에 중독되어 
 여기까지 와서 어떤 신랄한 마검법(魔劍法)에 당한 것 같소."
 해골들은 푸르게 변한 가운데 단 일검에 전신이 
 양단된 형상으로 여기저기 흩어져 있었다.
 문인백령을 바라보는 남궁경의 안색은 굳어져 있었다.
 "그렇다면 천공조화전 사람들의 죽음이 지진 때문이 아니고 다른...?"
 "잘은 모르겠으나, 단순한 죽음 같지는 않군..."
 그때, 남궁경이 백골 틈에서 무엇인가를 주워 들었다.
 기이한 형태를 이루고 있는 가죽 같은 것이었다. 
 그러나 가죽이라기에는 그 표면에는 영롱한 빛을 
 뿌리는 투명한 비늘이 박혀 있어 어딘지 범상해 보이지 않았다.
 "그게 뭐지?"
 "아마, 엄심갑(掩心甲) 종류 같아요. 봐요!"
 남궁경이 그것을 주워든 아래의 백골을 가리켰다.
 그 백골은 유일하게도 두 동강이 나지 않은 
 상태였다. 두개골은 반으로 쪼개져 있었지만 가슴부분은 온전했다.
 "아마도 이것을 가슴에 두르고 있어서... 아!"
 돌연 엄심갑을 살피던 남궁경이 탄성을 토했다.
 그녀의 봉목에는 놀람의 빛이 떠오르고 있었다.
 거기에는 깨알 같은 글씨가 새겨져 있었던 것이다.
 <호천신갑(護天神甲). 
 천공서열제칠십이위(天工序列第七十二位)!>
 "이게 무슨 뜻일까요?"
 문인백령을 바라보는 남궁경의 얼굴이 흥분으로 일렁였다.
 문인백령이 잠시 생각에 잠겼다가 말했다.
 "아마... 그것은 여기서 만들어진 백대신기 중 하나인 모양이오."
 "어디 봐요!"
 순간, 남궁경이 호천신갑을 문인백령의 가슴에 
 갖다댔다. 원래 호천신갑은 가슴을 보호하기 위해 
 만들어 진 듯, 문인백령의 가슴에다 맞춘 듯 꼭 맞았다.
 생글생글 환한 웃음이 햇살처럼 남궁경의 얼굴에 피어올랐다.
 "잘 맞는데요?"
 "무슨 소리야?"
 문인백령의 말에 남궁경이 환하게 웃으며 말했다.
 "선물이예요."
 "아니, 이것은 경매가 발견한 ... 아얏!"
 갑자기 문인백령이 죽는 시늉을 했다. 남궁경이 
 그의 옆구리를 꼬집은 것이다. 그것도 하필이면 얼마전에 꼬집힌 자리.
 "지금 그런걸 따질 때에요?"
 눈을 흘기던 남궁경은 문득 묘한 웃음을 지었다.
 "천공조화전에 백대신기가 있음은 세상이 다 
 아는데, 여기까지 들어와서 내가 겨우 칠십이위를 가지란 말인가요?"
 듣자니 말은 욕심스럽다.
 하지만 그 속에 숨은 뜻이 어찌 그런 것이랴.
 문인백령이 무공을 전혀 시전할 수 없음을 아는 그녀가 머리를 쓰고 있는 것이다.
 문인백령이 왜 그 뜻을 모르겠는가.
 그는 그녀를 향해 한번 미소지어보이고는 더 이상 
 사양하지 않고 호천신갑을 가슴에다 둘렀다. 옷속이라 
 표도 나지 않았다. 게다가 일단 가슴에 두르자 찰싹 
 달라붙는 것이 마치 속옷이라도 입은 듯 했다.
 문인백령은 팔을 한번 휘둘러 보곤 그녀를 향해 미소했다.
 "과연 백대신기다운 속옷인걸?"
 두 사람이 거기서 대략 십여 장을 전진했을 때, 
 끝없이 이어질 것 같던 낭하가 끝이 났다. 끝이 
 났다기 보다 앞이 완전히 붕괴되어 더 이상 전진할 수가 없었다.
 하지만, 그 옆으로 크게 균열이 간 석벽이 있었다. 
 지진을 이기지 못하고 갈라진 듯 균열은 상당히 컸다.
 충분히 사람이 들어갈 수 있을 정도였다.
 그곳이 아니면 어디로 가겠는가. 두 사람은 
 앞서거니 뒤서거니 석벽의 안으로 걸음을 옮겨 놓았다.
 석벽의 안은 사방 이삼 장가량의 네모진 석실이었다.
 거기 문인백령과 남궁경이 굳어진채 서 있었다.
 백골만 남은...이젠 그나마도 풍화되어 스러져가는 
 시체가 거기서도 처참히 나뒹굴고 있는 것이다. 
 백골의 수효는 대략 칠팔 구... 격투의 흔적이 뚜렷이 
 남아있었고. 그 격투의 격렬함을 말하듯 주위는 난장판이 되어 있었다.
 두사람은 부지중에 서로를 마주 보았다.
 그들의 시선은 무겁게 가라앉아 있었다.
 "아무래도 천공조화전의 내부에서 심상치 않은 일이 있었던 것 같군..."
 "그런 것 같아요. 이 흔적으로 보아 여기 있었던 
 사람들은 모두가 고강한 고수들임이 분명해요. 
 게다가. 이곳에는 장인들 외에도 또 다른 누군가가 있었던 것 같아요."
 그때, 문인백령이 허리를 굽혔다.
 "나도 뭔가 하나 발견한 것 같은데...?"
 문인백령이 백골들의 틈에서 뭔가를 줏어들자, 
 남궁경이 호기심어린 표정으로 물었다.
 "뭐예요?"
 "글쎄?"
 문인백령은 수중의 물건을 들어올렸다.
 은은한 보광(寶光)이 뻗어나와 주위를 밝혔다.
 뜻밖에도 문인백령의 손에 들린 것은 연꽃이었다. 
 그것도 방금 꽃을 피운 듯 너무나 생생한 연꽃 한 
 송이. 하지만 그것이 생화가 아님을 의미하듯 
 거기에서는 한줄기 보광이 뻗어나고 있었다. 
 일견하기에도 예사롭지 않아 보이는 물건.
 연꽃은 손 안에 들어갈 정도로 작았다.
 "어머나, 예뻐라! 아니 그거 정말 조화예요?"
 "음, 그런데 단순한 조화가 아닌 것 같은데!"
 문인백령은 담담히 조화를 남궁경에게 넘겨 주었다.
 그것을 살펴보던 남궁경의 봉목에 해연히 놀람이 떠올랐다.
 <구천연화(九泉蓮花)! 
 천공서열제십구위(天工序列第十九位)!>
 그 작은 연꽃 한송이의 줄기에 씌인 글은 놀라운 의미였다.
 "이게 뭐기에 이렇죠?"
 남궁경이 믿기지 않는 듯 문인백령을 보았다.
 "아마도 그것은 어떤 암기(暗器)인 모양이오. 이 방 
 안의 사람들은 대부분 그것에 의해 죽은 것같고...!"
 문인백령의 눈은 주위를 세심히 살피고 있었다.
 바로 그때, 꽝! 꽈르르... 어디선가 굉음이 들리며 
 주위를 은은히 울렸다. 진원지가 그리 멀지 않은 듯 
 천정에서 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.
 "...?"
 두 사람의 놀란 시선이 허공에서 부딪친 그 순간,
 "으-----악-----!"
 한 줄기 처절한 비명이 아련히 메아리쳐왔다.
 동시에 두사람의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 
 소리가 들려온 방향은 자신들이 거쳐온 쪽이 아닌 전혀 다른 방향이었던 것이다.
 (우리 말고 누가 이미...?)
 그들의 눈에 경악의 빛이 폭풍처럼 일어났다.
 먹물을 뿌려놓은 듯 한 치 앞이 보이지 않는 지독한 어둠.
 그 속에 거대한 석실(石室) 하나가 있었다.
 암흑(暗黑)과 고요만이 수백년동안 존재하던 그 
 석실의 어둠을 밝히며 문인백령과 남궁경이 들어서고 있었다.
 "이쪽이었던 것 같은데...."
 사방을 둘러보는 문인백령의 안색은 긴장으로 굳어 있었다.
 남궁경 역시 긴장된 표정이었다.
 "아....!"
 남궁경이 놀람에 찬 탄성을 지르며 부지중에 한걸음 
 뒤로 물러났다. 그녀의 손에 들린 야명주의 광채아래, 
 바로 그들의 눈 앞에 한 사람이 질펀한 피 속에 쓰러져 있는 것이다.
 "사.... 람이군!"
 문인백령에게서 신음 같은 음성이 흘러나왔다.
 그러했다.
 질펀한 피바다 속에 엎어져 죽어 있는 것은 
 백골(白骨)이 아닌 사람이었다. 죽은지 얼마되지 않은 듯 피비린내가 코를 찔렀다.
 "우리 외에 누가 이미 여기에 들어온 것이 틀림없군요."
 남궁경은 긴장된 표정으로 날카롭게 사방을 둘러보았다.
 눈 앞에는 괴물의 아가리 같은 컴컴한 통로가 뻗어 
 있을뿐, 사방은 기괴(奇怪)할 정도로 조용했다.
 "지독한 마검식(魔劍式)이다..."
 시체를 살피던 문인백령의 입에서 침중한 
 중얼거림이 흘러 나왔다. 놀람의 빛이 역력했다.
 죽은 시체는 육순 가량 되어 보이는 
 노인(老人)이었으나, 언뜻 보면 중년으로 보이는 
 녹포인(綠袍人)이었다. 얼굴은 공포(恐怖)와 경악으로 
 일그러져 있었다. 그의 안면에서 배까지 난 
 상흔(傷痕)은 마치 맹수가 뜯어놓은 듯 처참하기 이를 
 데 없었다. 피범벅속에 내장이 모조리 쏟아져 나와 있었다.
 "아니, 이 사람은?"
 문인백령의 놀란 음성에 남궁경이 그를 보았다.
 "아는 사람인가요?"
 "음..."
 문인백령은 고개를 끄떡였다.
 "한 번 본 적이 있어. 녹림맹(錄林盟) 남칠성(南七省)의 총표파자(總 把子)..."
 찰나, 남궁경의 전신에 진동이 일어났다.
 "남칠성 총표파자라니? 그럼 이 사람이 
 녹림철후(綠林鐵候) 정여량(丁余良)이란 말인가요?"
 "그렇소. 틀림없는 그요.."
 "그럴 수가....!"
 남궁경이 경악을 감추지 못하고 신음했다.
 굳이 녹림철후 정여량이 어떤 존재인지를 언급하지 
 않아도 좋았다. 녹림의 남칠성을 휘어잡은 존재임을 
 차지하고 그의 무공만으로 그는 일대고수였다.
 그런데 그가 죽은 것은 단 일초(一招)!
 두 사람은 이미 그의 죽음에서 그것을 읽을 수 
 있었기에 그처럼 놀라고 있는 것이다.
 남궁경이 침묵을 깼다.
 "도대체 이 사람이 어떻게 여기에 들어올 수 있었을까요?"
 "....?"
 알 수 없는 노릇이었다.
 남궁경은 미간을 찌푸린채 앞으로 나아갔다. 하지만 
 채 몇 걸음도 옮기기 전에 그녀는 나직한 신음과 함께 걸음을 멈추고 말았다.
 "무슨 일이오?"
 그녀의 기색이 이상함을 느끼고 다가오던 
 문인백령의 안색도 돌변했다. 또 하나의 시체가 그들 앞에 나타난 것이다.
 통로로 보이는 석실의 입구, 거기에 한 구의 
 시신(屍身)이 엎어진 모습으로 죽어 있었다. 예의 
 상흔... 그것은 그 시신의 등을 처참히 찢어놓은채 존재하고 있었다.
 "도망치다 죽은 듯한데...?"
 문인백령이 신음하듯 말했다.
 이들 두 사람은 천하가 다 아는 
 절세기재(絶世奇才)들이다. 그들은 한 눈에 모든 
 상황을 읽을 수 있었다. 녹림철후가 단 일초에 
 죽어가자 이 사람은 겁에 질려 도망치다 죽은 것이다.
 "정녕 무서운 검세(劍勢)로군... 검은 닿지도 
 않았는데 검기(劍氣)만으로 사람을 죽일 정도라니..."
 문인백령이 그의 상흔을 보며 침중히 말했다.
 무공을 상실한 몸이었으나 그의 안목은 여전했다.
 "세상에... 이럴 수가?"
 공포와 경악으로 일그러진 시신의 얼굴을 보던 
 남궁경이 도저히 믿을 수 없다는 듯 불신(不信)의 빛을 떠올렸다.
 "경매가 아는 사람이오?"
 "그래요... 이 사람은 바로 아미파(峨嵋派)의 
 속가제일고수(俗家第一高手)인 무적신창 석대협(石大俠)이예요."
 "무적신창?!"
 문인백령의 전신에 일진 진동이 일어났다.
 <무적신창(無敵神槍) 석운룡(石雲龍)!>
 그는 아미비전(峨嵋秘傳) 칠살창법(七煞槍法)을 
 완성한 절세고수였고, 그 이름은 당당하게 중원의 십대고수에 비견될 정도였다.
 "무적신창 정도의 고수가 등을 보이고 도망치다 죽었단 말인가?"
 문인백령은 정말 믿을 수 없었다.
 그것은 흉수(凶手)의 존재가 그만큼 가공(可恐)하다는 것을 의미하는 것이었다. 
 녹림철후와 무적신창의 얼굴에 떠오른 공포! 그것은 무엇을 뜻하고 있는가?
 갑자기 주위의 고요함이 질식할 듯한 공포가 되어 두 사람을 눌러오기 시작했다.
 문인백령이 침중하게 입을 열었다.
 "나는 당금천하(當今天下)의 어느 누가 
 무적신창으로 하여금 등을 보인채 도망치게 할 정도의 
 신위(神威)를 지니고 있는지 생각나지 않은데....!"
 "소매도...."
 바로 그 순간,
 "으--- 아---- 악----!"
 몸서리치는 처절한 비명이 들려왔다. 그것은 그리 
 멀지 않는 앞쪽의 통로쪽이었다. 그리곤 찬물을 
 뒤집어 쓴 듯한 정적이 다시 찾아 들었다.
 한가닥 공포가 이미 사방으로 진하게 퍼져나가고 있었다.
 "....!"
 두 사람은 서로 마주 보았다.
 "이미 적지 않은 사람들이 안으로 들어온 것 같군..."
 문인백령이 통로쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
 순간, 남궁경은 자신도 모르게 그의 손을 잡아당겼다.
 "....?"
 문인백령이 돌아보자 남궁경은 굳은 표정으로 
 고개를 가로저었다. 그것은 가지 말라는 무언의 암시였다.
 "어떻게 된 일인지 모르지만 이 천공조화전에는 
 이미 상당한 수의 고수들이 들어온 듯하고 그들은 
 이미 기보(奇寶)를 노리고 서로 상대를 공격하고 있소."
 "하지만 우리가 그쪽으로 가는 것은 위험해요."
 문인백령은 그녀의 눈에 가득찬 걱정의 빛을 읽을 
 수 있었다. 그녀의 걱정은 당연했다. 지금의 
 문인백령은 자신을 보호할 힘이 없었다.
 더구나, 이미 천공조화전의 내부가 와호장룡의 
 피비린내 나는 쟁보처(爭寶處)로 변했음에랴.
 문득 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
 "좋아. 그럼 어디로 갈까?"
 그 순간,
 "지옥!"
 이루형언할 수 없이 음랭한 목소리가 대답처럼 들려왔다.
 "....!"
 뜻하지 않은 사태에 문인백령과 남궁경은 경악했다.
 동시에, 그들 앞에 허깨비와 같은 그림자가 나타났다.
 "위험해요...!"
 남궁경은 채 외침을 끝내지도 않고 몸을 날려 
 문인백령의 앞을 가로막고 있었다. 가히 바람과 같은 신법이었다.
 하지만 펑하는 요란한 소리와 함께 문인백령은 이미 
 한소리 참담한 비명을 토하며 가랑잎과 같이 날아오르고 있었다.
 그는 날아가 벽에 부딪혔고, 그 순간, 쿠르-릉! 
 일진 진동이 일어남과 함께 문인백령이 나동그라진 바닥이 푹 꺼져들었다.
 마치 먹물이 어둠을 빨아들인 듯 했다.
 문인백령의 신형은 순식간에 시야에서 사라져 버렸다.
 "무, 문인가가...!"
 찢어지는 듯한 외침이 남궁경의 입에서 터져나왔다.
 그 변화는 실로 너무나도 순식간에 일어난 것이다. 
 문인백령이 사라진 곳에는 흔적조차 없었다.
 그때,
 "으흐흐흐... 네년도 같이 지옥으로 가는 것이 좋겠다."
 음랭한 음성이 둘려옴과 동시 노도와 같은 잠경이 그녀의 전신을 휘감아왔다.
 남궁경은 본능적으로 위기를 느꼈다.
 "감히...!"
 그녀는 있는 힘을 다해 수중의 연검을 떨쳐냈다.
 날카로운 검광(劍光)이 삼엄한 검기를 뿌리며 암도 가득히 피어오르는 순간,
 "악----!"
 한 소리 외마디 비명과 함께 남궁경은 비틀거리며 
 연달아 물러나고 있었다. 입가에서는 선혈이 분수처럼 
 터져흐르고, 창백한 안색은 새파랗게 굳어 있었으며, 
 충격을 이기지 못하고 수중의 야명주는 바닥에 떨어지고 말았다.
 "천기신형검법(天機神形劍法)! 이제보니 남궁가(南宮家)의 계집이었군?"
 음랭하기 그지없는 목소리와 함께 인영 하나가 
 모습을 드러냈다. 마치, 장작개비 처럼 깡마른 
 자였다. 그러나 키는 구척장신에 흑포를 걸치고 
 있는데 눈에서 뿜어지는 시퍼런 광채는 가히 악마를 
 방불케 하는 공포(恐怖)스러운 모습이 아닐 수 없었다.
 "유령(幽靈)... 신마존(神魔尊)?"
 벽에 신형을 기댄 남궁경의 입에서 경악성이 터졌다.
 "...!"
 흑포괴인은 남궁경이 자신을 첫눈에 알아보자 흠칫 
 놀랐다. 그의 입에서 음랭하기 그지없는 괴성(怪聲)이 흘러나왔다.
 "남궁가의 체면을 본다면 너를 그냥 두어야겠으나 본존(本尊)을 알아봤으니..."
 어느새 그의 앙상한 손은 가슴까지 치켜올라 있었다.
 쏴아아! 폐부를 찌를 듯 예리한 청광(靑光)이 마치 
 도깨비불처럼 그의 손에서 일어났다.
 (귀화유령수(鬼火幽靈手)... 아아... 문인가가!)
 그것을 알아본 남궁경은 자신도 모르게 눈을 감아버렸다.
 상대는 그녀가 온전한 상태라도 감당하기 어려운 고수(高手)인 것이다.
 <유령신마존(幽靈神魔尊) 음구여(陰九如)!>
 사도십대고수(邪道十大高手)에 드는 
 절정고수(絶頂高手)!
 그의 무서움은 현음동주 현음신군을 능가한 정도였다.
 바로 그 순간, 슈--파---파팟----! 날카로운 소리가 
 고막을 찌르며 무서운 은빛 광망이 그물처럼 유령신마존을 덮쳐갔다.
 "어떤 놈이냐?"
 갑작스러운 급습에 유령신마존의 노호가 터지는가 
 싶더니 그의 몸이 유령처럼 날아올랐다.
 파파파팍-----!
 그가 있던 곳에서 흙먼지가 미친 듯이 일어나 
 소용돌이치고, 돌가루가 무섭게 튕겨져 올랐다.
 은빛광망은 실로 가공(可恐)스러운 위력을 가지고 있었다.
 그 광경에 유령신마존은 저절로 가슴이 섬뜩해졌다.
 '대체 저것이 무엇이기에!'
 그 순간,
 "와하하하하..."
 한 줄기 낭랑한 웃음이 암도를 뒤흔들었다.
 그리고 어둠 속에서 천천히 나타나는 
 백의유생(白衣儒生) 한 사람. 이십 전후로 보이는 
 그는 한 손에 은빛광채가 서린 둥근 침통(針筒)을 
 들고 있었다. 일신에 서린 기품(氣品)은 한마디로 빼어난 것이었다.
 "감히 네 놈이 본존을 암습하다니!"
 유령신마존의 눈에 무서운 살기(殺氣)가 이글거리는 순간,
 "오빠!"
 백의유생을 발견한 남궁경의 입에서 기쁨과 놀람이 범벅이 된 외침이 흘러나왔다.
 "괜찮으냐?"
 가볍게 웃어보이며 남궁경을 향해 걸어오고 있는 
 백의유생의 태도는 실로 그 나이답지 않게 침착했다.
 그는 시선을 유령신마존에게 옮겨 침착히 말했다.
 "기왕 남궁가의 체면을 봐주시려면 끝까지 봐주시는 것이 어떻겠습니까?"
 순간,
 "너도 남궁....!"
 차갑게 내뱉던 유령신마존의 말투가 갑자기 바뀌어졌다.
 "남궁가에 와룡봉추가 있다더니. 네가 바로 와룡(臥龍)이냐?"
 백의유생의 입가에 담담한 미소가 소리없이 피어올랐다.
 "동도(洞道)들이 그렇게 불러 주고 있습니다."
 조금도 흐트러짐이 없고 침착하고도 의연한 태도. 
 그것은 그가 평소 어떤 인물인지를 말해주고도 남는 것이었다.
 <와룡(臥龍) 남궁정(南宮鼎)!>
 옥형천기부의 소가주(小家主). 세인들은 알고 있다. 
 그의 재지(才智)가 당금의 옥형천기부 가주인 
 단심천기신유(丹心天機神儒)보자 뛰어남을... 그리고 
 범인(凡人)의 능력으로는 도저히 그의 심기(心機)를 헤아릴 수 없다는 소문을...
 '듣던 것보다 더하군... 무서운 놈!'
 유령신마존은 이미 와룡 남궁정의 주위에 수많은 
 고수들이 따르고 있음을 느끼고 있었다. 하지만 
 체면상 그냥 꼬리를 말 수는 없었다.
 그의 시선이 남궁정의 손에 들린 침통으로 향했다.
 "좀전에, 본존을 공격한 것이 그것이냐?"
 빙그레, 남궁정의 입가에 의미모를 미소가 일어났다.
 "그렇습니다. 운좋게 이곳에서 얻은 신기(神器) 
 중에 하나지요. 은하무쌍존(銀下無雙尊)이라고, 
 이름이 멋있습니다. 가장 무서운 점은 삼십 장 주위를 
 한꺼번에 덮는 것인데 생각이 있으십니까?"
 남궁정은 유령신마존의 대답을 기다리지 않고 씨익, 웃었다.
 "아직 조작이 서툴러 좀전에는 잘못해서 삼단계중 일단계를 시전했는데..."
 그 말에 유령신마존은 가슴이 서늘해졌다. 은연중에 
 그의 내심을 핍박해들어오는 그의 심기(心機)를 느끼게 된 것이다.
 '음... 청출어람(靑出於藍)이라더니. 제 아비 어릴 때보다 더하군!'
 그는 내심 신음하고 말았다.
 그런데 와룡 남궁정이 갑자기 싱긋 웃지 않는가?
 "과찬의 말씀을...!"
 찰나.
 '윽! 내 생각까지 꿰뚫어 본단 말인가?'
 유령신마존은 실로 간담이 서늘하다 못해 안색까지 
 변하고 말았다. 과연 천주오대세가의 이름은 헛되이 전해진 것이 아니었다.
 * * *
 여전히 사위는 칠흑 같은 어둠이, 수백 년의 침묵으로 존재했다.
 "으윽...!"
 그 어둠 속에서 괴로운 신음을 흘리며 인영 하낙 꿈틀거리며 움직이고 있었다.
 "유령.... 신마존까지 나타나다니...."
 신음하며 간신히 몸을 일으켜 벽에 몸을 기대고 
 있는 인영, 그는 바로 문인백령이었다. 그의 입가에는 
 선혈이 흐르고, 가슴팍의 옷은 찢어진 것이 아니라 
 완전히 부서져 있었다. 그 사이로 은은히 드러나고 있는 광채!
 "무섭군! 이 호천신갑이 아니었다면 나는 목숨이 열 
 개있어도 살아날 수 없었을 것이다."
 그는 고개를 흔들며 자신이 떨어져 내린 위를 
 바라보았다. 어둠이 시야를 가리고 있어 아무 것도 보이지 않았다.
 "공교롭게도 내가 부딪친 곳이 기관을 작동시키는 곳일 줄이야!"
 중얼거리던 그는 품속을 더듬었다.
 영단(靈丹)이 담긴 옥병이 손에 잡혔다. 하지만, 
 그것 역시 부서져 영단은 겨우 한 알밖에 남지 않았다.
 "속명신단(續命神丹)도 이제는 마지막이군..."
 그는 쓴웃음을 흘리며 영단을 삼켰다. 그리고는 
 조용히 눈을 감고 벽에 몸을 의지한 채 천천히 숨을 내쉬었다.
 지금의 그는 손가락 하나 움직일 수 없을 정도였다. 
 만에 하나 호천신갑이 그의 가슴을 보호하고 있지 
 않았다면 그는 이미 산 목숨이 아니었을 것이다.
 (경매는 어떻게 되었을까...)
 문득 스쳐가는 걱정. 그것은 남궁경의 안위였다.
 남궁경의 무공이 일류이기는 하지만 유령신마존과 
 같은 전대마존을 상대할 수는 없음을 잘 아는 
 그이기에 걱정이 되지 않을 수 없었다.
 일단 생각이 동하자, 그의 마음은 급해졌다.
 아무런 도움이 될 수 없음을 알지만 그대로 있을 
 수가 없었던 것이다. 문인백령은 이를 악물고 몸을 일으켰다.
 사방은 여전히 칠흑처럼 어두워 지금의 
 문인백령으로서는 자신의 손가락조차 볼 수 없었다. 
 눈이 보이지 않으면 더듬을 수 밖에. 필연적으로 그는 
 사방을 더듬거리며 움직이기 시작했다.
 사방을 더듬거리던 그의 손길이 흠칫, 멈추어졌다.
 '윽.... 해골!'
 그것이 무엇인지 알아낸 문인백령은 가슴이 섬뜩해졌다.
 "여기에서도 장인(匠人)들이 죽었단 말인가?"
 그때, 문인백령의 눈에 기광(奇光)이 스쳤다.
 그의 손에 만져진 해골이 힘없이 바스러져 버리고 
 거기에서 어둠을 밝히는 은은한 빛이 솟아났던 것이다.
 광채는 바로 해골의 손 쪽에서 흘러나오고 있었다.
 그손에서 빛나고 있는 것은 지금은 삭아버린 해골의 
 앙상한 손가락 뼈에 끼워진 반지. 
 옥지환(玉指環)이었다. 칠흑 같은 어둠을 그 
 옥지환에서 흘러나오는 광채가 희미하게 물리치고 있었다.
 문인백령은 천천히 그 옥지환을 주워들었다.
 옥지환에는 태양과 불꽃 무늬가 양각(陽刻)되어 
 있었는데 그 무늬 하나하나가 살아 움직이는 듯 
 정교무쌍했다. 그러나 정작 놀라운 것은 옥지환에서 
 전해지는 은은한 열기(熱氣)였다.
 "만년온옥(萬年溫玉)도 아닌 것 같은데... 도대체 이건 무엇으로 만들...?"
 신기한 눈으로 살펴보던 그의 눈에 경악의 빛이 일어났다.
 <태양신환(太陽神環) 
 천공서열제구위(天工序列第九位)!>
 거기에 깨알 같은 글자가 박혀 있지 않은가?
 "이것도 신병(神兵)에 속하는 것이란 말인가?"
 문인백령은 놀라움을 금할 수 없었다.
 백대신기(百大神器)중 백 번째의 것도 
 천하기보(天下奇寶)가 될 수 있는데 하물며, 그 중 구위라면....
 문인백령은 빛이 어리는 손을 들어 주위를 살펴보고 있었다.
 손가락에 낀 태양신환에서 스며나오는 빛이 
 칠흑같은 어둠을 조금이나마 물리쳐주고 있었다.
 그가 서 있는 곳은 어디론지 통하는 듯한 복도였다.
 그리고 좌우(左右)로 석실이 늘어서 있는 것이 
 어렴풋이 보였다. 그 규모가 얼마나 큰지 저쪽 끝은 아예 어둠 속이었다.
 그러나, 그쪽은 완전히 붕괴되어 무너진 암반 
 등으로 앞이 가려져 있었다. 지금 문인백령이 위치한 
 부근만이 주위 사오 장 가량의 공지가 형성되어 있을뿐...
 '지금까지 지나온 그 어느 곳보다 철처하게 붕괴되었군...'
 사방을 둘러보던 문인백령의 전신에 일진 진동이 일어났다.
 마침내 그는 천공조화전이 왜 붕괴되었는지를 알아낸 것이다.
 "무서운 대폭발이 여기에서 일어났었다. 그것이 
 지맥(地脈)을 건드려 산이 무저지고 천공조화전이 지하에 함몰된 것이다!"
 그의 생각은 조금도 틀리지 않았다.
 백 인의 명인(名人), 그들 중에는 화기(火器)의 
 명인도 있었다. 그는 천붕대벽력(天崩大霹靂)이라는 
 고금제일(古今第一)의 화기(火器)를 만들어냈었고, 
 그것이 모종의 이유로 인해 이곳에서 폭발했으며, 그 
 엄청난 폭발이 지맥을 건드려 천공조화전은 숱한 
 비밀을 안고 지하로 함몰되어버렸던 것이다.
 그 폭발의 흔적이 여기에 남아있고, 오백년이 지난 
 지금 문인백령에 의해 발견된 것이었다.
 "기관(機關)이 엉망이 되어 내가 어느 곳으로 들어 왔는지 알아 볼 수가 없다."
 사방을 돌아보던 문인백령은 나직이 탄식했다.
 모두 막혀있었다. 갈 곳이 없었다. 그나마 갈 수 
 있는 곳은 지난날의 통로였던 것으로 여겨지는 무너진 암반의 틈 뿐이었다.
 "이대로 있을 수는 없다."
 문인백령은 그곳으로 걸음을 옮겨갔다.
 가슴 속까지 스며드는 듯한 수백년의 끈적한 습기가 
 그를 휘감아왔다. 칠흑 같은 어둠 속에 존재하는 
 통로는 매우 비좁았다. 지금까지 통로들과는 달리 
 무너진 가운데 난 틈이라 어떤 부분은 허리를 굽히고 
 어떤 곳은 기어나가야 할 정도였다.
 하지만 시간이 가자 파괴의 흔적이 약해지면서 
 통로는 제 모습을 찾아가고 있었다.
 통로가 제 모습을 찾아 넓어지면서 그 앞쪽에서 
 은은한 빛 한줄기가 마치 천사의 눈빛처럼 
 스며나왔다.
 "빛이라니?"
 그 어둠속에서 빛을 보게 되자 문인백령은 자신도 
 모르게 소리치면서 걸음을 빨리했다.
 "아---!"
 통로를 벗어난 문인백령은 부지중에 탄성을 발했다.
 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 보라!
 눈 앞에 펼쳐진 광경을, 그곳에는 실로 거대한 
 대전(大殿)이 존재하고 있었다. 승천하는 용이 아로 
 새겨진 아름드리 석주(石柱)가 서리서리 천정을 
 떠받치며 끝없이 두 줄로 늘어 서 있고, 그 
 가운데에는 이미 세월의 흐름으로 삭아버린 양탄자가 쫙 깔려 있다.
 그리고 그 좌우에 쭉 늘어선 석대(石臺) 위에서 
 찬란한 보광을 뿜어내고 있는 것들은 검도창(劒刀槍)의 갖가지 병기류와 
 기묘정치(奇妙精緻)한 기물들.
 눈부신 보광을 쏟아내고 있는 기물(器物) 
 하나하나가 범상한 것이 아님은 분명하건만 그것들은 
 제멋대로 나뒹굴고 혹은 깨어진채 흩어져 안타까운 잔광을 뿌리고 있었다.
 그 석대가 끝나는 곳에는 위로 오르는 계단이 있고, 
 거기에는 황제(皇帝)의 옥좌(玉座)를 능가하는 거대한 
 용좌(龍座) 하나가 자리하여 대전을 굽어 보고 있었다.
 그 용좌 위에는 반쯤 부서진 편액이 걸려 있었다.
 보는 이의 심금을 떨어 울리는 글이 씌여진채로.
 <조화성전(造化聖殿)!>
 "조화성전이라고... 그럼... 여기가?"
 편액을 본 문인백령의 입에서 놀란 외침이 흘러 나왔다.
 함정에 빠진 그는 공교롭게도 천공조화전의 가장 중심부로 들어오게 된 것이다.
 상황은 거기에서 끝나는 것이 아니었다.
 여기에도 시체, 아니 이젠 썩어 해골만 남은 
 주검들이 어지럽게 나뒹굴고 있었던 것이다. 지금까지 
 봐왔던 중 가장 많은 십여구의 해골의 잔해는 그냥 
 죽은 것이 아니라 서로 싸우다 죽은 것을 의미하듯 격투의 흔적이 남아있었다.
 특히 눈길을 끄는 것은 옥좌 위에 반쯤 기대 죽은 
 해골이었다. 모든 해골들은 그를 중심으로 둘러싼 
 형태였고, 옥좌의 해골은 기골이 장대(長大)했다.
 그리고 반쯤은 일어선 자세를 취한 해골에는 두 
 구의 해골이 엉겨붙어 있었는데, 그냥 붙어 있는 것이 아니었다.
 화살---!
 그러했다.
 거대한 강전(鋼箭)이 그들을 꿰뚫고 지나 용좌의 
 해골까지 박혀 있었으며, 용좌 해골의 가슴을 뚫은 그 
 강전은 놀랍게도 용좌에 깊숙이 박혀 있지 아니한가.
 그 좌우에는 또 다시 두 구의 해골이 뒹굴고 있었다.
 오른쪽 해골의 목에는 괴이한 모양의 채찍이 감겨 
 죽어 있고 왼쪽 해골의 가슴에는 금광이 번쩍이는 
 괴이한 모양의 탈(奪) 하나가 깊숙이 박혀 있었다.
 그 뿐 아니었다.
 문인백령이 서 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 
 곳에는 거대한 체구의 해골이 선 채로 죽어 있었다. 
 죽은 그의 손에는 사람의 키 만한 철궁(鐵弓)이 들려 있었다.
 <무적패왕궁(無敵覇王弓) 
 천공서열제사십이위(天工序列第四十二位)!>
 "손에서 천근(千斤) 이상의 신력(神力)을 발휘할 수 
 없는 사람은 쓸 수도 없겠군..."
 경악과 감탄을 금치 못하던 문인백령은 해골의 머리에 박혀 있는 칼(刀)로 향했다.
 머리에서부터 아래로 그의 전신을 꿰뚫다시피 한 그 
 예리한 칼에서 뿜어져 나오는 도기(刀氣)가 얼마나 
 강렬했는지 그 머리부분의 해골은 아예 먼지로 화해 있었다.
 필경, 이 해골은 한대의 강전을 발사한 다음에 이 
 신도(神刀)에 의해 즉사했으리라. 쓰러질 틈도 없이...
 무의식중으로 눈에 들어오는 신도의 손잡이 부분을 
 보던 문인백령의 눈에 경악의 빛이 드러났다.
 <천왕신도(天王神刀) 
 천공서열제오위(天工序列第五位)!>
 "맙소사! 그럼, 여기에 천공조화전의 정수(精髓)가 다 모여 있단 말인가?"
 흥분으로 가슴이 뛰었다.
 문인백령은 경악을 감추지 못한 채 석대 위에 
 어지럽게 흩어진 도검류와 기물들을 바라보았다. 
 가까이 있는 향로(香爐) 하나가 시야에 들어왔다.
 기황의성부는 무림세가이다.
 그런만큼 그가 본 것은 적지않고 견문 또한 드넓었다.
 하지만 그 향로에 새겨진 것은 문인백령으로서도 
 아직 본 적이 없는 절묘무비한 세공(細工)이었다.
 <운요구룡향로(雲繞九龍香爐)! 
 천공서열제팔십이위(天工序列第八十二位)!>
 그러하였다.
 정녕, 여기에 있는 것은 모두가 천공조화전의 
 백대신기(百大神器)들인 것이다. 보보(步步), 한걸음 
 한걸음마다 천하를 경동시킬 절세신병과 
 기보(奇寶)들이 널려 오백년만에 처음 이 자리에 들어 
 오는 문인백령을 향해 보광을 흩뿌려내고 있었다.
 "이들은 모두가 엄청난 고수들이었다. 이들의 
 싸움으로 대전이 이토록 엉망이 되어 있으니..."
 용좌로 다가서던 문인백령은 자신도 모르게 신음했다.
 그리고 용좌에서 죽은 해골을 살피던 그는 그 
 해골에서 은은히 우러나는 기세에 감탄하다가 문득 눈을 빛냈다.
 글....
 용좌 해골의 손 끝이 있는 곳에 금강지(金剛指)로 새겨진 글자가 보인 것이다.
 ---으으... 대업(大業)의 한 발 앞에서... 
 반란이.... 조화(造化)...---
 글은 너무 짧아 그 말이 무엇을 의미하고 있는지는 
 알 수 없었다. 그러나 문인백령은 그 글을 토대로 
 대강 이곳의 일을 추론할 수 있었다.
 "아마 이 해골의 주인이 조화성수(造化聖手)일 
 것이다. 그리고 그는 무엇인가 큰 일을 꾸미려다가 반격을 받은 것 같다."
 중얼거리던 문인백령에 기이한 빛이 일어났다. 
 아름드리 석주 하나가 마치 무우조각 마냥 잘려져 
 나가 대전 한쪽이 무너져 있었는데, 거기 절반쯤 
 잘려나간 석주(石柱)에서 신비한 광채가 용솟음 치고 있는 것을 발견한 것이다.
 "이건 또 뭐지?"
 그 앞에 도달한 문인백령은 저절로 고개를 갸웃했다.
 팔찌(環)!
 석주에는 팔찌 모양의 물건이 깊숙히 파고 들어가 
 있었다. 신비한 광채는 거기에서 솟아나오고 있었다. 
 거기에서 쏟아지는 광채는 삼엄하기 이를데 없어서 
 놀랍게도 수백년 세월을 그 광채에 노출된 석주의 
 청강석(靑剛石)은 견디다 못해 삭아 거의 부스러져 나간 상태였다.
 "대단하군..."
 팔찌는 막 석주에서 빠져나오게 되어있었다.
 문인백령은 덕분에 그것을 손쉽게 수중에 넣을 수 
 있었다. 팔찌의 주변에는 돌아가면서 새파란 칼날이 
 다섯 개나 튀어 나와 있었고, 싸늘한 광채는 바로 거기서 뿜어지고 있었다.
 차락!
 하지만 문인백령이 그것을 손에 쥐자 거짓말처럼 그 
 칼날들은 팔찌 안으로 들어가 버렸다.
 그리고, 그것의 신병서열이 어떻게 되는지 살펴보기도 전에,
 쿠---쿵! 끼... 끼이...
 한차례 진동이 일어나더니 마찰음과 함께 굳게 
 닫혀있던 대전의 문이 열리기 시작했다.
 第 六 章 신비교주(神秘敎主
 -신비교주는 조화성전에 그 모습을 처음 드러내고...
 원래, 문인백령이 들어온 곳은 천공조화신전이 
 무너지면서 열린 비밀통로였다. 그런데, 굳게 
 닫혀있던 대전의 정문이 지금 열리고 있으니, 
 누군가가 그 전문(殿門)의 기관을 작동시키고 있음이 자명한 일이었다.
 '위험하다!'
 문인백령은 지금까지의 상황으로 미루어 보아 우선 몸을 숨겨야함을 직감했다.
 하나, 조화성전은 숨을 곳이 마땅치 않았다.
 끼끼...끼이... 문은 거의 다 열려가는데 숨을 곳은 
 없고, 문인백령은 다급한 김에 가까이 있는 용좌의 뒤로 몸을 숨겼다.
 용좌의 위는 약간의 공간이 있었는데 용좌가 석벽 
 가까이 붙어있어 숨고 보니 의외로 은밀한 곳이었다.
 그가 막 그 뒤로 몸을 숨긴 순간,
 끼이이... 마찰음이 길게 꼬리를 물며 마침내 육중한 전문이 열렸다.
 휙! 검은 그림자 하나가 바람처럼 안으로 
 날아들었다. 흑의경장(黑衣輕裝)에 복면(覆面)을 한 인영(人影)이었다.
 주위를 쓸어보는 복면인의 두 눈에서는 보는 이의 
 심혼(心魂)이 으스러질 정도로 싸늘한 광채가 쏟아지고 있었다.
 뿐인가? 수중에 들린 보검(寶劍)에서는 점점 
 핏방울이 서린 가운데 은은한 기세(氣勢)가 서리서리 일어나고 있으니...
 '무서운 검도고수(劍道高手)다!'
 문인백령은 그를 보자 보기 드문 검도고수임을 
 직감할 수 있었다. 무엇인지 모를 긴장감이 공연히 전신을 엄습해왔다.
 그 순간, 주위를 둘러보던 흑의복면인의 입에서 흥분에 찬 탄성이 흘러나왔다.
 "드디어 이곳을 발견했구나! 으흐흐... 마침내 이백 년의 염원이...!"
 갑자기, 그의 중얼거림이 끊어졌다.
 동시에, 그의 신형은 바람처럼 날아 석주 뒤로 뭄을 숨겼다.
 찰나, 꽈... 꽝!
 용좌의 오른쪽 석벽이 굉음을 토하며 
 무너져내리면서 몇 개의 인영들이 연달아 모습을 나타냈다.
 (저들은?!)
 그 인영들을 본 문인백령의 눈빛이 크게 흔들렸다.
 나타난 인영들은 모두 셋이었는데 하나같이 
 장대하다 못해, 거대한 철탑과 같은 체구였으며 
 그들의 전신에서는 금강나한과 같은 강맹한 기세가 일어나고 있었다.
 특히, 그 중 가운데 우뚝 버티고 선 
 흑면거한(黑面巨漢)의 모습은 태산처럼 거대했고 당당한 위세가 절로 느껴졌다.
 '거령패천부의 이가주(二家主)인 흑면패왕(黑面覇王)이다...'
 <흑면패왕(黑面覇王) 관자룡(關紫龍)!>
 그는 거령패왕부의 당금가주(當今家主)인 
 철탑거령왕(鐵塔巨靈王)의 동생으로 거령패왕부의 
 둘째가주(二家主)였다. 그의 무공과 그가 차지하고 
 있는 강호상의 지위는 일파장문인(一派掌門人)을 능가하는 절대적인 것이었다.
 문인백령이 그를 발견한 순간,
 스파아-앗-!
 검은 그림자 하나가 기척도 없이 석주 뒤에서 날아 
 오르며 무서운 기세로 그들을 덮쳐갔다.
 "웬놈이냐!"
 뜻하지 않은 기습에 흑면패왕이 놀라 소리치는 순간,
 "으... 아악...!"
 검빛이 번뜩이는 순간, 흑면패왕의 오른쪽에 있던 
 장대한 체구의 노인(老人)이 그 앞을 가로막다가 피를 
 뿌리며 나가 떨어졌다. 그 노인이야말로 이름 높은 
 거령패왕부의 거령팔노(巨靈八老)중의 하나였는데 
 그가 일거수 사이에 피를 뿌리고 쓰러질 줄이야!
 "감히 네놈이!"
 그 광경에 대노한 흑면패왕의 대갈일성(大喝一聲)이 
 조화성전을 뒤흔드는 가운데, 흑면패왕과 
 팔노(八老)중의 남은 하나가 일제히 공세를 발동했다.
 과--- 우우--!
 가공할 권세(拳勢)가 흑의복면인에게 쏟아졌다.
 주위 십여 장이 단숨에 무서운 권풍(拳風)의 소용돌이에 휩싸이고 말았다.
 "흥!"
 하지만, 얼음처럼 차디찬 코웃음소리가 일어나는 순간,
 "으와-왁!"
 번뜩이는 검광에 피분수가 일어나며 일노(一老)의 
 몸이 그대로 두 동강이 나고 말았다. 그와 동시에 
 흑의복면인은 몸을 빙글 돌리는 사이에 권세를 벗어나 
 질풍처럼 무섭게 흑면패왕에게 덮쳐들고 있었다.
 그것은 실로 보고도 믿지 못할 정도였다.
 '가공할 검세(劍勢)! 북두제검부의 
 북두제검구식(北斗帝劍九式)도 저 정도라고는... 앗!'
 그의 공포스러운 검세를 보고 신음하던 문인백령은 
 쓰러진 거령팔노 중의 두 노인의 시체를 보고 
 대경실색(大驚失色), 하마트면 비명을 터트릴 뻔 했다.
 오오! 그들의 거구에 선명히 드러난 검흔(劍痕)! 
 비록 거리가 멀어 확실치는 않았지만, 그것은 분명 
 앞서 남궁경과 같이 보았던 녹림철후와 무적신창의 
 주검에 있었던 상처와 동일(同一)하지 않은가?
 (그렇다면...!)
 문인백령의 가슴에 한기가 차올랐다.
 찰나,
 "우우... 욱!"
 괴로운 신음이 들리며 실로 믿어지지 않는 일이 눈 
 앞에 벌어졌다. 피보라를 분수처럼 뿜어내며, 일대의 
 고수(高手)인 흑면패왕이 삼초(三招)를 견디지 못하고 팔이 날아가 버린 것이다.
 "대체 너는 누구이기에...?"
 불신과 경악에 찬 외침이 흑면패왕의 입에서 터져나왔다.
 "염왕이 대답해 주겠지!"
 차갑게 가슴을 울리는 간단한 한마디.
 그와 동시에 흑의복면인은 검세를 뒤집으며 다시금 
 흑면패왕을 공격해들어갔다. 무서운 검기(劍氣)가 흑면패왕을 뒤덮었다.
 절망적인 순간,
 "아미타불...멈추시오!"
 "악독하오... 무량수불!"
 불호(佛號)와 도호(道號)가 동시에 일어나며 
 좌우에서 무서운 잠경(潛勁)이 흑의복면인을 쓸어갔다.
 펑펑! 쨍그랑...! 쨍!
 미친듯이 울부짓는 금속음 속에서 무서운 
 경기(勁氣)가 폭풍처럼 일어나고 불똥이 사방으로 튀었다.
 흑의복면인의 신형이 빙글 돌며 내려섰다.
 그의 앞, 흑면패왕의 좌우에는 
 백미노승(白眉老僧)과 백발노도인(白髮老道人)이 
 놀람이 가득한 표정으로 흑의복면인을 바라보고 있었다.
 두 사람의 전신에 서린 것은 속세를 초월한 도인의 기품.
 그 중 백발노도인은 운향산장에서 모습을 보였던 
 무당파의 장로(長老) 중 한 사람이었다.
 (저 노승은... 소림 장로원(少林長老院)의 백행신승(百行神僧)인 것 같다!)
 노승의 신분을 짐작한 문인백령은 내심 신음했다.
 백자항렬(百字行列)이라면 당금의 소림사 
 장문인(掌門人)의 사숙 뻘인 높은 신분이다. 그런 
 사람이 여기에 나타났음은 천공조화전의 어떠한 
 비중을 차지하고 있는 가를 웅변하고 있었다.
 휙! 휘익....!
 옷자락 스치는 소리가 들리며 승려와 도인 칠팔 
 명이 성전 안으로 바람처럼 날아들었다.
 삽시간에 흑의복면인은 고립무원(孤立無援)의 처지가 되어 버리고 말았다.
 "아미타불.... 시주는 누구이기에 이토록 잔인한 살수(殺手)를 펼친단 말이오?"
 백행신승이 심중 격동을 누르며 물었다.
 하지만 바라보기만 해도 심혼이 바스러질 정도로 
 차디찬 한광(寒光)을 뿜으며 사방을 쓸어보던 
 흑의복면인의 눈에서 한 가닥 냉혼한 빛이 일어나는 순간,
 쏴---아--- 앙----!
 대답대신 그의 손에서 무서운 속도로 검(劍)이 벗어났다.
 "으악!"
 검은 찰나지간에 앞에 있던 중년도인 하나의 가슴을 
 그대로 꿰뚫었고, 도인의 가슴을 꿰뚫은채 날아 
 도인을 석대에다 박아버리고 말았다.
 "잔인한 놈!"
 "이럴 수가?"
 분노와 경악의 외침이 무섭게 일어나며 승려와 
 도인들이 일제히 신형을 뽑아 올려 벼락같이 흑의복면인을 덮쳐갔다.
 그러나, 흑의복면인은 태연했다.
 그는 침착히 손을 뻗어 옆의 석대에 자루까지 꽂힌 기이한 형태의 검을 뽑아올렸다.
 순간, 삼엄하고 찬란한 검광(劍光)이, 가슴 속까지 
 스며드는 듯한 싸늘한 검광이 사방으로 뻗어났다.
 그 누구라도 한 눈에 알 수 있으리라!
 그의 손에 들린 검(劍)이 평범한 검이 아님을...
 "조심하라!"
 백행신승의 외침이 터지는 순간, 한 줄기 맑고 
 차가운 음성이 흑의복면인 입에서 흘러나왔다.
 "잘 보아 두어라. 이것이 바로 
 제왕신검(帝王神劍)이다! 천공조화전 서열 제이위(第二位)의....!"
 침착하기 이를 데 없는 그의 음성이 채 끝나지 않은 
 그 순간,번쩍! 가공할 검광이 폭죽같이 터져 나왔다.
 "크으---악!"
 "으아아-악!"
 처절한 비명이 뿜어지는 피보라 속에 잠기고, 쨍! 
 쨍----쨍그랑----! 예리한 금속성이 귀청을 찌르며 터져나왔다.
 (가, 가공하다!)
 문인백령은 그 엄청난 검기에 숨이 막혀 오는 듯했다.
 그 무엇도 어느 누구도 제왕신검 앞에 견디지 
 못하고, 거기에 견뎌내는 것은 정녕 아무것도 존재하지 않았다.
 검도(劍刀), 선장(禪杖), 그 어느 것도 제왕신검과 
 부딪치는 순간, 두 동강이가 나고 산산조각이 나 흩어졌다.
 처절한 비명이 뒤따르고 피보라가 꼬리를 물고 일어났다.
 실로 경인절륜(驚人絶倫)의 위세가 아닐 수 없었다.
 "으... 와악....!"
 무당장로가 마지막으로 피보라 속에 쓰러지고, 남은 
 것은 백행신승 한 사람. 하지만 그의 손에 남은 것은 반토막의 선장 뿐이었다.
 경악과 불신, 그리고 공포(恐怖)가 이 일대고승의 얼굴에 떠올라 있었다.
 "이, 이것은.... 화, 환우( 宇).... 대전마검법(大戰魔劍法)... 시, 시주는....?"
 그 말이 가지는 의미는 너무도 가공한 것이었다.
 (화, 환우대전마검법이라고....?!)
 문인백령의 전신이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨렸다.
 <환우대전마검법(환宇大戰魔劍法)!>
 그 누가 모르랴!
 마도(魔道)의 전설, 아니, 전설처럼 전해오는 
 환우대전마검법, 그것이 전설 속의 마존(魔尊)인 환우대마제( 宇大魔帝)의 
 절대마검식(絶對魔劍式)임을...
 백행신승의 놀람이 가득한 말이 채 끝나기도 전에 
 흑의복면인의 눈에 냉혹한 미소가 악마의 웃음처럼 
 피어오르더니 절세무쌍(絶世無雙)의 마검식은 이미 백행신승을 덮쳐가고 있었다.
 "아미타불-!"
 장중한 외침과 동시에, 휘리리릭....! 노승의 
 옷자락이 찢어질 듯 펄럭이며 합장한 그 자세에서 
 반약강력(般若 力)이 태풍처럼 일어나 쏟아졌다.
 그러나 제왕신검의 검기는 반야강력을 종잇장처럼 찢으며 날아드는 것이 아닌가.
 "아미타불... 세존이시어!"
 격렬하게 떨리는 불호가 노승의 입에서 흘러나올 
 때, 그의 미간에서 한 줄기 피분수가 혈화(血花)로 피어올랐다.
 오오! 정녕, 정녕 공포스러운 일이었다.
 십여 명의 절세고수가 흑의복면인의 제왕신검에 
 의해 대항 한 번 제대로 못하고 죽어간 것이다.
 그런데도 흑의복면인은 숨결조차 흐트러짐이 없었다.
 '으... 음.... 아버님보다 더한 고수다... 아니, 
 오부(五府)의 제일고수라는 북두제검부의 검왕(劍王)보다 더하다!'
 문인백령은 전율을 금할 수가 없었다.
 정녕, 흑의복면인의 잔혹한 손속과 지고(至高)한 
 검공(劍功)은 천하에 보기드문 것이었다.
 무적신창이 왜 등을 보이며 도주하려다 죽어갔는지 이제야 알 것 같았다.
 "으으....!"
 물러나 있던 흑면패왕마저도 자신의 눈을 의심하는 
 듯 눈을 부릅뜨고서 주춤거리며 물러나고 있었다.
 한데 그 순간,
 "크... 와왁...!"
 흑면패왕의 입에서 갑자기 처참한 비명이 
 터져나왔다. 그의 칠공(七孔)에서 선혈이 주르르 
 흘러내리면서 거대한 고목이 무너지듯 그는 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 흑면패왕이 쓰러지자, 그 뒤에서 두 인영이 유령처럼 모습을 나타냈다.
 앞 선 것은 흑포노인(黑袍老人)이었다. 그의 
 전신에서는 음산한 사기(邪氣)가 소용돌이치고 
 잔잔하게 가라앉은 두 눈은 이루 형언키 어려운 현기(玄氣)를 머금고 있었다.
 문인백령을 놀라게 한 것은 그 흑포노인이 아니라, 
 그 뒤를 따르고 있는 현의노인(玄衣老人)이었다.
 (현음신군이....?)
 그 순간, 실로 놀라운 일이 눈 앞에서 벌어졌다.
 흑포노인과 현음신군이 그 자리에 무릎을 꿇은 것이다.
 "교주님의 존영(尊影)을 뵈옵니다."
 두 사람의 입에서 거의 동시에 흘러나온 말.
 오오!
 이 얼마나 엄청난 말인가?
 교주라니?
 그들을 쓸어보는 흑의복면인의 눈은 여전히 차고 
 무서웠다. 하지만 제왕신검을 든 그의 전신에는 이미 
 보는 이를 압도하는 태산 같은 기세가 서리고 있었다.
 "밖은 어떤가!"
 그의 물음에 흑포노인은 매우 공경한 어조로 대답했다.
 "대체로 차질없이 진행되고 있습니다. 다만.... 
 정체불명의 신비인(神秘人)들이 나타나서..."
 문인백령은 그들의 말이 더이상 귀에 들어오지 
 않았다. 그 말을 계속 듣기에는 놀람이 너무도 컸기 때문이다.
 (교, 교주라니? 그럼 저자가 천.... 사교주란 말인가?)
 만에 하나, 그것이 사실이라면 그것은 너무도 
 공포스러운 일이었다. 천사교의 주인이 환우대마제의 
 무공마져 지니고 있다면 그것은 무림의 종말을 
 의미하기에....
 그때,
 "....!"
 문인백령의 두 눈이 갑자기 찢어질 듯 부릅 떠졌다.
 그의 눈빛 속에 일어난 경악은 지금의 놀람과는 
 틀린 또다른 의미의 놀라움이 담겨 있었다.
 "....!"
 지금 그가 내려다 보고 있는 곳은 용좌의 틈새, 
 그런데 거기에는 먼지 속에 나뒹굴고 있는 쇠막대기 하나가 있었다.
 먼지를 뒤집어쓴 기이한 형태의 쇠막대기 하나.
 그런데, 거기에 새겨진 글자를 보라.
 <천추제일(千秋第一) 조화신병(造化神兵) 
 천공서열제일위(天工序列第一位)!>
 꽝---!
 거대한 충격이 그의 뇌리를 후려갈기고 있었다.
 제왕신검!
 천공조화전의 제이위였던 제왕신검의 위력이 어떠했던가?
 그런데, 이 보잘 것 없는 쇠막대기가 백대신기 중에 
 하나일 뿐 아니라, 제왕신검을 누르고서 그 중 제일위(第一位)라니....
 문인백령은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
 (도대체...!)
 어이가 없는 표정으로 그가 쇠막대기를 집어든 
 순간, 손 끝의 떨림으로 인해 경미한 음향이 일어나고 말았다.
 찰나,
 "이젠 소리까지 내는군?"
 차디찬 냉소와 함께 흑의복면인이 용좌를 쏘아보지 않는가?
 '흑!'
 문인백령은 머리 끝이 곤두서는 듯했다.
 기회가 없어 모르는 척 했을 뿐, 상대는 그가 있는 것을 이미 알고 있었던 것이다.
 또 하나의 절망은 그렇게 다가오고 있었다.
 第 七 章 천중기연(天重奇緣)
 -죽음 가운데에서 새로운 인연은 시작되고....-
 갑자기 사위가 물을 끼얹은듯 조용해졌다.
 흑의 복면인이 차갑게 코웃음쳤다.
 "언제까지 숨어 있을 셈이냐?"
 가슴을 파고드는 차가운 음성, 얼음날처럼 날카로운 
 그의 눈빛이 장대한 해골이 있는 용좌의 뒤를 노려보고 있었다.
 하지만 용좌의 뒤에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
 "흥!"
 흑의복면인의 냉소가 터지는 순간,
 기-기깅---!
 기이한 음향과 함께 용좌가 흔들렸다.
 그 것과 함께 흑의복면인의 신형이 번개처럼 용좌를 
 날아넘어갔다. 무서운 검광이 일어나며 용좌 뒷쪽의 
 석벽이 산산조각으로 흩어져 갔다.
 여전히 가공할 제왕신검의 위력이었다.
 하지만 거기에는 아무도, 아무 것도 없었다.
 "으....음...."
 날아내린 흑의복면인은 나직이 신음했다.
 "쥐새끼 같은 놈, 용좌 뒤에 있는 비밀통로를 그 새 발견해 내다니...."
 뼈 속까지 스미는 듯한 냉혹한 음성과 함께 그의 
 눈에서 몸서리치는 차가운 웃음이 피어올랐다.
 "우후후후.... 찰나간에 통로를 발견해 낸 재지는 
 놀라우나, 그곳이 막다른 곳임은 몰랐으리라!"
 냉소와 함께 그는 제왕신검을 거두며 가볍게 손을 뻗어 용좌의 뒷부분을 쳤다.
 순간, 그그--- 기이한 음향 속에 용좌가 흔들리며 
 그 뒤로 암문(暗門) 하나가 나타났다.
 "대체.... 누가 그런 능력을 지녔는지 봐야겠다."
 말이 끝나기도 전에 그의 신형은 암도 안으로 빨려 
 들어갔다. 그의 행동이나 어조로 보아 그는 이미 
 이곳의 내부 사정을 상세히 알고 있는 듯 했다.
 괴이한 일이었다.
 오백 년. 그 오랜 세월을 전설로 잠들어 온 
 천공조화전이건만, 흑의복면인은 대체 어떻게 그 사실을 알고 있단 말일까.
 석실(石室), 천연동굴을 다듬어 만들어 놓은 석실의 
 형상을 한 곳, 거기에 문인백령은 경악한 모습으로 서 있었다.
 위기일발의 순간에 용좌 뒤에 있는 암문을 발견하고 
 몸을 피한 그가 들어선 이곳.....
 그의 앞에는 노인(老人) 한 사람이 벽에 비스듬히 
 등을 기댄 채 앉아 있었던 것이다. 음사(陰邪)한 
 얼굴에, 전신에서는 냉혹한 기세(氣勢)가 은은히 서린 노인.
 그의 일신에는 고대복장(古代服裝)을 걸쳤는데, 
 얼굴에 떠오른 괴로운 표정 뒤에는 분노의 빛이 
 일어나 있었다. 그의 가슴에는 기이한 기운이 어리는 
 단검 하나가 박혀 있었다. 자루에 악마현상이 
 음각(陰刻)된 단검은 그의 가슴을 관통하여 자루까지 
 들어가 있었고, 노인은 그것을 움켜쥐고 있었다.
 노인의 옷은 부분부분이 삭아내린 상태였는데, 
 놀랍게도 노인의 시신은 조금도 변치않아 그가 죽어 
 있는 사람임을 알아보기 힘들 정도였다. 오죽하면 
 그를 처음 발견한 문인백령이 그가 부릅뜬 눈으로 
 자신을 쏘아보고 있다고 생각했었으랴.
 그의 시신에, 그의 주위에 돋아나 있는 이끼는 그가 
 죽은 지 얼마나 오래 되었는지를 말하고 있었다.
 (가공할 공력의 소유자다!)
 문인백령은 내심 놀라움을 금할 수가 없었다.
 천공조화전내에는 실로 약자가 존재하지 않는 것이다.
 고대복장의 노인의 가공할 공력을 의미하듯 그의 
 주위 바닥은 마치 모래가 꺼지듯 암석이 꺼져 있었다.
 그러나, 문인백령이 보고 있는 것은 그것이 아니었다.
 그의 앞 바닥에 금강지력(金剛指力)으로 새겨놓은 글을 보고 있는 것이다.
 ---으, 음모(陰謀)....! 조화성수는 
 가짜....였다.... 천공조화전은.... 음....모....----
 거기에 새겨져 있는 글은 너무나도 가공할 의미를 가지고 있었다.
 (그, 그럼 조화성전에서 죽어 있던 조화성수는 조화성수가 아니란 말인가?)
 문인백령의 뇌리에 조금 전에 보았던 용좌의 해골이 떠올랐다.
 ---나는.... 구(九).... 유음명(幽陰冥).... 
 절세곡(絶世谷)의.... 구유령주(九幽令主).... 나는 
 곡주(谷主)의 명(命)으로....----
 문인백령이 거기까지 읽는 순간,
 석실 전체에 은은한 진동이 일어났다.
 (기관을 파괴했는데..... 벌써!)
 문인백령은 안색이 변해 뒤를 돌아보았다. 그는 
 시간이 없음을 직감했다. 그가 기관을 파괴하고 여기 
 온 것은 바로 지금이었다. 그리고 노인의 시체를 
 발견하고 그 앞에 쓰여진 글을 막 읽으려는 
 순간이었는데, 상대는 이미 파괴된 기관을 통과해 이리 오고 있는 것이다.
 그것은 바로 흑의복면인의 능력이 얼마나 가공한가를 웅변하는 것이었다.
 석실에 진동이 일어난 순간, 문인백령은 이미 
 앞쪽을 향해 달리고 있었다. 그 가공할 능력은 예전의 
 신품제일기라 할지라도 어쩔 수 없을 정도였으니 달리 선택의 여지가 없는 것이다.
 휘이---- 잉----!
 무서운 바람이 옷자락을 찢을듯 휘몰아쳐 오고 있었다.
 텅 빈 공간 저 멀리에 어두운 밤하늘이 시야에 들어왔다.
 눈 앞은 지독한 운무(雲霧)로 가리워져 분명치 
 않은데, 몰아치는 바람과 자욱한 운무 속에, 묻힌 듯한 인영이 서 있었다.
 석실을 빠져나온 문인백령이었다.
 지금 그가 서 있는 곳은 바로 동굴의 끝.
 눈앞에 벼랑이 가로막혀 있고, 소용돌이치는 무서운 
 바람이 치솟아 올라 그의 옷자락을 찢을 듯 펄럭였다. 
 벼랑 아래는 얼마나 깊은지 아예 보이지도 않았다.
 문인백령의 얼굴에 어이없는 빛이 스쳐갔다.
 (천신만고 끝에 발견한 이곳이 설마 천공조화전의 
 환기구(換氣口) 역할을 하는 곳일 줄이야....)
 더 이상 갈 곳이 없는 막다른 곳에 이른 것이다.
 가히 절대절망(絶對絶望)....
 그는 눈길을 돌렸다. 동굴 안쪽에서 흑의복면인이 천천히 다가오고 있었다.
 (결코, 조화신병(造化神兵) 만큼은 저 자에게 넘어가게 할 수 없다.)
 쇠막대기를 쥔 그의 손에 점점 힘이 가해지고 있었다.
 제왕신검의 그 무서운 위력을 본 그였다. 거기에 
 천추신병마저 그의 수중으로 들어간다면 그것이야말로 
 호랑이에게 날개를 달아주는 것이 아니랴.
 그때, 문인백령을 발견한 흑의복면인은 흠칫, 그 자리에 걸음을 멈추었다.
 그의 눈에는 뜻밖이라는 듯 기이한 빛이 일어나고 있었다.
 ".....!"
 그들의 눈길이 허공에서 마주쳤다.
 마주보고 있는 그들 두 사람의 눈길, 문인백령은 
 싸늘한 전율이 전신을 휩쓸고 지나감을 느꼈다. 
 무엇인지 괴이한 느낌이 그와 눈을 마주치는 순간에 느껴졌다.
 무엇일까.
 그는 일시지간 그 이유를 알 수 없었다.
 어쨌든, 그들사이의 거리는 육칠 장(六七丈)이었고, 
 종유석과 지형 때문에 일거에 도달할 수 있는 거리는 아니었다.
 문득, 문인백령의 입가에 기이한 웃음이 스쳐갔다.
 "나를 아시오? 알고 있는 것 같은데...."
 흑의복면인은 잠시 말없이 문인백령을 바라보다가 
 냉담한 어조로 대꾸했다.
 "신품제일기는 주의할만한 인물이었다!"
 간단한 대답, 그 속에 담겨 있는 뜻은 실로 간단치 않았다.
 "지금은 아니란 뜻이군.... 어쨌든 영광이오. 천....사교주!"
 순간, 흑의복면인의 눈에 한가닥 놀람의 빛이 스쳐감을 문인백령은 놓치지 않았다.
 흑의복면인이 막 걸음을 옮기려는 순간, 문인백령은 손을 들어 그를 저지했다.
 "한 걸음만 더 다가오면 아마 나는 밖으로 떨어질 것 같소."
 일순, 흑의복면인의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
 "네가 떨어지는 것과 본좌가 무슨 상관이 있느냐?"
 문인백령은 담담히 웃었다.
 "상관이 있소. 내가 하고 싶은 말을 못하게 될테니까...."
 "하고 싶은 말?"
 "그렇소."
 고개를 끄덕인 문인백령이 문득, 웃음기를 머금은 눈으로 흑의복면인을 직시했다.
 "그 전에 한 가지 물어도 되겠소? 물론 쉬운 것이오. 당신이 정말 천사황(天邪皇)의 
 직전(直傳)인가 하는 것이오."
 "그렇다고 한다면, 그것이 지금 너와 무슨 상관이 있으냐?"
 "상관이라기보다 궁금하오. 천사황의 후인(後人)이 
 어떻게 환우대마제의 환우대전마검법을 쓸 수 있는지....."
 그 순간, 흑의복면인 눈에서 폐부를 찌르는 듯 날카로운 안광이 폭사되었다.
 "제법 아는 게 많군...."
 "과찬이오."
 문인백령은 빙그레 웃었다.
 "이제 마음놓고 당신에게 말하겠소. 조심하시오!"
 "....!"
 흑의복면인의 차가운 눈빛에 의혹의 그림자가 일렁였다.
 문인백령의 말이 계속이어졌다.
 "지금 내가 죽는다면 모르되, 만에 하나라도 살아난다면 당신을 찾겠소!"
 흑의복면인이 그 말의 뜻을 헤아릴 여유도 없었다.
 문인백령이 그대로 몸을 날려 천길나락, 밖으로 
 떨어져 내리고 있었던 것이다. 너무도 의외의 행동이었다.
 "....!"
 흑의복면인은 어이없는 듯 잠시 멍하니 서 있었다.
 그러나 다음 순간 그는 미끄러지듯 환영과 같이 
 이미 문인백령이 서 있던 자리에 내려서고 있었다.
 자욱한 운무가 피오르고 있는 벼랑, 거기에 
 문인백령의 그림자는 이미 보이지 않았다. 보이는 
 것은 시야를 가리며 피어오르는 짙디 짙은 운무뿐....
 다음 순간, 흑의복면인의 입에서 차가운 웃음이 흘러나왔다.
 "후후후후.... 어리석은..... 너는 몰랐을 것이다. 
 그 밑에 무엇이 존재하는지.... 그곳은 바로.... 천중와선담(天重渦旋潭)이다!"
 운무 속에 소용돌이치는 그의 음성은 냉혹하고 날카로왔다.
 * * *
 천중와선담(天重渦旋潭)!
 일반 물에 비해 만 배(萬培)는 무겁다는 
 중수(重水)! 그것이 무섭게 소용돌이친다는 곳이 
 아니던가.. 설사 쇠조각이라 해도 갈가리 찢겨져나고 
 사람은 커녕, 신(神)이라 할지라도 살아날 수 없다는 죽음의 연못....
 자욱한 운무(雲霧), 세상과는 완전히 단절된 절지(絶地)!
 하늘조차 보이지 않은 그곳, 거기에 거대한 
 호수(湖水)가 있었다. 사방 백여 장(百餘丈)에 달하는 
 호수. 그러나, 그것은 보통 호수가 아니었다.
 콰콰콰---!
 무서운 굉음이 거기에서 일어나고 거대한 원을 
 그리며 휘돌아가는 가공할 소용돌이가 있었다. 마치 
 그것은 어떤 악마(惡魔)의 외침인 듯! 거기에 닿는 
 것은 모조리 안으로 나선형을 그리며 빨려들었으며, 
 빨려든 것은 절대로 그것을 벗어날 수 없었다. 그리고 
 그것이 설사 쇠라 할지라도 산산이 부서뜨려 가루로 
 만들 수 있는 위력이 깃들어 있었다.
 바로 이곳이 그 가공스럽다는 천중와선담이었다.  천중와선담.
 이 세상 그 무엇도 견딜 수 없는 죽음의 소용돌이.
 그런데 그 속에 살아 있는 것이 있었다.
 그것은 믿을 수 없게도 사람..... 사람이었다.
 "크으으....."
 처절한 모습으로 칠공(七孔)에서 피를 쏟으며 
 천중와선담의 소용돌이 속에 있는 그는 놀랍게도 
 문인백령이었다. 정녕, 믿을 수 없는 일이었다. 
 절세(絶世)의 고수라도 견딜 수 없다는 이 
 천중와선담에서 문인백령은 살아있는 것이다.
 도저히 믿을 수 없게도....
 그러나, 그는 이미 빈사상태였다.
 너무도 가공할 압력이 가뜩이나 쇠잔한 그의 전신 
 혈맥(血脈)을 갈갈이 찢어 파괴시키고 있으니 어찌 성할 수 있으랴.
 그런 와중에서도 그가 살아 있음은 오로지 
 천공조화전에서 얻은 기보(奇寶)들 때문이었다.
 그가 얻은 기보들의 가치는 실로 엄청난 것으로, 
 기보에서 뿜어져 나오는 기운은 놀랍게도 그의 몸이 
 천중수(天重水)에 직접 닿는 것을 막아주고 있는 것이다.
 그러하기에 그는 아직 살아있었고, 거기에 
 호천신갑이 그의 심맥(心脈)을 보호하고 있기에 그는 
 지금까지 살아 있을 수 있었던 것이다.
 하지만, 그것들이 그를 보호하는 것도 한계가 있었다.
 그의 몸이 점점 안으로 빨려들수록 그의 몸에 
 가해지는 압력은 가공해지고 이제 그는 더 이상 견딜 
 수 없는 지경에 이르러 있었다.
 휘류류류류----웅----
 나선형을 그리며 깊고 깊은 심연 속으로 
 빨려들어가는 그의 전신이 쩍쩍 갈라지고 피가 
 터져나왔다. 갈수록 그의 정신은 혼미해졌다.
 지금 그가 받고 있는 고통은 너무도 극심했다. 
 머리가 터져나가는 듯 하고 사지백해(四脂百骸)가 산산이 부서지는 듯 했다.
 그러나, 극(極)에 이르면 오히려 없어지는 것인가.
 이젠 그 고통마저도 느껴지지 않았다.
 그때 피가 쏟아지고 있는 그의 얼굴에 한 줄기 허탈한 웃음이 피어올랐다.
 (후후.... 결국.... 이렇게.... 이렇게 죽어갈 
 것을.... 이 한 몸 죽어 조화신병이.... 그들의 
 수중에 넘어가지만.... 않는다면.... 그것으로....)
 그는 이제 모든 저항을 포기했다.
 저항해 보았자 더이상 견디지 못할 것이므로. 그가 
 체념을 하고 모든 것을 버리게 되자 오히려 그의 
 마음은 한없이 평온해졌다. 일컬어 무심(無心).
 바로 그 순간,
 마치 환상과 같이 그의 눈 앞에 한 사람의 모습이 나타났다.
 한없이 고요한.... 희(喜), 노(怒),애(哀),락(樂)이 
 미처 드러나기 이전의 고요함이 깃들고 
 부동지심(不動之心)이 서려 있는 그 모습.... 그것은 
 사람이 아닌, 려산폭포에서 보았던 석상(石像)의 환영(幻影)이었다.
 문인백령이 죽음에 이르러 욕(欲)을 버리게 되자, 
 그의 영대(靈臺)가 명경지수(明鏡止水)처럼 맑아지며 
 그 고요한 모습이 저절로 떠오른 것이다.
 그런데, 정녕 신기하게도 그 석상의 환영은 지금 
 문인백령의 모습과 너무나 똑같았다. 그의 얼굴에 떠오른 표정도 그 자세도.....
 다른 것이 있다면 그 가슴에 새겨져 있는 중(中)자 일 뿐.
 그 순간,
 아득히 멀어져 가는 그의 의식 속에 한 줄기 영감(靈感)이 전광과 같이 스쳐갔다.
 (그렇군! 중용(中庸)에서 일컫는 희노애락이 
 미발(未發)한 상태.... 그 부동지심을 일컬어 
 중(中)이라는 것이 바로 지금과 같은 상태였군.....)
 무의식 중에 그의 뇌리에 떠오른 것은 바로 그 
 석상의 심오(深奧)한 뜻. 그와 동시에 한 가닥 기이한 
 온기(溫氣)가 그의 내부에서 일어났다. 그리고 그것은 
 금방이라도 끊어질 듯한 그의 심맥(心脈)을 보호하기 시작했다.
 실로 신기(神奇)한 일이 아닐 수 없었다.
 대체 그의 몸에서 일어나는 것이 무엇인지.... 
 하지만 지금의 문인백령은 그 모든 것에서 초월한 상태였다.
 그의 몸에 가해지는 압력은 갈수록 더욱 
 가공(可恐)해지고 있건만, 그는 이미 고통을 느낄 지경에 있지 않았다.
 그의 정신은 이미 육체의 경계를 버린 상태였다.
 또 하나의 그림자가 떠올랐다.
 맑은 빛을 드리운 그 얼굴은 이미 마음의 움직임을 
 떠난 표정을 지닌 석상의 환영! 그 환영의 가슴에는 
 바를 정자(正字)가 너무도 선명했다.
 문득 피가 쏟아지고 있던 문인백령의 입에서 기이한 중얼거림이 흘러나왔다.
 "시이불견(視而不見).... 청이불문(聽而不聞).... 식이부지기미(食而不知其味)...."
 그의 중얼거림에 그의 모습은 더욱 더 고요하게 
 가라앉았고 그 순간에 실로 믿을 수 없는 일이 일어났다.
 그의 입에서 쏟아지던 선혈! 그것이 거짓말처럼 멎은 것이다.
 동시에 그의 입가에는 신비하기 이를데 없는 미소가 저절로 피어올랐다.
 ---시이불견(視而不見).... 보이되 보지 아니하며, 
 청이불문(聽而不聞).... 들리되 듣지 아니하며, 
 식이부지기미(食而不知其味).... 먹되 그 맛을 느끼지 아니하니....
 문인백령은 그 순간에 정(正)의 의미를 깨달은 것이다.
 마음(心)이 자신의 가슴 속에 있음을.... 석상에 
 흐르는 그 현기(玄氣)를..... 자고로 흐르는 물을 
 막지 못하는 법, 하물며 그 깨달음이 흐르는 물같음에야.....
 콰콰콰----콰르르----!
 소용돌이 치는 천중와선담, 그것은 여전히 무서운 
 위력으로 노호하고 있었다. 아니, 갈수록 그 위력은 
 가공(可恐)스러워지고, 문인백령의 몸은 점점 더 
 깊이를 알 수 없는 심연 속으로 빨려 들어가고 있었다.
 이제 그의 몸에 가해지고 있는 압력은 정녕 인간의 상상을 초월한 것이었다.
 그런데, 그런데도 그는 살아 있는 것이다.
 어디 그뿐이랴?
 그의 입 뿐이 아닌 칠공(七孔)에서 터져 나오던 
 선혈조차 멎어가고 그의 얼굴은 더욱 고요해 지고 있었다.
 그것과 함께 고요해진 그의 뇌리에 정자(精字)를 
 새긴 석상의 환영이 스쳐가고 경(敬)자를 새긴 또 
 다른 석상의 현현(玄玄)한 모습이 떠오르고 있었다.
 그는 자신도 모르게 석상의 환영처럼 합장하고, 
 그의 뇌리에 는 또 다시 하나의 깨달음이 일어났다.
 ---경(敬)이라 함은 천지를 알고 나를 안다는것, 곧 
 천지생육(天地生育)의 이치가 거기 있음이며 마음이 
 거기에 있으니, 천지간(天地間)의 기(氣)를 
 받아들임이니 그것을 일러 함양수용(涵養須用)이라 하노라.---
 콰콰콰우우___!
 소용돌이치는 천중와선담 속에서 믿을 수 없는 일이 
 그의 주위에서 일어나고 있었다.
 그 가공할 천중와선담의 소용돌이 압력! 쇳덩이도 
 가루로 만든다는 그 가공스러운 압력이 이젠 그의 
 몸을 찢어 발기는 것이 아니었다. 그 엄청난 힘이 
 오히려 이제는 그의 체내로 유입(流入)되기 시작한 것이다.
 오오! 그 힘!
 그것은 정녕 너무도 엄청난 것이었다.
 (으 -----으-----윽!)
 문인백령은 전신이 산산이 터져 나갈 듯한 고통에 
 비명 같은 신음을 토했다. 그것은 여지껏 받던 
 고통보다 오히려 더 끔찍했다. 원래, 그의 
 경맥(經脈)은 주화입마(走火入魔)로 인해 한없이 약하고 제멋대로 뒤엉켜 있었다.
 그러한 그가 죽지 않고 살아있고 보통 사람처럼 
 움직일 수 있었음은 기황의성부의 의술이 아니었으면 불가능한 일이었다.
 하지만, 천신만고 끝에 살아난 그의 전신경맥은 실 
 같은 진기(眞氣)의 흐름도 견딜 수 없을 정도였다. 
 그렇기에 그는 두 번 다시 무공을 연마할 수 없었던 것이다.
 그런데, 지금 그 약하디 약한 경맥으로 
 무림고수(武林高手)조차 견디지 못할 미증유의 
 거력(巨力)이 쏟아져 들어오고 있으니 그가 받은 
 고통은 전신이 터져나가다 못해 갈갈이 찢어진다는 말로도 표현할 수 없으리라!
 콰콰우----- 우웅!
 공포의 거력(巨力)이 그의 전신경맥에 
 노도(怒濤)처럼 ㅅ아져 들어오자 고요하고, 조용하게 
 안정되어 있던 그의 안색이 무참히 일그러지며 입에서 다시 선혈이 터져나왔다.
 전신경맥이 찢어지는 듯한 무서운 고통이 찾아왔고, 
 그의 내부에서 거대한 울림이 연신 폭죽마냥 울리기 시작했다.
 내부로 유입되는 힘은 점점 더 가공해지며.... 
 막혀있던 그의 경맥을 마치 종잇장처럼 꿰뚫어갔다. 
 그에 여린 경맥은 가공할 힘에 그대로 터져나가니.... 
 그 고통은 극심하다는 말로는 오히려 부족한 것이었다.
 (크으으.....!)
 다시 그의 칠공에서 선혈이 터졌다.
 지금 그의 심맥에서 일어나는 기이한 한 가닥의 
 기운이 그를 보호하지 않았다면 그는 이미 살아 있지 못했을 것이다.
 (이, 이대로는 더이상 견딜 수 없다!)
 처절한 신음이 그의 가슴을 울렸다.
 그 순간, 갑자기 그의 눈앞에 또 하나의 환영이 나타났다.
 한 없이 허허로와 보이는 그 모습에는 
 삼라만상(森羅萬象)이 다 깃들어 있는 듯 했으며 그 
 가슴에는 또 한 글자가 보이고 있었다.
 <허(虛)!>
 (그렇다! 이 기운, 받아들인 기운을 다시 없애야 
 한다. 그것이 제오단(第五段)인 환허(還虛)의 경지(境地)다!)
 문인백령의 뇌리에 새로운 깨달음이 강렬히 떠올랐다.
 다시 허(虛)로 돌아간다.
 그것은 정녕 무림인(武林人)이 꿈에서도 바라마지 
 않는 지고(至高)의 경지가 아니던가!
 쿠쿠..... 쿠우우.....
 상상할 수 없게도! 이 천중와선담의 가공할 힘은 
 끝없이 유입되고 사라지면서 그의 몸 속에서 그의 
 뜻대로 다스려지고, 영원히 고칠 수 없으리라 
 여겨지던 그의 경맥이 타동되고 다시는 무공을 
 연마하지 못하리라던 그의 몸을 서서히 복원시키고 있었다.
 도대체 그 석상의 환영이 무엇이기에 그토록 완전히 
 망가진 그의 몸이 정상으로 회복되고 있단 말인가!
 콰콰....우우....
 소용돌이치는 엄청난 압력 속에서 문인백령의 
 전신은 오히려 점점 더 편안해지고 있었다.
 시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐다.
 아니, 억겁(億劫)의 시간이 흘렀어도 좋았다. 
 손상된 경맥이, 막혔던 그 경맥이 복원되고 타동되고 있는 것이기에.....
 그러나 문인백령은 지금 그 사실조차 느끼지 못하고 
 있었다. 그는 홀린 듯 여섯번째의 환영을 떠올리고 있었다.
 <묵(默)!>
 바로 그 순간,
 콰콰콰-----와르르-----릉! 우르르르 .....
 천중와선담의 천중수가 거대한 용트림을 했다.
 이제껏 천천히 돌면서 밑으로 빨려들던 문인백령의 
 몸. 그의 몸이 갑자기 팽이처럼 곤두박질치며 무서운 속도로 아래로 빨려들었다.
 동시에 상상도 할 수 없는 가공할 압력이 그의 전신을 휘감아왔다.
 "으아아!"
 정녕 무서운 소용돌이였다.
 그 안에 휘말린 문인백령은 도무지 정신을 차릴 
 수가 없었다. 거센 소용돌이 속에 휘말린 그의 몸은 
 팽이처럼 돌아 내리꽂히는 듯 아래로 빨려들어가는데 
 그것이야말로 지옥으로 빠져들어가는 것에 다름이 아니었다.
 그리고 어느 한 순간,
 콰르르---콰콰!
 천지가 무너지는 듯한 굉음과 함께, 갑자기 
 문인백령은 전신이 허전함을 느꼈다. 그의 전신을 
 조여오던 그 끔찍한 압박감이 한 순간에 씻은 듯 사라진 듯 허전한 느낌.
 그 괴이한 느낌이 전해진 순간,
 꽝!
 전신이 으스러지는 듯한 거대한 충격이 그의 몸에서 일어났다. 동시에,
 "으악!"
 처참한 비명이 그의 입에서 터지며 그는 정신을 잃어버렸다.
 쿠쿠쿠쿠.... 콰우우우우....
 악마의 외침인가. 지옥의 울부짖음과 같은 거대한 
 굉음이 진동하는 가운데 어슴츠레한 어둠이 깃든 곳이 있었다.
 "으....으으...."
 문득, 그 굉음과 어둠을 뚫고서 한 줄기 미약한 
 신음이 들려왔다. 그리고 으스름한 어둠의 한편에서 
 하얀 물체 하나가 꿈틀거리며 일어나기 시작했다.
 마치 벌레와 같이 꿈틀거리며 간신히 움직이고 있는 
 백의의 그는 바로 문인백령이었다. 쇠라도 가루로 
 만든다는 천중와선담 안에서 죽지 않고 살아있는 것이다.
 "으으윽....!"
 상체를 일으키려던 그는 갑자기 전신이 산산이 
 부서지는 듯한 고통에 자신도 모르게 신음을 토하고 
 말았다. 손가락 하나도 움직일 수 없었다. 움직일 
 때마다 치가 떨리는 고통이 엄습해오고 있는 것이다.
 하지만, 그 고통은 그가 살아있음을 의미하는 것이 아닌가?
 문인백령은 포기하고 그대로 누워있을 수 밖에 없었다.
 .....
 잠시 시간이 흐르자, 그의 시야에는 어둠이 
 들어왔다. 그러나, 그것은 칠흑 같은 어둠은 
 아니었다. 어슴프레한 빛이 주위를 밝히고 있었고, 
 시간이 지나자 그는 그 어둠에 익숙해질 수 있었다.
 천천히 사방을 살피기 시작했다.
 콰콰콰콰...우우우....
 귀청이 터져나갈 듯한 굉음이 사방에 메아리치는 
 가운데 음습한 공기가 주위에 가득 차 있음을 느낄 수 있었다.
 "사.... 살아.... 있.... 단.... 말인가?"
 너무나 믿어지지 않은 현실. 그의 입에서 흘러나온 
 말은 마치 신음같았다. 문인백령은 천천히 몸을 일으켰다.
 고통은 그의 얼굴을 일그러지게 만들었으나 
 좀전보다는 한결 나았다.
 "도대체 여기는 어디란 말인가?"
 아직도 그는 자신이 살아있다는 사실이 믿어지지 않았다.
 "아아...!"
 사방을 둘러보던 문인백령의 입에서 부지중에 탄성이 터졌다.
 어찌 그렇지 않겠는가.
 그의 눈 앞에는 악마의 아가리 같은 거대한 동굴이 
 입을 벌리고 있었다. 그런데, 그 동굴입구에서는 
 무서운 굉음이 동굴을 부술 듯 진동하고 어슴프레한 
 어둠 속에서 암흑이 무섭게 소용돌이치고 있었다. 
 미친 듯이 천지가 무너져 내리는 듯한 그 굉음 속에 
 무서운 기세(氣勢)가 용트림하고 있는 것이다.
 콰-- 우우우---!
 보기만 해도 전신이 갈갈이 찢겨져 나가는 듯한 암흑의 대회오리!
 순간,
 "무.... 물.... 물의 소용돌이....?!"
 그것의 정체를 알아 본 문인백령은 경악의 외침을 
 토하고 말았다. 놀랍게도 그것은 천중와선담이었던 것이다.
 문인백령은 그 가공할 소용돌이를 보고 직감적으로 
 느낄 수 있었다. 이곳이 천중와선담의 끝부분이고 
 자신이 그곳으로 빨려들어 왔음을....
 "저런 곳에서 살아날 수 있다니.... 믿을 수 없다!"
 문득, 문인백령의 전신에 괴이(怪異)한 느낌이 
 엄습했다. 가공할 소용돌이를 일으키며 천지를 박살낼 듯 몸부림 치고 있는 천중수!
 그것은 금방이라도 동굴 내부를 박살낼 듯 엄청난 
 기세를 일으키고 있건만.... 거짓말처럼.... 도저히 
 믿을 수 없게 천중수는 동굴 입구에 딱 멎은 채 동굴 
 안으로는 들어오지 못하고 있지 않은가!
 분명, 문인백령의 있는 위치는 동굴 입구와는 거의 수직을 이루고 있건만....
 "이곳이 천중와선담의 밑바닥이라면 어떻게 저 물이 
 저기서 소용돌이만 치고 안으로 들어오지 못한단 말인가?"
 정녕이었다. 도저히 이해되지 않는 일이 눈 앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.
 사방을 둘러보던 문인백령의 눈에 다시 놀라움이 
 일어났다. 소용돌이치고 있는 천중수.... 그 마지막 
 부분, 석면에 주먹만한 구슬 세 개가 삼각형태를 
 이루며 박혀 있는데 은은한 빛은 그 구슬에서 뿜어지고 있었다.
 그 빛에는 기이한 힘이 있는 듯, 천중수는 그것을 
 두려워하듯 그 빛 앞에서 더이상 들어오지 못한 채, 
 천지를 삼킬듯한 기세로 소용돌이를 일으키고 있었다.
 "벽수주(壁水珠)...."
 문인백령은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
 벽수주! 수화(水禍)를 물리친다는 기보(奇寶). 
 그것이 여기에 있는 것이다.
 잠시 그것을 바라보던 문인백령은 미간을 가볍게 찡그렸다.
 "천중와선담의 가공할 압력은 결코 벽수주만으로는 막을 수 없을텐데....?"
 다음 순간, 그의 눈이 크게 떠졌다.
 "이.... 이것은 수정지기(水精之氣)를 차단하는 
 삼재합벽수진세(三才合壁水陳勢)! 맙소사! 그렇다면 
 이곳은 천연(天然)이 아닌 인공(人工)이란 말인가?"
 어떻게 가능한 일이겠는가.
 천중와선담의 아래에 인공의 흔적이 있을 수 있다니.
 문인백령은 마치 홀리듯 천천히 뒤로 돌아섰다.
 그리고, 그의 신형은 화석처럼 그대로 굳어졌다.
 사오 장(四五丈) 앞, 거기에는 석실(石室)이 하나 있었다.
 중앙에는 석문(石門)이 가로막고 있었고, 그 석문 
 좌우에는 힘이 용솟음치고 있는 글자가 두 줄로 쓰여 있었다.
 <천중별부(天重別府)!>
 <무영동천(無影洞天)!>
 그와 함께 석문 중앙에 날아갈 듯 
 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 쓰여진 네 글자는 보는 이의 가슴을 떨리게 했다.
 <대유연자(待有緣者).>
 ---- 인연자(因緣者)를 기다리노라!
 "기.... 연이 이어졌단 말인가?"
 그것을 바라보는 문인백령의 눈에 떨림이 일어나며 
 갑자기 수천 가지 생각이 그의 뇌리를 스쳐갔다.
 술 취한 형(兄)으로 인해 주화입마되고 
 운향산장에서 천공조화전에 들어 천신만고 끝에 
 조화신병을 얻고, 천중와선담에 떨어지고, 그리고 
 천중와선담 속에서 일어난 그 믿을 수 없는 일까지....
 동시에 그의 눈 앞에 떠오른 인물이 하나....!
 그것은 흑의복면인 천사교주였다.
 문득, 문인백령의 입가에 잔잔한 웃음이 피어올랐다.
 "살아났소. 어쩌면 우리는 다시 만나게 될 것이오. 약속했던 것 처럼!"
 동시에 그의 낭랑한 웃음이 사방을 뒤흔들었다.
 하나 그 순간,
 "욱....!"
 문인백령은 자신도 모르게 미간을 잔뜩 찌프리고 
 신음을 토하면서 허리를 구부렸다. 이루 형용키 
 어려운 고통이 그의 전신을 엄습한 것이다.
 하지만, 웅크렸다가 허리를 펴는 그의 안색에는 
 당당한 빛이 일어나고 있었다. 거기에는 힘이 있었고, 
 강렬한 투혼이 일어나고 있었다. 지난날의 그가 아님을 상징하는 듯.
 그는 확실히 달라져 있는 것이다.
 비록 전신이 몰매를 맞은 듯 부서지는 듯한 통증이 
 있고, 걸음 하나 제대로 옮기지못할 지경이었으나 
 그의 전신에서 일어나는 기도는 과거의 그가 아니였다.
 문인백령!
 그는 알고 있었다. 자신의 뭄이 이미 달라져 
 있음을.... 그리고 그것이 천중와선담 속에서 
 려산폭포에서 보았던 석상의 환영의 현기(玄氣)를 깨달았기 때문임을....
 "그것이 죽음에서 나를 살렸다. 그것은 너무도 
 심오(深奧)한 도가연기공부(道家緣起功夫)였다."
 문인백령은 천천히 석문 앞으로 걸어갔다.
 그리고는 석문을 밀었다.
 끼---- 익----
 마찰음이 들리며 석문은 의외에도 쉽게 열렸다.
 동시에 안에서 찬란한 보광(寶光) 이 뿜어져 나왔다.
 안으로 들어서려던 문인백령은 흠칫했다.
 정녕 대단했다.
 석문 안은 기다랗게 뻗은 석도(石道)였다.
 그런데, 그 좌우에는 석단(石壇)이 길게 뻗어 있고 
 그 석단 위에는 기진이보(奇珍異寶)가 즐비하게 놓여있는 것이다.
 도저히 인간 세상에서 볼 수 없는 진보(珍寶)가 
 있는가 하면 전설로만 전해지는 신검(神劍). 무림인이 
 보기만 해도 두 눈을 부릅 뜰 기병(奇兵), 그 가치를 
 따질 수 없는 천하기보(天下奇寶)들.... 그야말로 눈 앞에 보물산이 있는 것이다.
 어찌 그 뿐이랴?
 그 하나하나의 가치는 능히 상상을 초월한 
 것이었으니 천공조화전을 무색하게 만들 지경이었다.
 "나라를 사고도 남겠군!"
 한동안 멍하니 서 있던 문인백령은 어이가 없다는 듯한 표정으로 중얼거렸다.
 하지만, 문인백령은 거기에 손 하나 대지 않았다.
 그의 눈은 그 석도 끝에 있는 또 하나의 석문을 
 바라보고 있었다. 그리고 그는 미련없이 그 석도를 
 따라 석문을 향해 걸어갔다. 석문에는 또 다른 글이 적혀 있었다.
 <대유중연(待有重緣)!>
 ---- 다시금 인연을 기다린다.....
 석문에 적힌 글자, 이 말은 무엇을 의미하는 것인가?
 석문 앞에 잠시 서 있던 문인백령은 미련없이 
 석문을 밀고 들어갔다. 그 석문 또한 별로 힘들이지 않고 열 수 있었다.
 동시에, 그 안에서 풍겨나오는 기이한 냄새....
 "책....?!"
 석문을 들어서던 문인백령은 그대로 굳어지고 말았다.
 좌우(左右), 그곳에 책으로 가득 찬 서가(書架)가 
 길게 놓여 있었다. 그것들은 한 눈에도 희귀한 
 진본(眞本)임을 알아볼 수 있었다. 거기있는 책 
 모두가 매우 오랜 세월 이곳에 보관된 듯, 하나같이 
 누렇게 색이 바래져 있는 것이다.
 두리번거리던 문인백령의 눈에 말할 수 없는 경악의 
 빛이 떠올랐다. 그의 눈에 책의 제목이 들어온 것이다.
 <무당태극도설(武當太極圖設)!>
 태극도설.... 이것은 바로 무당파(武當派)의 
 비전(秘傳)이 아니던가?
 "서.... 설마.... 여기 있는 것들이 모두.....!"
 순간, 문인백령은 빠르게 책들을 살폈다.
 <여래불심항마경(如來佛心降魔經).>
 <천단적양진해(天丹赤陽眞解).>
 <옥현귀진경(玉玄歸眞經).>
 <건곤백절검해(乾坤百絶劍解).>
 <천퇴신공보록(天雷神功寶錄)>.....
 각대문파(各大門派)의 비급(秘 )부터 시작하여, 
 의술(醫術), 점복(占卜), 기관진도(機關陳圖), 
 천문지리(天門地理), 하도낙서(下圖洛書).... 없는 것이 없었다.
 이곳이야말로 그 가치를 따질 수 없는 무(武)의 
 보고(寶庫)였다. 만약, 이곳에 무림인이 있다면 눈에 
 불을 켜고 달려들 정도인 것이다.
 석상이 된듯 우뚝 서 있던 문인백령은 천천히 숨을 내쉬며 고개를 내저었다.
 "도대체 이곳을 누가 만들었는지 알 수가 없군...."
 과연 그러했다.
 천하의 기보와 기서(奇書)가 한데 모였으니, 어찌 
 놀랍지 않는가? 더구나, 이곳은 인간의 능력으로는 
 들어올 수 없는 천중와선담의 밑바닥인 것이다.
 "기서진경(奇書眞經)의 욕심보다 대체 누가 이곳을 만들었나 한 번 가봐야겠다!"
 그는 계속 이어지고 있는 석도(石道)를 따라 걸음을 
 옮겨갔다. 그의 눈 앞에는 또 하나의 석문(石門)이 
 가로막고 있었던 것이다. 그리고, 그 문에 적힌 글.
 <대유진연(待有眞緣).>
 ---- 참된 인연이 어어지기를 기다리노라.
 그것을 보던 문인백령은 천천히 석문을 밀었다.
 쿠르르.... 은은한 울림이 전해지며 석문이 열렸다.
 문인백령은 천천히 그 안으로 걸어들어 갔다.
 第 八 章 무영동천(無影洞天
 -죽음으로 남겨놓은 안배는 인연자를 기다리고...-
 문인백령이 들어선 곳은 앞에 지나온 곳과는 달리 
 인공이 가미된 반구형(半球形)의 석전(石殿)이었다. 
 넓이는 십여 장에 달하고 그윽한 가운데 어딘가 기이(奇異)한 기운이 감도는 곳.
 그 정면 석멱 윗부분에는 네 글자가 새겨져 있었다.
 <무영동부(無影洞府!>
 춤추듯 금강지(金剛指)로 휘갈겨진 그 글자 아래, 
 옥대(玉臺) 하나가 놓여 있었다. 그 옥대 위에는 
 계피학발(鷄皮鶴髮)의 흑의노인(黑衣老人)이 정좌한 
 채 앉아 있었는데, 자그마한 체구에 성성한 백발은 
 흑의(黑衣)를 덮으며 어깨까지 늘어뜨려 근엄한 
 모습이었으나, 주름투성인 얼굴은 마치 원숭이 형상을 
 하고 있어 도저히 나이를 짐작하기 어려웠다.
 흑의노인은 두눈을 가늘게 뜨고 문인백령을 바라보고 있었다.
 그 눈길에 흠칫, 놀랐던 문인백령은 이내 
 흑의노인에게서 생기가 느껴지지 않음을 깨달았다.
 하지만, 흑의노인의 모습은 금방이라도 살아 일어날 
 듯, 산 사람과 같았다. 그것은 그가 생전에 얼마나 
 막강한 공력을 지닌 인물이었는지를 말하고 남음이 있었다.
 문인백령은 그 흑의노인을 향해 정중히 읍(揖)했다.
 "영거(靈居)에 침입하여 죄송합니다. 우연히 들게 
 되었으니 노선배께서는 부디 양해하십시오."
 정중히 사죄하며 고개를 들던 문인백령의 눈에 
 괴이한 빛이 일어났다. 흑의노인의 안색이 괴이할 
 정도로 청동색으로 굳어 있음을 본 것이다.
 "알.... 수 없군.... 저런 현상은.... 
 중독사(中毒死) 할 때만 나타는 것인데.... 설마, 이 
 노선배께서는 그냥 좌화(座化)하신 게 아니란 말인가?"
 중얼거리던 문인백령은 옥대 앞에 있는 단(壇)을 보았다.
 그 단 위에는 예리한 비수(匕首) 하나가 놓여 
 있었던 것이다. 그 비수에서는 눈부신 청광(靑光)이 
 쏟아져 서늘한 예기(銳氣)가 주위에 가득했다.
 "보통 물건이 아니다!"
 천천히 흑의노인 앞으로 다가간 문인백령은 그 비수 
 아래 양피지 한 장이 놓여 있음을 발견했다.
 이미 오래된 세월 동안 그곳에 놓여 있었음을 말하 
 듯, 양피지는 누렇게 변색되어 있었다.
 거기에 글이 쓰여저 있음을 보고 문인백령은 
 흑의노인을 향해 가볍게 예를 취한 후 조심스레 양피지를 집어 들었다.
 --- 원통하도다! 한 번의 실수로 천추(千秋)의 
 유한(遺恨)을 남기니.... 이 죄를 어찌할 것인가?---
 문득, 문인백령은 어떤 느낌이 들어 흑의노인의 
 시선을 쳐다보았다. 가늘게 떠진 시신의 눈은 마치 
 문인백령을 내려다 보고 있는 듯 했다.
 '눈을 감지 않은 것은 한(恨)이 맺혀 눈을 감을 수 없다는 뜻인가?'
 문인백령은 다시 양피지로 시선을 옮겼다.
 ---기진이보실(奇珍異寶室)과 
 기서절경가(奇書絶經架)를 그냥 지나 여기 올 수 있는 
 의지(意志)가 있으니.... 이 글을 읽는 그대는 
 효웅(梟雄)이거나 영웅(英雄)이리라. 만약, 그대가 
 욕심을 내어 기보이서(奇寶異書)를 함부로 취했다면 
 결코 이 글을 볼 수 없었으리라!---
 문득, 문인백령은 빙그레 웃었다.
 "의지(意志)하고는 큰 상관이 없는 일이었습니다. 내 물건이 아니었으니까."
 ---이제 그대는 이 무영동부의 주인이 된다. 
 무영동부의 모든 것이 그대에게 전해지리라. 그리고, 
 무림호겁(武林浩劫) 저지(沮止)의 막중한 책임이 
 그대에게 지워지게 되노라. 부탁하노니.... 거절치 
 말라. 천하가 이에 달려 있도다!---
 ".....!"
 문인백령의 얼굴에 괴이한 표정이 떠올랐다. 다짜고짜 천하가 달려있다니?
 ---노부의 이름은 없다. 다만 이렇게 불리웠을 
 따름이다. 종횡무영일겁향(縱橫無影一劫香)!---
 순간,
 "종횡무영일겁향!"
 글을 읽어 나가던 문인백령의 전신에서 경악의 소용돌이가 폭풍처럼 일어났다.
 어찌 그렇지 않겠는가?
 백여 년 전, 천하를 뒤집어 놓은 독중제왕의 폭풍이 
 채 사라지기도 전, 천하 곳곳에는 괴변(怪變)이 일어나기 시작했으니, 각파의 
 비전무공비급(秘傳武功秘 )과 기보(奇寶) 등이 
 귀신도 모르게 감쪽같이 사라진 일이 바로 그것이었다.
 아니, 누구의 짓인지 조차 알 수 없었다. 다만, 
 사리진 그 자리에 기이한 향기(香氣) 한 줄기가 남아 
 있을 뿐, 천하가 다시 한 번 발칵 뒤집혀 범인 색출에 나섰다.
 그래도 범인의 행적은 오리무중(五里霧中), 그것을 
 비웃기라도 하는 듯 각파의 진산기보는 사흘이 멀다 
 하고 없어졌다. 그리하여 그 범인은 
 종횡무영일겁향이라 불리게 된 것이다.
 시간이 흐르자, 피해는 천주오대세가에까지 미치게 
 되고, 마침내는 무림첩(武林帖)이 배포되기에 이르렀다.
 종횡무영일겁향은 무림공적(武林共敵)이 된 것이다.
 그래도 종횡무영일겁향을 잡을 수는 없었다.
 하지만 마침내, 무산(巫山)어귀에서 그의 종적이 
 발견되니, 그 결과 천리혈추(千里血追)의 대 추격전이 벌어졌다.
 그러나, 그 이후 그의 모습은 영원히 강호에 
 나타나지 않았다. 그로 인해, 무림에 얼마난 많은 전설이 생겨났던가!
 ---종횡무영일겁향의 종적을 찾는 자는 그가 훔친 
 모든 것을 얻게 될 것이며, 그는 천하에 군림(君臨)할 수 있으리라....---
 그런데 여기에 그 종횡무영일겁향의 주검이 있는 것이다.
 "이 노인이 그 전설의 도제(盜帝)인 종회무영일겁향이란 말인가?"
 문인백령은 경악 어린 시선으로 흑의노인의 시신을 다시 올려다 보았다.
 "....."
 그를 내려다 보고 있는 흑의노인의 가늘게 떠진 눈, 
 그 눈은 이렇게 말하고 있는 것 같았다.
 ---- 그럼 아니란 말이냐?
 문인백령은 문득, 자신도 모르게 실소를 흘리며 다시 양피지로 시선을 옮겼다.
 ---노부의 원래 출신은 미천했다. 아버지는 
 누군지조차 모르고, 어머니는 기녀(妓女)였다. 생긴 
 것이 괴이하게 원숭이를 닮아 말할 수 없는 천대와 놀림을 받으며 자라왔다.....---
 종횡무영일겁향!
 그가 자라난 환경은 정녕 비참한 것이었다. 게다가 
 기녀였던 어머니가 무림인들의 싸움에 말려들어 
 어이없이 죽자, 그의 고생은 그로부터 말로 표현할 수 
 없을 지경이었다. 이 세상 그 어디에도 그를 반겨 
 주는 곳은 없었으며 그가 자살을 결심 한 것도 한 두 번이 아니었다.
 그럼에도 그가 죽지 않을 수 있었던 것은 그의 
 의지(意志)가 그만큼 강(强)했기 때문이었다. 그 강한 
 의지는 세상에 대한 원한(怨恨)이기도 했다.
 그런데 어느 날, 그 비참한 삶을 영위하고 있던 
 종횡무영일겁향에게 기회가 찾아온 것이다.
 한 무림고수(武林高手)의 무공수련 장면을 
 훔쳐보다가 들켜 죽을 위기에 처한 그의 앞에 신비인이 나타난 것이다.
 "원한이 있느냐? 나를 따라 가겠다면 네게 힘이 되어 주리라!"
 그것은 그가 태어나 처음 들은 따뜻한 말이었다. 
 그로부터 종횡무영일겁향이라는 새 생활이 시작된 것이었다.
 ----지존야(至尊爺)! 그는 나의 신(神)이고 
 법(法)이었다. 그가 명(命)이라면, 그가 원한다면 
 나는 지옥의 끓는 기름가마 속이라도 들어 갈 수가 있었다....---
 지존야라 불리는 신비인은 거대한 힘을, 신비한 
 능력을 가지고 있었다. 그는 종회무영일겁향에게 
 편안을 제공해 주었고, 절세무공(絶世武功)을 전수해 주었다.
 그것은 수 백 년 전, 천하제일투(天下第一偸)라 
 불리던 무쌍도제(無雙盜帝)의 절기(絶技)였다.
 무쌍도제조차 제대로 연성하지 못했던 그 모든 것을 
 종횡무영일겁향은 완벽하게 연성할 수 있었다.
 그는 그 방면으로는 타고난 귀재(鬼才)였던 것이다. 
 특히, 경공(輕功)은 지존야, 그 신비인을 능가하는 
 독보적(獨步的)인 경지(境地)에 이르게 되었다.
 ---어느날, 노부는 지존야로부터 명령을 받았다.----
 ---이제 복수할 때가 왔다. 가라! 가서 천하의 모든 
 무공과 기보를 훔쳐라! 그리하여 그들로 하여금 괴로움을 맞보게 하라!---
 아아! 그것은 바로 고금제일신투(古今第一神偸)라 
 불리는 종회무영일겁향의 탄생(誕生)을 의미 하는 말이었다.
 ---노부는 미친 듯이 천하를 휘저었다. 제 아무리 
 뛰어난 기관매복도 내 앞을 가로 막을 수는 없었다. 
 우와좌왕하는 명문대파(名門大派)라는 작자들의 
 전전긍긍한 몰골을 보며 노부는 통쾌감을 금할 수 없었다. 그런데....---
 어느 날 문득, 그는 괴이한 느낌을 받게 되었다.
 그가 그 동안 훔친 비급과 기보들은 모두 
 지존야에게 넘겨 주고 있었다. 그로서는 그것이 
 당연한 일로 생각하고 있었는데, 시간이 흐르자 그는 그렇지 않다는 것을 깨달았다.
 천성적으로 영리한 그는 자신이 이용당하고 있다고 느끼기 시작했던 것이다.
 지존야(至尊爺)!
 그가 누구인지, 어디가야 만날 수 있는지, 그가 
 무엇을 하는 사람인지, 그에 대해 종횡무영일겁향이 
 아는 것은 아무것도 없었다. 천하를 휘젓는 
 종횡무영일겁향은 지존야라는 가공할 인물의 꼭둑각시에 불과했던 것이다.
 일단, 의심이 들기 시작하자, 지존야는 그에게 있어서 더이상 신이 아니었다.
 ---노부는 그로부터 무공비급을 암중에 빼돌리기 
 시작했다. 물론 그 비급의 사본(寫本)은 지존야에게 
 가기는 했으나....(中略)....---
 결국 지존야는 의심을 하기 시작했다. 그와 동시에, 
 그는 드디어 노부에게 정체를 드러내기 시작했다.
 ---너는 나를 벗어날 수 없다. 나를 배신하는 순간, 너는 죽으리라!---
 종횡무영일겁향! 그는 자신도 모르는 사이에 자신이 
 기독(奇毒)에 중독되어 있음을 깨닫게 되었다. 
 그러나, 그는 그 기독이 어떤 것인지 알 수 없었다. 
 그로부터 그는 천하의 영약들을 모으고 
 의서(醫書)들을 훔치고, 명의(名醫)를 찾아 나섰다.
 그리하여 마침내 그는 그 기독의 이름을 알아냈다.
 <지옥앙천지독(地獄殃天之毒)!>
 "지옥앙천지독!"
 순간, 문인백령은 놀란 나머지 하마터면 읽고 있던 
 양피지를 놓칠 뻔했다. 지옥앙천지독, 이것은 
 독중제왕의 무적지독과 쌍벽을 이루는 상고기독(上古奇毒)이었다.
 세상에서 이미 사라졌다고 하는 기독이 바로 
 지옥앙천지독인 것이다. 이것은 독문(毒門)의 
 해약없이는 그 어떤 영약으로도 해독할 수 없는 것이라고 전해지고 있었다.
 ---노부는 느낄 수 있었다. 그 이후, 지존야는 한 
 시도 노부에게서 감시의 눈을 떼지 않고 있음을.... 
 그러나 노부는 그의 눈을 피하면서 암중으로 기보들과 
 비급들을 모으고 그에 대한 조사를 하고 있었다. 
 결국, 노부는 그가 무엇을 하는지 알아냈다. 
 천하군림(天下君臨)! 지존야는 암중으로 천하에 
 거대한 힘을 뻗어내고 있었던 것이다. 그보다 더욱 
 가공할 사실은 천하의 그 누구도 그의 존재를 
 모른다는 것이었다. 심지어 당대 무림의 최고의 힘을 
 보유하고 있는 천주오대세가마저도 그의 존재는 
 짐작조차 하지 못하고 있었다.....(中略).... 결국 
 노부는 그의 천하군림을 위해 사육된 꼭둑각시에 불과했던 것이다.---
 문인백령은 전율을 금할 수가 없었다.
 "지존야.... 그가 누구란 말일까? 당금 천하에는 
 이미 암중세력이 둘이나 나타나고 있거늘...."
 그의 뇌리에는 천사교주와 그의 부친인 천수의성이 
 말하던 신비세력이 동시에 스쳐갔다.
 "지존야가 그들과 관계가 있던 없던, 이미 백 년 
 전에 천하를 뒤흔들었던 종횡무영일겁향을 사육할 
 정도라면, 그는 무서운 능력을 지니고 있음이 틀림없다."
 신음하듯 중얼거리던 문인백령의 시선은 다시 양피지로 옮겨갔다.
 ---....(中略).... 노부의 기도는 귀신도 모를 
 은밀한 것이었으나, 마침내 지존야는 알아내고 
 말았다. 결국 나는 그에게 쫓기는 몸이 
 되었다....(中略).... 무산(巫山)의 대추격은 
 지존야가 암중에 내 행적을 무림에 흘려 보냈기 때문이었다.---
 종회무영일겁향은 천신만고 ..... 아니 살아있는 
 것이 기적인 상황이 되어 그가 은밀히 만들어 놓은 무영동부로 돌아왔다.
 원래 이곳은 그가 우연히 발견했던 곳이고.... 
 천하에서 오직 그만이 알고 있는 극비지처(極秘之處)였다.
 ---지존야의 추적은 정녕 공포스러운 것이었다. 
 그러나, 아무리 그라 하더라도 이곳을 찾지는 
 못하리라! 하나, 노부는 이제 더이상 살지 못함을 
 알고 있었다. 그리고.... 일신의 원한에 얽매여 그 
 동안 저지른 일이 천하를 위해 얼마나 엄청난 것이었는지 깨닫게 되었다.
 비전비급(秘傳秘 )을 잃은 강호무림은 세월이 
 흐르면서 그 만큼 약해질 것이다. 그대신 그것을 얻은 
 지존야의 힘은 그 만큼 가공해 지리라! 비록 노부가 
 뒤에 이르러 진본을 넘겨 주지 않았다 하나 그때까지 
 넘어간 것의 가치는 실로 거대(巨大)한 것이다.
 부탁하노니, 여기 무영동부에 있는 것을 수습하여 
 천하에 돌려주고 지존야를 막도록 재삼 부탁하노라!
 강호죄인(江湖罪人)종회무영일겁향(叩頭).---
 "지존야...."
 갑자기 문인백령의 가슴은 답답해졌다. 어찌 그렇지 
 않겠는가? 천하의 종횡무영일겁향이 사육되었다니.... 
 게다가 백 년이나 흐른 지금 그 힘이 얼마나 엄청나겠는가?
 하지만 한가지 의문이 동시에 스쳐감도 사실이었다. 
 그렇게 엄청난 힘을 가진 지존야가 무엇때문에 
 아직까지 강호에 모습을 드러내지 않았을까 하는....
 문인백령은 답답한 마음으로 다시 양피지로 시선을 가져갔다.
 글은 거기서 끝나지 않았던 것이다.
 ---노부는 원래 죽지 않을 수 있었다. 무산에서 
 강호인에게 포위공격 받을 때, 실은 노부는 
 천축(天竺)에 다녀오던 길이었다. 그것은 노부 체내의 
 중독을 해소하기 위함이었고, 거기서 노부는 
 절세기보라 불리고도 남을 미타성수(彌陀聖手)와 
 만년지극혈보(萬年地極血寶)를 얻었던 것이다.---
 그 순간,
 꽝! 거대한 충격이 문인백령의 뇌리를 후려갈기며 일어났다.
 "미타성수? 만년지극혈보란 말인가?"
 경악한 외침이 그의 입을 비집고 흘러나왔다.
 두 눈이 불신으로 가득차 크게 부릅떠졌다.
 어찌 놀라지 않겠는가?
 천지간의 정화(精華)인 만년지극혈보는 
 젖혀두고라도, 미타성수(彌陀聖水)는 문인백령을 다시 
 탄생(誕生)시킬수 있는 영약이 아니던가?
 第 九 章 잠룡득주(潛龍得珠
 -마침내 용은 물을 얻어 하늘로 날아오르고...-
 "미타성수(彌陀聖水)가 여기에 있단 말인가?"
 문인백령의 심중 격동은 실로 형언할 수 없는 것이었다.
 어찌 그렇지 않겠는가?
 미타성수! 그것이야말로 그의 주화입마를 고칠 수 
 있는 천지지보(天地之寶)이기에...
 ---그것이면 죽은 사람도 회생할 수가 있는 것. 
 노부는 당연히 죽지 않을 수 있었다. 하나 노부는 
 살아난다해도 노부의 능력으로는 도저히 지존야를 당할 수 없음을 알고 있다.
 아직도 노부의 심중에는 그에 대한 두려움을 
 떨어버릴 수 없으니 더 말해 무엇하겠는가? 죽음이 눈 
 앞에 이른 노부는 결심했다. 천하를 위해 그것들을 후인(後人)에게 남기기로...!---
 문인백령은 감동을 금할 수 없었다.
 "고래(古來)로 인간에게 있는 가장 큰 두려움이 
 죽음이거늘, 이러한 결단과 용기는 범인(凡人)에게 쉽게 찾기 어려운 것이다."
 문득, 문인백령은 종횡무영일겁향을 다시 보지 않을 
 수 없었다. 마치 원숭이와 같이 특이한 생김. 하지만 
 그의 진정한 인품은 이미 용모를 뛰어넘고 있었다.
 그런데, 그 다음에 이어지는 양피지의 내용은 실로 놀라운 것이 아닌가.
 ---성수(聖水)와 혈보(血寶)는 노부의 뱃속에 있다. 
 그것은 천하군웅(天下群雄)의 포위를 뚫고 지존야의 
 그 무서운 공격을 피하기 위해서는 불가피한 방법이었다.
 이제 그대는 단 위에 남겨둔 절정비(絶情匕)로 
 노부의 배를 가르고 성수와 혈보를 취하라!---
 문인백령은 어이가 없었다.
 자신의 배를 가르다니... 종횡무영일겁향은 실로 어이없는 방법을 남긴 것이다.
 문인백령은 자신도 모르게 단 위에 놓인 비수를 
 바라보았다. 절정비라 불리는 비수에서는 지독한 예기(銳氣)가 뻗어나오고 있었다.
 그러나 문인백령은 이내 고개를 가볍게 흔들며 다시 양피지로 시선을 돌렸다.
 ---만약 정(情)에 이끌려 노부의 배를 가르는 것을 
 주저한다면 그대는 결단력(決斷力)이 부족한바, 이곳 
 무영동부의 주인이 될 자격이 없다! 만약 노부의 배를 
 가르지 못한다면 노부 최후의 안배는 그대에게 이어지지 않을 것이다.
 일각(一刻)이내에 성수와 혈보를 취하지 않으면 
 동부는 저절로 붕괴되리라. 그 전에 그대는 전실(前室)로 물러가라....!---
 문인백령은 잠시 멍하니 그대로 서 있었다.
 종횡무영일겁향의 글은 거기서 끝이 나 있었고, 
 일각의 시간은 너무도 빨리 흘러가고 있었다.
 문득, 문인백령은 눈을 들어 종횡무영일겁향을 바라보았다.
 푸르스름히 변한 안색, 온통 주름으로 뒤덮혀 
 원숭이와 같은 형상의 얼굴. 가늘게 눈을 뜬 그의 
 눈길은 기이하게도 마치 문인백령을 바라보고 있는 듯 했다.
 그리고 그 눈은 이렇게 말하고 있는 듯 하였다.
 --- 아느냐? 흐흐흐... 노부는 강(强)한 자를 원한다.
 문득, 문인백령의 입가에는 한 가닥 미소가 일어났다.
 그것은 웃음 같기도 하고 씁쓸한 표정 같기도 했다.
 "인연이 그것 뿐인 모양이오. 나는 기황의성부의 
 후예, 남의 배를... 더구나 의협인(義俠人)의 유체를 
 손상시키는 일은 할 수가 없소!"
 ---- 미친 놈! 너는 노부의 고뇌를 헛되게 할 셈이냐?
 문인백령은 서서히 고개를 가로저었다.
 "아니오. 노선배의 안배만이 그것을 막을 수 
 있다고는 할 수 없는 일이오. 천하는 넓고, 그리고...."
 그의 입가에 기이한 웃음이 스며나왔다.
 "소생의 머리는 상당히 좋은 편이니, 노선배의 
 유체를 손상시키는 것보다는 스스로의 힘으로 일을...!"
 그 순간, 우르---릉! 무영동부가 한 차례 크게 
 흔들리며 반구형의 천정에서 돌가루가 우수수 
 떨어졌다. 그리고, 금방이라도 무너져 내릴 듯한 진동이 다시 한 번 일어났다.
 천정을 한번 쳐다본 문인백령은 옥대 위의 
 종횡무영일겁향의 유체에 포권지례했다.
 "편히 쉬십시오. 이젠 아무도 노선배의 
 영면(永眠)을 방해하지 못할 것입니다!"
 그는 정중히 말하며 급히 몸을 돌렸다. 그 순간,
 "으... 음...!"
 그는 자신도 모르게 신음을 토하고 말았다.
 지금껏 잊고 있었던 전신의 고통이 다시 한 번 
 무섭게 엄습했던 것이다. 그가 주춤하는 사이,
 콰--- 르르---!
 다시 세찬 진동이 무영동부를 뒤흔들었다.
 그러나, 문인백령은 비틀거리며 무영동부를 
 빠져나가고 있었다. 실로 그의 고집은 지독한 
 것이었다. 눈 앞에 미타성수를 두고도 미연없이 돌아설 수가 있다니...
 바로 그때였다.
 콰콰... 콰르릉...!
 그의 등 뒤에서 벼락치는 듯한 굉음이 터졌다. 
 그리고 마치 거짓말처럼 모든 진동은 갑자기 멎어 버렸다.
 막 무영동부를 벗어나려던 문인백령은 흠칫 굳어졌다.
 '다 무너진 게 이 정도란 말인가?'
 궁금하면 돌아서 봐야만 상황을 알 수 있는 것이 
 인간의 한계. 그는 천천히 뒤로 돌아섰다.
 순간,
 "이건....!"
 그의 두 눈은 경악으로 부릅떠지고, 전신은 그대로 화석인 양 굳어지고 말았다.
 무영동부!
 그 안의 상황은 일변(一變)해 있었다.
 종횡무영일겁양이 앉아 있던 옥대는 뒤쪽 석벽으로 
 사라지고, 그 앞에 석벽이 하나 내려와 막아서고 
 있었다. 그 석벽에는 두 줄로 써진 글자가 너무도 선명히 드러나 있었다.
 <영웅현세(英雄現世).>
 <신탁영면(信託永眠).>
 ---- 영웅이 세상에 나타나니, 믿고 영원한 잠에 들도다!
 문인백령이 그 글을 읽는 순간, 스르릉... 하는 
 소리와 함께 종횡무영일겁양이 있던 그 자리에 석대(石臺) 하나가 솟아 올랐다.
 그 위에는 길이가 일 장(一丈) 남짓한 
 금궤(金櫃)하나가 놓여 있고, 금궤의 위에는 양피지 한 장이 놓여 있었다.
 오랜 세월의 흐름을 말하는 듯 누렇게 변색된 양피지....
 그는 느끼고 있었다.
 무엇인가가, 자신에게 다가오고 있음을. 문인백령은 
 석대로 다가가 천천히 그 양피지를 집어 들었다.
 ---그대는 인(仁)을 아는 자이며, 진정한 
 결단(決斷)이 무엇인지를 아는 영웅(英雄)이로다. 
 인(仁)을 안다는 것은 의(義)이며, 협(俠)이다. 
 유혹을 뿌리칠 수 있는 결단력은 곧 용(勇)이니, 
 이것은 영웅이 아니면 할 수 없는 일.
 이제 무영동부의 모든 것은 그대에게 이어지노라!
 만약, 그대가 노부의 배를 갈랐다던 그 순간 
 무영동부는 붕괴되고 말았을 것이다. 자신을 위해 
 수단을 가리지 않는 효웅(梟雄)에게 무영동부의 모든 
 것이 물려진다면 사자를 막기위해 호랑이 하나를 기르는 격이 되기에....
 부탁하노라!
 그대에게, 노부의 잘못으로 일어날 천하호겁(天下浩劫)을 막아 줄 것을....----
 문인백령은 조용히 앉아 있었다.
 그의 앞에는 기이한 형식의 옥로(玉爐) 두 개가 있었다.
 그 중 하나는 백설처럼 희디 흰 
 백옥로(白玉爐)였고, 다른 하나는 눈부신 
 홍옥로(紅玉爐)였다. 그것들은 바로 금궤 속에 들어있던 물건들이었다.
 그것들을 내려다 보고 있는 문인백령의 눈은 
 평소답지 않게 격하게 일렁이고 있었다.
 '미타성수와 만년지극혈보... 죽음 대신에 나에게 이런 천지지보가 주어지다니....!'
 문득, 그의 뇌리에 하나의 영상이 아프게 떠올랐다.
 그의 아버지 천수의성이 자신을 위해 피투성이가 
 되어 쫓기던 그 모습이 너무도 생생했다.
 (아버님, 이제 아버님의 아들은 다시 태어납니다!)
 한 줄기 외침은 그의 가슴에 메아리치고, 백옥로을 
 잡고 있는 그의 손길이 격동으로 가늘게 떨리기 시작했다.
 (만년지극혈보가 없더라도, 이 미타성수만으로도 
 나는 지난 날의 신품제일기로 돌아갈 수 있습니다...!)
 어떻게 그 정도만 되겠는가?
 미타성수의 공능(功能)을 어떻게 말로 다 형용할 수 있으랴.
 더구나 지금 문인백령의 몸은 려산폭포의 석상 
 환영에서 깨달아 낸 심법(心法)으로 인해 손상된 
 경맥(勁脈)이 거의 복구된 상황임에랴.
 천천히... 문인백령의 손에 의해 백옥로의 밀봉이 
 벗겨지고, 그 안에서 오색 영롱한 광채가 은은히 솟아 올랐다.
 백옥로 안에는 이루 형언할 수 없는 신비한 빛을 
 머금은 물이 두어 모금 가량 담겨 있었다.
 아아! 그것은 바로 미타성수! 그 신비의 
 영수(靈水)가 지금 문인백령의 손 안에 있는 것이다.
 전설(傳說)로만 전해지던 그 천지지보. 
 미래불(未來佛)인 아미타여래(阿彌陀如來)의 
 원력(願力)이 모여 이루어진다는 
 만사만악(萬邪萬惡)이 범할 수 없다는 절세지보.
 한 방울의 성수(聖水)가 모이는 데 백 년(百年), 
 그러니 두 방울, 아니 두 모금이 모이려면 과연 얼마나 걸렸겠는가?
 문인백령은 미타성수를 입으로 가져갔다.
 성수가 그의 목젖을 적시고 넘어가자, 한 줄기 
 그윽한 향기가 그의 폐부로 스며들고, 가슴이 한없이 
 시원해지며 기이한 느낌이 전신에 퍼져나갔다. 이루 형언할 수 없이 맑고 상쾌했다.
 ......
 잠시 눈을 감았다 뜬 문인백령의 손에는 백옥로 
 대신 홍옥로가 들려 있었다. 거기에는 한 모금의 
 선홍빛의 타는 듯한 액체가 고여 있었다. 금방이라도 
 주위를 태워버릴 듯, 그 붉은 빛은 강렬했다. 그 
 안에서 일어나는 향기는 너무 강렬하여 가슴이 벅차 오를 지경이었다.
 "만년지극혈보는 대지(大地)의 정기(精氣)가 모여 
 만 년 만에 이루어진다는 것. 그 공효는 미타성수와 
 버금가는 것이고, 어쩌면 더 강할 지도 모른다!"
 약간 상기된 음성이 문인백령의 입에서 흘러나왔다.
 <만년지극혈보(萬年地極血寶).>
 수천장(數千丈)의 지하에서 대지의 온갖 
 양강지정(陽剛之情)이 모여 만 년이 흐르면서 위에서 
 누르는 거대한 압력(壓力)과 지극신화(地極神火)의 
 열기(熱氣)로 모든 불순물이 없어져 지상에서 가장 
 순수한 액체로 화(化)한 것. 그야말로 전설의 절대지보(絶對之寶)인 것이다.
 "윽...!"
 미련없이 만년지극혈보를 삼킨 문인백령은 돌연 
 눈을 부릅떴다. 갑자기 목이 타 숯이 되어 버리는 듯, 
 아니 화산(火山)을 삼킨 듯 가공할 불덩이가 그의 목을 타고 내려간 것이다.
 그와 동시에, 그의 단전(丹田)에서 한 가닥 형용할 
 수 없는 청량지기(淸凉之氣)가 일어나 그 열기를 감싸기 시작했다.
 그것은 바로 미타성수의 효력이었다.
 만약, 미타성수가 아니었다면 그의 내부는 견디지 
 못하고 대번에 타버리고 말았으리라.
 '생각대로 미타성수가 만년지극혈보의 극양지기를 감싸준다!'
 문인백령의 입가에 회심의 미소가 피어올랐다.
 그리고, 그는 천천히 두 눈을 내리 감았다. 그와 
 함께 그의 기색은 장엄히 변하기 시작했다.
 ....
 그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?
 그의 전신에서 서서히 어떤 기운이 피어오르기 시작했다.
 푸르른 맑은 기운과 붉은 구름 같은 기운이 
 일어나고 있는 그 모습은 실로 장엄하기 조차한 것이었다.
 그것은 지난 삼 년의 세월 동안 단 한 번도 
 움직이지 않았던 기황의성부 최고의 
 창궁무애신공(蒼穹無涯神功)이 그의 몸에서 운행되고 있음을 의미하고 있었다.
 철벽같이 굳어져 있던 단전(丹田)이 미타성수로 
 인해 움직이며, 막혀있던 경맥에서 한 가닥 미약한 
 진기(眞氣)의 흐름이 일자, 그것은 이내 거대한 
 진기의 격류가 되어 그의 전신에 창통(暢通)하며 퍼져나가기 시작했다.
 시간이 지나자, 그의 전신에서 일어나는 푸르른 
 기류는 더욱 짙어지고 그의 전신을 넘나들며 드디어 
 거센 진기로 화해 임독양맥(任督兩脈)으로 돌진했다.
 꽈---- 꽝!
 거대한 천둥이 치는 듯 했다.
 문인백령의 임독양맥은 거대한 해일 앞의 제방처럼 
 터져나갔고, 장강대하와 같은 진기의 흐름은 
 승장(承장), 미려(미려)를 통과해 하나가 되어 흐르기 시작했다.
 그것은 새로운 탄생을 의미하고 있었다.
 * * *
 세월여류(歲月如流).
 시간은 흐르는 물처럼 흐르고, 
 일월성진(日月星辰)은 돌고 돌아 하루, 이틀, 사흘... 
 얼마나 흘렀을까.
 무심히 흐른 세월, 그러나 그 길지않은 세월속에 
 거대한 잠룡(潛龍) 하나가 여의주(如意珠)를 얻어 
 구름을 일으킬 준비를 하고 있음을 아는 사람은 아무도 없었다.
 물밑 지하(地下),
 그 깊은 지하의 동부(洞府)에 문인백령은 단정히 앉아 있었다.
 그에게서는 이미 지난 날의 유약(柔弱)함은 찾아볼 
 수 없고, 두 눈에 서린 빛은 물처럼 고요하게 
 가라앉아 있었다. 전신에 은은히 감돌고 있는 
 기도(氣度)는 그가 이미 지난날의 그가 아님을 말하고 있었다.
 그의 손에는 어디선 난 것인지 알 수 없는 기이하기 
 이를 데 없는 생김의 검(劍) 하나가 들려 있었다.
 검신(劍身)은 마치 먹물을 뿌려 놓은 듯 시커먼 
 오광(烏光)이 서리어 있는 가운데 기이하게 맑게 
 가라앉아 있었고, 그런가 하면 서릿발처럼 삼엄한 
 검기(劍氣)가 어리어 그 검이 평범한 것이 아님을 의미하는 듯 했다.
 그 기묘한 검의 검봉(劍鋒)은 십장 밖에 있는 
 거대한 종유석(鐘乳石)을 가리키고 있었다.
 쓰쓰쓰---
 어느 순간, 검끝에서 미미한 진동이 일어나는가 
 싶더니 이내 뼈를 깍을 듯 가공할 검기가 거기에서 쏟아져 나갔다.
 스파-앗!
 미세한 음향이 일어나며 눈앞의 종유석(鐘乳石)이 
 두부가 베어지듯 베어져 두 동강이 났다.
 그리고 종유석이 떨어져 바닥에 부딪히는 순간, 
 팍!하는 소리와 함께 종유석은 산산히 모래로 화해 스러졌다.
 천천히 검을 거둔 문인백령의 입가에 한 줄기 미소가 소리없이 일어났다.
 "드디어 검기상인지경(劍氣傷人之境)이 완성되었다."
 물처럼 고요하게 가라앉은 그의 시선이 수중의 검으로 향했다.
 "이제는 신검(神劍)의 예리함을 빌리지 않고 검기(劍氣)를 쓸 수 있게 되었다."
 그의 음성이 의미하는 것은 실로 엄청난 것이었다.
 일반적으로 검의 수련은 다음과 같이 구분한다.
 <신검합일(身劍合一)>
 정(精), 기(氣), 신(神)이 일체가 되어 검과 몸이 하나가 되는 것을 의미하며,
 <검기상인(劍氣傷人)>
 검이 상대의 몸에 닿지 않고도 검기로 적을 죽일 수 있는 단계이며,
 <검기성강(劍氣成 )>
 검기가 강기( 氣)를 이루어 그 앞을 막는 모든 
 것을 파괴하는 경지. 검기로 강기를 이룬 것을 
 검강이라 부르는 바, 검강은 다시 검강지기와 
 검환(劍丸)의 단계로 구분되어진다.
 <이기어검(以氣馭劍)>
 검을 날려 기(氣)로써 검을 조종하는 검도최고의 경지.
 <어검비행(御劍飛行)>
 검과 하나가 되어 비행하는, 한계가 없어지는 
 궁극의 경지, 어검비행이 완성되면 검선(劍仙)의 
 경지에 이르는 것으로 전한다. 검의 달인(達人)은 
 많으나 진정으로 검선지경(劍仙之境)에 이른 사람은 
 없었다고 할 정도로 지난한 것이 바로 어검비행이다.
 그러나 지금, 문인백령의 검기상인지경의 완성은 
 검기성강, 즉 무(無)가 유(有)가 되는 경지를 넘어 
 다시 무(無)가 된 경지이니 검도의 최상승이라 할 수 있었다.
 조용한 시선으로 수중의 검을 내려다보고 있던 
 문인백령은 침착한 어조로 중얼거렸다.
 "조화신검(造化神劍)의 위력은 제왕신검보다는 
 월등하게 뛰어나다고 볼 수는 없지만, 그 용도로 따질 
 때는 제왕신검이 조화신병(造化神兵)을 도저히 따를 수 없다."
 그 순간, 실로 믿을 수 없는 일이 일어났다.
 슥- 가벼운 음향과 함께 시커먼 검신(劍身)이 
 손잡이 안으로 사라져 버리는 것이 아닌가? 그리고는 
 호수구(護手鉤)가 찰칵 소리를 내며 위로 제껴졌다. 
 그러자 그것은 영 별볼일 없는 쇠몽둥이로 변해 버리고 말았다.
 그것이야말로 문인백령이 천공조화전에서 얻은 
 천추제일(天秋第一)이라는 천공서열제일위의 조화신병이었다.
 문인백령은 천천히 조화신병을 팔뚝으로 가져갔다.
 그의 팔뚝에는 기이한 모양의 토시 같은 것이 
 채워져 있는데, 그것은 원래 조화신병을 붙일 수 있게 
 만들어진 듯, 조화신병은 그대로 그의 왼팔에 고정되었다.
 "조화신병은 글자 그대로 정녕, 조화신병이다. 무려 
 아홉가지로 변할 수 있도록 만들어졌으니..."
 문인백령은 소매를 내려 팔뚝에 고정된 조화신병을 덮으며 나직이 중얼거렸다.
 "그 하나하나가 절세무적(絶世無敵)이니, 이것이 
 천공서열 제일위임은 무리가 아니다. 아마도 이것은 
 조화성수(造化聖手)가 만든 것이리라!"
 순간, 그의 뇌리에 천공조화전 용좌에서 죽은 장대한 체구의 백골이 떠올랐다.
 그의 미간은 깊게 찌푸려졌다.
 "그가 바로 조화성수였으리라 생각했었는데....!"
 아무리 생각해도 알 수 없었다. 조화성전의 아래 
 석실에 있던 흑포노인의 시신이 남겼던 글...
 ---으, 음모(陰謀)... 조화성수는 가짜였다... 
 천공조화전은 거대한.... 음모.... 나는 
 구유음명절세곡(九幽陰冥絶世谷)의 구유령주(九幽令主)....---
 "그가 조화성수가 아니라면 대체 조화성수는 
 어디있는 것이란 말인가? 조화성수가 천공조화전이 
 아닌 외부에 있었다면 천공조화전이 그 상태로 남아 있었을 리는 없는데..."
 생각을 거듭해도 문인백령의 의혹은 풀리지 않았다.
 "더구나, 구유음명절세곡이란 이름은 들어 본 적도 
 없다. 그토록 강한 고수가 배출될 곳이라면 내가 모를 리 없건만....!"
 문인백령은 고개를 흔들었다.
 비록, 지난 삼 년 간 무림을 떠나 있었다고는 하나 
 그 전의 무림대소사(武林大小事)는 모르는 것이 없는 것이다.
 그가 알 수 없는 것은 당연했다.
 그 누구도 모를 수 밖에 없었다. 천공조화전에서 왜 
 그런 일이 일어났는지, 무엇 때문에 그들은 서로 
 싸우다 죽어야 했는지... 그것은 문인백령 뿐만 
 아니라, 그 누구도 짐작치 못하는 일이었다.
 오백 년 전, 천공조화전의 참사(慘事)가 당금 강호에 어떤 영향을 끼치고 있는지....
 "내 무공은 이미 전과 비교할 수 없는 경지에 이르렀다."
 그 공포스러운 위세의 천사교주의 모습을 떠올리자, 
 문인백령의 입가에 희미한 미소가 일어났다.
 "이젠 그와 겨루어도 이길 자신이 있다!"
 그의 다짐은 조금도 광오한 것이 아니었다.
 여기 모인 기보(奇寶)들의 가치는 천공조화전에 
 뒤지지 않을 정도로 정녕 대단한 것이었다.
 더구나 종횡무영일겁향이 모아놓은 
 무공비급(武功秘 )들은 능히 천하를 
 오시(傲視)하고도 남을 가공할 것이었다.
 "종횡무영일겁향이 남긴 기록에 따르면 그가 훔친 
 무공비급의 수효는 모두 사천여종에 칠천 사백여권이었다."
 정녕 엄청난 수효가 아닐 수 없었다.
 "그 중 삼분지 일은 지존야에게 갔고 여기에는 
 없다. 그리고 삼분지일은 지존야가 사본(寫本)을 
 지녔고 여기에 진본(眞本)이 있다. 나머지 삼분지일은 
 지존야에게는 전해지지 않고 여기에 남아있다."
 문인백령은 조용한 시선으로 서가쪽을 바라 보았다.
 "결국, 전체의 삼분지 일은 서로 공유(共有)하고 
 있는 셈이고 삼분지 일은 각자가 가지고 있는 것이다."
 일순, 문인백령의 눈빛이 침중해졌다.
 "종횡무영일겁향의 기록에 따르면 지존야에게 간 
 삼분지 일의 비급는 대부분 극악무쌍(極惡無雙)한 
 사도(邪道)의 마공기서류(魔功奇書類)였다."
 침중하게 가라앉은 문인백령의 시선은 천천히 허공으로 옮겨졌다.
 지존야의 놀라운 힘을 생각한다면 지금쯤 그의 
 능력은 상상도 할 수 없는 지경에 이르러 있을 것이 
 틀림없었다. 하지만, 지금도 풀 수 없는 의문은 그가 
 왜 백년이나 지난 지금까지도 발동하지 않고 있는가 하는 것이었다.
 천주오대세가를 꺼려서 일까.
 아니면? 무슨 다른 문제가 있어서?
 그 이유는 이제부터 문인백령이 풀어 볼 수 밖에 없었다.
 문인백령은 지난 세월, 이곳의 모든 비급을 
 정리했다. 그리고, 그는 그 분량의 방대함보다는 
 내용의 박대정심(博大精心)함에 놀라지 않을 수 없었다.
 "여기있는 비급은 모두 사천 구백여 권, 이것 중 
 어느 것 하나 절기 아닌 것이 없다. 인간의 능력으로 
 이것을 다 익힌다는 것은 불가능한 일...."
 문인백령의 중얼거림은 사실이었다.
 아무리 문인백령의 머리가 뛰어나다 해도 그렇게 
 하자만 십 년, 아니 백 년이 걸릴지도 모르는 일이었다.
 그러나, 문인백령은 이곳을 정리하던 중 
 종횡무영일겁향이 모아 놓은 기보 속에서 
 도가(道家)의 전설로 전해지는 대라청명심단을 발견했다.
 <대라청명심단(大羅淸明心丹)!>
 그것은 무슨 절세의 영약이 아니었다. 다만, 인간의 
 총명을 극한까지 끌어올려 암기력(暗記力), 
 오성(悟性)을 최대로 만들어 주는 것이었다. 그 
 효력의 지속시간은 단 사십구 일.
 결국 그는 대라청명심단의 덕으로 그동안 무영동부 
 내의 모든 비급을 머리에 담을 수 있었다. 그것은 
 그의 거대한 변신(變身)을 의미하는 것이기도 했다.
 "그러나, 그것을 모두 수련하는 것은 거의 불가능한 
 일이고 나는 그 중에서 십팔 종을 선택했다."
 그가 고른 십 팔종의 무공은 정사(正邪)가 망라된 최강(最强)의 무공이었다.
 그것들은 무영동부의 비급들의 정화(精華)라 할 수 있었다.
 생각을 더듬던 문인백령은 부지중에 미간을 찌푸렸다.
 "한 가지 기이한 것은 그 날 천중와선담에서 나를 
 살렸던 그 도가심결(道家心訣)이 전혀 깨달아지지 
 않는다는 점이다. 그때는 그토록 쉽게 이해가 되더니...."
 지금 그의 체내, 정확히 말해서 심맥(心脈)에는 
 거대한 기운이 있었다. 그러나 그것은 지금 
 문인백령이 얻었던 것과는 전혀 다른 것인 듯, 그의 
 의사와는 상관없이 심맥 주위에만 잠재해 전혀 움직이지 않고 있는 것이다.
 그것은 실로 기이한 일이었다.
 왜냐하면 그때와 지금의 문인백령의 깨달음은 
 비교조차 할 수 없는 상태이기 때문이다.
 그럼에도 그때의 깨달음은 지금에 이르러 그가 
 상승무공(上乘武功)을 수련하는데 막대한 도움이 되고 있었다.
 "하지만 지금 상태라도 나를 이길 자는 당금 무림에는 거의 없으리라...."
 문인백령의 중얼거림은 전혀 과장이 아니었다.
 초식(招式)과 무공을 들지 않더라도, 그의 체내에 
 잠재해 있는 가공(可恐)할 잠력(潛力)과 비록 완전히 
 용해(溶解)되지는 않았다 할지라도 미타성수와 
 만년지극혈보의 공효(功效)를 어찌 말로 형용할 수 있으랴.
 "하나 그 뒤 백 년.... 지존야가 아직 살아 있다면 
 그의 성취는 짐작조차 할 수 없는 것. 더구나, 지난 
 백 년 동안 강호가 조용했음은 실로 믿을 수 없는 일...."
 그의 뇌리에 근래에 일어났던 일련의 사태가 차례대로 스쳐갔다.
 "아버님이 쫓기시던 그 신비세력(神秘勢力).... 
 그리고, 천사교.... 이것들이 혹 그 전조(前兆)?"
 그래도 여전히 의문은 남았다.
 문인백령은 암암리에 숨을 들이키며 생각을 돌렸다.
 "천사교주가 마도의 전설적인 환우대마제( 宇大魔帝)의 
 환우대전마검법( 宇大戰魔劍法)을 익히고 있는 것은 실로 간단한 일이 아니다."
 어찌 그렇지 않겠는가.
 그것은 호랑이에다 날개를 달아준 것 이상의 무서운 일이었다.
 문득, 그는 자신의 품속을 더듬었다.
 무영천리가 자신에게 전해 준 봉서와 옥합이 거기 있었다.
 --- 이것은 강호의 안녕이 걸린 일....
 무영천리의 마지막 말이 떠올랐다.
 "어쩌면 이 봉서가 단서가 될지도 모른다."
 그는 아직 그 봉서를 뜯어 보지 않고 있었다. 
 그것은 자신에게 온 것이 아니고 남에게 전해 주어야 하는 것이기 때문이었다.
 그는 천천히 일어섰다.
 "여기 들어온 지 얼마나 흘렀는지 모르나 이제는 나가 봐야 할 때가 되었다!"
 그는 눈을 돌려 종횡무영일겁향의 시신이 묻힌 석벽을 바라보았다.
 잠시 그곳을 응시하던 문인백령은 석벽을 향해 
 포권하며 정중히 읍했다. 그리고는 몸을 돌려 
 입구쪽으로 천천히 걸어나가기 시작했다.
 <영웅현세(英雄現世)!>
 <신탁영면(信託永眠)!>
 그의 등 뒤에서 석벽에 새겨진 너무나도 선명한 
 글자들이 종횡무영일겁향의 눈과도 같이 떠나가는 그를 지켜보고 있었다.
 第 十 章 신비향거(神秘香車
 -려산에 홀연히 나타난 궁장미녀는 신비에 싸여있고....-
 어딘가.
 이 세상 그 어디인가 어둠이 있었다.
 지하(地下), 일 년 내내 한 줄기 빛조차 스며들지 
 않는 먹물을 뿌려놓은 듯한 어둠이 지배하고 있는 곳.
 그 어둠 속에서 은은히 쇠창살이 암담한 빛을 
 발하니, 그것은 죄수를 가두는 뇌옥(牢獄)이었으며, 
 그 뇌옥의 존재를 위해 거기에서 짐승만도 못한 삶을 계속해 오는 사람이 있었다.
 "크흐흐..."
 마치 심신을 긁어내는 듯한 처절한 괴소(怪笑)가 
 어둠을 뒤흔드는 가운데, 그 뇌옥 한가운데에 한 
 괴인(怪人)의 모습이 어슴프레 드러났다.
 온몸을 뒤덮고 그것도 모자라 바닥까지 늘어뜨린 백발...
 피골이 상접한 전신은 대나무처럼 삐쩍 말라 있고, 
 몸에 걸친 것은 누더기 한 조각 뿐이었다.
 하나, 그것조차 낡아 금방이라도 삭아내릴 듯했다.
 철커덩.... 철커덩....
 괴인이 움직일 때마다 땅에서는 쇠사슬 끌리는 소리가 난다.
 너무도 참혹했다.
 그의 전신은 만년강모(萬年鋼母)로 만들어진 
 쇠사슬로 칭칭 휘감겨 있는데 그 쇠사슬 한 부분은 
 놀랍게도 그의 비파골(琵琶骨)을 뚫고 연결되어 있었다.
 어디 그 뿐인가?
 쇠사슬은 그의 손목과 발목을 꿰뚫고 있으니 
 범인(凡人)이라면 그것만이라도 죽음을 면치 못하리라.
 그러나, 괴인의 모습은 이 상태가 하루 이틀이 아님을 의미하고 있었다.
 보라!
 어둠 속에서 빛을 발하고 있는 
 장발괴인(長髮怪人)의 눈을....
 거기에는 무서운 원한이 이글거리고 있었다.
 잡아먹을 듯 노려보고 있는 그의 눈길이 머물고 
 있는 곳은 바로 쇠창살 밖이었다.
 거기에는 장발괴인과는 너무나도 대조적인 모습의 
 고아(高雅)한 기품의 중년인 한 명이 서있었다.
 "크으으... 죽일 놈... 또 무엇 때문에 왔느냐?"
 찢어지는 듯한 음성이 괴인의 입에서 흘러나왔다. 
 한마디마다 원한이 서리서리 맺혀 있었다.
 그러한 그와는 너무도 대조적인 한 줄기 담담한 
 웃음이 중년유사(中年儒士)의 얼굴에서 피어올랐다.
 "오랜만에 뵙게 되오. 그간 무양하신지.... 하하... 
 어떻게 날이 갈수록 정신이 쇄락해지시는 것 같소?"
 "크크크... 당연하지! 네 놈들이 죽는 꼴을 
 보지않고 어떻게 먼저 죽을 수 있단 말이냐?"
 괴인의 두 눈은 무서운 한광(恨光)을 뿜어내고 있었다.
 중년유사는 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "옳소, 옳아! 당연히 봐야지. 천하가 어떻게 내 앞에 무릎을 꿇게 되는지...."
 "간악한 놈...!"
 괴인은 이를 갈았다.
 하나, 정년유사의 모습은 여전히 태연했다.
 "진작 찾아 뵙는다는 게 요즘은 너무 바빠서... 죄송하오."
 "크크크... 망조(亡兆)가 든 모양이구나."
 중년유사의 입가에 한 줄기 미소가 소리없이 피어올랐다.
 "불행히도 그 반대가 되어 실망을 끼쳐드리고 있소..."
 "....!"
 괴인은 아무 말없이... 그러나, 잡아먹을 듯 사납게 
 중년유사를 노려보고 있었다. 그것은 마치 
 야수(野獸)가 먹이를 노리는 듯 날카롭기 그지 없었다.
 '지독하군... 전신공력이 폐쇄되고 사지 
 주근(主筋)이 끊어졌는데도.. 백 년을 변함없이 버티다니....'
 중년유사는 내심 혀를 찼다.
 그러나, 그의 표정은 여전히 담담했다. 그것은 그의 
 심기(心機)가 어느 정도인지를 말해 주고 있는 것이 아니겠는가?
 "짐작하고 계시겠지만 대업(大業)은 완성 단계에 
 있습니다. 그런데 한 가지 필요한 것이 생겼소이다."
 "크흐흐으... 아직도 본제에게서 얻어 갈 것이 남아 있단 말이냐?"
 중년유사는 싱긋 웃었다.
 "아마 이번이 마지막일 것이오. 필요한 것은 다름이 
 아닌... 앙천독하결(殃天毒霞訣)이오."
 순간, 괴인의 전신이 한차례 부르르 떨렸다.
 잡아먹을 둣 사납게 중년유사를 노려보는 그의 
 눈에는 경악이 역력히 떠오르고 있었다.
 하지만 중년유사의 기색은 시종 담담하기만 했다.
 "앙천독인(殃天毒人)은 이미 완성되었소. 남은 것은 이제 그것 뿐이오.."
 "찢어죽일 놈! 본제조차도.... 그것은 감히.... 
 하지 않았거늘.... 그런 잔혹한...."
 괴인의 전신은 아직도 경악이 가시지 않은 듯 부들부들 떨리고 있었다.
 "필요하오. 알려 주시면 좋겠소."
 중년유사의 조용한 음성이 채 끝나기도 전이었다.
 "크와아아... 핫핫핫...!"
 느닷없이, 괴인의 입에서 앙천광소(仰天狂笑)가 터져나왔다.
 그것은 원한에 서린 야수가 울부짖는 듯 듣는 이의 모골이 송연해지는 것이었다.
 그러나, 중년유사는 조용한 모습으로 침착하게 그 
 자리에 서서 장발괴인의 광소가 멈추기를 기다리고 있었다.
 그리고 다음 순간, 마치 거짓말처럼 광소가 뚝 멎었다.
 동시에, 괴인의 입에서 탁한 음성이 무겁게 흘러나왔다.
 "모른다! 본제가 아는 것은 이미 네 놈들이 모두 다 가져가지 않았느냐?"
 "겸손의 말씀을..."
 중년유사는 빙그레 웃으며 가볍게 손뼉을 쳤다.
 그러자, 지글지글.... 향긋한 고기 굽는 냄새가 
 뇌옥 안에 진동하기 시작했다. 사오 장 남짓한 거리에 
 있는 철창 앞에서 화로에다 고기를 굽고 있음이 보였다.
 "크으으....!"
 그 냄새는 굶주린 장발괴인에게는 견딜 수 없는 고통이었다.
 "하하.... 오늘은 특별히... 사천(四川)의 변숙육을 
 준비했소이다... 마음에 드실지...?"
 중년유사의 담담한 말이 떨어지기가 무섭게 장발괴인이 노호했다.
 "육시를 할 놈! 이러고도 위선(僞善)의 탈을 쓰고..."
 이를 가는 장발괴인, 그러나, 그의 목젖에서는 침 
 넘어가는 소리가 들리고 얼굴에는 고통의 빛이 여실히 드러나 있었다.
 그 오랜 세월의 굶주림은 고기굽는 냄새만으로 
 끔찍한 고문의 효과를 그에게 주고 있는 것이다.
 그의 모습을 바라보며 중년유사는 조용히 서 있었다.
 괴인이 말할 때까지 기다리겠다는 듯...
 하나 다음 순간,
 "크흐흐... 그 따위 방법이 언제까지 통할 줄 알았느냐?"
 괴인은 냉소하며 아예 두 눈을 감고 쳐다보지도 않았다.
 중년유사의 눈에 뜻밖이라는 듯 미미한 진동이 일어났다.
 "좋소. 내일 다시 오겠소. 그때까지 잘 생각하고 
 계시길... 이번 요구를 들어준다면 모든 금제를 
 해제시키고 남은 여생을 편히 살도록 해 드리겠소."
 중년유사는 두 눈을 감고 있는 괴인을 바라보며 
 빙그레 웃어보인 후 천천히 걸음을 옮겼다.
 "....!"
 괴인은 눈을 부릅뜨고서 멀어져 가는 중년유사를 
 사납게 노려보고 있었다. 그리고는 그가 사라진 후...
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 괴인의 입에서 한 줄기 신음 같은 음성이 흘러나왔다.
 "이번에도 놈들의 요구는 들어주지 않을 수 없을 
 것이다. 내일 또 어떤 방법을 가지고 들어올지 모른다. 하나..."
 문득, 백염으로 뒤엎인 그의 입가에 무서운 웃음이 일어났다.
 "네 놈은 생각지도 못했으리라!"
 동시에, 그는 두 손을 천천히 들어올렸다.
 오오! 믿을 수 없게도 그의 손목을 꿰뚫고 지나간 
 만년강모가 삼분의 이나 녹아 끊어져가고 있지 않은가?
 "내가 공력을 회복해 가고 있음을.... 으흐흐... 한 
 달, 한 달만 있으면 이 만년금선삭을 끊을 수 있게 된다!"
 그 순간, 두 줄기 무서운 광망이 그의 눈에서 폭사되었다.
 어둠 속을 꿰뚫는 두 줄기 섬광(閃光)!
 그것은 정녕 무서운 눈빛이 아닐 수 없었다.
 그런 정도의 눈빛을 지닐 수 있는 고수는 
 당금무림(當今武林)에서 찾아보기가 불가능할 정도로 놀라운 것이었다.
 "반드시.... 반드시... 복수하리라! 네 놈들... 
 위선자! 네 놈의 간을 씹지 않으면 눈을 감지 않겠다."
 어둠 속에 울리는 그의 다짐!
 그 다짐은 음산한 여운을 풍기며 주위에 맴돌았다.
 이곳은 과연 어디인가?
 그리고... 이 괴인은 누구란 말일까.
 * * *
 천공조화전의 대격동(大激動)이후, 세월은 흘러 반 년.
 흐르는 물처럼 도도한 세월 속에 강호는 평온하기만 했다.
 그러나 그 평온은 표면상 드러난 것일 뿐, 보이지 
 않는 암중에서 거대한 먹구름이 강호를 드리우고 있었다.
 어두운 먹구름(暗雲)!
 아직 겉으로는 드러나지 않고 있었지만, 강호상에 
 관심이 있는 사람이라면 누구나가 그 정세(情勢)가 괴이함을 느끼고 있었다.
 천공조화전(天工造化殿)에 천하의 군웅(群雄)들이 
 모여 들었던 사실을 강호인이라면 모르는 사람이 없었다.
 하지만 그곳에서 과연 어떤 일이 일어났는지에 대해 
 아는 사람은 아무도 없었다. 심지어는, 어떤 고수들이 
 들어갔으며 살아나온 사람이 누구인지조차 알려지지 않고 있었다.
 천공조화전에 들어 갔으리라 짐작되는 고수들마저 
 입을 봉하고 있으니 그야말로 천공조화전내의 
 대격전은 장막에 가려진 의문 투성이었다.
 하지만 천공조화전 쟁보에 참가했던 고수들로서는 
 어쩔수 없는 일이기도 했다. 그들중 누가 
 천공조화전의 백대신기(百大神器)중 하나를 얻었다는 
 사실이 남에게 알려진다면, 그는 그 날로 전 
 무림인들의 표적이 되기에 그것이 두려워 입을 봉하고 있는 실정이었다.
 그러나, 일은 그렇게 간단하지 않았다.
 분명히 그 날 이후 강호에는 거대한 먹구름이 짙게 깔리고 있었다.
 그리고 그것은 그 이후, 강호고수들의 모습이 하나 
 둘씩 사라짐으로 인해 더욱 짙어만 갔고, 천천히 
 거대한 울림과 같은 흐름이 입에서 입으로 소문되어 퍼져나갔다.
 천공조화전에서 거대한 신비세력(神秘勢力)이 출현했다.
 그들은 천하무적(天下無敵)이며 그것은 천공조화전 
 안에서 증명되었다. 천공조화전에 들었던 대다수의 
 고수들이 그들 손에 의해 죽어갔고...더욱 가공스러운 
 사실은 그들의 힘은 빙산의 일각 뿐이라는 것이다.
 천공조화전에 들어갔던 사람 중에 살아나온 고수는 
 거의 손가락으로 꼽을 정도였다.
 수많은 군웅들이 그 신비세력 앞에 피를 뿌리고 이슬처럼 스러져 간 것이다.
 공포(恐怖)!
 평온하던 강호에 먹구름이 일게하는 공포가 생겨나고 있었다.
 그리고 아직 그 정체가 밝혀지지 않은 신비세력은 
 점차 거대한 힘으로 천하에 내려앉기 시작했다.
 고수들이 까닭없이 실종되고 있었다.
 대풍운전야(大風雲前夜)를 의미하면서....
 * * *
 태풍의 진원지가 되었던 려산.
 그러나 그 날 이후 이곳은 다시 조용해져 있었다.
 오로봉의 웅장한 모습도, 향로봉의 신비한 자태도 
 지난 날과는 조금도 다를 바가 없었다. 구름과 안개, 
 아름드리 고송(古松)과 맑고 상쾌한 바람결, 그리고 
 유난히도 맑고 푸르렀던 하오(下午)의 하늘, 그 모든 것이 조금도 변함이 없었다.
 하오(下午)---.
 그 높고 푸르른 가을의 하늘 아래 한 사람이 우뚝 서 있었다.
 일신에 걸친 백의를 펄럭이고 서 있는 그 모습!
 그 얼굴은 관옥(冠玉)처럼 수준(秀俊)하고, 
 전신에서 일어나는 기품은 태산(泰山)인 양 굳건했다. 
 그리고 그의 두 눈에 서린빛은 맑고 푸르른 가을 
 하늘을 옮겨놓은 듯 더없이 청명한 빛을 머금었고, 
 백옥처럼 섬세한 손을 들어 팔짱을 낀채 아래를 
 굽어보는 그 모습은 한없이 거대하고 한없이 조용해 보였다.
 채 이십도 되지 않은 나이에 이토록 빼어난 
 기도(氣度)를 지닐 수 있는 사람은 결코 흔하지 않았다.
 그는 문인백령이라 불리는 사람이었다.
 무영동부를 벗어난 그가 마침내 려산에 서 있는 것이다.
 솨아아아....
 한가닥 맑고 시원한 바람이 그를 흔들었다.
 순간, 고요하게 가라앉아 있던 문인백령의 눈에 한 줄기 감정의 빛이 일어났다..
 '아! 얼마만인가? 이 맑은 공기!'
 폐부까지 씻어주는 맑고 상쾌한 공기. 그는 가슴 
 깊숙이 숨을 들이켰다. 실로 오랜만에 맛보는 상쾌한 
 그 무엇이 그의 전신을 휘감았다.
 그는 천천히 시선을 아래로 옮겨갔다.
 아스라이 휘감기는 운무 사이로 거대한 
 서원(書院)의 웅장한 모습이 그의 시야에 들어왔다.
 '백록동서원도 여전하군...'
 문인백령의 시야에 들어온 거대한 서원은 바로 
 려산의 제일명승 백록동서원이었다.
 그의 뇌리에 고고한 노학자의 모습이 떠올랐다.
 '증대학사. 그 분께서도 변함이 없으시겠지....'
 그의 입가에 한 줄기 담담한 미소가 소리없이 
 일어날 때, 파라락- 한줄기 산바람이 불어와 그의 옷자락을 세차게 흔들었다.
 지축을 뒤흔드는 굉음이 산곡(山谷)의 평화스런 
 정적을 여지없이 깨뜨리며 들려온 것은 바로 그때였다.
 백록동서원의 동쪽, 소리가 들려온 쪽으로 시선을 
 옮긴 문인백령의 눈에 놀람의 빛이 피어났다.
 '마차라니?'
 정녕이었다.
 사람조차 다니기 힘든 험(險)한 산중, 그 험한 
 오로봉 중턱을 가로질러 한 대의 
 사두마차(四頭馬車)가 질주해 오고 있었다.
 '이런 산악을 마차가?'
 그것은 가히 믿기지 않는 일이었다.
 게다가 그 사두마차는 험한 산길을 달리고 있음에도 
 불구하고 마치 평지를 달리듯 흙먼지를 일으키면서 질주하고 있었던 것이다.
 눈길은 끄는 것은 또 있었다.
 마차는 제아무리 세상일에 무관심한 사람이라 
 할지라도 다시 한번 쳐다보지 않을 수 없을 정도로 호화로왔다.
 현란한 빛을 뿌리는 벽옥(碧玉)이 사면을 감싸고, 
 네 모서리의 기둥에는 갖가지 금은주보가 박혀 영롱한 
 오색광채를 발하고 있었으며, 지붕의 정상에는 
 호박색(琥珀色) 광채를 은은히 발하는 한 마리의 
 봉황이 조각되어 있는데, 그 정치(精緻)함은 
 절세무쌍하여 금방이라도 살아나 날아오를 듯 하였다.
 게다가 사면으로 둘러쳐진 주렴은 여름에는 더위를 
 막고, 찬 겨울에는 추위를 막아준다는 
 피서벽한겸(避暑闢寒箝)이었다.
 거기에 마차를 이끌고 있는 네 필의 백마에게서는 
 잡털이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수가 없으니, 
 가히 명마중의 명마임을 한 눈에 알 수 있었다.
 그 호화로운 사두마차의 앞뒤로는 각각 십여 명의 
 백의미검수(白衣美劍手)들이 타는 듯이 붉은 
 홍마(紅馬)를 타고 질풍처럼 치달리며 호위(護衛)하고 
 있는데, 그 위세는 가히 하늘이라도 찌를 듯 했다.
 '대단한 위세로군. 황가(皇家)의 사람이라도 된단 말인가?'
 내심 놀라움을 금치 못하고 마차의 달리는양을 
 보고있던 문인백령의 눈에 흠칫하는 빛이 일어났다.
 원래 그가 서 있던 곳은 마차와의 거리가 백오십여 
 장이나 떨어진 높은 바위 위였다. 마차와의 사이에는 
 려산 특유의 짙은 운무가 흐르고 있어 보통 
 사람이라면 마차의 형태도 알아보기 힘든 거리였다.
 하지만 지금의 문인백령은 이미 그러한 장애를 
 느끼지 않을 경지에 이르러 있었다. 그는 그 모든 
 것을 뚫고서 마차는 물론, 그 마차 안까지 볼 수가 있었다.
 질풍처럼 산길을 질주하는 마차.
 그 마차의 흔들리는 주렴사이로 한 여인의 자태가 흔들리며 보이고 있었다.
 일견하기에 녹의궁장(綠衣宮裝)을 걸친 이십대의 여인.
 그녀의 아름다움은 도저히 형용키 불가능할 
 정도였다. 굳이 표현하자면 환상적인 완미(完美)라고 
 할까. 그도아니면 천하의 모든 아름다움이 그녀의 한 
 몸에 집중되었다고 해야 할런지.
 봉추 남궁경도 아름다웠지만 녹의궁장녀만큼은 아니었다.
 하지만 문인백령의 놀라움은 그녀의 아름다움 
 때문이 아니었다. 놀랍게도 그가 녹의궁장녀를 발견한 
 순간, 그녀와 눈이 마주침을 느낄 수 있었던 것이다.
 산속에서 짙은 안개를 만나 본 사람은 안다.
 일단 안개가 짙어지면 자신의 손도 뻗으면 보이지 않는다.
 그런데 짙게 서리는 안개를 뚫고서 두 사람의 눈이 
 백수십 장거리를 두고 마주친다는 것은 가히 불가능에 가까운 일.
 그런데도 그 일은 일어났다.
 문인백령은 녹의궁장녀의 맑고 영롱한 눈망울에 
 떠오른 놀람의 빛을 분명히 보았던 것이다.
 그것이 의미하는 것은 간단했다.
 녹의궁장녀도 이 짙은 운무와 거리의 장벽을 격하고 
 문인백령의 모습을 볼 수 있는 능력을 지녔다는 뜻. 그외에는 있을 수 없었다.
 그것 때문에 문인백령은 놀란 것이다.
 하지만 두 사람의 눈이 마주친 것은 찰나지간의 일.
 두두두두....
 사두마차는 지축을 흔드는 굉음을 토하며 쏜살같이 
 멀어져 갔다. 마차의 속도는 가히 상상하기 힘들게 놀라운 것이었다.
 문인백령은 마치 홀린 듯 사라지는 사두마차를 
 바라보며 서 있다. 녹의궁장녀의 그 기이할 정도로 
 서늘하게 가라앉은 눈동자가 뇌리에 박혀 사라지지 않고 있었다.
 멀어져 가는 사두마차의 뒤를 쫓고 있던 문인백령의 
 눈에 의아한 빛이 일어났다. 뜻밖에 사두마차가 
 백록동서원으로 들어가고 있었던 것이다.
 '백록동서원으로 가는 마차였단 말인가? 그렇다면 
 황가(皇家)의 공주(公主)나 군주(郡主)?!'
 그제서야 마차의 호화로움을 이해할 수 있었다.
 서원의 내부까지 마차를 타고 들어간다는 것은 
 일반인의 신분으로는 꿈도 꾸지 못할 일이었다.
 '내부로 들어가다니... 증학대사를 찾아온 것인가?'
 암암리에 고개를 끄덕이고 있던 문인백령의 미간이 
 갑자기 찌푸려졌다. 한 줄기 의혹이 섬광(閃光)처럼 스쳐갔다.
 '황가의 마차라면, 무엇 때문에 좋은 길을 두고 이토록 험한 길을 택했단 말인가?'
 이해하기 어려운 일이었다. 더구나 녹의궁장녀가 
 그의 느낌대로 이 거리에서 그의 존재를 발견했었다면....
 호기심이 동한 문인백령은 재빨리 시선을 마차로 
 옮겨갔다. 그러나 사두마차는 이미 백록동서원 깊숙한 
 곳으로 사라져 보이지 않았다.
 하지만 문인백령은 무엇을 더 보고 싶은 것인지 
 꼼짝도 하지 않고 백록동서원을 바라보고 있었다.
 그렇게 얼마나 지났을까?
 문득, 그의 눈에서 기광(奇光)이 번뜩이는 가 
 싶더니 맑은 광채가 서리서리 뻗어나오기 시작했다.
 그러자, 놀랍게도 그의 시야에 백록동서원의 모든 
 정경이 눈에 잡힐 듯 선명히 보이기 시작하는 것이 
 아닌가. 심지어는 서원에 있는 풀 한 포기마저 뚜렷이 시야에 들어오고 있었다.
 도가(道家)의 옥청광명안이 그에게서 시전되고 있는 것이다.
 <옥청광명안(玉淸光明眼)!>
 이것은 불가의 천안통(天眼通)과 유사한 것으로, 
 최대장점은 공력이 지고(至高)한 경지에 이르지 
 않더라도 정신수양이 깊은 사람이면 누구나가 시전할 
 수 있다는 것이었다. 그리고 일단 시전하면 아무리 먼 
 거리라도 지척처럼 바라 볼 수 있었다.
 문인백령이 옥청광명안을 시전하여 바라보고 있는 곳은 백록동서원의 후당이었다.
 <예성전(禮聖殿)!>
 주변에는 선현(先賢)들의 유해(遺骸)를 모시는 
 사당(祠堂)들이 즐비했고, 선현사(先賢祠)와 더불어 
 고루거각(高樓巨閣)이 줄을 잇고 있는 서원의 심장부였다.
 인영 하나가 그 고루거각 사이를 가로지르며 
 바람처럼 몸을 날리고 있음이 문인백령의 눈에 들어왔다.
 "저건....!"
 문인백령의 눈에 경악이 떠올랐다.
 '관단양(冠丹陽) 학인(學人)이....?!'
 바람처럼 몸을 날려 예성전쪽으로 사라진 
 청의인영은 놀랍게도 지난 날 문인백령과 증대학사가 
 대국(對局)을 하고 있을 때 나타났던 바로 그 중년유사였다.
 문인백령이 아는 바로는 그는 무림과는 전혀 연관이 
 없는 순수한 문인(文人)이었다. 그러한 그가 지금 
 보인 신법은 무엇을 뜻하고 있는가! 더구나 그것은 
 일반고수라면 흉내조차 낼 수 없는 상승의 신법이었으니-
 '관학인이 무공을 연마한 고수였다니.... 당시 내가 
 아무리 무공을 상실하고 있었다 해도 그토록 철저히 
 자신을 감출 수 있었단 말인가?'
 문인백령은 언뜻 믿어지지가 않았다.
 그처럼 철저히 자신을 감추고 있었던 관단양이 
 자신의 마각을 노출하면서까지 움직이는 까닭은 
 무엇일까. 과연 그토록 급한 일이 지금 서원의 내부에서 벌어지고 있단 말일까.
 기실 관단양의 지금 움직임은 마각을 
 드러냈다고까지 할 수는 없는 일이었다. 그가 신법을 
 전개했던 장소는 높은 담장으로 가리워진 은밀한 
 곳이었고, 더욱이 문인백령이 거리가 까마득한 오로봉 
 정상에서 내려다 보고 있다고는 그 누구도 생각치 못할 상황이었던 것이다.
 그토록 철저히 자신을 숨겨온 사람이라 할지라도 
 이백여 장이나 떨어진 오로봉 정상에서 그의 동태를 
 살피고 있는 사람이 있을줄이야 어찌 짐작이라도 했으랴.
 관단양의 모습은 이미 그의 예성전의 후면 으슥한 곳으로 사라지고 보이지 않았다.
 그런데 그가 사라진 울창한 숲사이로 은은히 사두마차의 모습이 보이지 않는가!
 "마차? 그럼... 그 궁장녀...!"
 문인백령의 눈에 기광이 번뜩이며 스쳐갔다. 묘한 
 느낌이 그를 잡아당기고 있었다. 아직은 설명할 수 없는 그 무엇인가가....
 * * *
 백록동서원(白鹿洞書院)!
 천하(天下) 사대서원(四大書院)중의 하나, 려산의 
 수많은 명승고적(名勝古蹟)중에 제일 유명한 곳이기도 하다.
 남당시대(南唐時代)에 건축된 이 서원은 송대(宋代) 
 이후 비로소 서원의 형모를 갖추게 되었고 
 송학(宋學)의 대본산(大本山)이라 불릴 정도로 송대에 
 이르러 학문의 꽃을 피웠던 곳이었다.
 그러하기에 백록동서원은 세월의 흐름에 따라 규모 
 또한 엄청나게 방대해졌다. 당대(當代)에 이르러 더욱 
 그 명성(名聲)이 높으니 이곳이야말로 학문의 
 성지(聖地)요, 인재(人才)의 배출지였다.
 병풍처럼 둘러싸고 있는 산 아래, 처마를 맞대고 
 즐비하게 늘어서 있는 고루거각들...
 예성전(禮聖殿), 선현사(先賢祠), 명륜당(明倫堂), 
 문회당(文會堂)등... 전가(殿閣) 하나하나가 모여 
 거대한 성채를 이루고 있는 백록동서원!
 그 모습은 실로 장엄하기 그지 없었다.
 <선현사(先賢祠)!>
 역대 선현 거유(巨儒)들의 제사를 모시는 곳.
 행사(行事) 때 외에는 서원의 인물들조차 
 허락없이는 출입을 할 수 없는 유가의 성지(聖地)였다.
 위패(位牌)와 영정(影幀)이 쭉 걸려 있는 가운데, 
 향(香)이 은은히 타 오르고 있는 선현사의 내부는 
 절로 옷깃을 여미게 하는 경건한 분위기가 지배하고 있는 곳이었다.
 거기 단(壇)아래.
 등을 보인 채 향을 사르고 있는 녹의궁장여인이 있었다.
 향을 사르는 그녀의 자태는 뒷모습만으로도 고귀한 기품이 절로 느껴지고 있었다.
 그리고 그의 옆에는 계피학발에 
 신선지도(神仙之道)를 풍기는 근엄한 안색의 
 노유사(老儒士)가 단정히 앉아 있는데 그사람이야말로 
 바로 이곳 백록동서원의 원주(院主)인 증문화(曾文華) 대학사(大學士)였다.
 .......
 증대학사는 조용히 가라앉은 모습으로 
 녹의궁장여인이 향을 사르는 모습을 지켜보고 있었다.
 그녀는 지금 막 주자영정(朱子影幀) 앞에 
 분향(焚香)을 마치는 중이었다.
 녹의궁장녀는 잠시 손을 멈추고 영정을 조용히 응시했다.
 그녀의 동작이 멎자 실내에는 무거운 침묵이 감돌고 
 주위에서는 바람소리 하나 들려오지 않았다.
 문득, 맑은 음성이 그녀에게서 흘러나왔다.
 "어떻게 되었나요?"
 침묵하니 주위의 공기 누르며, 막상 입을 여니 그 
 음성은 가히 인간의 것이 아닌듯 청랑했다.
 은쟁반에 옥구슬이 구른다 해도 이보다 영롱할까.
 가히 천상선녀의 옥음이 이와같지 아니할까?
 하지만 그녀의 음성에 증대학사의 안색은 굳어져 있었다.
 "부탁하신대로 알아 보기는 했습니다만...."
 그의 말 끝이 흐려졌다.
 "...."
 녹의궁장녀는 말없이 등을 보인채 영정을 
 주시하고만 있었다. 그런데도 기이하게 그녀의 그러한 
 태도는 증대학사로 하여금 다음 말을 잇도록 무언의 압력을 가하는 힘이 있었다.
 그녀의 모습에 증대학사는 씁쓸히 웃으며 말을 계속했다.
 "자고로 무림의 일은 무림인에게 맡겨두는 것이 
 관례입니다. 군주께서는 더이상 무림의 일에 관심을 
 두지 않는 것이 좋을 것 같습니다."
 순간, 맑은 웃음소리가 녹의궁장녀에게서 흘러나왔다.
 마치 심산의 꾀꼬리가 지저귀고 수백수천의 
 옥구슬이 일시에 흩어지는 듯한 웃음이었다.
 그리고 영롱하기 그지 없는 목소리가 실내를 나직이 울렸다.
 "시비가 두려우신가요? 유림가주(儒林家主)로서 유림에 피해가 미칠 것이...?"
 증대학사는 나직이 탄식했다.
 "그런 뜻이 아닙니다."
 녹의궁장녀는 여전히 등을 보인 채 말했다.
 "제가 여기까지 온 것은 놀러 온 것이 아니예요. 
 물론 겉으로는 려산승경(廬山勝景) 유람이지만 ...."
 "그러신 것은 노부도 알고 있습니다. 그러나 만약 
 영무왕(永武王)전하께서 이 일을 아셨다면, 아마 
 군주마마를 내보내시지 않았을 것입니다."
 그 순간, 너무도 맑고 머리 속까지 씻어 줄 듯한 
 밝은 웃음이 다시 녹의궁장녀에게서 흘러나왔다.
 "오호호호.... 그런데 왜 아바마마께 말씀드리지 않았나요?"
 "으음....!"
 증대학사는 나직이 신음했다.
 그리고는 어쩔수 없다는 듯 고개를 가볍게 흔들었다.
 "군주마마의 고집은 갈수록 더 세어지기만 하니...."
 "그야... 꺾을 사람이 없기 때문이죠."
 가벼운 웃음이 녹의궁장녀의 입에서 울려나왔다.
 그녀의 어조에는 대단한 자부심이 깃들여 있었다. 
 그것으로 미루어 볼 때 그녀의 고집은 여간이 아닌 듯했다.
 그녀가 다시 입을 열었다. 어조가 달라져 있었다.
 "말씀해주세요. 그것은 당금 정국(情局)에 중대한 영향을 미치게 될 거예요."
 증대학사는 침중한 기색으로 그녀의 말을 받았다.
 "말씀하신대로, 기황의성부에 신비한 자들이 
 출몰하고 있음은 이미 목도 되었습니다. 하나.... 
 거기에 어떤 다른 것은 발견하지 못했습니다."
 "그럼, 기황의성부가 봉문(封門)하고 환자를 받지 않고 있는 것은 사실인가요?"
 "그렇습니다. 그것는 틀림없는 사실입니다."
 녹의궁장녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
 "대강은 맞군요, 그래, 그 안은 수색해 보셨나요? 정말로 약을 만들고 있는지?"
 순간, 증대학사의 얼굴에 어두운 암영이 언뜻 스쳐갔다.
 "암중에 수색은 해 보았습니다만, 어떤 흔적도 발견하지 못했습니다."
 "음... 그렇다면 기황의성부 내에서 약이 만들어지고 있다는 정보가 잘못된 것이란 
 말씀이군요?"
 "...."
 증대학사는 잠시 망설이는 듯 했다.
 그리고 그는 이내 조용한 음성으로 대답했다.
 "명확한 것은 발견하지 못했느나.... 뭔가 이상한 것은 사실입니다."
 "어떤 점이 이상한가요?"
 증대학사의 미간이 절로 찌푸려졌다.
 "어떤 점이라고 딱 꼬집어 말할 수는 없지만... 
 분명 전날의 기황의성부와는 그 분위기가 틀리고 
 가주(家主) 신수철혈심(神手鐵血心) 
 문인백송(聞人栢松)은 폐관을 공표하고 전혀 그 모습을 드러내지 않고 있습니다."
 "...."
 녹의궁장녀는 잠시 침묵했다.
 뭔가 심각히 생각을 정리하는 듯 했다.
 그녀가 지닌 일신의 지혜(知慧)는 가히 절세적인 
 것이었다. 그리고 그녀의 이런 태도는 어떤 중대한 
 결정을 내리기 전에 갖는 습관이었다.
 "....!"
 누구보다도 그것을 잘 아는 증대학사는 묵묵히 
 그녀의 뒷모습을 지켜 볼 뿐이었다.
 잠시 후, 뭔가 생각에 잠겼던 녹의궁장녀가 입을 열었다.
 "아무래도 제가 직접 그곳을 가 봐야겠어요."
 찰나,
 "....!"
 증대학사는 그녀의 느닷없는 말에 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.
 그가 얼마나 놀랐는지는 크게 변한 안색만 보아도 능히 알 수 있을 정도였다.
 "군주마마! 이것는 장난이 아닙니다! 그리고 이곳은 
 황궁(皇宮)이 아니란 사실을 모르십니까!"
 마치, 꾸중을 하는 듯한 증대학사의 말에 
 녹의궁장녀 입에서 맑은 웃음이 나직이 흘러나왔다.
 "장난하러 제가 수천 리 길을 달려 여기에 온 것 같아요?"
 "으음....!"
 증대학사는 말문이 막히고 말았다.
 하나 그것은 잠시 뿐, 그는 이내 고개를 설레설레 흔들었다.
 "하지만 이 일은..."
 돌연, 녹의궁장녀가 맑은 교소를 터뜨리며 그의 말을 중단시켰다.
 "이 일은 천하정세(天下情勢)에 막대한 연관이 
 있어요. 저는 이미 일 년 전 부터 그들의 동정을 주시해 오고 있었어요."
 "...."
 증대학사는 할 말을 잊은 채 그녀를 바라보았다.
 녹의궁장녀는 여전히 등을 보인채 말을 잇고 있었다.
 "그들의 행사는 신비하고 잔인해요! 만약 
 기황의성부가 그들과 연관이 있다면.... 그것은 도저히 묵과할 수 없는 일이예요."
 순간,
 "으음...!"
 증대학사의 입에서 무거운 신음이 흘러나왔다.
 그리고는 땅이 꺼질 듯한 탄식을 토해냈다.
 "하오나, 군주마마.... 이것은 무림의 일, 이로 
 인한 여파가 왕부(王府)에 미치고 나아가서는 황실(皇室)의 누가 된다면..."
 "호호.... 걱정마세요. 저는 황가의 사람이 아닌 무림인으로서...."
 순간, 그녀는 하던 말을 삼켰다.
 그리고 약간 경직된 음성으로 낮고 빠르게 물었다.
 "제가 여기 오는 것을 서원 내에 아는 사람이 얼마나 되나요?"
 "....?"
 갑작스러운 그녀의 물음에 증대학사는 어리둥절한 표정이었으나 이내 대꾸했다.
 "노부의 직계제자(直係弟子)를 제외하고는 대부분이 모르고 있습니다."
 "이곳의 경계는 누가 서나요?"
 "물론 그 아이들이..."
 순간, 무엇인가를 깨달은 증대학사의 안색이 대변했다.
 그와 함께 녹의궁장녀의 음성이 싸늘하게 실내를 울렸다.
 "그들의 능력은 조금 문제가 있는 것 같군요."
 찰나-
 슈욱-!
 증대학사의 신형이 앉은 자세 그대로 미끄러졌다. 
 그것은 놀라울 정도로 신속한데다 자연스러웠다.
 바로 내가상승(內家上乘)의 이형환위(移形換位)의 
 신법으로서 그의 신형은 눈 깜박하는 사이에 절묘한 
 호선을 그리며 이미 문에 도달하고 있었다.
 그의 순간적인 행동은 그 누구도 상상할 수 없는 
 적절한 것이었다. 그 어떤 상황이 일어난다 해도 
 선현사 내부에서는 그를 통과하지 않으면 이곳을 
 벗어날 수 없는 형세를 찰나간에 이루어 낸 것이다.
 선현사의 내부에 적이 있을 리 만무하겠지만 
 증대학사의 순간적인 행동은 치밀하기 그지 없었다.
 하나 그 순간,
 증대학사는 괴이한 미풍이 자신을 향해 닥쳐오고 있음을 느끼고 크게 놀랐다.
 "감히....!"
 그는 일성호통을 터뜨리며 소매를 들어 허공에 
 호선을 그렸다. 태산 같은 잠경(潛勁)이 쏟아지며 
 담벽과 같이 주위의 공기를 격탕시키며 쏟아져 나갔다.
 하지만 다음 순간,
 증대학사는 어이없는 빛이 되어 그 자리에 우뚝 서고 말았다.
 "이럴 수가.... 노부의 천라수경(天羅袖勁) 속을 그대로 통과해 나가다니!"
 도저히 믿을 수 없다는 듯 불신이 가득한 음성이 
 그의 입에서 흘러나오는 순간, 밖에서 나직한 호통 소리가 들려왔다.
 증대학사의 신형이 땅을 박차고 떠올랐다.
 "그만 두세요."
 한 줄기 맑은 음성이 그의 걸음을 멈추게 했다.
 증대학사는 어이없다는 듯 녹의궁장녀를 돌아보았다.
 "그만 두라니요... 누군가가 우리가 한 말을 모두 
 엿듣고 갔소이다. 군주마마! 반드시 그를 잡아야 
 합니다!"
 증대학사의 침중한 음성이 실내를 흔들었다.
 그리고 그 순간에 그의 신형은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다.
 .....
 무거운 정적이 앙금처럼 가라앉았다.
 여지껏 등을 돌린채 영정쪽을 응시하고 있던 
 녹의궁장녀가 천천히 몸을 돌려 입구쪽을 향했다.
 맙소사!
 이것이 과연 사람의 모습이란 말인가.
 정녕 너무나도 아름다운 자태가 아닌가? 그녀의 
 전신에서 은은히 우러나오는 고아(高雅)한 자태는 
 고고한 학(鶴)을 닮았고, 잔잔히 갈무리된 
 고귀(高貴)함은 인간의 것이 아닐 정도로 성(聖)스러웠다.
 비록 얼굴은 면사(面絲)로 가리고 있었으나 
 은연중에 사람을 누르는 기품(氣品)은 여실히 드러나 있었다.
 그녀야말로 벽옥향거(碧玉香車)에 앉아 있던 바로 그 녹의궁장녀였다.
 문득, 그녀는 서늘한 봉목(鳳目)을 들어 허공을 응시했다.
 "잡을 수 있는 인물이었다면.... 여기까지 들어오지 못했을 거예요...."
 나직이 중얼거린 그녀의 석류와 같은 입술에서 한 
 줄기 단아한 미소가 피어오르는 것이 면사에 투영되었다.
 맙소사.
 그것만으로도 마치 천만 송이의 꽃이 피어나는듯 
 찬란한 빛이 가득해지는 착각이 일어나지 않는가.
 "만약... 그가 그라면...."
 순간, 그녀의 맑고 맑은 봉목에 한 인물의 모습이 선연히 피어올랐다.
 거봉준악(巨峯俊嶽), 그곳에 천하를 누를 듯 팔짱을 
 끼고서 우뚝 서 있던 한 사람의 모습이....
 "그가 적이 아니기를 바랄 수밖에...."
 그녀의 입에서 흘러나온 나직한 음성은 아주 기이한 여운을 풍기고 있었다.
 第 十一 章 문인의가(聞人醫家
 -천하제일의 의술을 가진 가문... 그 이름은 기황의성부라.-
 한양봉(漢陽峯)!
 혹은 한왕봉(漢王峯)이라 불리는 거봉(巨峯), 그 
 장엄함에서, 웅장한 자태에서 한양봉는 가히 
 려산제일봉(廬山第一峯)이 아닐 수 없었다.
 한(漢)의 한무제(漢武帝)가 이 산봉을 올랐다 해서 
 한왕봉이란 이름을 지닌 봉우리!
 그 정상에 서면 능히 천리(千里)를 굽어 볼 수 있다 한다.
 한양봉의 중턱에는 거대한 장원(莊院)이 하나 
 세워져 있었다. 마치 운룡(雲龍)이 서리듯, 한양봉을 
 휘감으며 세워져 있는 장원.
 그러나 그 거대함에 비해 화려하지 않은 
 검박(儉朴)함이 있고, 검박한 가운데 하늘을 찌를 듯한 힘찬 위용이 있었다.
 그 장원이 어디인지 모르는 사람은 아마 천하에 없으리라!
 <기황의성부(岐黃醫聖府)!>
 천주오대세가 중 하나인 문인의가!
 하건만, 이 기황의성부는 무림의 세가(世家)라기 
 보다는 은자(隱者)의 장원처럼 보였다.
 더구나 그 문 앞에 이르기만 해도 은은한 
 약향(藥香)이 코를 찌르니 기황의성부의 명성(名聲)을 실감하고도 남음이 있었다.
 은은히 드리우고 있는 낙조(落照).
 그 황홀함에 묻힌 듯 기황의성부는 장엄한 웅자를 드러내고 있었다.
 지난 이백 년 간, 단 한 번도 닫지 않은 대문을 
 굳게 닫은 채... 그것은 바로 환자의 방문을 거절하는 뜻이기도 했다.
 <기황대전(岐黃大殿)!>
 기황의성부의 중심부에 있는 가주(家主)의 처소(處所).
 삼층으로 된 전각(殿閣)인 기황대전은 기황의성부의 
 제오대가주이자 당대가주인 신수철혈심 문인백송의 거처가 되어 있었다.
 낙조가 드리운 기황대전은 더욱 장엄한 모습이었고, 
 은근한 약향이 주위에 진동하고 있었다.
 전각(殿閣)의 삼층에서 희미한 불빛이 흘러나오고 있었다.
 <도규재(刀圭齋)!>
 바로 가주의 서재(書齋)였다.
 사면의 벽에는 연운산수화와 오래된 듯한 
 서화(書畵)가 걸려 고아한 분위기를 자아내고, 
 서가(書架)에는 각종 의경(醫經)과 진경(眞經)들이 즐비하게 꽂혔 있다.
 창쪽에는 자단목(紫檀木)에 윤이 나는 팔선탁(八仙卓)이 놓여 있었다.
 그 팔선탁 앞에는 한명의 백의청년(白衣靑年)이 
 미동도 하지 않고 앉아 있지 않은가?
 이십 팔구 세 가량 되어 보이는 백의청년의 모습은 보기 드물게 헌앙(軒昻)했다.
 먹물을 찍어바른 듯한 검미(劍眉)에 호방해 보이는 
 우뚝 솟은 코와, 굳게 한일자로 다물어진 입. 수려한 
 가운데 호걸다운 기품이 우러나는 이목구비였다.
 그리고 범의 허리에 떡 벌어진 어깨, 형형이 빛나는 
 호목(虎目)! 그에게서 느껴지는 것은 당당하고도 패도적(覇道的)인 기품이었다.
 <신수철혈심(神手鐵血心) 문인백송(聞人栢松)!>
 천주오대세가 중 최연소 가주로 명성이 드높은 
 문인백령의 형인 신수철혈심 문인백송이 바로 그였다.
 하지만 지금 그의 먹 같은 눈썹은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
 뿐만이 아니었다.
 굳게 다물어진 입술은 무엇인가 심각한 일이 있음을 
 암시하고 있음을 느끼기에 족했다.
 그의 시선이 자신의 손으로 향했다.
 그의 손에는 옥배(玉杯)가 들려 있는데, 그 
 옥배에는 술이 넘칠 듯 담겨 흔들리고 있었다.
 옥배 안의 술을 쏘아보던 문인백송은 갑자기 단숨에 술을 비워버렸다.
 "크으...."
 독하기 이를 데 없는 술이 그의 목을 타고 뱃속으로 흘러들어가 내부로 퍼져나갔다.
 그 술은 한 병이면 황소라도 사흘 동안 골아 
 떨어진다는 기황의성부의 비전(秘傳)인 옥로백약주(玉露百藥酒)였다.
 그러고보니 팔선탁 위에는 자그마치 십여 병의 술병이 비워진 채 놓여 있었다.
 그것은 그 십여병의 옥로백약주를 문인백송이 모두 
 마셨다는 뜻이었다. 하지만 그의 얼굴에서 
 취기(醉氣)라고는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없었다.
 오히려, 그의 호목은 차고 맑게 가라앉아 있었다.
 문득, 굳게 닫힌 그의 입술을 비집고 한마디 중얼거림이 흘러나왔다.
 "사흘.... 아무리 길어도 사흘이다!"
 알 수 없는 소리를 중얼거린 그의 입언저리가 돌연, 보기 싫게 일그러졌다.
 동시에,
 파팍!
 그의 수중에 있던 옥배가 산산이 부서져 버렸다.
 그와 함께 그의 눈빛은 급격히 흐려지면서 얼굴이 
 붉게 달아 오르며 취기가 피어올랐다. 대번에 그는 
 술에 만취한 사람으로 변해버린 것이다.
 "크흐흐으..."
 괴로운 신음, 아니, 맹수의 고통소리 같은 신음이 
 그의 입에서 흘러나오고 있었다.
 그 순간,
 "문인가주....!"
 한 줄기 냉담한 음성이 그의 등 뒤에서 들려왔다.
 "음....!"
 문인백송은 전신을 부르르 떨었다.
 그리고는 비틀하며 몸을 뒤로 돌렸다. 그의 모습은 
 누가 보아도 대취(大醉)한 것이었고, 거기다가 취기를 
 못이겨 잔뜩 일그러진 몰골이었다.
 바로 방금전까지 그의 몸에서 일어났던 패도적인 
 기질과는 너무나도 대조적인 모습이었다.
 몸을 돌린 그는 취기가 몽롱한 시선으로 앞을 바라보았다.
 그의 등 뒤에는 한 명의 인물이 장승처럼 우뚝 서 
 있었다. 일신에는 머리 끝에서 발끝까지 흑의(黑衣)를 
 뒤집어 쓴 흑의복면괴인(黑衣覆面怪人)이었다.
 문인백송을 쏘아보는 칼날처럼 예리하게 번뜩이는 
 두 눈은 복면속에서 자색광망으로 이글거리고 있었다.
 그것은 그가 상당한 경지(境地)에 이른 
 독공고수(毒功高手)임을 의미하는 것이었다.
 사방의 문은 물샐틈없이 닫혀져 있었다. 어떻게 
 해서 이 흑의복면인이 여기에 나타난 것인지 알 수 없는 노릇이었다.
 흑의복면인을 발견한 문인백송의 눈가가 가늘게 떨렸다.
 그는 이미 흑의복면인을 잘 알고 있는 듯 했다.
 "시간이 되었소."
 흑의복면인의 입에서 냉담하기 이를 데 없는 음성이 흘러나왔다.
 마치 폐부를 긁어내는 듯 차디찬 음성에 문인백송은 
 한차례 부르르 떨더니 이내 고개를 가로저었다.
 "아직.. 약은 완성되지 않았소...."
 찰나, 흑의복면인의 눈빛이 냉혹하게 일그러졌다.
 "또 시간을 끌 생각이오?"
 그의 목소리는 음산한 여운을 풍기며 계속되었다.
 "영존(令尊)과 가주(家主).... 그리고 기황의성부 
 전체가 본영주(本令主)의 손 아래 있음을 잊지 마시오!"
 문인백송의 입가에 쓰디쓴 고소가 일어났다.
 "그것을 잊었다면.... 그것을 생각하지 않았다면, 
 지금 이렇게까지는 되지 않았을 것이오."
 "흐흐흐.... 본영주는 그 동안 문인가주의 협조에 만족하고 있소...."
 일순,
 "협조?"
 문인백송의 입가에 괴로운, 어이 없다는 듯한 자조의 빛이 떠올랐다.
 "아뭏든 이제 시간을 더 연장할 수는 없소! 기한은 이미 사흘이 지났으니..."
 냉혹하기만 한 흑의복면인의 목소리가 서재에 은은히 감돌았다.
 "본영주는 몰라도 .... 위에서는 더이상 기다릴 아량이 없다는 것을 명심하시오!"
 "그럼?"
 문인백송의 눈에 미세한 진동이 일어났다.
 "흐흐... 오늘 안으로 약이 전달되지 않으면... 
 가주는 내일 기황의성부가 어떻게 변하는지를 보게 될 것이오."
 냉혹하기 이를 데 없는 흑의복면인의 목소리. 
 거기에는 칼자루를 쥔 자의 오만함이 실려 있었다.
 "으으음...."
 괴로운 신음을 토하며 식은땀을 흘리고 있는 문인백송.
 그의 모습은 어딘가 모르게 위축되어 있었다. 아니, 
 그의 태도는 이 흑의복면인을 매우 두려워함이 틀림없어 보였다.
 아아! 천주오대세가!!
 그 위대한 천주오대세가를 이루는 기황의성부!
 그 혁혁한 명성(名聲) 가운데에서 탄생한 
 최연소가주 신수철혈심 문인백송! 그가 겨우 이 정도의 인물에 불과했단 말일까.
 그는 대취한 몰골로 허위적거리듯 소리쳤다.
 "부....불가능하오! 천금단로(天金丹爐)는 오직 
 삼매진화(三昧眞火)로만 달굴 수 있는 것인데.... 
 본부(本府)의 호단팔로(護丹八老)는 연이은 
 연단(煙丹)으로 기력이 쇄진해... 능력이 닿지 않는 실정이오!"
 흑의복면인의 눈에 냉혹한 빛이 이글거리기 시작했다.
 "흐흐... 설사 그렇다 해도 제 날짜에 
 탈백미망산(奪魄迷忘散)이 전달되지 않으면 막대한 지장이 발생하오...."
 흑의복면인은 자르듯 차갑게 말을 이었다.
 "그들이 죽는 한이 있더라도 결코 날짜를 늦출 수 없소!"
 그리고, 천천히... 그는 문인백송에게 다가갔다. 
 그의 행동은 느린 것 같았으나 바람처럼 빨랐다.
 "갑시다."
 간단한 한마디.
 그 안에는 감히 거역하지 못할 위엄이 서려 있었다.
 문인백송은 취기로 몽롱한 눈으로 흠칫, 그를 바라보았다.
 "어디로 말이오?"
 "연단 현장으로. 흐흐.... 본영주의 눈으로 직접 확인해야겠소!"
 찰나, 문인백송의 눈에 당황한 빛이 일어났다.
 "그.... 그것은....."
 그는 주춤 물러나다가 전신에 퍼진 술기운을 주체할 
 수 없는 듯 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다. 그 
 광경에 냉혹하기만하던 흑의복면인의 눈에 경멸의 빛이 스쳐갔다.
 '문인의가는 이제 끝이다.... 저 따위 졸부(卒父)가 가주라니....'
 그는 가소로운 듯 내심 중얼거렸다.
 그리고는 몰아붙이듯 다가오며 핍박했다.
 "앞장서시오."
 명령이었다.
 그것은 상대에 비해 절대 우위를 지닌 자만이 내릴 
 수 있는 명령이었다. 이러한 위치에 있는 사람의 
 명령은 거역할 수 없음이 일반적이다. 그렇지 않다면 
 이러한 명령을 내릴 수 없기 때문에....
 문인백송으로서는 그의 명령을 거역할 수 있는 처지가 아니었다.
 하지만 세상은 예측대로만 되는 것이 아니었다.
 문인백송은 천천히 눈을 들어 그를 바라보았다.
 "그럴 필요는 없소!"
 정녕 뜻밖이었다.
 믿어지지 않게도 그의 입에서 흘러나온 말은 차분히 가라앉아 있지 않은가?
 "....?"
 흑의복명인이 뒷통수를 얻어맞은 표정이 되어 일시지간, 멍청히 서 있었다.
 의혹이 서리서리 그의 뇌리를 흔들고 있었다.
 반면 문인백송의 전신에서는 조금전과는 완전히 
 다른 태산같은 패도적인 기품이 일어나기 시작했다.
 "그 악마지독(惡魔之毒)은 이미 완성되었소!"
 순간, 흑의복면인은 뒤통수를 세차게 얻어맞은 
 표정이 되었다. 얼떨떨한 것이 갑자기 상황의 전달이 
 명확하지 않는 듯 했다. 문인백송의 돌변한 모습이 너무 뜻밖이었으므로....
 "무슨 뜻이오...?"
 어딘가 모르게 목소리마저 경직되고 있었다.
 하나,그것은 이내 섬전처럼 사라지고 그 대신 그의 
 눈에 무서운 살기(殺氣)가 일어났다.
 문인백송은 아랑곳 하지 않고 천천히 입을 열었다.
 "교환합시다!"
 "교환...?"
 "그렇소... 해독약과 금제를 풀어주는 것... 그리고 
 아버님의 귀환... 그것과 탈백미망산과 교환하는 것이오."
 "....!"
 흑의복면인! 그는 어이없는 듯 말없이 문인백송을 
 쏘아 보았다. 그러나 그것은 잠시 뿐, 그의 눈에 이내 
 자색광망이 이글거리기 시작했다.
 "흐흐흐.... 착각하고 있군...!"
 "....!"
 문인백송은 말없이 그를 지켜보고 있었다.
 "맞아! 본영주의 힘을 잊었던지, 아니면 자신의 
 능력을 잊었던지.... 둘중 하나로군 그래...."
 순간, 문인백송의 입가에 한줄기 냉소가 
 흑의복면인의 것보다 더 차갑게 피어올랐다.
 "내 능력이 어느 정도인지 나보다 더 잘 아는 사람은 없겠지!"
 갑자기 그의 눈에서 날벼락 같은 신광(神光)이 
 폭사되어 나왔다. 기죽어 길길매던 음성이 천둥소리와 
 같이 사람의 가슴을 짓누르며 울려나오며 전신에서는 
 태산같은 기도가 서리서리 일어나고 있었다.
 '이 이럴 수가?!'
 흑의복면인의 놀람을 어찌 말로 다 할 수 있으랴.
 지금 문인백송이 드러내고 있는 기도는 
 절정고수(絶頂高手) 들만이 지닐 수 있는 엄청난 것이 아닌가?
 어찌, 그것이 그가 지금껏 보아왔던 신수철혈심 
 문인백송의 것일 수 있단 말인가?
 "자신을 감추고 있었군...."
 조용히 흑의복면인에게서 신음 한줄기가 흘러 나왔다.
 그것은 이미 침착을 되찾고 있어, 그가 평범한 자가 
 아님을 웅변해주고 있는 듯 했다.
 "감춘 것은 아무것도 없다. 나는, 문인백송일 뿐..."
 차분한 문인백송의 음성에 흑의복면인의 눈에서 
 자색광망이 폭사되기 시작했다.
 "감히 대항할 생각인가? 기황의성부의 패망(敗亡)을 걸고?"
 동시에, 그의 흑의가 찢어질 듯 펄럭이더니 
 전신에서 은은한 자기(紫氣)가 일어나기 시작했다.
 그렇건만 문인백송의 얼굴에는 티끌만한 동요도 없었다.
 "일반적으로 알려지기를 본가의 의술은 죽은 자의 
 혼백도 불러 올 수 있다고 하나, 본가의 무공... 
 오부의 최하위라 알려진 본가의 무공을 본 사람은 별로 많지 않지...."
 흑의복면인은 음산한 괴소를 터뜨렸다.
 "흐흐... 그래서 그것을 본 영주에게 보여 주겠다는 것인가?"
 "대충!"
 "크크크.... 어리석은.... 자신이 어떤 처지인지도 모르고...."
 흑의복면인은 득의에 찬 괴소를 연발했다.
 그리고는 그는 손뼉을 마주쳤다.
 짝!
 .......
 일시지간의 정적이 흘렀다.
 그러나, 흑의복면인의 손뼉 소리가 주위를 
 울렸건만, 주위에서는 아무런 변화도 일어나지 않았다.
 '이게 도대체....!'
 흑의복면인의 눈에 경악의 빛이 은은히 서리기 시작했다.
 그 모습을 문인백송은 냉담히 바라보며 싸늘히 웃고 있었다.
 "나를 감시케 했던 배신자들은 지금 유부(幽府)에서 당신을 기다리고 있지..."
 일순, 흑의복면인의 눈에 미미한 진동이 일어났다.
 "알고 있었군..."
 "물론이지! 당신이 데려온 십여 명의 수하고수들까지...."
 문인백송의 음성은 여전히 냉담했다.
 '그것까지....!'
 흑의복면인의 눈에 흠칫 경악이 드러났다.
 그 순간, 밖에서 격투 소리가 은은히 들려왔다. 
 그런데 그것들은 들렸다고 느끼자, 이미 멎고 있었다.
 그리고 잠시 후,
 "모두 처리되었습니다."
 문 밖에서 한마디의 창노한 음성이 들려왔다.
 문인백송의 입가에 차가운 냉소가 일어났다.
 "들었소?"
 "이... 이럴....수가?"
 흑의복면인은 경악이 지나쳐 기가 막힐 지경이었다.
 상황은 그가 생각했던 것과는 전혀 다른 방향으로 흐르고 있는 것이다.
 그가 데리고 온 십여 명의 고수(高手)들은 모두 
 일당백(一當百)의 독공고수(毒功高手)들이었다. 일반 
 무림인은 물론이고, 일류고수(一流高手)라 할지라도 
 상대할 수 없는 막강한 정예(精銳)가 그들이었다.
 흑의복면인은 천천히 숨을 내쉬었다.
 "천주오대세가가 이 백년을 내려 온 것이 우연만은 아니었군...."
 "당연한 말이지...."
 문인백송은 싸늘한 시선으로 흑의복면인을 바라 보았다.
 "그토록 쉬운 존재였었다면 무림오부(武林五府)의 
 존재는 강호상(江湖上)에 남아 있을 수 없었겠지...."
 "으흐흐흐...."
 문인백송의 말에 흑의복면인은 가소로운 듯 
 괴소(怪笑)를 터뜨렸다.
 "졸개들 몇을 처리했다고 기고만장이군!"
 동시에 그의 전신에서 무서운 자광(紫光)이 치솟아 오르기 시작했다.
 "자살독강....!"
 문인백송은 그 자색운무를 보고 흠칫 놀라 중얼거렸다.
 <자살독강(紫煞毒 )!>
 이 한마디를 듣는 사람은 누구나가 모골이 송연해 지리라!
 그것은 바로 독문(毒門)의 십대독공(十大毒功) 
 중에서도 가장 극독한 독공 중 하나이기에. 일단 몸에 
 스치기만 해도 전신이 녹아 내리는 가공스러운 위력이 
 그 안에 있었고, 오장방원(五丈方圓) 내의 모든 
 생명체를 말살(抹殺)시키는 위력이 있다.
 "우흐흐흐... 신수철혈심의 능력이 과연 어느 정도인지 보아야겠다."
 흑의복면인의 음산한 외침과 동시에,
 슈-우욱---!
 자무(紫霧)가 덩어리를 이루며 문인백송을 향해 
 벼락치듯 무섭게 덮쳐갔다. 스치기만 해도 살이 녹아 
 내리는 가공스러운 위력이 담긴 자살독강(紫煞毒 )이 발동된 것이다.
 "신구(神手)의 뜻이 아직 무엇인지 모르고 있군..."
 문인백송은 냉엄히 말했다.
 그리고 놀랍게도 그는 그 가공할 독무(毒霧)를 
 피하지 않았다. 피하지 않았을 뿐만 아니라, 오히려 
 그의 손은 환영(幻影)을 뿌리며 흑의복면인의 공세에 정면으로 뻗어가고 있었다.
 펑!
 대전을 뒤흔드는 맹렬한 폭음이 터지고 경풍이 무섭게 소용돌이쳤다.
 "크...으윽....!"
 한 마디 참담한 비명이 뒤를 이어 터져 나왔다.
 그와 함께 잇달아 뒷걸음치며 물러나다 못해 벽에 
 거세게 부딪치는 인영은 바로 흑의복면인이 아닌가?
 놀랍게도 그는 문인백송의 일격을 견디지 못한 
 것이다. 뿐만 아니었다. 그의 오른쪽 팔은 완전히 으스러져 있었다.
 피가 쏟아지는 그 팔을 바라보며 서 있는 문인백송을 보라.
 당당히 서 있는 그의 손은 마치 백옥(白玉)으로 
 깎아 다듬어 놓은 듯 눈부시게 빛나고 있지 않은가?
 "태허신수(太虛神手)....! 이런.... 고수였다니...?"
 떨리는 흑의복면인의 음성은 전신이 으스러지는 
 듯한 고통보다도 경악이 더 충만되어 있었다.
 문인백송의 눈이 기이한 빛을 뿜어냈다.
 "모르는게 없군! 본부에 대해서... 그 외에 아는 
 것이 얼마나 더 있는지 말해 보시지."
 문인백송은 천천히 흑의복면인을 향해 다가서기 시작했다.
 <태허신수(太虛神手)!>
 기황의성부의 시조(始祖)였던 성수신의(聖手神醫) 
 문인관(聞人冠) 이래 아무도 연성하지 못해 
 실전(失傳)된 것으로만 알려졌던 절세의 신공(神功)!
 독(毒)을 상대하기 위해 만들어진 이 신공은 
 만독극성(萬毒剋性)이었다. 다시 말하면, 그 어떤 
 독공(毒功)이라도 이 태허신수의 신공 앞에서는 무력해 질 수밖에 없는 것이다.
 흑의복면인의 눈빛은 절로 일그러져 있었다.
 "이, 이제보니.... 금제(禁制)에 당한척 한 것은 연극이었군!"
 그는 어금니를 뿌드득 갈아붙였다.
 침착히 다가서던 문인백송은 그의 앞에 우뚝서며 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
 기이하게 생긴 약병이었다.
 그리고 그 안에는 기이한 흰가루가 가득 담겨 있었다.
 그것을 치켜든 문인백송은 담담히 웃었다.
 "이것이 무엇인지 알고있나?"
 "....?"
 흑의복면인의 눈에 의혹의 빛이 일어났다.
 "이것이 바로 당신네가 원하던 탈백미망산(奪魄迷忘散)이다!"
 순간, 흑의복면인의 안색이 흑빛으로 일그러졌다.
 "무, 무슨 짓을 하려는 것이냐?"
 그는 문인백송의 태도에서 무엇인가 심상치 않은 것을 느낀 것이다.
 문인백송은 빙그레 웃음을 머금었다.
 "글쎄... 아마 짐작하는 대로 되겠지..."
 순간,
 "감히...!"
 흑의복면인의 입에서 일성노갈이 터졌다.
 그것은 마치 상처입은 맹수가 울부짖음을 토하듯 
 섬뜩한 것이었다. 동시에, 그는 벼락같이 문인백송을 덮쳐오고 있었다.
 "흥...!"
 문인백송의 냉소의 여운이 채 가시기도 전이었다.
 "으윽___"
 신음을 토하며 흑의복면인은 피분수와 함께 그대로 바닥에 나ㄷ굴고 말았다.
 "크으... 이 ... 이 정도였다니...."
 그의 눈에는 더할 수 없는 경악의 빛이 서렸다.
 지금 자신의 눈앞에 있는 문인백송은 결코 그가 
 알고 있던 그 문인백송이 아닌 것만 같았다. 어떻게 
 한 인간이 이렇게 달라질 수가 있는가. 흑의복면인의 뇌리를 달려가는 의문이었다.
 문인백송은 천천히 쓰러진 흑의복면인에게 다가갔다.
 "오성의 자살독강(紫煞毒 )으로는 태허신수 앞에서 위력을 발휘할 수 없지...."
 말하던 문인백송은 눈을 빛냈다.
 그의 손이 번개같이 흑의복면인의 전신대혈을 
 훑어가고 있었다. 독문의 점혈수법이 발휘되어 흑의복면인을 제압한 것이다.
 "자결은 생각하지 않는 게 좋겠다. 본가주는 
 이제부터 내게 물어 보고 싶은 것이 있으니까..."
 "으으....!"
 흑의복면인의 눈에 절망의 빛이 서렸다.
 그런데, 바로 그 순간,
 "문인백송! 감히 그 정도의 능력으로 독왕신전(毒王神殿)에 대항하겠다는 것인가? 
 으흐흐흐....."
 음산하기 이를 데 없는 음성이 문인백송의 전신으로 엄습해 왔다.
 "....!"
 문인백송은 대경(大驚)했다.
 그러나 그와 동시에,
 팟-!
 문인백송의 몸이 대붕(大鵬)이 날아 오르듯 그대로 허공으로 치솟아 올랐다.
 찰나, 슈슈슈--슉!
 쇠털 같은 암기(暗器)가 그가 서 있던 자리를 뒤덮으며 날아들었다.
 "크아아아아... 악!"
 제압되어 꼼짝 못하고 있던 흑의복면인은 전신에 
 쇠털 같은 암기에 벌집이 되어 그대로 즉사하고 말았다.
 "...!"
 그야말로 간발의 차이로 아슬아슬하게 그것을 
 피했던 문인백송이 그를 보았을 때, 흑의복면인의 
 전신은 놀랍게도 가공스러운 독기(毒氣)에 의해 서서히 녹아들어가고 있었다.
 '지독하군. 한 순간의 방심으로 이 지경이 되다니...!'
 그 순간, 다시 예의 음산한 웃음이 메아리치며 들려왔다.
 "흐흐흐흐.... 그대가 제압한 오십구호(五十九號) 
 영주(令主)는 신전(神殿) 내에 있는 칠십이영주 중 
 하나에 불과하다.... 크흐흐흐... 감히 본신전의 
 행사에 반항하다니.... 결과가 어떤지 피눈물을 흘리게 되리라!"
 마치 송곳으로 가슴을 후벼파는 듯. 날카롭기 그지 없는 음성이 대전 안을 울렸다.
 '야단났다!'
 그 목소리가 점점 멀어지고 있음을 느낀 문인백령은 안색이 크게 변하고 말았다.
 쉬아....앙!
 그의 신형이 번개같이 땅을 박차고 날아 올랐다.
 와장-창--!
 그대로 창문이 터져 나갔다. 그리고 그의 신형은 
 이내 그곳에서 모습을 감추어 버렸다.
 * * *
 한양봉은 려산제일봉인 만큼 주위에 기형의 
 기암괴석(奇岩怪石)들이 모여 절경(絶景)을 이루고 있었다.
 더구나, 어둠이 깃든 어슴프레한 달빛 아래 드러난 
 그곳의 경관은 더욱 더 심려(深麗)한 것이었다.
 하나 그 속에서 사람을 찾는다는 것은 가히 바다 
 가운데 떨어진 바늘을 찾기만큼 어려운 것이 아닐 수 없었다.
 더욱이 상대가 무림인이라면 더욱 더 불가능한 일이었다.
 스스슷....
 한 줄기 미풍(微風)이 일어나는가 싶더니 인영 
 하나가 거암(巨岩)위에 홀연히 모습을 나타냈다.
 기황대전을 급히 빠져나온 문인백송이었다.
 '이쪽이 틀림없는데.... 호단팔노(護丹八老)와 
 기황십팔걸(岐黃十八傑)이 좌우로 흩어졌으니.... 다른 곳은....!'
 신광이 폭사되는 눈으로 사방을 쓸어보던 
 문인백송의 생각이 갑자기 끊겼다.
 그의 두 눈은 기광(奇光)을 뿌리며 십여 장 밖에 
 우뚝 솟아오른 고송을 쏘아보고 있었다.
 족히 수백 년은 묵은 듯한 아름드리 고송!
 거기에는 검은 인영 하나가 비스듬이 몸을 기대고 서 있지 않은가?
 그 흑영(黑影)의 모습은 언뜻 보기에도 오십구호 
 영주와 판에 박은 듯 똑같은 복장을 하고 있었다.
 그러한 판단이 일어난 순간,
 파-아-앗-!
 문인백송의 신형은 독수리가 먹이를 덮치듯 그대로 
 날아올라 무서운 기세로 흑영을 덮쳐가고 있었다.
 동시에 그의 손에서는 전광석화(電光石火)와도 같은 
 공세(功勢)가 무섭게 흑영을 향해 쏟아졌다.
 그런데 괴이하게도 그 흑영은 그토록 엄청난 공세가 
 코 앞에 닥쳐옴에도 전혀 피할 생각을 않는 것이 아닌가.
 "....?"
 문인백송의 눈에 한 줄기 의혹의 그림자가 일어난 
 순간, 흑영의 옆에서 한 줄기 막강한 잠경(潛勁)이 비스듬히 그를 덮쳐왔다.
 그것은 정녕 상상하지 못했던 뜻밖의 일격!
 펑!
 맹렬한 폭음이 일어나고 주위의 흙 먼지가 크게 
 일어나 소용돌이치는 가운데 문인백송은 막강한 
 충격을 이기지 못하고 답답한 신음을 토하며 잇달아 물러나고 말았다.
 '무, 무서운... 고수!'
 문인백송의 안색이 침중하게 굳어졌다.
 상대는 그가 상상할 수 없을 만큼 막강한 고수였던 
 것이다. 문인백송의 눈에 형형한 신광이 줄기줄기 뻗어났다.
 "어떤 고인이시오?"
 그의 음성은 어딘지 모르게 무겁게 가라 앉아 있었다.
 지금 그의 공세를 막은 막강한 고수는 결코 고송 
 옆에 기대어 선 흑영이 아님을 그는 이미 알고 
 있었다. 그리고 그 흑영은 이미 누구에겐가 제압되어 
 있음 또한 그 순간에 깨달았던 것이다.
 그 순간, 한 줄기 조용한 음성이 그의 귀에 대고 말하는 듯 나직이 들려왔다.
 "독왕신전의 감찰영주(監察令主)는 이미 본인에게 제압되었소...."
 음성은 뜻밖에도 조용하고도 맑게 들려왔다.
 더욱이 문인백송의 능력으로도 그 음성이 어느 
 방향에서 들려 오는지조차 가늠할 수 없는 
 괴이무쌍(怪異無雙)한 것이었다.
 '공곡회음?!'
 그는 크게 놀라 내심 부르짖었다.
 그의 전신에 전율이 섬전처럼 달려갔다.
 <공곡회음(空谷廻音)!>
 이는 전음신공(傳音神功) 중에서도 
 최상승(最上乘)의 것이었다. 기황의성부의 당대가주인 
 문인백송조차도 흉내낼 수 없는...
 "뉘시오?"
 문인백송은 자신이 사상최고의 고수를 만났음을 직감했다.
 동시에 그는 암중에 공력을 모아 안력(眼力)을 집중시키며 암암리 주위를 수색했다.
 그 순간, 방향을 알 수 없는 곳에서 예의 맑은 음성이 나직이 들려왔다.
 "적은 아니니 안심하시오."
 마치 그의 곁에서 말하는 듯 선명히 들려오는 맑은 
 음성. 문인백송은 부지중에 미간을 찌푸렸다.
 "적이 아니라면 왜 모습을 드러내지 않고 있는 것이오?"
 그의 눈은 여전히 사방을 쓸어보고 있었다. 그러나 
 아무리 살펴 보아도 상대의 종적은 느낄 수조차 없었다.
 "모습을 드러내는 것은 가주의 대답 여하에 따를 것이오!"
 "나의 대답에 따라?"
 "그렇소."
 "....!"
 무엇 때문인지 그 순간 문인백송의 한 가닥의 암영(暗影)이 언뜻 스쳐갔다.
 "무슨 말...."
 그의 말이 끝나기도 전에 공곡회음으로 들려오는 맑은 음성이 그의 귓전을 울렸다.
 "독왕신전에 독을 공급하는 것이 기황의성부이고 
 ... 이것이 천하무림에 퍼지고 있다는 말을 들었소.. 그것이 사실이오?"
 찰나, 문인백송의 전신에 일진 진동이 일어나고 그의 눈빛이 괴로움으로 일그러졌다.
 일시지간 그는 말문이 막힌 듯 대답이 없었다.
 .....
 고요한 가운데 무거운 침묵이 앙금처럼 가라앉고 있었다.
 스스스...
 밤바람이 소리없이 일어나 문인백송의 옷자락을 
 펄럭이고 소나무잎을 흔들었다. 주위를 은은히 밝히던 
 달이 구름 속으로 모습을 감추며 어두운 그림자로 사위를 덮었다.
 그때, 신비인의 음성이 침묵을 깼다.
 "대답이 없는 것은 시인하는 것으로 알겠소."
 문인백송이 답을 하기 전에 그 음성은 다시 들려왔다.
 "기황의성부의 역사는 구인구세(求人求世)의 
 역사.... 그 영광을 외면하고 마도(魔道)에 말을 들여놓은 이유가 무엇이오?"
 문인백송의 입가가 흉하게 일그러졌다.
 그러나 다음 순간에 그는 지그시 입술을 깨물며 입을 열고 있었다.
 "남의 사정을 어찌 한마디로 할 수 있겠소? 귀하가 
 끝까지 몸을 나타내지 않는다면 본가주는 더이상 귀하와 말을 나누지 않겠소!"
 그러자, 이번에는 신비인쪽에서 침묵했다.
 문인백송은 솟아오르는 의구심을 금할 길이 없었다.
 '괴이하다... 이자는 내게 적의가 없음이 분명한데.... 더구나, 이 목소리는?'
 그의 미간에 내 천(川)자가 깊게 그어졌다.
 그런데 바로 그때,
 "한 가지만 더 묻겠소. 영존께서 독왕신전의 수중에 
 있다는 말을 들었소.... 그것이 사실이오?"
 일순, 문인백송의 얼굴에 고뇌의 빛이 일어났다.
 그는 무슨 생각에서인지 한참만에 침중한 기색으로 고개를 천천히 끄덕였다.
 "그것은 틀림없소."
 마치 천근의 짐을 내려 놓은 듯 그의 입에서 힘겨운 대답이 떨어지자....
 "음...."
 상대의 입에서는 그보다 더욱 무거운 짐을 진 듯 답답한 신음이 흘러나왔다.
 그리고는...
 스으으....
 노송(老松)에서 미세한 기척이 일어나는가 싶더니 
 백의인영(白衣人影)이 소리도 없이 그 자리에 모습을 나타냈다.
 기척도 없이 나타난 그의 신법은 가히 
 초범입성(超凡入聖)이라 할 정도로 대단했다.
 "....!"
 문인백송은 두 눈으로 그가 나타나는 것을 빤히 
 보고 있으면서도 그 백의인영이 그 자리에서 솟아난 
 것 같은 착각을 일으키고 있는 것이다.
 마치, 그 자리에 처음부터 서 있었던 사람 같았다.
 '상상도 못할 엄청난 신법....!'
 너무도 놀라운 상대의 신법에 경악한 문인백송이 
 놀라 신음하다가 달빛아래 드러난 백의인영의 얼굴을 본다.
 충격(衝擊)!
 그러했다.
 그것은 정녕 너무도 엄청난 충격이고 놀라움이었다.
 문인백송의 전신에서 폭풍과도 같은 격렬한 진동이 
 일어났다. 그리고 그의 입술을 비집고 흘러나오는 것은 한마디의 경악성.
 "너, 너는 !"
 그의 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 거기에는 더할 수 
 없는 반가운과 경악, 의혹, 기쁨의 빛이 뒤범벅이 되어 한꺼번에 떠오르고 있었다.
 노송 옆에 바람처럼 홀연히 나타난 인영의 모습은 
 너무도 초속(超俗) 했다. 물처럼 고요하게 가라앉은 
 신태에 얼굴은 관옥(冠玉)과 같고, 전신에서 은은히 
 일어나고 있는 고아하고 신비한 기품은 가히 인간세상의 것이 아닌 듯.
 하지만 문인백송을 놀라게 한 것은 그의 기품도 
 뛰어남도 아니었다. 그를 놀라게 한 것은 그 얼굴이, 
 그 모습이 바로 자신의 동생인 문인백령의 것이었기 때문이었다.
 어떻게, 어떻게 이럴 수 있단 말일까.
 천공조화전에서 죽었다는 소문은 차치하고라도 
 주화입마되어 폐인이 되었던 동생이 아니었던가.
 그것도 자신의 손에 의해서...
 바로 용서받지 못할 이 손에 의해서...
 문인백송은 일시지간 말을 할 수가 없었다.
 그는 문인백령의 얼굴을 보고 또 보았다.
 "정녕... 배,백... 령이냐?"
 그리고 간신히 흘러나온 음성은 격하게 떨리고 있었다.
 그의 전신이 격정을 이기지 못해 흔들리고 있었다.
 어찌 그 느낌을 모르랴.
 그처럼 가라앉혔다고 생각했던 감정들이 뒤엉겨 
 끓어오름을 문인백령은 느껴야 했다. 멀리서 볼 때는 
 침착하더니 이제 눈앞에서 형을 보니 가슴에서 격랑이 소용돌이쳐 올랐다.
 그날 이후, 삼년만에 보는 형의 모습이었다.
 "형... 님....!"
 문인백령의 입에서 떨림을 누르는 음성이 흘러나왔다.
 더이상 말이 필요 없었다.
 "이, 이녀석 정말 살아 있었구나!"
 아마도, 아마도 그러했으리라.
 문인백송은 무공을 배운이래 가장 무섭고도 빠른 
 신법을 구사하여 몸을 날렸다. 그리고 그는 
 천둥번개와 같이 문인백령을 부등켜 안았다.
 다시 보자! 이녀석아! 정말 너란 말이냐!
 정말 네가 살아 있었단 말이냐....
 문인백송은 기황의성부의 당대가주.
 천공조화전의 격풍(激風)이 려산에서 일어나자 
 려산의 지주라 할 수 있는 기황의성부의 가주인 그는 
 당연히 빠질 수가 없는 입장이었다.
 하지만 그는 삼 년 전 문인백령을 주화입마케 한 
 가책으로 인해 강호 일에 전혀 상관치 않고 있던터라 원래는 관심이 없었다.
 그런데 천하의 고수들이 구름처럼 몰려들고, 거기에 
 공교롭게도 천공조화전이라고 알려진 장소가 
 문인백령이 은거하고 있는 운향산장임을 알게되자 
 그는 꽁지에 불이 붙은 듯 다급해져 가내의 고수들을 이끌고 운향산장으로 달려갔다.
 하나 그때는 이미 문인백령이 천공조화전 안으로 
 들어간 뒤 였고, 그 뒤를 따라 천공조화전으로 들어간 
 문인백송의 일행은 실로 괴이한 사태에 직면하게 
 되었다. 천공조화전의 어둠 속에서 숨돌릴 여유도 
 없는 습격을 당하기 시작했던 것이다.
 그리고... 연이은 혈전(血戰).
 그것은 가히 공포(恐怖)의 암흑혈전(暗黑血戰)이었다.
 그들을 습격한 신비괴인(神秘怪人)들의 능력은 
 가공할 것이라 문인백송이 이끄는 기황의성부의 
 고수들이 막대한 타격을 입은 것은 당연한 일이었다.
 천신만고 끝에 그들 일행은 우연히 
 와룡봉추(臥龍鳳雛)를 만나 겨우 천공조화전 밖으로 빠져 나올 수 있었다.
 거기에서, 아니 혼절한 봉추(鳳雛) 남궁경을 안은 
 와룡(臥龍)남궁정으로부터 문인백송은 문인백령이 
 암도에서 죽었다는 소식을 전해 들을 수 있었다.
 그는 하늘이 무너지는 절망을 느껴야 했다.
 너무나도 가혹한 일이 아닐 수 없었다.
 자신으로 인해서 문인백령이 주화입마되지 
 않았던들, 그가 어찌 천공조화신전에서 목숨을 잃게 
 되었으랴. 뼈저리는 가책이 다시금 그의 가슴을 저미어왔다.
 그러나 일은 그것으로 끝난 것이 아니었다.
 천신만고 끝에 기황의성부에 귀환한 문인백송은 
 실로 중대한 사태에 직면하게 되었다. 놀랍게도 
 기황의성부 전체가 귀신도 모르게 중독되어 있음을 알게 된 것이다.
 그것은 실로 너무도 어이없는 일이 아닐 수 없었다.
 천하의 문인의가(聞人醫家).
 염라대왕을 근심케 만든다는 의술(醫術)을 가지고 
 있는 문인의가가 중독이 되었다니...!
 그로부터 기황의성부는 봉문(封門)하지 않을 수 없었다.
 그리고 갖은 노력끝에 문인의가를 중독시킨 그 독이 
 믿을 수 없게도 전설의 독중지존(毒中之尊)인 
 독중제왕의 무적지독(無敵之毒)임을 밝혀냈을 때...
 협박장이 날아 들었다.
 <영존 천수의성(天手醫聖)과 기황의성부의 가솔들을 
 살리고 싶다면 본전(本殿)의 명(命)에 따르라!>
 그 명은 영주(令主)라 불리는 복면인에 의해 전달되었다.
 그로부터 문인백송은 그들의 요구대로 그들이 
 원하는 약품을 제조해 전달 할 수밖에 없었다.
 하지만, 기황의성부가 어떤 세력인가?
 이백 년 동안이나 내려오던 전설의 의가(醫家)가 아닌가.
 거기다가 하늘을 받치는 다섯개의 기둥이라는 
 천주오대세가 중 하나이니, 천하에서 의(醫)과 
 독(毒)에 있어 이곳을 따를 자는 가히 없다고 단정할 수 있는 곳이 이곳이었다.
 시간의 흐름에 따라 독왕신전의 요구는 점점 
 가중되어 갔고, 문인백송은 드디어 하나의 사실을 깨닫게 되었다.
 지금껏 제공했던 것들이 바로 무적지독의 원료가 
 되는 각종 독임을, 그리고 그것이 강호에 끼칠 무서운 
 영향을 생각하게 되자. 더 이상 끌려갈 수는 없었다.
 그러던 어느 날, 그들은 어떻게 알아 냈는지 탈백미망산을 제조할 것을 명했다.
 <탈백미망산(奪魄迷忘散)!>
 기황의성부의 직전가계(直傳家係) 외에는 아무도 
 모르는 극비의 처방. 이것의 가장 무서운 점은 사람의 
 신지(神智)를 흐려 놓을 수 있다는데 있었다. 
 사용하기에 따라 상대를 혼(魂)이 없는 노예로 만들 
 수 있는 가공할 약품이 바로 탈백미망산이었다.
 "그것이 독왕신전의 수중에 들어가며 그 결과는 
 상상도 할 수 없게 될 것이다. 일이 그렇게 되자. 
 나는 기황의성부 전체의 안위와 아버님 안전을 생각하지 않을 수 없었다."
 나직이 말하는 문인백송의 얼굴에는 괴로운 빛이 역력히 나타나 있었다.
 그는 땅이 꺼질 듯 한 숨을 토했다.
 "지금까지 그들에게 제공한 것만으로도 나는 이미 
 씻을 수 없는 죄를 지은 셈이다. 그래서 나는 결심을 했던게다."
 문인백송은 무공(武功) 방면에 있어서는 귀재(鬼才)라 불릴 수 있는 사람이었다. 
 신품제일기라는 칭호를 받는 문인백령조차도 무공에 
 있어서는 그의 형인 신수철혈심 문인백송을 따라갈 수가 없었다.
 그러한 그인지라, 그의 가전무공(家傳武功)은 
 기황의성부 역사상 그 나이에 도달한 최고수준에 이르러 있었다.
 그래서 그는 암암리 무적지독을 해독할 수 있었던 것이다.
 그는 무적지독을 해독하고는 내부에 있는 
 배신자들을 척결하고 때를 기다리고 있었다.
 "사흘 후면.... 본부의 모든 인원이 중독에서 
 벗어날 수 있다! 그것을 위해 나는 암중에 
 기황비고(岐黃秘庫)의 모든 영약들을 털어내지 않을 수 없었다."
 묵묵히 형의 이야기를 듣고 있던 문인백령은 차분히 가라앉은 음성으로 말을 했다.
 "본부의 모든 인원의 중독을 해독하려면 기황비고의 
 영약들은 거의 소모되었겠군요?"
 문인백송은 침중한 모습으로 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 지금은 거의 바닥이 난 상태다."
 문인백령의 안색이 침중해졌다.
 "결국 다른 사람을 해독시킬 능력은 사라졌다는 소리로군요."
 문인백송 역시 침통한 기분으로 고개를 끄덕였다.
 "그렇다고 볼 수 있다. 무적지독의 해약재(解藥材)들은 너무 귀한 것들이라...."
 문인백령은 천천히 고개를 들어 허공을 응시했다.
 야공에 걸린 반월이 유난히도 갸날프게 보였다.
 '어쩌면 이 일도 그들의 계산 속에 있는지 모르지....'
 문인백령의 내심은 납덩이처럼 무거워졌다.
 무거운 침묵이 답답하게 두 사람의 가슴을 눌러왔다.
 그 침묵을 깬 것은 문인백령이었다.
 "아버님께서 그들의 수중에 든 것은 사실입니까?"
 "그렇다..."
 문인백송은 약간 어두어진 모습이었다.
 "아버님의 친서(親書)와 소지품... 그리고 도규(刀圭)까지 그들이 보내왔다."
 순간,
 "도규까지...."
 문인백령의 입에서 자신도 모르게 무거운 신음이 흘러나왔다.
 도규(刀圭)라고 하는 것은 약을 뜨는데 사용하는 
 수저와 같은 물건이다. 의생에게 있어 도규란 
 검사(劍士)에게 있어서의 검처럼 곧 그 사람의 분신과 같다.
 그것이 부친의 수중을 한 번도 벗어난 적이 없음을 
 누구보다 잘 아는 문인백령이었다.
 '결국, 그때 그자들의 수중을 벗어나지 못하셨단 말인가?'
 지난 날 운향산장에서 천수의성의 뒤를 쫓던 자들이 
 스쳐갔다. 불길한 생각이 뇌리를 스쳐갔다.
 그는 형을 바라보았다.
 "독왕신전이 지난 날 독중제왕의 후예임이 틀림없습니까?"
 문인백송은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "대체로는 그런 것 같다. 하나 모든 행동이나 
 능력은 지난 날의 독중제왕의 조직과는 비할 바가 
 아니다. 나는 이토록 철저한 조직력을 가진 자들을 본 적이 없다."
 "...."
 "나는 지난 기간 동안 그들에게 동조하는 척하며 
 그들의 내정을 알아보려 했으나, 어이없게도 단 한 
 가지도 제대로 알아낸 것이 없다. 다만.... 
 독왕신전의 전주(殿主) 밑에 칠십이영주가 있는데 이 
 영주의 조직은 상부조직이라기 보다는 실무조직이라는 것 뿐이었다."
 잠자코 형 문인백송의 말을 듣고 있는 문인백령의 마음은 무겁기만 했다.
 이 형이 비록 호방하기는 하나, 일단 움직이면 그 
 행동이 얼마나 세심한지 누구보다 잘 알고 있는 문인백령인 것이다.
 그러한 형이 지난 반 년 동안에 알아낸 것이 겨우 
 이 정도라면 상대의 무서움은 이미 짐작이 되고도 남음이 있는 것이다.
 문인백송이 의아한 기색으로 문인백령을 바라보았다.
 "그런데 넌 어떻게 그 사실을 알고 있단 말이냐? 
 본가(本家)가 독왕신전과 관계가 있다는 것은 
 극비(極秘)중의 극비.... 아마도 당금 무림중에는 아는 사람은 전혀 없을 텐데?"
 문인백송은 문인백령으로부터 천공조화전이후의 
 이야기를 듣기는 했으나, 그가 어떻게 하여 
 기황의성부의 일을 이토록 소상히 알고 있는지는 아직 듣지 못한 상태였다.
 문인백령은 자신이 녹의궁장녀의 뒤를 따랐다가 
 백록동서원에서 알게 된 내용을 이야기 했다.
 "군주? 벽운군주(碧雲郡主)가 말이냐?"
 문인백송의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 떠올라 있었다.
 누구라도 쉽게 믿어지지 않을 일이었다.
 황가(皇家)의 천금인 군주(郡主)가 어떻게 무림의 
 극비사항을 소상히 알고 있는지...
 달빛 아래.
 흑의복면인은 느긋하게 고송에 기대고 서 있었다.
 하지만 그것은 겉보기일 뿐, 문인백령에게 제압을 
 당해 움치고 뛸 수 없는 상황에 처해 다급함을 참지 
 못하고 눈알만 굴리고 있는 상태였다.
 문인백령과 문인백송은 그를 바라보고 있었다.
 오십구호 영주라는 자를 감시하던 
 감찰영주(監察令主)라는 자이니 뭔가 좀 더 아는 것이 있을터였다.
 "이 자를 문초해 봐야 겠군요. 적에 대해 조금이라도 더 알아야 할 테니까..."
 문인백송은 쓰게 웃으며 고개를 저었다.
 "문초해 봐야 결코 입을 열지 않을 것이다."
 그는 이미 여러번 경험을 해본 듯 확신하고 있었다.
 문인백령은 담담히 웃었다.
 "하지만 그는 내 말을 아주 잘 들을 겁니다."
 "....?"
 얼떨떨한 빛이 그의 눈에 떠올라왔다.
 달래도 패도 죽여도 꼼짝도 하지 않는 놈들인데...
 문인백령은 문인백송의 생각을 아는 듯, 빙긋 웃어 
 보인 후에 시선을 감찰영주에게 돌렸다.
 그 눈빛을 본 문인백송의 전신에 떨림이 일어났다.
 문인백령의 눈빛이 갑자기 무서운 아니, 괴이한 
 마력(魔力)이 일어나고 있음을 본 것이다.
 "서, 섭혼사공(攝魂邪功)?"
 문인백송의 놀란 외침에 문인백령은 침착한 어조로 대답했다.
 "그렇습니다. 천사교(天邪敎)의 천사망혼대법(天邪亡魂大法)과 버금가는 
 사신박령대법(邪神迫靈大法)입니다."
 "사신박령....?!"
 그 순간, 차분했던 아니 맑고 청아했던 문인백령의 
 목소리가 괴이하게 변하기 시작했다.
 "감---찰---영---주---는 눈을--- 떠라!"
 지저의 유부(幽府)에서 흘러나오는 듯한 악마의 
 속삭임 같은 음성. 그 음성이 들리자, 여지껏 죽은 
 듯이 늘어져 있던 흑의복면인이 번쩍 눈을 떴다.
 그 눈은 괴이하게 풀어져 있어 마치 꿈 속을 헤매듯 
 몽롱했다. 그제서야 문인백송은 실감을 하게 되었다.
 '녀석.... 거대한 태산(泰山)이 되어 
 나타났구나.... 고맙다! 이제야.... 이제야.... 
 마음을 놓을 수 있겠다! 네가 있으니까 네가 이렇게 돌아왔으니까....'
 태산처럼 거대하게 보이는 문인백령.
 그를 보는 문인백송의 입가에는 흐믓한 미소가 소리없이 일어나고 있었다.
 < 권 1 끝 >
 
 풍운천추(중) - 금강 저 
 
 
 
 第 十二 章 절정검주(絶頂劍主) 
 
 -천하를 가리며 일어나는 黑暗의 구름.... 그것은 두 줄기라...- 
 
 암류(暗流)! 
 무림을 휘감으며 흐르는 공포(恐怖)의 암중 흐름.... 
 일반인들은 아직 그것을 느끼지 못하고 있었다. 
 그러나, 몇몇... 아주 극소수의 고인(高人)들은 그 
 암류에 대항하기 위해 서서히 움직이기 시작하고 
 있었다. 그들은 아주 철저한 비밀 속에서 암중에 조사를 진행하고 있었다. 
 그리하여 마침내 그들은 그 암류의 정체가 한 가닥이 아님을 밝혀 냈다. 
 
 <독왕신전(毒王神殿)!> 
 그렇게 불리는 마(魔)의 집단. 그들은 천하를 천천히 독으로 물들이고 있었다. 
 그리고, 또 하나의 암류, 
 
 <사왕신전(邪王神殿)!> 
 천하 곳곳에서 의문의 실종을 하고 있는 고수들의 
 배후에는 사왕신전이라 불리는 사(邪)의 세력이 
 존재하고 있음이 밝혀졌다. 그러나 그들의 정체는 
 아직 오리무중(五里霧中)이었으며... 그 힘은 지난 
 수백 년 이래 한 번도 나타난 적이 없는 가공스러운 것이었다. 
 하건만, 그것은 겉으로 드러난 것일 뿐, 점점... 
 어둠의 그늘은 무섭게 천하를 휘감기 시작하고 있었다. 
 
 * * * 
 
 파양호( 陽湖)! 
 궁정(宮亭), 족정(族亭), 낙성(落星), 
 려호( 湖)등이 모여 이루어진 천하대호(天下大湖)가 
 바로 파양호이니, 옛 사람이 부르기를 팽려호(彭 湖)라 불렀더라. 
 
 뭇새들 높이 날아 사라진 푸른 하늘에...(衆鳥高飛盡) 
 한 조각 하얀 구름 유유히 떠서 흐르네. (孤雲獨去閑) 
 서로 마주보아도 물리지 않음은...(相看兩不厭) 
 오로지 팽려호 너 뿐인가 하노라! (只有彭 湖) 
 
 해오리 가을 물에 날아 내린다.(白鷺下秋水) 
 한 마리 서리같이 사쁜 내리네.(孤飛如墜霜) 
 마음이 한가로워 가지를 않고...(心閑且未去) 
 외로이 우두커니 물가에 섰다네.(獨立沙洲傍) 
 
 선도관(仙道觀)! 
 편액조차 이즈러진 낡은 도관(道觀) 하나가 파양호반 한쪽에 자리잡고 있었다. 
 그림처럼 펼쳐진 달빛 아래--- 
 울창한 라한송(羅漢松)에 뒤덮인 도관. 
 도가조사(道家祖師)인 여동빈(呂洞賓)의 제사를 
 지내왔던 이 사당(祠堂)은 근래에 이르러서는 돌보는 
 사람이 없어 퇴락하고 풍우(風雨)에 무너져 내리고 있었다. 
 늦가을의 밤. 
 또르르르르--- 
 귀뚜라미의 울음소리만이 주위의 정적을 깨뜨릴 뿐, 
 사위는 기이할 정도로 조용했다. 
 "으---악---!" 
 "아---악---!" 
 갑자기 참담한 비명이 어둠을 찢으며 주위를 뒤흔들었다. 
 그리고 선도관 안으로부터 격렬한 호통소리와 비명이 잇달아 일어나기 시작했다. 
 그것은 마치 폭풍우가 쏟아지듯, 거대한 해일이 선도관을 덮친 듯 했다. 
 단 한 순간에 수십 명의 비명이 꼬리를 물며 터져나왔다. 
 그리고 다음 순간, 그것은 일어났던 것보다 더 
 빠르게 사라져 버렸다. 마치 거짓말처럼 주위에는 쥐죽은 듯한 정적이 찾아 들었다. 
 .... 
 .... 
 쏴- 쏴아--- 
 파양호의 물결 소리만이 은은히 울려 퍼질 뿐, 
 사방은 을시년스런 가을의 정막 속으로 빠져 들고 있었다. 
 그 정적 속, 거기 어둠 속을 꿈틀거리며 선도관을 
 소리없이 빠져나가는 검은 그림자 하나가 있었다. 
 "으으으... 무, 무서운 자(者)...! 도대체 어떻게...." 
 목까지 차오르는 신음을 억누르며 몸을 날리고 있는 
 흑영(黑影)의 전신은 흑색일색(黑色一色)이었다. 
 머리에는 검은 복면을 했다. 하지만 그의 복면은 
 갈기갈기 찢겨져 얼굴이 반쯤은 드러나 있었다. 
 입에서 검붉은 선혈이 뭉클 흘러 내리는 것으로 보아 
 심한 내상(內傷)을 입은 듯... 
 그러나 그는 극도로 조심하며 은밀하게 신형을 
 날리고 있어 그의 몸은 바람처럼 움직이고 있었다. 
 하지만, 어둠 속에서 그의 뒷모습을 쫓고있는 
 차가운 한쌍의 눈이 있음을 그는 짐작조차 할 수 없었다. 
 맑고 빛나는 눈--- 
 어둠 속에서 그 눈의 임자가 걸친 백의(白衣)가 
 유난히 빛나고 있었다. 그리고 달빛 아래 언뜻 드러난 
 그의 관옥 같은 그 얼굴에는 한 줄기 미소가 떠오르고 있었다. 
 '지독한 점조직이다. 하나, 저자 정도라면 
 독왕신전의 감찰망(監察網)의 수뇌급에게 나를 안내할 수 있으리라!' 
 그 순간, 그의 신형은 미끄러지듯 숲 속으로 사라졌다. 
 
 사자림(獅子林). 
 파양호에 면한 성자현(星子縣) 주위에 넓게 퍼진 수림(樹林). 
 거기에 황폐한 장원(莊院)이 하나 있었다. 지난 날 
 원대(元代) 고관의 별장이라고 알려진 거대한 장원. 
 그러나, 세월이 흐르며 지난 날의 영화는 찾아 볼 
 수 없게 되었고, 전원(前院)만이 제 형상을 간신히 유지하고 있었다. 
 후원(後院)은 사람이 거주하지 않은 지 이미 
 언제부터인지 조차 알 수 없을 지경이었다. 거기다, 
 귀신이 출몰한다는 소문이 퍼져나가면서 부터 전원에 
 살던 사람들조차 거의가 이곳을 떠난 상태였다. 
 
 괴괴(怪怪)한 적막이 고가대원을 감싸고 을씨년스런 
 분위기 속에 후원은 음산한 몸체를 드러내 놓고 있었다. 
 우거진 잡초... 
 군데 군데 무너져 볼상 사나운 담장과 누각들... 
 거기에 달빛이 드리우니, 후원의 분위기는 음산하기 이를데 없었다. 
 그 후원에 겨우 형상을 유지하고 있는 사당(祠堂)이 
 하나 있었다. 잡목과 잡초가 우거진 기괴로운 분위기 속에 묻힌 듯 솟아있는 사당. 
 바라보는 것만으로도 등골이 으스스 떨릴 듯한 
 분위기였다. 한데, 사람의 종적이 끊어졌다고 전해지는 폐장원의 후원. 
 이 음산한 사당 앞 잡초 속에 무릎을 꿇고 앉아 있는 흑영(黑影)들이 있지 않은가? 
 마치 유령처럼 음산한 모습으로 앉아 있는 흑영들... 
 그러나 그들은 죽은 듯이 그 자리에서 꼼짝 않고 
 있었다. 숨소리마저 들리지 않았다. 
 가히 숨이 막히는 공포스러운 분위기였다. 
 그때, 흑영 하나가 가볍게 사당 앞에 떨어져 내렸다. 
 동시에, 그 흑영은 사당을 향해 한쪽 무릎을 꿇으며 깊숙이 고개를 숙였다. 
 "동로순찰영주(東路巡察令主) 현신(現身)입니다." 
 곁에서 들어도 제대로 들리지 않을 듯한 나직한 
 음성이 그 흑영의 입에서 흘러나왔다. 하나, 
 "...." 
 어느 누구도 대답하는 사람은 없었다. 
 괴괴로운 침묵이 다시금 무겁게 달려갔다. 
 자신을 동로순찰영주라 밝힌 흑영은 이것이 당연한 듯 말을 이어갔다. 
 "려산의 기황의성부를 책임졌던 동로총령(東路總令)에 문제가 발생한 것 같습니다." 
 순간, 
 "문제?" 
 갑자기 사당 안에서 차고 날카로운 음성이 터져나왔다. 
 간단한 한 마디였지만 동로순찰영주의 두 눈에 두려운 빛이 언뜻 스쳐가고 있었다. 
 "그, 그렇습니다. 반 시간 전에 동로총령의 
 임시거소인 선도관이 무너진 것이 확인되었습니다." 
 ........ 
 다시 괴괴로운 침묵이 흘러갔다. 
 그것은 주위의 정적과 어울려 기묘하게도 숨막히는 분위기를 창출하고 있었다. 
 그러나 다음 순간, 
 "누구의 짓인가? 설마, 기황의성부가 반기를...?" 
 냉랭하기 이를 데 없는, 마치 얼음 가루가 혈관을 
 타고 전해오는 듯 날카롭고 차디찬 음성이 나직이 주위를 흔들었다. 
 "기황의성부의 짓은 아닌 것으로 사료됩니다. 
 당금의 가주 신수철혈심은 그럴 담량도 능력도 없다고 판단됩니다." 
 "자신하는가? 동로순찰영주?" 
 차가운 웃음 소리가 사당 안으로부터 일어났다. 
 "....!" 
 동로순찰영주의 옷자락이 가늘게 떨렸다. 
 그는 감히 말을 함부로 할 수 없었던 것이다. 
 지금 그가 상대하고 있는 상사(上司)는 
 냉혹무정하기로 첫손가락을 꼽는 인물로서 단 한번의 
 실수도 용납하지 않음을 잘 알고 있기에. 
 "신수철혈심 문인백송은 무림오부 이래 
 최대기재(最大奇才)라던 신품제일기 문인백령의 
 형이다! 그는 아우의 광채에 가리워져 있어 그렇지, 
 오부의 그 누구에게도 지지 않는 능력자이지.... 두고 보겠다!" 
 들릴 듯 말 듯 나직한 음성이 얼음처럼 사당 안에서 흘러나왔다. 
 '으....!' 
 동로순찰영주의 이마에는 한 줄기 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 한데 바로 그 순간, 
 "서라!" 
 냉랭한 음성이 바깥쪽에서 터져나왔다. 
 동시에, 휘휘-- 휙! 
 무릎을 꿇고 있던 동로순찰영주를 비롯한 흑영들이 전광석화와 같이 날아올랐다. 
 "그를 막지 마라!" 
 사당 안에서 칼날처럼 예리한 예의 음성이 주위를 낮게 울리며 터져나왔다. 
 그것과 함께 허공으로 날아 올랐던 흑영들이 멋지게 
 신형을 선회시키며 제자리로 날아 내렸다. 
 그리고 그 사이를 비틀거리며 한 인영이 모습을 나타냈다. 
 피투성이가 된 인영. 그는 바로 선도관을 빠져 나왔던 흑의복면인이었다. 
 그 모습을 본 동로순찰영주의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
 "동로총령입니다." 
 동로순찰영주의 말이 채 떨어지기도 전, 
 "크으으...." 
 흑의복면인은 짐승같은 신음을 토하며 사당 앞에 
 이르러 그대로 풀썩 꼬구러지고 말았다. 
 그리고 사력을 다하는 듯 겨우 고개를 들었다. 
 "백-의-검-수-!" 
 간신히 흘러나온 한 마디. 그것이 끝이었다. 
 흑의복면인은 기력이 다 했는지 그대로 고개를 떨구고 말았다. 
 쏴아아....! 
 다시금 한 줄기 밤바람이 불어와 주위의 잡초를 
 을씨년스레 쥐고 흔들었다. 그림자들이 유령처럼 춤을 추었다. 
 괴이한 분위기가 장내에 감도는 가운데, 
 "절명했습니다." 
 동로순찰영주의 침중한 음성이 주위를 울렸다. 
 순간, 
 스-팟-! 
 사당 앞에 드리워진 죽렴(竹簾:대나무 발) 사이에서 
 한 쌍의 날카로운 빛이 투과되어 나왔다. 죽렴을 뚫고 
 나올 수 있는 안력.... 그것은 실로 무서운 안광(眼光)이었다. 
 그 안광은 죽은 동로총령의 시신(屍身)을 향하고 있었다. 
 "여기까지 와서 한 마디만 할 수 있도록 치명상을 입혔군....!" 
 신음 같은 중얼거림이 안에서 흘러나왔다. 
 듣자니, 말의 뜻은 놀랍기 이를데 없었다. 
 사람을 죽이되, 목적지까지 이르게 해서 한마디만 
 하고 죽을 수 있도록 안배할 수 있다니.... 그것은 놀라운 일이었다. 
 그리고 그것은 동로총령을 공격한 자의 무공의 
 희세(稀世)의 절세고수임을 뜻하는 것이었다. 
 동로총령의 시신을 노려보는 눈빛은 더욱 차가와졌다. 
 "동로총령을 여기까지 오도록 살려둔 것으로 보아 
 귀하는 본좌를 만나려 함이 틀림없군... 그가 한 
 마디만 하도록 한 것은 당신의 존재를 알리고 싶은 것 같은데..?" 
 그 음성의 어조는 마치 칼날이 부딪치는 듯 쨍쨍 고막을 때리기 시작했다. 
 "기왕 여기까지 왔다면 그만 모습을 드러내는 것이 어떤가?" 
 순간, 
 "아하하하!" 
 낭랑한 웃음이 후원을 뒤흔들었다. 그와 동시, 
 휘--이이---익! 
 마치 천마(天馬)가 날아 오르듯 하나의 
 백영(白影)이 암공을 가르며 사당쪽으로 날아 들었다. 찰나, 
 소리도 없이 주위에서 흑영들이 속구쳐 올라 
 번개같이 백영을 덮쳐 오르기 시작했다. 
 휘-휘-휙! 
 그들의 행동의 신속무쌍함은 말로 표현할 수 없을 지경이었다. 그러나, 
 "졸개들의 무공은 이미 견식한 바 있다." 
 낭랑한 웃음 소리가 메아리치는 가운데, 
 펑펑-! 
 "크윽---!" 
 "으---악!" 
 폭음과 비명이 일시지간에 합창하듯 터져 나오는가 
 싶더니 백영은 동로총령의 시신 앞에서 있었다. 
 그리고 그의 등 뒤로 그를 덮쳐 날아 올랐던 
 흑영들이 썩은 나무토막처럼 떨어져 내리고 있었다. 
 단 한 순간에 보인 백영의 무위는 가공스러운 것이었다. 
 파...라락! 
 표표히 백의자락을 날리며 서 있는 백영.... 
 때마침 달이 구름 속에 숨어 주위는 더욱 어두워져 
 있었다. 그러나 그의 전신에서 일어나는 헌앙(軒昻)한 
 기우(氣宇)는 감춰지지 않았다. 언뜻 보아도 예사롭지 
 않아 보이는 기품(氣品)이 그의 전신에서 일어나고 있는 것이다. 
 
 
 第 十三 章 용집봉회(龍集鳳會) 
 
 -천하가 어지러워지자, 영웅기인들이 구름처럼 나타나고...- 
 
 나타난 백의인의 출현은 너무도 갑작스러웠다. 
 그리고 그가 보여준 위세(威勢)는 물론이고 
 전신에서 일어나는 은은한 기태는 정녕 상상을 초월한 것이었다. 
 하지만 그가 죽은 동로총령 옆에 내려서는 순간, 
 원래 사당 주위에 부복해 있던 흑영들이 소리도 없이 
 떠오르며 가공할 기세로 그를 덮쳐가고 있었다. 
 쓰와와... 
 주위 공기가 격탕치고, 비린내가 진동하는 가운데 
 독기(毒氣)가 하늘을 가리며 일어났다. 
 "맹운독향신공(猛雲毒香神功)... 과연, 독중제왕의 독공지류(毒功之流)였군!" 
 담담히 내뱉는 백의인영, 
 하나, 그는 그 가공할 공세를 보고도 눈 하나 
 깜짝하지 않았다. 뿐만 아니라 막기는커녕, 피하지도 않았다. 
 파--라락! 
 그의 옷자락이 세차게 펄럭이며 일진의 
 질풍(疾風)이 무형강벽(無形 壁)을 형성하며 일어났을 뿐, 
 그 순간이었다. 
 와르-릉-! 펑! 펑! 
 맹렬한 굉음이 일어나며 그를 공격했던 흑영들의 입에서 처절한 비명이 터져나왔다. 
 "으아---악!" 
 "크아-악" 
 흑영들의 몸이 무형장벽에 견디지 못하고 태풍에 
 휩쓸린 가랑잎처럼 미친 듯이 날아 튕겨지고 있었다. 
 놀랍게도 일류고수들인 흑영들이 백의인영의 
 호신강기(護身 氣)조차 뚫지 못하는 것이다. 
 뚫기는커녕, 그 호신강기에 타격을 받아 처참한 종말을 맞고 있었다. 
 그 순간, 백의인영이 가볍게 어깨를 비틀며 한 손을 내밀었다. 찰나, 
 "으---윽!" 
 고통에 찬 신음이 터져나왔다. 
 이제보니 암암리에 그의 등 뒤에서 덮쳐오던 
 동로순찰영주가 백의인영의 손짓 한 번에 갈고리에 
 걸리듯 손목을 움켜 잡히고 있었다. 
 그것은 너무도 자연스러워 동로순찰영주가 마치 
 손을 갖다 내민 것을 잡은 듯 하였다. 
 그러나 다음 순간, 두눈을 부릅뜬 동로순찰영주의 
 전신에서 검은 기류가 이글거리며 그의 손을 통해 
 백의인영의 손으로 주입되기 시작했다. 하지만, 
 "구성(九成)의 맹운독향신공 위력은 가공할만한 
 위력이 있지! 그러나 너는 상대를 잘못 골랐다." 
 백의인영의 입에서 담담한 음성이 흘러나옴과 함께, 
 "으아-아-악!" 
 동로순찰영주의 입에서 처절한 비명이 터져나왔다. 
 그의 손에서 쏟아지던 맹운독향신공의 독기(毒氣)가 
 반대로 그의 손을 타고 체내로 유입되고 있는 것이다. 
 그의 손이 이글거리는 독기의 역류를 견디지 못하고 
 삽시간에 녹아들고 있었다. 살이 타고 뼈가 녹아내리고 있었다. 
 참혹한 광경이었다. 
 "귀하의 위세는 충분히 견식했소." 
 한 줄기 차갑기 이를 데 없는 음성이 사당 안에서 
 흘러나왔다. 그 음성에는 듣는 이의 심금을 떨리게 하는 마력 같은 것이 있었다. 
 "그러나, 귀하는 너무 방심했소. 귀하는 이미 
 무적지독에 중독되었음을 알아야 할 것이오..." 
 차가운 음성이 채 끝나기도 전이었다. 
 "으악!" 
 동로순찰영주가 단말마 비명을 지르며 
 칠공(七孔)에서 피를 뿌리며 훌쩍 나가 떨어졌다. 
 동시에 백의인영이 손을 거두며 천천히 몸을 사당쪽으로 돌렸다. 
 구름 속에 모습을 감추었던 달이 때마침 드러나며 주위가 환하게 밝아졌다. 
 백의인영의 모습도 선명하게 드러났다. 
 백의경장(白衣輕裝)에 준수하기 이를 데 없는 모습. 
 특히, 그의 두 눈은 샛별보다 더 밝고 수정보다 더 맑은 빛을 머금고 있었다. 
 그는 바로 문인백령이었다. 
 그러나, 지금 그의 모습은 문인백령의 본 모습이 
 아니었다. 그는 지금 자신의 진면목을 숨기고 있는 것이다. 
 문인백령의 얼굴에는 한 줄기 담담한 미소가 피어오르고 있었다. 
 "내가 중독되기 위해 여기 온 것 같은가?" 
 음성은 낭랑했다. 그리고 그 가운데 그의 신형은 
 마치 자신의 집 마당을 향하듯 성큼성큼 사당을 향해 다가서고 있었다. 
 그가 사당 문 앞에 막 도달한 순간, 
 팍! 
 어둠 속에서 한 가닥의 예리한 검광(劍光)이 
 일어났다. 검광은 마치 밤하늘을 달리는 번갯불처럼 
 사당 앞의 주렴을 산산이 쳐흐트리면서 문인백령을 향해 날아왔다. 
 쨍쨍! 
 귀청이 찢어지는 듯한 금속음이 진동하고, 막강한 
 경력(勁力)이 부딪치며 무서운 소용돌이가 일어났다. 
 "으으..." 
 한 줄기 답답한 신음과 함께 사당 입구가 박살이 나 
 기물들이 어지럽게 사방으로 흩어졌다. 
 문인백령은 거기에 태산처럼 버티고 서 있었다. 
 그의 눈 앞, 회오리치는 황진(黃塵) 속에 
 비틀거리며 물러나고 있는 흑영 네 명의 모습이 
 보이고, 그 뒤에 높다란 의자 하나가 눈에 들어왔다. 
 그 의자 위에 전신이 흑색일색인 흑의인(黑衣人) 하나가 단정히 앉아 있었다. 
 "...." 
 그 흑의인은 미동도 않은 채 문인백령을 바라보고 있었다. 
 드러난 눈빛은 그야말로 얼음처럼 차갑기 이를 데 
 없었다. 그러나 지금 그 차가운 눈에는 경악의 빛이 떠오르고 있었다. 
 문인백령이 어둠에 묻힌 듯 앉아 있는 그 흑의인을 
 발견한 순간, 그의 반격에 물러났던 흑영들이 다시 
 덮쳐오고 있었다. 그들의 위세는 좀전보다 더 대단했다. 
 그것은 일진의 격돌로 물러남과 거의 동시에 
 이루어진 것이었으며, 게다가 그 공격은 은연중에 괴이한 기류를 형성하고 있었다. 
 일순, 문인백령의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 일어났다. 
 "일심연환독공(一心連環毒功)?" 
 놀람의 빛이 드러났다고는 하지만 그의 신태에서 
 흔들림은 없었다. 이러한 수양과 태도는 실로 아무나 
 흉내낼 수 있는 것이 아니었다. 그리고 쉽게 변하는 것이 아니기도 하였다. 
 "....!" 
 그의 그러한 기도를 본 의자에 앉은 흑의인의 
 전신에서 가는 진동이 일어났다. 짙은 의혹의 빛이 그 눈에 드러났다. 
 '저 눈.... 저 눈은... 설마?' 
 바로 그 순간, 문인백령의 손에서 무엇인가가 
 번뜩이는가 싶더니, 야공을 찢는 폭죽과 같은 찬란한 
 검광(劍光)이 창졸간에 그의 손에서 일어나며 덮쳐오는 흑영들을 휘감았다. 
 그 광경에 의자의 흑의인은 대경실색해 부르짖었다. 
 "물러나라! 신마지존검식(神魔至尊劍式)이다!" 
 "으하하하... 늦었다!" 
 문인백령의 입에서 낭랑한 웃음이 터져나옴과 
 동시에, 흑의인이 의자를 박차고 날아올랐다. 
 "으---아악!" 
 "아아---악!" 
 흑의인이 날아오름과 동시에 흑영들이 문인백령의 
 검세(劍勢) 아래서 처절한 단말마의 외침과 함께 피를 뿌리며 쓰러졌다. 
 아무도 예상치 못한 굉량한 웃음소리가 터져 나온 것은 바로 그 순간이었다. 
 "절정검주(絶頂劍主)! 기다렸다!" 
 천둥이 울리는 듯 굉량한 음성과 함께, 
 꽈---꽝! 
 사당 뒤쪽 벽이 터져 나가며 우렁찬 대소(大笑)가 
 사당 안을 뒤흔들었다. 인영 하나가 벽을 부수며 
 날아들어 흑의인의 배후를 덮쳐 온 것이다. 
 그것은 너무도 의외였다. 흑의인의 배후에서 
 습격자가 나타날 줄, 더구나 벽을 부수며 나타날 
 줄이야 누가 꿈에라도 생각을 했으랴. 
 "웬 놈이냐!" 
 경악에 찬 호통과 함께 흑의인은 
 비룡번신(飛龍蒜身)의 신법으로 허공에서 몸을 
 뒤집었다. 그에게서 괴이무쌍한 장세(掌勢)가 발휘되어 사당 안을 뒤덮었다. 
 꽝! 
 배후에서 덮쳐오던 공세와 괴이한 장세가 거세게 부딪혔다. 
 무서운 경력이 미친 듯이 소용돌이치고 수백 년을 
 두고 쌓여 왔음직한 먼지가 광풍에 휩싸여 시야를 가리며 날아 올랐다. 
 어디 그 뿐인가. 
 사당 전체가 그 가공할 여세를 견디지 못하고 
 태풍에 휩쓸린 초가처럼 무너져 내리기 시작했다. 
 너무도 뜻밖의 사태에 문인백령은 놀라지 않을 수가 없었다. 
 그가 모습을 바꾼 것은 몇가지 이유가 있었다. 
 그가 나타났음을 알리지 않는 것이 기황의성부에 
 대한 적의 위협을 최소로 할 수 있었고, 그의 존재를 
 알리지 않는 것이 앞으로 적을 상대함에 있어 유리하다고 판단했기 때문이었다. 
 그래서 그는 홀로 독왕신전의 뒤를 쫓아 여기에 이르렀던 것이다. 
 그런데 전혀 의외의 사태가 벌어진 것이다. 
 대체 누가 나타난 것이란 말인가? 
 찰나적으로 의문은 스쳐갔으나, 생각을 정리할 시간은 현실적으로 존재하지 않았다. 
 와르....릉! 
 사당이 통째로 무너져 내리고 있는 것이다. 
 그의 가공할 검세에 흑영들이 짚단처럼 쓰러지고 
 사당이 무너짐과 동시에 문인백령의 신형은 
 대붕(大鵬)이 치솟듯 허공으로 날아올랐다. 
 
 달빛 아래, 사당이 지진을 만난 듯 무너지는 것을 
 배경으로 흑의인이 미끄러지듯 암공을 가르며 지면에 날아내렸다. 
 흑의인(黑衣人)의 전신은 두 눈만 내놓고 온통 먹물 
 같은 흑의(黑衣)로 휘감겨 놓고 있었다. 지금까지 
 그가 보여주었던 위세에 비해 체구는 의외로 왜소해 보였다. 
 그의 두 눈에는 당황과 경악이 충만되어 있었다. 
 그 흑의인의 앞에 청포(靑袍)를 펄럭이는 당당한 
 체구의 청년무인(靑年武人)이 우뚝 서 있음이 보이고 있었다. 
 신광이 폭사되는 호목(虎目)에 만인을 압도할 듯 
 위엄이 서린 모습, 그의 전신에서 일어나는 
 기도(氣度)는 그의 나이와는 전혀 어울리지 않게 
 일대종사(一大宗師)가 아니면 지닐 수 없는 당당한 것이었다. 
 그의 등에는 고색창연한 장검(長劍) 두 자루가 
 교차해 걸려있는데, 그것은 본래 한쌍인 듯 멋지게 
 조화를 이루며 달빛아래 수실을 휘날리고 있었다. 
 그 청포청년을 발견한 흑의인의 전신에 가는 떨림이 
 일어났다. 두 눈에 드러난 것은 경악과 의혹! 
 "쌍검절세(雙劍絶世) 구문옥정(九門玉鼎).... 하후도(夏候都)?" 
 "으하하핫... 본인을 그토록 쉽게 알아 봐주니 그 
 동안 검주(劍主)의 뒤를 따라다닌 노고가 다 가시는 것 같군...." 
 청의청년은 크게 웃어젖혔다. 
 실로 그 태도는 눈앞에 사람이 없는 듯, 
 방약무인(傍若無人)이었다. 그러나 거기에는 상대를 
 누르는 독특한 기품이 있어 그를 태산처럼 보이게 하는 마력이 있었다. 
 '쌍검절세... 구문옥정? 그럼 저 사람이 바로?' 
 그 이름에 문인백령도 놀라 그를 다시 보았다. 
 
 <쌍검절세(雙劍絶世) 구문옥정(九門玉鼎)-- 하후도(夏候都)!> 
 
 그는 지난 삼 년 이래 강호에 모습을 드러낸 
 후기지수(後起之秀)중 최절정고수였다. 그의 신분은 
 신비하여 그에 대한 추측이 무성했으나, 그의 
 일신에는 놀랍게도 구대문파(九大門派)의 절학이 
 집대성(集大成) 되어 있었다. 그러한 이유로 그는 
 구문(九門)의 공동전인(共同傳人)으로 알려져 있었고, 
 그의 능력은 하늘을 가린다고 일컬어졌다. 
 그럴 수 밖에 없는 것이 그는 출도 삼년만에 
 천하십대고수 중 일인으로 부상한 신진고수 중 최강자(最强者)였던 것이다. 
 
 "...." 
 흑의인은 쌍검절세 구문옥정의 출현이 너무도 
 뜻밖이었는지 당황하는 기색이 역력했다. 
 그 모습을 본 쌍검절세 구문옥정은 씩 웃었다. 
 "도망칠 생각은 않는 것이 좋다! 이 주위는 이미 내 
 수하들이 완전히 장악하고 있으니까." 
 "...." 
 쌍검절세 구문옥정은 말없이 서 있는 흑의인을 보며 
 입가에 신비한 미소를 떠올렸다. 
 "오늘은 반드시 너를 잡아 독왕신전과 사왕신전의 관계를 알아내고야 말겠다." 
 순간, 
 "흥! 미친 소리 하지 말아! 네 따위가 감히..." 
 흑의인은 냉소했다. 동시에, 
 펑! 
 굉음이 일어나며 흑연(黑煙)이 폭발하듯 그의 몸을 
 감싸며 무섭게 빠른 속도로 수십장까지 삽시간에 휘감아갔다. 
 "은형개천탄(隱形蓋天彈)?!" 
 쌍검절세 구문옥정의 입에서 경악의 외침이 터졌다. 
 "도망칠 수 있을 것 같으냐?" 
 놀람은 잠시, 벼락같은 호통과 함께 그의 몸이 날아오른 것은 더욱 빨랐다. 
 문인백령은 의외의 상황에 졸지에 국외자가 되어 
 멀뚱히 상황을 보고 서 있다가 그 순간에 같이 몸을 날리고 있었다. 
 
 <은형개천탄(隱形蓋天彈)!> 
 
 이것은 하오문중(下午門中)에 전하는 
 기보(奇寶)였다. 비록 하오문 사람이 사용하는 
 것이기는 하나 그 안에는 놀라운 위력이 있었다. 그 
 은형개천탄에 충격이 가해지는 순간, 폭음이 터지고 
 그 폭발과 동시에 주위 수십장을 뒤덮어 한 치 앞을 
 볼 수 없게 되는 것이다. 제아무리 안력(眼力)이 
 뛰어난 고수(高手)일지라도 그 짙은 안개 속을 꿰뚫어 볼 수는 없었다. 
 
 은형개천탄은 단숨에 폐장원의 후원을 완전히 뒤덮어 버렸다. 
 흑영 하나가 거의 찰나적으로 그 은형개천탄의 안개를 뚫고 날아오르고 있었다. 
 "서라!" 
 일단의 고수들이 기다렸다는 듯 은형개천탄의 
 안개밖에서 그를 향해 날아들었다. 그들은 바로 
 쌍검절세 구문옥정이 매복시켜 둔 고수들이었다. 
 "으악!" 
 "크아---악!" 
 하지만, 그들과 흑영이 부딪히는 순간, 채 손도 
 써보지 못하고 처절한 비명이 어둠을 찢으며 그들은 
 손 한 번 제대로 써 보지 못하고 십여 명이 피를 뿌리며 쓰러지고 있었다. 
 그야말로 바로 절정검주라 불리던 사당 안의 흑의인이었다. 
 바로 그 순간, 청의(靑衣)를 펄럭이며 한 인영이 
 이십여 장을 가로지르며 단숨에 날아들었다. 
 그는 바로 쌍검절세 구문옥정이었다. 그의 경공은 
 보는 이의 눈을 경악시키고도 남을 절세적(絶世的)인 것이었다. 
 "절정검주! 피할 수 있을 것 같으냐?" 
 벽력 같은 호통이 주위를 쩌렁하게 울리고, 그의 
 양손에서 태산같은 잠경(潛勁)이 일어나 은형개천탄의 
 연막을 휘감아 날려보내며 흑의인을 향해 덮쳐갔다. 
 "앗!" 
 연막이 흩으러지면서 흑의인의 신형이 드러났다. 
 절정검주, 흑의인은 구문옥정의 반응이 이처럼 빠를 
 줄은 상상치 못한 듯 놀란 외침을 터뜨렸다. 
 "흥! 죽고 싶은 모양이군!" 
 절정검주의 입에서 얼음처럼 차디찬 냉소가 터졌다. 
 그러나 그 음성에는 어딘지 모르게 당황한 기색이 드러나 있었다. 
 퍼---엉! 
 또 한 차례의 폭음이 절정검주에게서 터져나왔다. 
 츠파파-팟! 파팟! 팟! 
 오색연막이 무섭게 피어 오르며 수백, 수천 가닥의 
 은광(銀光)이 사방을 뒤덮으며 폭발하듯, 
 전광(電光)처럼 폭사되었다. 은광의 위세(威勢)는 실로 전율스럽게 가공했다. 
 "으악!" 
 "크아아----아아악---!" 
 절정검주의 뿌연 그림자의 앞을 막던 또 다른 
 고수들이 비명을 토하며 가랑잎 처럼 나가 떨어졌다. 
 "오독파천탄(五毒破天彈)! 독문삼대암기(毒門三大暗器)까지!" 
 쌍검절세 구문옥정의 얼굴에 경악이 떠올랐다. 
 그러나, 상황은 그에게 놀랄 틈을 주지 않고 있었다. 
 그 순간에 그는 이미 양손을 휘둘러 경풍(勁風)을 쏟아내며 날아오르고 있었다. 
 쨍쨍--- 째쨍---! 
 귀청을 찢을 듯한 금속성 속에 사방에는 은광이 
 난무(亂舞)하고 검광(劍光)이 찬란한 불을 뿜으며 
 용솟음치고 있었다. 쌍검절세 구문옥이 어느 새 
 두자루의 보검을 뽑아들고서 은광을 날려보내고 있었다. 
 
 <오독파천탄(五毒破天彈)!> 
 
 이미 오래전에 실전(失傳)된 독문의 삼대암기 중 
 하나. 그 위력은 실로 공포스러워 십장 이내의 모든 
 것은 죽음을 면할 수 없다. 설사, 오독무(五毒霧)를 
 견딜 수 있다 하더라도 폭발과 동시에 터져나가는 
 수백, 수천의 잔광은사(殘光銀絲)만은 피할 수가 없기 때문이다. 
 
 그토록 가공스러운 위력을 지닌 오독파천탄이건만, 
 쌍검절세 구문옥정은 가공할 신위(神威)로서 그것을 
 뚫고 절정검주를 향해 날아가고 있었다. 
 그 순간, 그의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 
 마치 천마와 같이 허공을 가르며 은형개천탄을 뚫고 
 날아가는 백의인영이 그의 눈에 들어왔던 것이다. 
 '저 사람은 바로...!' 
 그 백영은 바로 문인백령이었다. 
 그는 후원이 끝나고 숲이 시작되는 곳으로 덮쳐가고 
 있었는데, 그 기세로 보아 누군가를 쫓고 있음이 분명했다. 순간, 
 "그냥 가려는가?" 
 문인백령의 입에서 낭랑한 호통이 터졌다. 
 동시에, 
 "앗!" 
 놀람에 찬 경악성 외침이 숲 안에서 터져나왔다. 
 꽝! 
 아름드리 거목(巨木)이 박살이 나 굉음을 토하며 
 무너질 때, 쌍검절세 구문옥정은 거기에 도달하고 있었다. 
 그는 흑영이 막 숲속으로 날아들고 있는 모습과 
 문인백령이 그를 향해 날아가고 있음은 비로소 볼 수 있었다. 
 흑영의 몸놀림은 어딘지 처음 같지 않고 불안정해 
 보였다. 필시 부상을 입은 듯 했다. 저런 상황이라면 
 절정검주는 문인백령의 수중을 벗어날 수 없으리라. 
 (절정검주는 대문파(大門派)의 장문인(掌門人)과 
 버금가는 능력을 지니고 있는데, 그 새 부상을 입혔단 말인가?) 
 쌍검절세 구문옥정은 내심 경악을 금할 수없었다. 
 한데 바로 그 찰나, 
 "기다리고 있었다! 절정검주!" 
 낭랑한 호통이 흑의인 앞에서 들려왔다. 
 쓰---파아앗! 
 호통과 함께 거대한 검기(劍氣)가 흑의인 앞쪽에서 
 폭죽터지듯 일어나 흑의인을 향해 덮쳐갔다. 
 "....!" 
 순식간에 앞뒤로 강적(强敵)을 맞이한 절정검주의 
 안색이 대변했다. 그는 일신에 고절(高絶)힌 절기를 
 지닌 고수 였으나 지금의 상황은 가히 절대절명이었던 것이다. 그 순간, 
 퍼펑! 
 그의 발 아래서 폭음이 터져 주위를 흔들며 흑연이 
 천지를 뒤덮으며 일어났다. 다시금 은형개천탄이 터진 것이다. 
 쨍! 째애-앵! 
 어둠의 장막이 내린 듯 아무것도 보이지 않는 
 속에서 격렬한 금속성이 터지며 암흑 속에서 미친 
 듯이 불똥이 튕겨져 나갔다. 마치 대장간에서 칼을 벼르는 듯 했다. 
 '윽!' 
 손목에 막대한 충격을 느낀 문인백령의 안색이 크게 변했다. 
 어이없게도 절정검주는 은형개천탄이 터짐과 동시에 
 사라져 버리고, 문인백령은 절정검주를 덮쳐오던 그 
 막대한 검기와 부딪친 것이다. 
 그러나 상황은 거기에서 끝나지 않았다. 
 주춤했던 상대검수는 암흑 속에서 냉소를 터뜨리며 
 또 다시 문인백령을 향해 덮쳐오고 있었던 것이다. 
 쓰--- 파아앗! 
 "무슨 짓인가?" 
 문인백령은 호통을 치며 상대검수의 검기를 피해 날아올랐다. 
 "여기도 있다.!" 
 그런데 그 순간, 천지를 진동시키는 광소소리와 
 함께 가공무쌍의 검광더미가 위에서 그를 눌러내리는 것이 아닌가. 
 '쌍검절세 구문옥정!' 
 문인백령은 기가 막혔다. 
 어이없게도 그는 절정검주로 오인되어 협공을 받고 있는 것이다. 
 하지만 머뭇거릴 여유는 없었다. 그들 개개인의 
 검도(劍道)는 이미 어검지경(馭劍地境)에 이른 
 절대검수(絶對劍手)들이었던 것이다. 
 그의 손이 번쩍! 뒤집어지면서 왼쪽 소매 속에서 
 조화신병(造化神兵)이 날벼락과 같은 기세로 쏟아져 
 나왔다. 그의 전신으로부터 막대한 검기가 병풍처럼 일어나기 시작했다. 
 그것은 은형개천탄의 흑연을 모조리 흐트릴 정도의 엄청났다. 
 "앗! 불광보도(佛光普渡)!" 
 경악한 쌍검절세 구문옥정의 음성이 들리는 그 순간, 
 차차----창---차-- 앙! 쨍! 쨍! 
 용(龍)이 울고 범(虎)이 포효하는 듯 굉장한 소리가 
 주위를 산산이 뒤흔들며 퍼져나갔다. 
 (으---음!) 
 문인백령은 이를 악물었다. 
 막대한 충격이 그의 한몸에 집중되었던 것이다. 
 더구나, 상대들은 그가 상상했던 것보다 더 엄청난 고수들이었다. 
 그가 가슴속에서 들끓는 기혈을 삭히고 있을 때, 한 
 차례의 무서운 격돌은 끝나 있었다. 그러나 그 여파는 
 정녕 대단한 것이 아닐 수 없었다. 
 주위 십 장 방원의 숲이 벌목이라도 한 듯 박살이 
 나 버렸고 나무 한그루도 제대로 형상을 갖추지 못하고 있었다. 
 어디 그 뿐인가? 
 일각 이내로는 결코 흩어지지 않는다는 
 은형개천탄의 연무가 흔적도 없이 사라져 버리고 없었다. 
 그 가운데, 문인백령은 오연히 버티고 서 있었다. 
 그의 손에는 기형(奇形)의 조화신병이 검의 형태를 
 이루며 쥐어진 채 묵청광(墨淸光)을 흘려내고 있었다. 
 그리고 그의 오른쪽에는 쌍검절세 구문옥정이 
 경악한 모습으로 서 있었고, 왼쪽에는 백의청년 
 하나가 놀란 모습을 감추지 못한 표정으로 수중의 
 검을 늘어뜨린 채 문인백령을 쳐다보고 있었다. 
 그의 검에서는 대단한 예기(銳氣)가 토해지고 
 있었으나 검신에는 좁쌀처럼 이가 빠져 있었다. 
 그것은 쌍검절세 구문옥정의 쌍검 역시 마찬가지였다. 
 (와룡... 남궁정!) 
 마지막에 나타난 백의청년을 발견한 문인백령 역시 놀라움을 금할 수가 없었다. 
 나타난 백의청년은 의외로 남궁신문(南宮神門), 
 옥형천기부의 소가주(小家主)인 와룡 남궁정이었던 것이다. 
 잠시, 어이없는 듯 문인백령을 쳐다보고 있던 
 쌍검절세 구문옥정의 얼굴에 낭패의 빛이 일어났다. 
 "이런! 절정검주를....!" 
 그 순간, 
 "음...!" 
 와룡 남궁정의 얼굴에도 낭패의 빛이 스쳐갔다. 
 "....!" 
 그들의 눈이 허공에서 마주치고, 다음 순간에 
 그들의 신형은 약속이나 한 듯이 그대로 날아올라 거기에서 사라졌다. 
 그들의 뒷모습을 묵묵히 바라보던 문인백령은 
 천천히 왼손을 폈다. 거기에는 찢겨진 흑의 한조각이 
 쥐어져 있었다. 바로 절정검주의 옷자락인 것이다. 
 (잡을 수 있었는데!) 
 옷자락을 움켜쥔 문인백령의 눈에 돌연, 괴이한 빛이 일어났다. 
 그 옷자락에서 기이한 향내가 은은히 풍기고 있었던 것이다. 
 (이것은 여인들이 쓰는 울금향(鬱金香)... 설마... 절정검주가 여자였단 말인가?) 
 다음 순간, 그의 신형이 그대로 날아올라 
 남궁정등이 사라진 곳으로 쏘아가기 시작했다. 
 
 * * * 
 
 달빛이 점점 기울어져가는 파양호반. 
 거기에 세 사람의 영웅(英雄)이 서 있었다. 
 그야말로 천하를 굽어볼 능력을 지닌 세 사람의 젊은영웅들이었다.. 
 문인백령과 와룡 남궁정, 그리고 쌍검절세 구문옥정 하후도. 
 ..... 
 그들의 머리 위의 암공에는 유성도 아닌 기이한 
 불똥이 흐르고 있었다. 그것을 바라보던 구문옥정의 
 입에서 신음 같은 음성이 흘러나왔다. 
 "어이가 없군. 완벽한 매복을 했는데 놓치고 말다니!" 
 암공에 흐르는 불똥은 구문옥정의 수하들이 울리는 신호였던 것이다. 
 쌍검절세 구문옥정 하후도의 시선이 와룡에게 옮겨졌다. 
 "대체 남궁세형(南宮世兄)께선 어떻게 여길 오게 된 것이오?" 
 그의 어조에는 못마땅한 질책의 기미가 다분히 섞여 
 있었다. 와룡 남궁정이 그 순간에 나타나지 
 않았었다면 절정검주는 놓치지 않을 수도 있었으리라. 
 그러나 와룡 남궁정의 안색은 침착했다. 
 "독왕신전 삼대검주(三大劍主)의 행적을 추적하느라 
 나는 이미 석 달이나 집에 돌아가지 못하고 있소..." 
 그의 대답은 명확한 것이었다. 그 역시 절정검주의 뒤를 추적해 오던 중인 것이다. 
 "옥형천기부의 이목이 뛰어나다더니 명불허전(名不虛傳)이었군." 
 구문옥정이 혀를 차며 칭찬인지 아닌지 모를 말을 했다. 
 하지만 남궁정의 태도는 조금도 변함없이 태연했다. 
 "한 발 앞선 하후세형(夏侯世兄)의 이목은 더욱 
 대단하오. 아마 구대문파는 하후세형으로 인해 지난 날의 영광을 되찾을 것이오." 
 "알아 주시니 고맙구료... 와하하하..." 
 느닷없이 구문옥정은 우렁차게 웃어댔다. 그의 
 태도는 여전히 거칠 것이 없이 호방했다. 하지만 
 그들의 말 한마디에는 기지와 재치가 깊이 숨어있었고 
 대화 한마디에도 미묘한 의미가 숨어 있었다. 
 
 문인백령은 이미 와룡 남궁정을 알고 있었다. 지난 
 어린시절에 옥형천기부에 갔을 때 그를 만난 적이 있었던 것이다. 
 하지만 그는 그의 얼굴만을 기억하고 있을 
 뿐이었다. 그들은 깊은 친분을 맺을 기회가 없었다. 
 남궁정은 어린나이에도 가문의 절학을 연마하기 위해 
 연일 폐관에 들어 있는 상태였었기 때문이었다. 
 어쨌든, 문인백령은 그때 남궁정을 형(兄)이라 불렀었다. 
 '경매(敬妹)....!' 
 문인백령은 그를 보자 문득 봉추 남궁경의 아름다운 
 얼굴이 떠올랐다. 그러나 지금은 자신의 신분을 밝힐 상황은 아니었다. 
 
 하후도의 호탕한 웃음소리가 울리고 있을 때, 
 남궁정이 문인백령을 향해 말을 걸어왔다. 
 "소생은 옥형천기부의 남궁정이라 하오. 
 무림동도들이 외람되이 와룡이라고도 불러 주고 있소이다." 
 남궁정이 그에게 포권하며 정중히 말을 건넸다. 
 문인백령은 담담히 웃으며 손을 들어 마주 포권지례했다. 
 "명성(名聲)은 익히 듣고 있었소. 소생은 
 문천기(文天琦)라 하는데 아마 들어본 적이 없으실 것이오." 
 (문천기?) 
 남궁정의 눈에 의혹의 빛이 일어났다. 
 지금 그의 흉중(胸中)에는 
 천하인명록(天下人名錄)이 들어 있다해도 과언이 아닐 
 것이다. 그런데 문인백령이 말하는 문천기라는 이름은 
 지금껏 듣도 보도 못한 생소한 것이 아닌가! 
 남궁정은 담담히 웃으며 고개를 끄떡였다. 
 "과연 그렇소. 소생은 견문(見聞)이 고루하여 
 문세형(文世兄)의 고명(高名)을 들은 바가 없으니 죄만하오...." 
 문인백령은 그를 보며 마주 웃었다. 
 "별 말씀을.... 소생은 하산(下山)한 지 이제 십 
 여일인데, 소생의 이름을 안다면 오히려 이상한 일이겠지요." 
 문인백령의 말에 경악의 빛이 남궁정과 구문옥정 
 하후도의 눈에서 동시에 일어났다. 
 (이런 고수가 강호초행(江湖初行)이란 말인가?) 
 그들은 내심 생각을 굴리며 암암리 미간을 찡그렸다. 
 "죄송하나, 사문(師門)을 물어도 결례가 되지 않을 지?" 
 와룡 남궁정이 문인백령을 바라 보았다. 
 "미안합니다. 아직 때가 아니라서...." 
 문인백령은 조용히 그의 제의 를 거절했다. 그때, 
 "의문이 있소!" 
 구문옥정이 불쑥 한마디 내뱉으며 앞으로 나섰다. 
 "....?" 
 문인백령은 말없이 그를 바라 보았다. 
 "....!" 
 두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤다. 
 구문옥정은 자신도 모르게 흠칫 했다. 
 (으음... 지독한 수양이 깃든 눈이다. 결코 내 아래가 아니군....) 
 쌍검절세 구문옥정 하후도의 태도는 방약무인한 
 것이었다. 하나, 기실 그의 내심은 치밀하고 세심하기 
 이를 데 없었다. 그렇기에 그는 좀전에도 전력을 다하지 않고 있었던 것이다. 
 그의 지닌 바 무공과 능력은 두텁고도 깊은 것이었다. 
 그렇지 않았더라면 그는 출도 삼 년 만에 
 천하십대고수 중 한 명으로 부상하지 못했을 것이었다. 
 그는 두 눈을 빛내며 문인백령을 쏘아보고 있었다. 
 "좀전에 문세형이 전개한 일초 검법은 소림 
 달마삼검(達磨三劍) 중 최상의 방어검법인 불광보도라고 보았는데, 맞소?" 
 "맞습니다." 
 문인백령은 고개를 끄덕여 시인했다. 
 "출처를 알고 싶소!" 
 구문옥정이 자르듯 말했다. 
 문인백령은 담담히 웃어 보였다. 
 "소생이 마치 두 분께 심문을 받고 있는 것 같군요. 
 굳이 말을 해야 할 필요가 있을지?" 
 찰나, 구문옥정이 껄껄 대소를 터뜨렸다. 
 "대답을 들어야 하겠소." 
 그리고 그는 정색하며 말을 이었다. 
 "달마삼검은 본인 사문의 비전절학이기 때문이오!" 
 그의 음성은 침중하게 굳어 있었다. 
 가벼운 흔들림이 주위 공기에 전해졌다. 
 문인백령은 천천히 구문옥정을 뚫어질 듯 쳐다보앗다. 
 "그렇다면... 전하는 바 그대로 구대문파가...?" 
 그의 말이 다 끝나기도 전에 구문옥정은 서슴없이 고개을 끄덕였다, 
 "그렇소." 
 "...." 
 문인백령은 잠시 말없이 구문옥정을 바라 보다가 담담한 어조로 입을 열었다. 
 "소생은 우연히 기연을 얻어 천하절학을 대강 
 섭렵할 수 있는 기회를 갖게 되었었소. 
 필요하다면..." 
 그의 조용한 눈길이 와룡 남궁정에게 옮겨갔다. 
 "옥형천기부의 절학도 흉내낼 수 있소이다." 
 순간, 전율과도 같은 경악이 두 사람의 전신에서 일어났다. 
 대체 이 사람의 정체는 무엇이란 말인가! 
 더 이상 어떤 대답을 듣기 힘들다고 생각한 
 구문옥정 하후도는 잠시 침음하다가 남궁정을 바라보았다. 
 "이렇게 되면 강호상에는 또 한 명의 
 신비인(神秘人)이 출현한 셈인데, 당나귀 귀를 가진 
 남궁세형께선 여기에 대해서 얼마나 알고 계시오?" 
 일순, 
 "....!" 
 와룡의 얼굴에 어이없는 빛이 흘러갔다. 하나, 그의 
 안색은 이미 평정되고 있었다. 그만큼 그의 수양은 깊은 것이다. 
 "하후형은 좀전 일을 모두 소제의 잘못으로 돌리고 계신 모양인데 사실이오?" 
 일순, 구문옥정은 정색했다. 
 "그들 삼대검주의 비중은 너무도 큰 것이오!" 
 "알고 있소. 그렇기에 소제는 지난 삼개월을 그들의 행적을 뒤쫓았던 것이오." 
 순간, 구문옥정은 냉소했다. 
 "흥! 독왕신전은 지난 날의 독중제왕보다 더 가공할 
 힘으로 천하 곳곳에 마수(魔手)를 뻗고 있고 거기다 
 이젠 사왕신전까지....이대로 둔다면 미구에 천하에는 
 그들과 대항할 힘이 없어지고 말 것이오." 
 그때 문인백령이 나섰다. 
 "한 가지, 소생이 물어도 될런지?" 
 "무슨 말씀이시오?" 
 "하후세형께선 독왕신전에 대해 상당히 많이 알고 
 계신 듯한데, 그들 절정검주을 비롯한 삼대검주가 
 독왕전주(毒王殿主)보다 더 큰 비중이 있는 듯 
 말씀하시는 이유가 어디에 있는지 소생의 좁은 안목을 넓혀 주시겠소?" 
 순간 구문옥정 하후도는 두 눈에 의혹의 빛이 일어났다. 
 "아니, 절정검주를 추적하고도 아무것도 모르신단 말이오?" 
 "소생은 출도하고 나서 하부조직을 따라 상부조직을 
 찾아 올라가고 있는 중이라...." 
 "흐----음...." 
 와룡의 입에서 괴이한 신음이 터져나오고, 구문옥정 
 역시 고개를 갸우뚱하더니 입을 열었다. 
 "괴이하군? 아뭏든 좋소! 방조자(傍助者)는 많을수록 좋은 것이니까...." 
 "....!" 
 "상검대주는 절정(絶情)과 절정(絶頂),절세(絶世), 
 이렇게 세 검주를 말하고 그들은 내가 조사한 바에 
 따르면 독왕전주의 명에 따르지 않고 독자적으로 움직이고 있소.." 
 문인백령의 미간이 괴이한 빛이 스쳐갔다. 
 '전주의 명령에 따르지 않는다고?' 
 이건 또 무슨 소리란 말인가. 
 다시 구문옥정 하후도의 음성이 나직이 주위를 울렸다. 
 "서열은 분명히 전주의 직속인데 그것은 매우 
 괴이한 일이 아닐 수 없었소. 그래서 조사해본 결과, 
 사왕신전과도 어떤 관계가 있는 듯한 흔적이 발견하게 된 것이오." 
 "사왕신전과 관련이 있다고?" 
 중얼거리던 문인백령은 갑자기 가슴이 서늘해졌다. 
 그 말의 의미가 무엇인지 느낀 것이다. 
 "그 의미는 독왕신전과 사왕신전이 한패이거나 
 아니면 어떤 연관이 있을 것이란 뜻이오. 만약 
 그렇다면 그것이 정녕 가공스러운 일이 아닐 수 없는 것이오!" 
 그의 말이 사실이라면 그것은 정녕 엄청난 일이 
 아닐 수 없었다. 지난 날 천사교나 독중제왕의 
 힘만으로도 천하는 휘청거렸는데 이제와서 그들이 힘을 합에 나타난다면... 
 그 힘이 하나라면... 그것은 종말을 의미하는 것이었다. 
 바로 그 순간, 
 (교주....!) 
 문인백령의 뇌리에 번개같이 한 생각이 스쳐갔다. 
 지난 날 천공조화전 안에서 보았던 그 공포스러운 
 능력의 천사교주가 떠오른 것이다. 
 (어쩌면 그는 천사교주가 아닐지도 모른다. 나는 
 그들이 그를 가리켜 교주라 부르는 것만 들었을 뿐이니까. 그렇다면 그가?) 
 그러나 독왕신전도 사왕신전도 교(敎)라는 명칭은 
 가지고 있지 않았다. 그것을 상기한 문인백령의 
 전신에 미지의 전율이 달려가고 있었다. 
 "대단하오. 당나귀 귀란 애칭은 이제 하후세형에게 헌상하는 것이 좋을 것 같소!" 
 그들 사이로 와룡 남궁정이 끼어 들었다. 
 "아직은 단정할 수 없소! 그들이 하나라는 증거는 아직 없으니까." 
 남궁정은 구문옥정을 힐끔 바라보며 다시 말을 
 이어가려 했다. 한데 바로 그 순간, 
 피---이---잉---! 
 바람을 가르는 소리와 함께 호수 저편에서 기이한 
 불꽃이 연달아 치솟아 오르기 시작했다. 
 "소생은 그만 가 봐야 겠소. 그럼 다음 기회를 ..." 
 그것을 본 구문옥정은 다급히 목례했다. 
 그리고 다음 순간, 그의 몸은 어두어진 
 야공(夜空)으로 날아올라 그곳을 향해 사라져갔다. 
 "뭔가 발견한 모양인데...?" 
 그가 사라진 방향을 묵묵히 바라보고 있던 와룡 
 남궁정이 나직히 중얼거리더니 문인백령을 바라보았다. 
 "언제 기회가 닿는다면 다시 만나게 되기를...." 
 그의 신형이 땅을 박차고 떠올랐다. 나직한 웃음소리가 뒤를 이어 들려왔다. 
 "한데.... 아무래도 소생은 문세형의 모습이 눈에 익은 것 같소. 하하..." 
 말소리의 여운이 끝나기도 전에 그의 신형은 어둠속으로 모습을 감추었다. 
 "...." 
 문인백령은 조금 굳은 표정으로 사라지는 그의 뒷모습을 주시하고 있었다. 
 휘이잉.... 쏴아... 쏴.... 
 밤바람에 호수의 물결이 가볍게 일렁이고 있었다. 
 
 
 第 十四 章 영웅기녀(英雄奇女) 
 
 -천금의 몸으로 강호에 뛰어든 미녀는 영웅과의 조우로 마음설레이고...- 
 
 불수암(佛手岩)! 
 려산 절경 중 하나. 려산 특유의 짙은 안개 속에 
 불쑥 치솟아오른 암벽(岩壁)은 마치 부처의 손과 같은 
 형상을 하고 있어 그 암벽을 일컬어 불수암이라 부른다. 
 어둠.... 
 지난 밤의 어둠을 헤치고 서서히 밝아오는 미명의 
 동녘.... 그 짙은 안개를 헤치고 불쑥 치솟아 오른 
 불수암은 꿈틀거리는 아니, 은은히 흐르는 안개 속에 
 실로 장엄하고도 신비스러웠다. 
 가히 천장(天匠)의 조화라 하지 않을 수 없는 경치. 
 
 문인백령은 그 안개속에 홀연히 서 있었다. 
 간간이 불어오는 바람에 옷자락을 내맡긴 채 서 
 있는 그의 안색은 침중하게 굳어져 있었다. 
 (만에 하나라도....만에 하나라도 사왕신전과 
 독왕신전이 서로 관계가 있다면 그것은 정녕 끔찍한 일이다.!) 
 어찌 그렇지 않겠는가. 
 그 하나하나가 전대에 미친 파장을 생각해 볼 때 
 그것이야말로 너무도 공포스러운 일인 것이다. 
 (사왕신전이 천사교(天邪敎)의 후신이라고 생각할 
 때 천공조화전에서 교주라 불린 자는 천사교주가 
 아니란 말인가? 그렇다면 전(殿)과 교(敎)의 차이는 무엇을 의미하는 것일까?) 
 생각만으로 알 수는 없는 일이었다. 
 무림천하에서는 연이어 고수들이 실종되고 있건만, 
 천하를 뒤덮은 마수(魔手)는 도대체 몇 가닥인지 알 수조차 없었다. 
 절로 가슴이 답답해져왔다. 
 문득, 문인백령의 뇌리에 뛰어난 영자(英姿)의 두 사람이 떠올랐다. 
 "와룡 남궁정.... 쌍검절세 구문옥정 하후도...." 
 그들을 생각하자 마음이 조금 가라앉는 듯 했다. 
 그들과 같은 젊은 영웅들이 속속 출현하는 한, 무림의 
 앞날은 아직 절망적은 아닌 것이다. 
 돌연, 문인백령의 눈에 한가닥 괴이한 빛이 일어났다. 
 동시에 옷자락이 스치는 소리와 함께 그의 신형이 안개속을 뚫고서 날아 올랐다. 
 흩어졌다 모였다 하고 있는 안개 속에서 불수암 
 정상에 뭔가 새겨져 있음을 본 것이다. 
 언뜻 보면 풍우(風雨)에 씻긴 흔적인 듯 한 새김.... 
 (본가의 독문표기(獨門標記)다!) 
 단숨에 거기에 도달한 문인백령은 대번에 그 흔적이 무엇인지 알아보았다. 
 (아버님의 흔적인가?) 
 그의 가슴이 흥분으로 뛰었다. 
 그가 여기에 온 것은 이곳이 그의 부친인 
 천수의성이 기다리겠다고 했던 그 불수암이기 
 때문이었다. 그런데 기다리는 사람은 없고, 여기에 그 흔적만이 남아 있는 것이다. 
 
 <....주상(主上)의 분부대로 더이상 여기서 기다릴 
 수 없는 상황이 되었다. 적은 드디어 우리를 발견해 냈다.> 
 
 표기의 뜻을 해석해 가는 문인백령의 안색이 무겁게 굳어지기 시작했다. 
 
 <우리가 발견되었음은 주상의 신변에 이상이 
 생겼음을 의미한다.... 여기 만독화골(萬毒化骨)의 
 비전(秘傳)을 실시할 수 있는 지하만장(地下萬丈)의 
 만독정화연(萬毒精華淵)의 위치를 남겨둔다. 부디 이 
 표기가 이공자(二公子)께 전해지기를.... 
 기황쌍노(崎黃雙老) 서(書)> 
 
 "나를 기다렸던 사람들이 기황쌍노였단 말인가?" 
 문인백령은 놀라움을 감추지 못했다. 
 
 <기황쌍노(崎黃雙老)!> 
 그들은 기화의성부의 전대가신(前代家臣)들로, 
 배분상으로는 문인백령의 사숙조(師叔祖)가 되는 
 절세고수들이었다. 다시 말하자면 당금 
 기황의성부에서는 최고의 고수급인 것이다. 
 "그런데도 그들이 이곳을.... 하긴 아버님께서도 쫓기셨으니..." 
 나직이 중얼거린 문인백령의 안색은 한없이 
 굳어지고 마음은 더 없이 무거워졌다. 여기에 남아 
 있는 글로 보아 그의 아버지나 기황쌍노가 독왕신전에 
 당했음은 거의 분명한 일이었다. 
 그것은... 
 "독왕신전의 힘이 그만큼 크다는 것이다. 하나, 
 내가 본 그들의 힘은 그다지 대단한 것 같지는 않았는데...?" 
 문득, 그의 뇌리에 절정검주의 모습이 스쳐갔다. 
 "그의 무공은 매우 괴이해 평범한 
 독공고수(毒功高手) 같지가 않았다. 한 가지 이해할 
 수 없는 것은 그가 그 고강한 무공을 지니고도 나와 
 맞상대하지 않고 무조건 도주한 것인데...." 
 사실이었다. 
 그의 수하들이 그에게 대하는 태도나 와룡과 
 구문옥정 등이 그토록 중시하는 것으로 보아 
 절정검주는 결코 평범한 능력의 소유자가 아님이 분명했다. 
 그런데도 절정검주는 자신의 능력을 전혀 발휘하지 
 않고 도주해버렸던 것이다. 마치, 그와는 싸우기가 싫기라도 하다는 듯이... 
 "그러고 보면.... 절정고수의 눈은 어딘가 눈에 익은 듯도 한 것 같은데..." 
 문인백령은 생각을 집중시켜 미간을 찡그렸다. 
 주위의 안개가 스물거리며 점점 더 짙어지기 시작했다. 
 동녘 하늘은 대지에 드리워진 어둠을 쫓아내고 
 있었다. 눈부신 주황빛으로 타오르고 있었다. 곧 해가 뜰 터였다. 
 미간에 내천자를 그리고 있던 문인백령의 눈에 
 갑자기 한가닥 깨달음의 빛이 스쳐갔다. 
 (절정검주가 여인이라면.... 그녀의 정체는...!) 
 돌연, 그의 전신에 팽팽한 긴장이 일어났다. 
 자신의 주위가 온통 짙은 안개로 뒤덮여 있었다. 
 안개의 짙음은 너무도 지독한 것이었다. 문인백령은 
 자신의 손가락조차 볼 수 없는 안개 속에 갇혀 있었다. 
 문인백령의 입가에 냉랭한 미소가 피어올랐다. 
 "안개가 아침 해를 가리다니!" 
 그 순간 문인백령의 손은 이미 앞을 향해 
 웅장무비한 일장을 후려갈기고 있었다. 
 웅웅---! 
 거대한 경력이 파도치듯 웅얼거리며 안개을 휩쓸었다. 안개가 무섭게 소용돌이치고, 
 펑! 
 가죽북이 터지는 듯한 굉음이 한 차례 지축을 뒤흔들었다. 
 "크---윽!" 
 괴로운 신음이 터져나왔다. 안개를 타고 붉은 피가 번져 나가는 것이 언뜻 보였다. 
 그러나, 뜻밖에도 흩어질 듯하던 안개는 천천히 
 소용돌이치며 그의 주위로 다시 몰려들기 시작하는 것이 아닌가? 
 "....!" 
 문인백령의 눈에 의외라는 듯 놀람의 빛이 언뜻 스쳐갔다. 
 바로 그때, 
 "네가 바로 문인백령이라는 애송이냐?" 
 괴기한 음성이 메아리치며 차갑게 들려왔다. 
 음성은 크지 않았으나, 문인백령을 대경실색케 하기에 족했다. 
 (내 정체를 아는 사람은 형님 뿐인데...!) 
 문인백령의 모습은 지금 많이 달라져 있는 것이다. 
 그런데 어떻게 상대가 자신을 안단 말인가? 
 "....!" 
 문인백령은 대답없이 신광(神光)이 일어나는 눈으로 전면을 주시했다. 
 옅어진 안개 속, 거기에 한 명의 
 현의노인(玄衣老人)이 유령처럼 서 있음이 보이고 있었다. 
 그 모습을 확인한 문인백령의 전신에 일진 진동이 일어났다. 
 "현음신군(玄陰神君)! 그럼 천사교(天邪敎)?" 
 문인백령의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
 그 현의노인이야말로 려산폭포에서 문인백령을 
 제거하려 했던 현음신군이었던 것이다. 
 현음신군이 안개 속에서 괴이한 웃음을 흘렸다. 
 "과연 너로군! 아직 살아있다니.... 흐흐흐... 네가 
 기황의성부의 신품제일기 문인백령일 줄은 몰랐다." 
 문인백령은 전신이 긴장되는 것을 느끼지 않을 수 
 없었다. 그가 진면목을 감춘 것은 적들이 자신과 
 기황의성부의 관계를 모르게 하기 위함이었는데, 단 
 하루를 제대로 넘기지 못하고 그것이 드러나 버린 것이다. 
 '믿을 수 없는 일이다. 대체 어떻게....!' 
 문득, 문인백령의 뇌리에 절정검주의 눈빛이 
 스쳐갔다. 마치, 자신을 알아보는 듯했던 그 눈빛.... 
 그리고 와룡 남궁정이 떠나면서 한 말들.... 
 '그렇다면?!' 
 문인백령은 지그시 입술을 깨물었다. 
 주위의 안개가 더욱 짙어지며 눈앞에 보이고 있던 
 현음신군의 모습이 안개속으로 사라지고 있었다. 그의 
 음산한 음성이 안개속에서 메아리치듯 웅웅거리며 들려왔다. 
 "너는 강호에 나서서는 안될 놈.... 너는...." 
 그 순간, 문인백령의 입에서 냉소가 터져나왔다. 
 "마음대로 나타나고 마음대로 사라질 수 있다고 생각하면 오산이지!" 
 번쩍! 
 그의 왼쪽 소매에서 한 줄기 섬광(閃光)이 무서운 속도로 쏘아져 나갔다. 
 "크---윽!" 
 이를 악무는 신음이 현음신군이 있던 자리에서 터져나왔다. 
 슈---우욱---! 
 찰나간에 섬광은 문인백령의 소매 속으로 다시 사라졌다. 
 그 섬광은 눈에 보이지도 않을 가느다란 
 은사(銀絲)에 연결된 작은 갈고리(鉤)였다. 
 갈고리라고는 하지만 그것의 모양은 너무도 섬세하고 
 연약한 모습을 하고 있는 것이다. 
 문인백령의 눈에서 괴이한 빛이 일어났다. 
 "조화신구(造化神鉤)를 피하다니!" 
 그의 음성이 떨어지기가 무섭게, 
 스으으으... 
 주위의 짙은 안개가 마구 소용돌이를 일으키기 
 시작했다. 천지가 모조리 안개로 뒤덮히는 것 같았다. 
 문인백령의 눈에서 은은한 진동이 일어났다. 
 "운연대환사막(雲烟大幻邪幕)?" 
 그 순간, 안개는 마치 악마의 숨결과 같이 그를 
 조여오기 시작했다. 놀랍게도 거기에서 느껴지는 것은 
 가공할 압력! 그것은 실로 강철이라도 으스러뜨릴 놀라운 것이었다. 
 문인백령의 눈에 놀람이 드러났다. 
 '이것은 천사교(天邪敎)의 비전사술(秘傳邪術)이다! 그럼 현음신군은 사왕신전?' 
 놀람은 잠시다. 하지만 그의 입가에 한줄기 싸늘한 
 웃음이 피어오른 것은 그 보다 오히려 더 빠른 듯 했다. 
 "지난 날 천사교주와도 어림없거늘....!" 
 문인백령은 냉소를 터뜨리며 손목을 앞으로 
 내밀었다. 거기에는 은은한 보광이 서린 팔찌 하나가 채워져 있었다. 
 그것은 가히 환상이었다. 
 찰칵---! 경쾌한 음향이 귓전을 울리는 것과 동시에 
 츄리---리릿---! 팔찌 둘레에 새파란 칼날 다섯 개가 
 튀어나옴과 함께 그 팔찌가 무서운 광채의 덩어리로 화해 앞으로 날아 간 것은! 
 츠츠츳...츠파앗....! 
 짙은 안개가 마치 두부가 면도날에 갈라지듯 베어져 
 나가고 안개 속에서 한 마디 놀람에 찬 소리가 터져나왔다. 
 "피할 수 있다면 여의천화륜(如意天華輪)이 아니다." 
 문인백령이 코웃음쳤다. 
 쓰위--- 잉! 
 오오.... 광채....! 그 무서운 광채가 원을 그리며 
 허공에 난무(亂舞)하기 시작했다. 안개가 산산히 흐뜨러졌다. 
 그리고, 
 "크---아----악!" 
 단장(斷腸)의 처참한 비명이 그 찬란한 
 광화(光華)의 소용돌이 속에서 터져나왔다. 그리고 
 안개는 거짓말처럼 아니, 너무도 어이없이 스러지기 시작했다. 
 흐트러진 안개 그 사이로 끔찍한 정경이 시야에 들어왔다. 
 회의(灰衣)를 걸친 노인이 피바다 속에 두동강이 되어 죽어 넘어져 있었다. 
 쉬---잉---! 
 허공으로 뻗어났던 광화가 거대한 원을 그리며 
 문인백령의 손목으로 돌아왔다. 
 
 여의천화륜(如意天華輪)! 
 그것은 바로 문인백령이 천공조화전에서 얻은 팔찌였다. 천공서열제구위의 
 여의천화륜(如意天華輪)의 겉에는 하나의 
 내공심결(內功心訣)이 음각되어 있었는데, 그 
 내공심결을 연성하면 여의천화륜은 시전자의 마음대로 움직일 수가 있었다. 
 게다가 가장 무서운 점은 그 칼날이 앞을 가로막는 
 것은 무엇이든 파괴해 버리는 가공무쌍(可恐無雙)의 
 위력을 지니고 있다는 점이었다. 가히 절세의 신병. 
 
 "으으...이, 이럴 수가? 전주(殿主) 좌하(座下)의 
 무령사존(霧靈邪尊)이 단 일초를 넘기지 
 못하다니...." 
 현음신군이 사색이 된 표정으로 신음하고 있었다. 
 그의 앞가슴은 피로 물들어 있었다. 조금 전에 
 발동했던 조화신병의 조화신구에 입은 상처인 듯 했다. 
 그 참담한 몰골의 현음신군을 바라보는 문인백령의 
 입가에 싸늘한 웃음이 피어올랐다. 
 한 걸음을 옮기는가 싶은 순간에 그는 이미 
 현음신군의 앞에 도달하고 있었다. 
 "잘 되었군! 안그래도 만나보고 싶었지. 지난 날 
 천공조화전 내에서 만난 그 교주란 자가 누구인지 궁금해서 말이오...." 
 현음신군의 얼굴이 휴지조각처럼 보기 싫게 구겨졌다. 
 그러나 그것도 잠시 뿐, 그의 두 눈에 싸늘한 분노가 폭풍처럼 일어났다. 
 "이런 건방진.... 감히.... 뭣들 하느냐? 공격해라!" 
 발악하듯 소리친 그의 눈에 음산함이 일어나고 있었다. 
 그 또한 유수한 절대고수(絶對高手)가 아니던가! 
 그런데 그의 외침에도 불구하고 주위는 쥐죽은 듯이 조용하기만 했다. 
 (이, 이런 일이...?) 
 그는 부지중에 가슴이 철렁 내려앉았다. 
 그는 고수들을 대동하여 이 근방에 가히 천라지망을 
 펴두었던 것이다. 그런데, 지금 그들에게 응답이 없는 
 것이다. 현음신군의 안색은 태어난 이래 가장 참혹히 일그러져 있었다. 
 문인백령은 이미 그 앞에 와 빙그레 웃고 있었다. 
 "당신 수하고수들은 아마도 죽기가 싫은 모양이군..." 
 "개, 개소리마라!" 
 현음신군은 이를 갈더니, 돌연 문인백령을 벼락같이 덮쳐갔다. 
 쓰와아아아----! 
 무림독보(武林獨步)의 현음신공이 발휘되고 있는 것이다. 
 그런데 놀랍게도 문인백령은 그것을 피할 생각조차 
 않고 있었다. 피하는 것이 아니라, 그대로서서 
 현음신군의 전공력이 집중된 일격이 쏟아지는 것을 보고만 있는 것이 아닌가. 
 '저런 미친 놈이 감히!' 
 대노한 현음신군이 노호를 터트리며 전력을 쏟아냈다. 
 프와앙-! 
 미친듯한 음풍(陰風)이 일어나는 가운데 문인백령의 
 가슴에 가공할 현음신군의 일장이 그대로 작렬했다. 
 (윽 이럴 수가?) 
 현음신군은 갑자기 괴이함을 느끼지 않을 수 
 없었다. 분명 그의 현음신공이 문인백령의가슴에 
 격중되었건만, 문인백령은 끄덕도 하지 않을 뿐 
 아니라 마치 솜덩이를 두드린 듯 자신의 공력이 깊은 
 나락으로 떨어져 내린 듯 하지 않은가? 
 그가 경악으로 온 몸이 굳어지는 순간, 사람의 
 그림자가 스치며 어느 새 그의 전신이 굳어졌다. 
 "이, 이럴 수가? 설사... 전주가 할지라도... 이럴 수는 없는데...!" 
 제압된 현음신군은 무형의 압력에 무릎을 꿇으며 두 
 눈을 부릅뜨고 말았다. 그의 음산한 눈에는 경악과 
 극도로 놀람의 빛이 충만해 금방이라도 눈이 튀어나올 듯 했다. 
 문인백령의 얼굴에는 시종 담담한 미소가 감돌고 있었다. 
 "미안하군! 내 가슴에 천공조화전에서 얻은 
 호천신갑이 있음을 미처 말해주지 못해서..." 
 현음신군은 벌린 입을 다물 수가 없었다. 
 이 마당에 무슨 말을 더 하겠는가. 
 "하하하... 설사, 그것이 아니더라도 현음신공 정도로는 나를 상대할 수 없지..." 
 문인백령이 낭랑히 웃었다. 
 현음신군은 눈 앞의 현실을 믿을 수가 없었다. 
 "으으.... 그, 그 사이에... 이런 고수가 되다니...!" 
 문인백령이 정색하며 그를 바라보았다. 
 "한 마디만 한다면 당장 풀어주겠소." 
 "....!" 
 "천공조화전에서 나타났던 그 교주와 지금 강호에 
 유전(流傳)되고 있는 사왕신전과의 관계를 말한다면 말이오!" 
 순간, 현음신군의 얼굴에 음산한 웃음이 떠올랐다. 
 "크크.... 그 대답을 들을 수 있다고 생각하느냐?" 
 문인백령은 현음신군의 웃음이 괴이함을 느꼈다. 
 그와 동시에 그는 다급히 현음신군의 
 결후혈(結喉穴)을 점했다. 그러나 그 순간에 
 현음신군의 얼굴은 이미 시커멓게 변색되기 시작하고 있었다. 
 "크으으.... 너는.... 결코 벗어나지 못한다. 너는 강호상에 나갈 수 없다. 너는 
 천사제일적(天邪第一敵)이니까...." 
 푸시시-싯! 
 현음신군의 전신에서 검은 연기가 피어올랐다. 
 놀랍게도 그는 극독을 물고 죽어가고 있는 것이다. 
 천하의 거마(巨魔) 현음신군이.... 
 "자결을 하다니...." 
 문인백령의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
 뜻밖의 음성이 들려온 것은 바로 그때였다. 
 "당연한 일이죠. 자결치 않으면 그보다 더 괴로운 일이 일어나니까..." 
 한 줄기 맑은 음성이 영롱하게 문인백령의 귓전을 두드리고 있었다. 
 
 조양(朝陽), 아침해는 이제 천지를 주홍빛으로 
 물들이며 솟아오르고 있었다. 그 타는 듯한 조양을 
 받은 대지(大地)는 생기로 가득차 있었다. 
 거기에 느닷없이 들려온 음성은 뜻밖의 것일 수 
 밖에 없었다. 하지만 문인백령의 얼굴에는 전혀 놀람의 기색이 없었다. 
 마치 당연하다는 듯이 그의 신형은 천천히 원을 그리며 돌아섰다. 
 순간, 그처럼 침착하던 문인백령의 눈에 경악의 빛이 참지 못하고 떠올라왔다. 
 눈이 부셨다. 
 오로지 그 한마디 외에 다른 무슨 말을 또 하랴. 
 찬란한 아침 햇살을 받으며 천지조화의 아름다움이 
 빚어낸 듯한 미(美)가 그의 앞에 현신해 있는 것이다. 
 하늘거리는 치마아래 보일 듯 말듯 한 외씨발에는 
 호화로운 옥잠화(玉簪靴)를 신었고, 날아갈 듯 차려 
 입은 녹의궁장은 갓 하강한 선녀(仙女)의 자태로 
 펄럭인다. 얇은 면사(綿絲)로 가려진 얼굴에 드러난 
 봉목은 가히 하늘의 빛을 머금고 신비로움으로 
 빛나며, 궁형으로 틀어올린 머리는 기막힌 
 아름다움으로 바람에 나부끼고 있으니 어찌 선녀가 따로 있다 하랴. 
 그 모습, 그러했다. 그 모습이야말로 바로 백록동서원에 나타났던 녹의궁장의 
 벽운군주(碧雲郡主)의 모습이었다. 
 "...." 
 두 사람의 눈길이 거미줄처럼 가다가닥 쏟아지고 
 있는 조광(朝光) 속에서 마주쳤다. 
 이 장여의 거리를 격하고 마주 선 두 남녀! 
 그들의 사이에 미묘한 침묵이 영겁(永劫)인 듯, 일수유(一須臾)인듯 흘러갔다. 
 그 찰나간의 침묵은 실로 기이한 분위기를 만들고 있었다. 
 문득, 녹의궁장녀의 얼굴에 햇무리인 양 빛나는 
 찬란한 웃음이 소리없이 모여들었다. 
 "우리는 초면이 아닌 것 같군요?" 
 박 속 같은 치아가 면사안에서 살짝 드러나며 
 흘러나오는 그녀의 음성은 결코 인간의 것이 아닌 영롱하기 그지없었다. 
 문인백령의 입가에서도 담담한 미소가 조용히 솟아올랐다. 
 "군주(郡主)께서는 아마 오늘밤 내내 내 뒷머리를 보고 계셨을 테니까..." 
 일순, 벽운군주의 눈빛이 가늘게 흔들렸다. 
 "알고 계셨던가요?" 
 "하하... 몰랐다면 아마 군주께서는 실망하셨을 겁니다. 
 벽운군주는 가볍게 섬섬옥수를 들어 입을 가리며 
 소리내어 맑은 교소(嬌笑)를 터뜨렸다. 
 "나름대로 조심한다고 했는데 공자의 이목을 번거롭게 해드렸군요...." 
 그녀는 문인백령이 백록동서원을 떠난 이후, 
 기황의성부에서 부터 그의 뒤를 따르고 있었던 것이다. 
 잠시, 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 
 아침해는 이미 사방의 안개를 산산이 부셔뜨리며 치솟고 있었다. 
 문인백령이 정중한 어조로 침묵을 깨뜨렸다. 
 "군주마마께서 호위도 없이 함부로 밤이슬을 맞는 
 것은 바람직한 일이 되지 않습니다." 
 동시에 군주의 서늘한 두 눈에 가벼운 웃음이 솟아났다. 
 "제가 군주라고 누가 그러던가요?" 
 "영무친왕부(永武親王府) 벽운군주(碧雲郡主)의 
 경국지미(傾國之美)와 절륜(絶倫)한 총명을 모른다면 
 대명(大明)의 신민(臣民)이라 할 수 없겠지요...." 
 문인백령은 담담히 말했다. 
 
 <벽운군주(碧雲郡主) 주운금(朱雲琴)!> 
 그녀의 명성(名聲)은 황실의 자랑이었다. 
 천하석학(天下碩學)들의 혀를 내두르게 하는 그녀의 
 재지(才知)는 당할 자가 없다고 알려져 있었고, 
 그로인해 그녀는 당금황상(當今皇上)의 총애를 한몸에 
 받고 있었다. 만약, 그녀가 여자가 아닌 남자였다면 
 황실에는 또 한 번의 골육상잔의 혈풍(血風)이 
 일어났으리라는 소문까지 나돌고 있을 정도였다. 
 
 다시금, 벽운군주에게서 웃음이 찬란하게 피어올랐다, 
 "뒤를 밟았다고 꾸지람은 커녕, 칭찬이라니 몸둘 바를 모르겠군요." 
 정녕, 그녀의 모습은 너무도 절세적(絶世的)이었다. 
 손 하나 드는 동작에서 웃음 하나에까지 그 기품과 
 아름다움이 함께 어울리니... 가히 양귀비와 서시가 피를 토할 지경이었다. 
 그녀를 보고 있는 문인백령마저도 가슴이 흔들려 
 심중을 가다듬기 곤란할 정도였다. 하지만 그의 
 안색은 여전히 가라앉은 물처럼 고요하기 이를 데 없었다. 
 문인백령의 기색을 살피던 벽운군주는 그의 그러한 
 기품에 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
 "강호상에 신품제일기의 이름이 끊이지 않고 
 유전(流傳)되어 믿지 않았더니... 오늘 보니 소문이 실물보다 못한 것 같군요." 
 "과찬의 말씀을..." 
 문인백령은 정색했다. 
 "군주께서 무공을, 그것도 절세의 무공은 지니고 
 계심을 아는 사람은 아무도 없을 것입니다. 더구나 
 황가의 금지옥엽(金枝玉葉)으로서 무림에 깊게 관여하고 계심은...." 
 벽운군주는 가볍게 웃으며 그의 말을 잘랐다ㅣ 
 "지금 여기 계시지 않아요?" 
 그녀는 말머리를 돌리려는 듯 엉뚱한 소리를 했으나 
 문인백령은 그럴 여유를 주지 않았다. 
 "의문이 하나 있습니다. 군주께서 이번 일에 관여할만한 이유가 있습니까?" 
 순간, 벽운군주는 잠시 말없이 문인백령의 쳐다보았다. 
 그녀의 눈빛에서 아주 맑고 서늘한 빛이 반짝하고 
 일어났다. 날카롭기 짝이 없는 예기가 일어난 것이다. 
 '대단한 내공을 가지고 있군....!' 
 문인백령은 내심 놀라움을 금할 수 없었다. 
 그때, 벽운군주의 입술에서 영롱한 음성이 흘러나왔다. 
 "문인공자께서는 제 사부님이 누구신지 아시나요?" 
 문인백령이 그것을 알리가 없지 않은가. 
 강호상에는 그녀가 무공를 안다는 것조차 전해지지 않고 있는 것이다. 
 벽운군주의 말이 이어졌다. 
 "제 사부께선 바로 금정(金頂)의 고독신모(孤獨神 )이세요." 
 "고독신모...!" 
 문인백령의 눈에 처음으로 놀람의 빛이 떠올랐다. 
 
 <고독신모(孤獨神 )!> 
 
 그녀는 강호상에 모습을 나타내지 않고 있는 전대의 
 초강고수(超强高手) 중 한 명이었다. 더구나, 그녀는 
 그 누구와도 왕래를 하지 않는 괴퍅한 성품의 
 소유자였다. 그러나 그녀의 일신무학(一身武學)은 
 당당히 전대의 천하십대고수중에 낄 정도롤 가공한 것이었다. 
 
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 "명사(名師)에 고제(高弟)...." 
 중얼거리던 그는 말 끝을 흐리며 기이한 안색으로 그녀를 바라보았다. 
 "하지만... 군주께선 그분 혼자의 힘으로 오늘의 
 성취를 이룰 수 없었을 것 같아 보이는 군요...." 
 그 순간, 가벼운 놀람의 빛이 그녀의 눈에서 
 일어났다. 그러나, 그녀는 이내 조용한 어조로 말했다. 
 "그래요. 제게는 우연한 기연(奇緣)이 있었지요..." 
 그녀는 더이상 말하고 싶지 않은 듯 말머리를 돌렸다. 
 "그런데 제 사부님께서 일 년 반전 쯤에.... 종적이 묘연해지셨어요." 
 "종적이... 그럼 실종?" 
 문인백령의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다. 
 벽운군주는 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 "그래요. 그 때문에 저는 사부님의 행방을 쫓아 강호에 뛰어들게 된거에요." 
 그녀의 움직임은 의외의 거대한 변수였다. 그러나 
 아직은 아무도 거기에 서린 거대한 의미는 알지 못했다. 
 "결국 저는 강호에 거대한 신비세력이 
 준동(蠢動)하고 있음을 알아냈고 실종된 고수들이 
 사부님 뿐만이 아니라는 사실도 알아냈어요." 
 그녀가 알아낸 강호의 정세(情勢)는 정녕 극도의 
 대혼미(大昏迷) 상태였다. 겉으로 드러난 것과는 달리 
 누가 적(敵)이고 누가 친구인지조차 알 수 없을 지경이었다. 
 무적지독(無敵之毒)은 천하를 독(毒)으로 무너뜨리고... 
 거기에 연이어 고수들은 신비롭게 실종되고, 
 실종되었다가 나타난 고수들은 모두가 그들의 종이 되어 있으니... 
 "종(從)이란 말입니까?" 
 문인백령은 놀라움을 금치 못해 그녀를 쳐다보았다. 
 "그래요. 그들은 이미 역천사술(逆天邪術)에 
 제압되어 한낱 꼭둑각시에 불과해요. 정작 무서운 
 것은 그것이 극비리에 진행되어 과연 누가 
 실종되었다가 다시 돌아왔는지 모른다는 점이예요." 
 문인백령의 입술을 비집고 신음 같은 음성이 흘러나왔다. 
 "천사교!" 
 그러나, 벽운군주는 천천히 고개를 가로저었다. 
 "지금 상황은 지난 날 천사교 만행 때와는 비교가 
 안돼요. 그들보다 수백 배는 철저한 비밀유지 속에 
 천하의 힘이 서서히 잠식되어 가고 있어요." 
 "으...음!" 
 문인백령은 뇌리에 자신의 가문, 기황의성부의 
 처지가 떠올랐다. 그 자신도 그 때문에 정체를 숨기고자 하지 않았던가? 
 "...." 
 잠시 묵묵히 서 있던 문인백령이 말을 꺼냈다. 
 "그간 군주께서 알아낸 것은 적지않은 것 같군요. 
 어떻습니까? 떠도는 바와같이 독왕신전은 독중제왕의 
 후예이고 사왕신전은 천사교의 후신이라고 생각하십니까?" 
 문득 벽운군주의 백옥 같은 미간이 가늘게 좁혀졌다. 
 "그것은 한 마디로 단정하기가 어려워요. 겉으로 보기에는 틀림없지만...." 
 무슨 생각이 스쳤는지 문인백령의 미간이 찡그려졌다. 
 "그럼 파양호반에서 쌍검절세 구문옥정 하후세형이 한 말이 사실....?" 
 순간 벽운군주는 무겁게 고개를 저었다. 
 "아니예요. 그것은 뭐라고 섣불리 말할 수 없어요. 
 하지만 어떤 가공스러운 일이 거기에 포함되어 있는 
 것만은 틀림이 없어요! 그것은 너무도 의외의 일일 수도 있을 거예요." 
 그녀의 말 속에 들어있는 여운은 새벽의 안개를 
 몸서리치게 하기에 족했다. 하지만 겉으로 드러난 것은 아무 것도 없었다. 
 "의외의 일..." 
 문인백령 또한 절세의 지혜(智慧)를 지닌 인물, 
 그는 그녀의 말에서 그녀가 아직 자신에게 하지 않고 있는 말이 있음을 직감했다. 
 그런데 그 뒤를 이은 벽운군주의 물음은 너무도 뜻밖의 것이었다. 
 "한데, 문인공자께서 지니고 계신다는 봉서는 어떤 것인가요?" 
 "봉서?" 
 문인백령은 경악해 그녀를 쳐다 보았다. 어떻게 
 그녀가 그 사실을 알고 있단 말인가? 
 "그래요. 봉서! 그것은 사왕신전에 있어 매우 중대한 것인 듯한데...." 
 그녀의 말에 문인백령의 안색은 침중하게 굳어졌다. 
 그의 내심은 이미 경계의 기색이 떠오르고 있었다. 
 "죄송하나, 군주께선 그 일을 어떻게 알고 있읍니까?" 
 일순 벽운군주의 입가에 잔잔한 미소가 피어올랐다. 
 "공자께선 좀전의 습격을 잊으신 모양이군요?" 
 "습격?" 
 갑자기 문인백령의 가슴이 크게 진동했다. 
 기이한 일이었다. 대체 그들은 어떻게 자신을 
 알아본 것일까? 얼굴도 변용(變容)을 했고 그가 
 이곳에 올 것을 아는 사람은 자신 뿐이거늘.... 
 벽운군주가 맑은 웃음을 터뜨렸다. 
 "저는 그들이 전서구를 통해서 명령을 받는 것을 우연히 봤어요...." 
 "전서구?" 
 "그래요. 이것이 바로 그 명령서예요." 
 그녀는 섬섬옥수를 앞으로 내밀었다. 
 그녀의 소맷자락이 펄럭이면서 은은한 향풍(香風)에 
 실려 서찰 하나가 문인백령 앞으로 날아들었다. 
 문인백령은 가벼운 손짓으로 그 서신을 받아들었다. 
 
 <기황의성부 이공자 신품제일기 출현! 어떤 수단을 
 써서라도 봉서를 찾아라! 그러나 그를 죽여서는 안된다.> 
 그 끝 부분에는 괴기한 문장(文章)이 새겨져 있었다. 
 
 "그 문장은 사왕신전의 전주만이 사용하는 문장이예요." 
 영롱한 목소리와 함께 벽운군주는 문인백령의 곁에 
 와 있었다. 그야말로 손만 뻗치면 맞닿을 가까운 
 거리. 은은한 방향(芳香)이 피어오르고, 취옥(翠玉)이 
 부딪치는 소리가 맑고 투명하게 들려왔다. 
 그녀의 몸에서 우러나오는 체향. 그녀의 미모는 
 족히 가슴 떨릴 정도였으나, 문인백령은 거기에 신경쓸 여유가 없었다. 
 명령서. 
 그것이 갖는 의미는 너무나도 큰 것이었다. 
 대체 사왕전주는 어떻게 그가 나타난 것을 알았단 
 말인가? 만약 그의 존재가 사왕신전의 정보망에 
 탐지된 것이라면 정녕 그들의 능력은 가공스러운 것이 아니겠는가? 
 그리고 거기에 이 명령서를 입수해 낸 벽운군주의 
 능력은 또 어떠한가? 그것 역시 이미 문인백령의 상상을 초월하고 있는 것이었다. 
 "믿을 수 없군...." 
 문인백령은 신음을 흘렸다. 그때 벽운군주가 고개를 
 들어 문인백령을 코 앞에서 올려다보며 말했다. 
 "알수 없을까요? 그 봉서의 내력을? 이들이 이토록 
 중시하는 것으로 보아 분명 대단한 가치를 지니고 있는 듯한데..." 
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕이며 그가 
 무영천리로부터 봉서를 건네받은 경위를 소상히 설명했다. 
 "그렇다면 거기에는 어떤 중대한 비밀의 열쇠가 있을 거예요..." 
 잠시 말 끝을 흐린 벽운군주의 얼굴에 가벼운 웃음기가 일어났다. 
 "여기서 그 봉서를 개봉할 의향은 없나요?" 
 문인백령은 굳은 표정으로 말했다. 
 "이것은 전해야 할 물건입니다." 
 비록 담담한 어조였으나 그 안에는 단호한 빛이 
 스며 있었다. 벽운군주가 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
 "그렇다면 지금 공자께서 하실 일은 단 한 가지로군요?" 
 "...." 
 문인백령은 말없이 벽운군주을 바라보았다. 
 "당장 벽봉곡으로 달려가는 것!" 
 "나도 그렇게 할 생각 입니다." 
 문인백령은 그녀의 뜻에 동조했다. 
 봉서가 갖는 의미는 갑자기 거대해지고 있었다. 
 어쩌면 문인백령의 상상을 초월하는 그 무엇이 있을지도 모르는 일이었다. 
 벽운군주는 문인백령을 그윽한 시선으로 바라보았다. 
 "이제부터 공자는 그 누구도 믿어서는 안돼요. 지금 
 강호는 완전히 뒤범벅이 되어 적아난분(敵我難分)의 상황이니까요..." 
 그녀의 영롱한 음성 속에는 진정으로 문인백령을 아끼는 기색이 역력했다. 
 어찌 문인백령이 그것을 느끼지 못하랴. 
 문인백령이 막 무슨 말인가 꺼내려 할 때, 
 벽운군주는 정색하며 먼저 옥음을 흘려냈다. 
 "지금 당장 뭐라고 말할 수 없지만... 어쩌면 지금 
 강호에서 그들에게 대항할 수 있는 사람은 오직 공자 뿐인지도 몰라요." 
 그녀의 말이 갖는 의미는 너무도 가공스러운 것이었다. 
 문인백령만이 그 거대한 세력을 향해 대항하고 있다는 뜻이라면 과장된 해석일까. 
 문인백령은 입을 열어 묻지 않을 수 없었다. 
 "무슨 뜻입니까? 그들이란 말이 갖는 의미는 ?" 
 뭔가 말하려던 벽운군주는 가볍게 탄식했다. 
 "아직은.... 하여튼 공자는 그 누구도 믿지 않는 
 것이 중요하다는 것을 잊지 않으셨으면 해요." 
 "...." 
 잠시 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘러갔다. 
 돌연, 문인백령은 벽운군주를 빤히 쳐다보았다. 
 "그 대상에는 군주께서도 포함되는 것입니까?" 
 순간, 벽운군주의 눈에 흠칫 놀란 빛이 떠올랐다. 
 "....!" 
 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다. 
 찬란한 조광(朝光)이, 깨어진 유리파편인 양 쏟아져 
 내리는 그 속에 마주한 그 두 사람의 시선. 문득 
 벽운군주의 얼굴에는 한 줄기 홍조가 배시시 피어올랐다. 
 "그건 좀 곤란하군요." 
 순간, 문인백령은 낭랑한 대소(大笑)를 터뜨렸다. 
 "하하하.. 그렇다면 안심입니다. 그럼!" 
 갑자기, 그는 벽운군주를 향해 포권했다. 
 아니 포권한 주먹을 앞으로 내밀었다 싶은 순간에 
 그의 모습은 그대로 조광이 쏟아져 내리는 운무 속으로 사라지고 있었다. 
 남은 것은 찬란한 조광 가운데 신비로이 선 불수암의 모습과 안개.... 
 벽운군주는 갑작스럽게 문인백령이 떠나자 멍청한 
 표정이 되어 한동안을 그렇게 멍청히 서 있었다. 
 그리고 잠시 후 그녀의 석류 속 같은 입술을 비집고 한 줄기 탄식이 흘러나왔다. 
 "목석 같은 사람 같으니...." 
 그녀의 추수(秋水)와 같은 눈망울이 가볍게 떨렸다. 
 소중한 그 무엇을 잃어버린 듯 허전한 기분이었다. 
 그러나, 그녀는 알까. 
 문인백령이 자신의 마음이 흔들림을 감추기 위해 훌쩍 떠나가 버린 것을.... 
 
 
 第 十五 章 신비광인(神秘狂人) 
 
 -죽어가는 신비한 광인의 말속에는 천하가 걸려 있으나....- 
 
 상(商)! 
 그렇게 불리우는 작은 시진(市鎭)이 있었다. 
 진령(泰嶺) 줄기를 타고 흘러 내려 한수(漢水)에 
 합쳐지는 종단강(終丹江). 그 강을 끼고 도는 시진 
 상. 
 자연히 그곳에는 수륙양도(水陸兩道)가 발달되어 
 교통의 요지(要地)로 알려져 있었다. 더구나, 중원의 
 오악(五嶽) 중 하나인 화산(華山)과 유서 깊은 
 종남산(終南山) 중간지점에 위치해 풍경(風景) 또한 일품이었다. 
 
 <해룡류(海龍樓)!> 
 휘영청한 처마로 높다랗게 치솟아 오른 이 
 주루야말로 상(商)의 제일주루였다. 상이 교통의 
 요지인 만큼 이 해룡루는 수로(水路), 육로(陸路)를 
 통하여 올라오는 주객들의 안식처로 알려지고 있었다. 
 저녁 무렵, 해룡루는 사람들로 붐비고 있었다. 
 갖가지 고담준론(高談俊論)과 웃음소리, 음식 
 냄새가 진동하는 해룡루 안, 그 시끄러운 와중에 
 주루의 창가에는 한 백의유생이 앉아 식사를 하고 있었다. 
 관옥같이 수려한 용모에 가을하늘보다 더 맑은 눈을 
 지닌 백의유생은 그는 바로 문인백령이었다. 
 그는 지금 무슨 생각을 하고 있는지 아까부터 깊은 
 생각에 골몰하고 있었다. 화산 벽봉곡을 찾아 길을 
 떠났던 그는 화산을 향하던 중에 이곳에 들러 휴식을 취하고 있는 것이다. 
 어느 순간, 수저를 들던 문인백령의 미간이 저절로 
 찡그려졌다. 음식냄새 가운데 돌연 지독한 악취 같은 것이 그를 자극한 것이다. 
 바로 그 순간, 
 "으헤헤헤....!" 
 한 줄기 고막을 찌르는 괴소(怪笑)가 장내를 뒤흔들었다. 
 "아---악---!" 
 찢어지는 듯한 여인의 비명이 터지고, 
 "으---헉!" 
 "크약! 이게 뭐야!" 
 혼비백산하여 질겁하는 비명이 잇달아 터져나왔다. 
 순식간에 주루 안은 벌집을 쑤셔놓은 듯 요란해졌다. 
 그리고 난데없이 풍겨오는 지독한 악취. 
 미간을 찌푸린 채 문인백령은 고개를 들었다. 
 아비규환(阿鼻叫喚)의 자지러지는 비명이 터져나온 곳은 바로 입구쪽의 탁자였다. 
 맙소사! 저 모습을 보고 인간이라 하랴. 
 팔은 하나뿐이고 눈도 하나 뿐이다. 거기에 
 다리조차 하나 밖에 없었다. 그 얼굴은 또 어떠한가. 
 맷돌로 갈아놓은 고깃덩어리가 이러할까.... 눈코가 
 어디 있는지조차 분간이 가지 않았다. 그저 시뻘건 
 덩어리에 부서지다만 이가 보이는 구멍이 입인듯 
 턱쪽에 자리하고 있을 뿐이었다. 
 그 모습은 가히 지옥의 악귀나찰(惡鬼羅刹)이 
 현신한 듯, 보는 사람의 간담을 서늘케 하기에 족했다. 
 꿈에서라도 볼까 무서운 몰골... 걸레와 같은 
 누더기를 형상으로 겨우 중요부분을 가린 괴인의 
 몸에서 나는 악취는 가히 코가 떨어져 나갈 듯 지독했다. 
 '대단하군...!' 
 수양이 깊은 문인백령마져도 혀를 차지 않을 수 없었다. 
 과연 인간이 얼마나 목욕을 하지 않으면 저런 냄새가 날 수 있을까... 
 괴인은 탁자에 달려들어 차려진 음식을 미친듯 입에다 우겨넣고 있었다. 
 원래 그 탁자에는 여인들이 시종을 거느리고 
 식사하던 자리였다. 그런데 그 자리에 느닷없이 저 
 야차와 같은 괴인이 덮쳐 들었으니 어찌 소란이 일어나지 않겠는가? 
 그곳에서 식사하던 사람들이 질겁을 하고 자리를 
 피하는 바람에 일대소동이 일어난 것은 너무도 당연한 일이었다. 
 그 광경에 주루장방(酒樓帳方)의 안색이 똥빛으로 변했다. 
 "이, 이런 빌어먹을.... 저 미치광이가 뒈지지 않고 또....!" 
 대경실색해 부들부들 떨던 그의 입에서 찢어지는 
 비명이 터져 나온 것은 거의 찰나간이었다. 
 "야-아-! 장삼(長三)! 오복(五福)! 뭐하고 자빠져 있는 거냐!" 
 배가 통통하게 기어나온 주루장방의 호통이 주루를 
 뒤흔들었다. 점소이(店小二) 두 명이 화살처럼 달려들었다. 
 거칠게 괴인을 향해 돌진하던 그들 중 장삼이란 
 놈이 소리부터 지르며 달려들었다. 
 "야! 빌어먹을 추괴(醜怪) 놈아! 그 동안 보이지 
 않아 살 것 같았는데 어디서 처박혀 있다가 또 나타난 거냐?" 
 장삼은 있는 힘을 다해 추괴인의 멱살을 잡아 패대기쳤다. 
 "크----액!" 
 괴인은 지푸라기처럼 맥없이 나가 떨어졌다. 
 오복이란 점소이가 손가락을 우두둑 하면서 몸을 푸는가 싶더니 무섭게 다가들었다. 
 "크... 냄새! 이 개 같은 추괴가 누구 밥 줄 
 떨어지는 꼴을 보고 싶어서 또 기어들어왔어?" 
 솥뚜껑 같은 손을 들어 막 꿈틀거리며 일어나는 
 괴인을 후려치려는 순간, 갑자기 괴인이 하나 뿐인 
 외눈을 무섭게 부릅떴다. 믿을 수 없게도 무서운 신광이 거기서 쏟아졌다. 
 "감히--- 어디서!" 
 괴인의 입에서 흘러나는 음성은 발음도 정확하지 
 않았다. 그러나 거기에 서린 위엄은 정녕 상상치도 못할 정도로 엄청난 것이었다. 
 "어...라?" 
 오복은 부지중에 주눅이 들어 치려던 손을 
 주춤했다. 놀라 눈이 휘둥그래져 있었다. 하지만... 
 "크하하하하... 와하하하....!" 
 느닷없이 괴인은 미친 듯이 웃어대기 시작했다. 
 그의 행동은 문자 그대로 미친 자의 그것이었다. 
 "이런... 개 같은게.... 이젠 이 오복 나으리를 놀리고 있어?" 
 오복은 무지막지한 주먹으로 괴인을 두들겨 패기 시작했다. 
 "크크으... 죽는다....모두.. 죽는다!" 
 괴인은 두들겨 맞으면서도 버둥거리고 있었다. 
 주루 안의 모든 인물들은 동작을 멈춘 채 두들겨 
 맞는 괴인의 모습을 지켜보고 있었다. 
 그런데 단 한 사람, 문인백령의 맞은 편 창가에 
 앉아있는 청의중년인(靑衣中年人)만은 그 소동이 귀에 
 들리지 않는지, 아무런 변화도 없이 아까부터 술병을 
 기울이고 있었다. 그의 태도는 하늘이 무너져도 끄덕 않을 듯 했다. 
 "크으으으..." 
 괴인은 연신 얻어맞으며 몸부림쳤다. 하지만 아무리 
 바둥거려도 장정 두 명의 힘은 감당할 수 있으랴. 
 더구나 그는 외팔에 외다리인 불구의 몸이었다. 
 제대로 먹지도 못해 허깨비처럼 마른 그가 두 장정의 
 상대가 될 수 없음은 처음부터 자명한 일이었다. 
 피가 터지고, 살갗이 찢겨나가는 가운데 괴인은 이내 초죽음 에 이르렀다. 
 "멈추어라!" 
 한 줄기 노기 어린 호통이 주루를 울렸다. 
 "억!" 
 "아이고!" 
 갑자기 회오리바람 같은 것이 일어나며 장삼과 
 오복은 신음과 함께 한쪽 구석으로 내동댕이쳐지고 말았다. 
 그리고 그 자리에는 문인백령이 노기띤 얼굴로 우뚝 
 서 있었다. 그의 영준한 얼굴에 서린 것은 준엄한 노기. 
 "아무리 이 사람이 잘못하였기로소니 사람을 이토록 심하게 다루다니!" 
 "아니, 이거..." 
 장삼이 불만을 표시하며 시비하듯 따지려했다. 
 그러나 사람을 보는 안목이 없으면 어찌 이 장사를 
 하랴. 장방이 그 모습을 보고 질겁을 해 소리치며 쫓아왔다. 
 "닥쳐라 이놈! 헤헤..." 
 장방이 문인백령 앞으로 다가서 연신 손을 비볐다. 
 "죄송합니다. 공자님! 불쾌하게 해 드려서... 하나 
 이 미친 놈은 이미 오래 전 부터 본루(本樓)를 
 상습적으로 괴롭혀 오고 있었습니다." 
 장방은 문인백령의 눈치를 살피며 연신 떠들어 댔다. 
 "좀전에도 보셨지 않습니까? 이놈 때문에 본루의 
 영업은 막대한 지장이 있습니다요! 우리도 흙 파다가 
 장사하는 것은 아니지 않습니까?" 
 문인백령은 미간을 찌푸렸다. 그의 태도는 마음에 
 들지 않았지만 그의 말에도 일리가 있었던 것이다. 
 문인백령의 노기도 누그러뜨리지 않을 수 없었다. 
 "좋소....이 일은 여기서 끝내도록 하시오. 대신 
 오늘 피해는 내가 다 보상해 줄테니까." 
 장방의 입이 함지박만하게 벌어졌다. 
 "아이고... 가, 감사... 감사합니다." 
 돈이 생긴다는 말에 장방의 허리가 백팔십도로 굽혀졌다. 
 괴인을 바라본 문인백령은 나직히 탄식했다. 
 피투성이가 된 채 일어나지 못하는 괴인의 처경은 가히 목불인견이었다. 
 죽은 듯 늘어져 있는 괴인의 하나 밖에 없는 
 외다리마져 부러져 있었다. 그는 암암리 혀를 차며 
 가볍게 손을 움직여 괴인의 뼈를 맞추었다. 
 "크--으윽!" 
 그 바람에 괴인이 정신을 차리고 눈을 떠 문인백령을 바라보았다. 
 문인백령이 잔잔한 미소가 떠올린채 고개를 끄덕여 보였다. 
 "걱정마시오. 더이상 당신을 때리지는 않을 테니까..." 
 한데 그 순간, 
 "크웨---엑!" 
 괴인은 갑자기 머리를 거머쥐며 처절한 비명을 
 토했다. 동시에 한 모금의 선혈이 그의 입에서 뿜어져 
 나왔다. 너무도 갑작스러운 일이라 문인백령의 가슴은 그만 피로 물들고 말았다. 
 "아이고, 이... 이런 빌어먹을 미친 놈이.... 감히 어느 분에게다...." 
 장방은 그 광경에 행여 돈줄이 날아갈까봐 놀라 호들갑을 떨었다. 
 하지만 문인백령의 안색은 기이하게 굳어 있었다. 
 한 차례 발광을 한 괴인은 다시 정신을 잃고 있었던 
 것이다. 하지만 달싹이는 그의 입에서는 끊임없이 
 낮은 신음소리 같은 웅얼거림이 흘러나오고 있었다. 
 "으...음모... 무서운... 음모... 모두 죽는다.... 모두..." 
 곁에서 문인백령의 기색을 눈치챈 장방이 잽싸게 떠들어댔다. 
 "헤헤헤... 미친 소립니다. 저 말은 저 놈이 언제나 
 밥 먹듯 하는 말이올시다. 하지만 아무도 놈의 말대로 
 죽은 사람은 없습니다... 헤헤.... 곧 제놈이 죽을 지야 모르겠지만..." 
 한참 침을 튀기며 떠들어 대던 장방의 음성은 문인백령의 음성에 끊기고 말았다. 
 "이 사람을 안으로 옮기시오. 오늘 여기서 묵겠소." 
 "....!" 
 장방은 일순 자신의 귀를 의심했다. 
 저런 비렁뱅이 광인을 위해 잠자리를 제공해 주다니? 
 돈이 썩어나가는 모양이라고 장방은 혀를 찼다. 
 하지만 돈이 들어온다는데 상관할 일은 아니었다. 
 그는 들어오는 돈을 셈만 하면 되는 것이다. 
 그 광경을 처음부터 미동도 하지 않고 지켜보고 있는 사람이 하나 있었다. 
 구석에서 이 한바탕의 소란은 보지도 듣지도 못한 
 듯, 그저 술잔만 기울이던 청의인이었다. 이곳에서 
 일어난 일에 전혀 신경을 쓰지 않는 것 같았지만 기실 
 그는 처음부터 끝까지 그 광경을 하나도 놓치지 않고 지켜보고 있었다. 
 그저 바라보기만 하고 있었다. 
 
 * * * 
 
 해룡루(海龍樓)는 주루와 객잔(客棧)을 겸하고 있는 
 곳이었다. 더구나 이곳 상(商)에서는 둘 째 가라면 
 서러워할 숙박시설을 갖춘 곳이기도 했다. 
 땅거미가 서서히 질 무렵, 사위는 점점 어둠에 
 잠식되어가고 객방에는 하나 둘씩 불이 밝혀지고 있었다. 
 그 해룡루의 후원 객방(客房). 누런 황촉불이 
 주위를 밝히고 있는 가운데 문인백령은 침중한 기색으로 팔짱을 낀 채 서있었다. 
 그의 앞에 놓여 있는 침상 위에는 추한 몰골의 
 괴인. 주루에서 말썽을 피운 그 광인(狂人)이 죽은 듯 움직이지 않고 누워있었다. 
 그의 전신에서는 지독한 악취가 코가 썩어 들어듯 
 여전히 풍기고 있지만 문인백령은 그것을 전혀 꺼리끼지 않고 있었다. 
 제세인술(濟世仁術)인 의술을 가업으로 하는 
 기황의성부에서 자라난 그인지라 환자의 상태를 
 초월하는 것은 기본이라 할 수 있었다. 하지만 지금의 
 그는 그것이 문제가 아니었다. 
 그 광인을 바라보고 있는 그의 두 눈에는 한 줄기 광채가 솟아 오르고 있는 것이다. 
 (단순한 광인이 아니다!) 
 그는 이미 광인의 전신을 살펴 본 뒤였다. 
 (무엇 때문인지는 알 수 없으나 이 사람에게는 
 상상도 할 수 없는 고문을 당했던 흔적이 남아있다. 
 거기다가 지독한 충격을 받고는 그만 기억이 상실되어 버린 것 같다..) 
 기억을 상실한 정체 모를 광인. 그가 이곳 상 
 시진에 나타난것은 이미 몇 년이 지나 있었다. 
 하나, 그가 어디서 왔는지 신분내력이 무엇인지 아는 사람은 아무도 없었다. 
 그는 쓰레기처럼 이곳에서 방황하며 살아온 것이다. 
 모질게도, 모질게도 끈질긴 생명력을 가지고... 
 (그것은 비록 지금은 없어진 상태이나 원래 이 
 사람이 지니고 있던 내공(內功)의 힘이 너무도 깊고 두터웠기 때문이다!) 
 문인백령은 빨아들일 듯한 시선으로 광인을 바라보고 있었다. 
 그의 말은 저 참혹한 모습의 광인이 지난 날의 
 무공고수(武功高手)임을 나타내고 있었다. 그것도 
 평범한 것이 아니라 놀랄만한 무공을 지닌 일대의 고수.... 
 문인백령의 시선이 흉측하기 이를 데 없이 일그러져 
 알아 볼 수 없는 광인의 얼굴로 향했다. 
 (저 얼굴은 얼굴 가죽이 벗겨졌기 때문이다. 그것은 
 이 광인의 신분이 평범한 것이 아님을 의미한다.) 
 그의 생각은 점점 더 점입가경에 이르고 있었다. 
 얼굴 가죽이 벗겨졌다니.... 그렇다면 그의 
 얼굴가죽이 인피면구(人皮面具)를 만들기 위해서 벗겨진 것이란 말인가? 
 문인백령의 눈빛이 가늘게 빛났다. 
 (더구나 그가 무의식 중에 흘러내는 말은 결코 예사로운 것이 아니다.) 
 
 ----죽는다.... 죽어.... 모두.... 모두 죽는다.... 
 크흐흐흐... 음모.. 무서운 음모....---- 
 
 마치 저주받은 예언과 같은 소리는 대체 무엇을 뜻하고 있는가! 
 문인백령은 손을 들어 죽은 듯 늘어져 있는 광인의 맥(脈)을 짚어 보았다. 
 (어쩌면 뜻하지 않게 귀중한 단서를 얻게 될지 모른다.) 
 내심 중얼거린 문인백령은 광인의 맥을 짚은 채 지그시 눈을 감았다. 
 그의 의술은 상대의 기색만으로도 환자의 상태를 
 알아낼 수 있는 신의지경(神醫之境)에 이르러 있었다. 
 얼굴에 나타난 기색만으로도 상대의 내부증세를 알아 낼 수 있는 것이다. 
 그런 그가 굳이 이런 방법을 택하고 있는 것은 그가 
 내심으로 이 광인의 존재를 얼마나 중요시하고 있는가를 증명하는 것이었다. 
 "역시... 어렵다!" 
 문인백령은 고개를 흔들며 광인에게 손을 떼었다. 
 그는 품 속에서 붉은 영단(靈丹)을 꺼내 광인에게 먹였다. 
 "이 상태라면 이틀을 넘기기 어렵겠군. 너무도 내부가 허약하고 고초가 심했다." 
 그의 미간에 무거운 기색이 떠올랐다. 
 "기억의 회복은 가장 어려운 치료 중 하나인데 
 도저히 이 상태에서는 시전할 수가 없다. 무리해서 
 그것을 시전하는 순간, 그 충격으로 숨이 끊어질 테니까..." 
 다시 문인백령의 손이 움직이기 시작했다. 
 광인의 전신으로 영단의 약효가 퍼지도록 
 추궁과혈(追宮過穴)을 시전하고 있는 것이다. 
 "방법은 단 하나, 우선 기력을 회복시키면서 천천히 충격요법을 시도해야 한다." 
 그러나, 그것은 하루 이틀의 시간으로 해결될 일이 
 아니었다. 지금의 그에게는 그럴만한 시간이 없었다. 
 문인백령은 창밖으로 깔리는 어둠을 바라보았다. 
 "어쩔 수 없군. 의가(醫家)의 사람을 불러 이 사람을 형님에게 보내는 수밖에..." 
 마침내, 그는 광인을 기황의성부로 보낼 결정을 내렸다. 
 그 순간에 광인의 입술이 달싹이고 있었다. 
 하지만 정녕 애석하게도 창 밖으로 시선을 던진 
 문인백령을 미처 그것을 보지 못했다. 어쩌면 보아도 
 알 수 없을, 입술에서 일어나는 경련 같은 것이 그것이었다. 
 하지만 그것은 광인(狂人)이 피를 토하듯 부르짖는 말이었고 그 뜻은 이러했다. 
 
 ---천하가.... 천하가 속고 있다.... 무림은.... 멸....망한다!--- 
 
 
 第 十六 章 절세비경(絶世秘境) 
 
 -세상에 드러나지 않은 비경, 벽봉곡에는 천하경동의 비밀이 숨겨져 있으니...- 
 
 화산(華山). 
 중원오악(中原五嶽) 중 서악(西嶽)으로 불리는 명산. 
 진령(泰嶺)을 등지고 황하(黃河)를 앞에 둔 화산은 
 험악하기로 그 이름이 높았다. 다섯 개의 
 산봉(山峯)이 연꽃 모양을 이루고 있어 화산이란 이름은 거기서 유래 되었다. 
 숱한 전설과 절경으로 이름 높은 이곳 화산 기슭에 
 문인백령은 행운유수(行雲流水)와 같이 모습을 드러내고 있었다. 
 마침내 그가 벽봉곡을 찾아 화산에 이른 것이다. 
 벽봉곡이란 골짜기를 아는 사람은 아무도 없었고, 
 강호상에 그 이름이 유전되지 않아 문인백령은 그 
 위치를 찾느라 수삼일을 헤맨 끝에 오늘에서야 겨우 
 그 곳의 위치를 알아낼 수 있었다. 
 저 멀리 보이는 모녀봉(毛女峯)을 향해 문인백령은 
 몸을 날리고 있었다. 갈수록 길을 험해지고 숲은 
 깊어져 인적이 이르지 않은 태고(太古)의 험함을 자랑하고 있었다. 
 그런데 문득, 몸을 날리고 있던 문인백령의 눈에 
 기이한 빛이 전광(電光)처럼 흘러갔다. 
 (뭔가 있다!) 
 전신에 긴장이 흘러가고 순식간에 그의 
 청력(聽力)은 이미 수십 배로 확대되고 있었다. 
 하지만 신법을 전개하고 있는 그의 움직임에는 조금도 변함이 없었다. 
 휘---이익.... 
 세찬 바람결이 그의 귓전은 때리고 숲이 그의 
 발아래로 스쳐갔다. 그리고 지금껏 흔적만 남아있던 
 오솔길도 이제는 끊어져 있었다. 
 아니, 끊어진 것이 아니었다. 
 거기에는 남포(藍袍)를 걸친 거한(巨漢)이 버티고 앉아 길을 막고 있었다. 
 문인백령이 다시 바라보니 그의 전신에는 은은한 
 남광(藍光)이 감돌고 있어 그 얼굴 모습을 제대로 분간할 수가 없었다. 
 절세내공을 지닌 문인백령의 안력으로도 거한의 
 얼굴을 제대로 분간할 수 없다는 것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
 그 뿐만이 아니었다. 
 보라! 
 남의거한의 주위를.. 
 그 주위의 모든 초목(草木)들이 말라 죽어가고 있지 
 않은가. 그의 전신에서 일어나는 남광(藍光)! 그것은 
 그야말로 가공스러운 독기(毒氣)인 것이다. 
 (무서운 독공고수(毒功高手)!) 
 문인백령의 전신에 팽팽한 긴장감이 전해졌다. 
 어쩌면 상대는 강호출도(江湖出道) 이래 만난 최고의 고수일지도 몰랐다. 
 바로 그 순간, 
 번--쩍---! 날벼락 같은 광채가 문인백령에게 폭사되었다. 그것은 가공스럽게도 
 남포괴인(藍袍怪人)의 안광(眼光)이었다. 
 남포괴인은 지금껏 눈을 감고 있다가 문인백령이 
 가까이 이르자 갑자기 눈을 뜬 것이다. 
 하지만 문인백령에게서는 동요도 찾아 볼 수 
 없었다. 동요는 커녕, 그는 그 무서운 안광을 
 흔들림없이 그대로 직시하고 있었다. 
 "....!" 
 순간적으로 괴이한 빛이 남포괴인의 눈에서 언뜻 스쳐갔다. 
 "좋아, 명불허전(名不虛傳)이로군... 신품제일기." 
 남포괴인의 입에서 아무런 억양이 없는 음성이 
 흘러나왔다. 문인백령의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 스쳐갔다. 
 (나를 기다리고 있었단 말인가?) 
 그 순간, 남포괴인의 굉량한 음성이 문인백령의 귓전을 때리며 울려왔다. 
 "탈백미망산을 받으러 왔다!" 
 문인백령의 일신에 가벼운 진동이 일어났다. 그러나 
 그의 안색은 조금도 변함없이 담담하기만 했다. 
 "이제보니 귀하는 독왕신전(毒王神殿)에서 온 모양이군..." 
 시야를 차단하는 가공할 남광 속에서 남포괴인이 
 천천히 고개를 끄덕이는 모습이 보였다. 
 "그렇다! 본좌(本座)는 독왕신전의 제이전주(第二殿主)다!" 
 큰종을 울리듯 하는 그 음성이 떨어지는 그 순간, 
 과---우우---! 
 괴이한 굉음이 울리더니 돌연 문인백령이 서 있던 
 지반 주위가 지진이라도 일어난 듯 함몰되면서 
 흑청색(黑靑色) 기류가 하늘을 가리며 무섭게 일어났다. 
 콰콰--자자자-! 
 거기에 닿는 것은 모조리 산산조각이 되어 
 날아가고, 초목이 순식간에 소름끼치는 소리를 내면서 
 시들고 녹아갔다. 주위 십여 장이 일시간에 온통 
 암흑천지(暗黑天地)에 빠져 들었다. 
 가히 공포스러운 강풍( 風)의 소용돌이였다. 
 동시에, 독왕제이전주의 눈에 얼음처럼 차갑고 
 독사보다 악독한 빛이 일어나기 시작했다. 
 "독왕대진(毒王大陣)이다... 당금 천하의 
 십대고수라할지라도 벗어 날 수 없는....!" 
 독왕제이전주의 굉량한 음성이 주위를 뒤흔드는 
 가운데 문인백령의 전신은 삽시간에 몸서리치는 강풍 속에 휘말리고 있었다. 
 과아아우우우.....! 
 흑청색의 강풍속에서 돌연, 엄청난 태풍이 일어나 
 소용돌이치며 그 가공할 흑청색 강풍을 일순간에 
 휘저어 버린 것은 실로 상상도 못할 찰나간의 일이었다. 
 "크아악!" 
 "카으으악!" 
 귀청을 찢는 듯한 비명이 폭죽터지듯 일어났다. 
 흑포괴영(黑袍怪影)들이 폭풍에 휘말려 가랑잎처럼 
 날아 오르고 있었다. 허수아비들이 태풍에 날아가는 것 같았다. 
 "저, 저것은.... 암흑마왕(暗黑魔王)의 대폭풍암흑기초(大暴風暗黑旗招)!" 
 독왕제이전주의 입에서 경악에 찬 소리가 터졌다. 
 가공할 태풍을 불러일으키던 바람이 가라앉으며 
 나타난 것은 문인백령의 침착한 모습.... 마치 
 천신(天神)인 듯 옷자락을 날리며 내려서고 있는 그 
 오른손에는 거대하고 기이한 형체의 깃발(旗) 하나가 들려 있었다. 
 그것은 조화신기(造化神旗)라 불리는 것으로, 바로 
 조화신병의 아홉 가지 변신 중의 하나였다. 한 자 
 길이밖에 안되는 조화신병이 단숨에 일장(一丈) 
 길이로 늘어나며 그 끝에 거대한 깃발이 펄럭이게 
 되니, 그것이야말로 가히 조화였다. 
 "내가 십대고수 중 하나가 아니라는 것을 잊은 모양이군, 독왕제이전주?" 
 가벼운 웃음이 실린 그러나, 태산 같은 위엄이 깃든 
 음성이 문인백령의 입술을 비집고 흘러나온 것은 
 독왕제이전주의 경악한 외침의 여운이 채 사라지기도 전이었다. 
 
 <대폭풍암흑기초(大暴風暗黑旗招)!> 
 삼백 년 전, 천하를 휩쓸어 피의 도가니로 만들었던 
 암흑마왕(暗黑魔王)의 독문절기(獨門絶技). 전설은 
 이렇게 말한다. 암흑마기(暗黑魔旗)가 펼쳐지면 주위 
 백 장이 암흑으로 뒤덮인다고.... 무적을 자랑하던 
 암흑마왕에 관한 것은 가히 전설이었다. 그 가공할 
 전설의 기초(旗招)도 무영동부(無影洞府)에 남겨져 있었다. 
 
 콰콰콰아---! 
 대폭풍의 소용돌이 속에서 독강(毒 )과 
 마풍(魔風)이 미친 듯이 용솟음치고 있었다. 
 꽈르릉...! 콰콰--- 콰앙! 
 엄청난 진동에 천지가 떨고 있었다. 대지가 비명을 
 지르는 가운데 경악한 외침 한줄기가 터져나왔다. 
 "크으으... 무적독강(無敵毒 )을 견디다니! 
 무적지독을 겁내지 않는 만독불침지체(萬毒不侵之體)라는 말이 사실이었군!" 
 신음을 흘리며 그 공포의 소용돌이에서 인영(人影) 
 하나가 뒤로 물러나고 있었다. 독왕제이전주였다. 
 그의 전신에서 일어나는 무적독강(無敵毒 )은 가히 
 십장 주위의 모든 것을 녹여낼 정도로 공포스러운 
 것이었다. 하지만 문인백령의 조화신기에서 일어나는 
 기풍(旗風)은 너무나도 강력패도한 것이었다. 
 그 무서운, 아니 몸서리쳐지는 무적독강이 그 
 기풍에 의해 힘을 쓰지 못하고 사방으로 흩어져 버리고 있는 것이다. 
 "물러날 수 있을 것 같은가? 독왕제이전주?" 
 문인백령의 입에서 웃음이 터져나왔다. 
 동시에, 수중의 조화신기가 천지를 암흑으로 뒤덮을 
 듯한 엄청난 대폭풍을 일으켰다. 
 그 순간, 주위에서 일진의 미풍이 일어나며 
 사방에서 흑의괴영(黑衣怪影)들이 날아 들었다. 
 하지만 그들은 독공고수(毒功高手)가 아니었다. 
 놀랍게도 그들 개개인이 신검합일(身劍合一)의 검도 절정고수들인 것이다. 
 싸늘한 검기(劍氣)가 서릿발같이 일어나고 인영이 
 교차하며 오행(五行)의 방위가 차단되는 가운데 천지가 검광으로 가득찼다. 
 "오행검진(五行劍陣)?" 
 믿을 수 없다는 듯한 신음이 문인백령의 입에서 흘러나왔다. 
 정녕 믿을 수 없게도 다섯명의 검도고수는 
 무당진산(武當鎭山)이라는 오행검진으로 그를 공격해오는 것이다. 
 "타-앗!" 
 낭랑한 기합 일성이 터져나옴과 동시에 그의 수중의 
 조화신기가 첩첩의 기영(旗影)을 쏟아내며 그들을 맞아갔다. 
 바로 그때, 낭패한 모습으로 물러나던 
 독왕제이전주의 입에서 날벼락 같은 호통이 터져나왔다, 
 "우아---압!" 
 윙윙---위---잉! 
 그의 전신에서 무서운 남광이 소용돌이를 일으켰고, 
 그의 두 손은 합장되어 서서히 앞으로 모여졌다. 
 가슴 떨리는 괴음이 일어나며, 그의 전신에서 
 소용돌이치던 공포스러운 남광이 원을 그리며 무서운 
 회전을 일으키며 모여들기 시작했다. 그 위세는 실로 
 가공스러워 주위 십 장 내의 모든 것이 그 독강의 환(環)으로 빨려들어갔다. 
 쨍! 쨍그렁....휘우웅--! 
 기풍(旗風)과 검진(劍陣)이 맞딱뜨리는 순간, 
 독왕제이전주의 무적독강은 주먹만하게 작아지며 
 번개같이 문인백령을 덮쳐갔다. 그 주먹만한 독강의 
 회오리속에는 그야말로 상상도 할 수 없는 거력이 응축되어 있는 것이다. 
 찰나, 
 문인백령의 왼손이 괴이한 형태의 주먹으로 변해 
 전광(電光)처럼 앞으로 뻗어나갔다. 
 우---르릉! 
 주먹에서 귀청이 터져 나갈 듯한 굉량한 우뢰소리가 
 일어나고, 대폭음이 천지사방을 뒤흔들었다. 그리고 
 뒤를 이어 몰아치는 거대한 경풍(勁風)은 마치 해일이 
 일어나듯 주위를 휩쓸기 시작했다. 
 그 놀라운 위세를 어찌 필설로 다 형용할 수 있으랴. 
 집채만한 바위가 장난감처럼 굴러가고 주위의 
 초목이 벼락을 맞은 듯 부서져 날아가는 그 엄청난 장관을.... 
 "으---왁!" 
 그 가공할 경풍의 소용돌이 속에서 한 마디 처참한 비명이 터져나왔다. 
 하나의 남영(藍影)이 피를 왈칵 쏟아내며 허공으로 
 붕 떠올랐다가 그대로 땅바닥에 처박히고 있었다. 그것은 바로 독왕제이전주였다. 
 "크으으으... 이, 이럴 수가?" 
 독왕제이전주는 도저히 믿을 수가 없다는 듯, 두 
 눈을 부릅뜬 채 신음하고 있었다. 부릅뜬 눈에 투영된 것은 불신과 경악! 
 그의 눈에 조화신기에 부딪혀 산산이 부서져 나가는 
 다섯 자루의 검(劍)이 보이고 있었다. 전신이 
 으스러진 채 피 분수를 뿌리며 날아가고 있는 
 검수(劍手) 다섯명의 마지막 모습이 환상처럼 눈에 들어오고 있었다. 
 그것은 실로 경악이전에 공포였다. 
 그 자신 또한 이미 그 공포의 권력(拳力)에 의해 
 내부가 산산이 으스러져 버렸던 것이다. 그것도 단 일격에. 
 한데 보라! 
 정작 문인백령은 쓰러진 그를 굽어보며 태산과 같은 
 모습으로 우뚝 서 있지 않은가. 비록 안색은 창백했고 
 입가에는 한가닥 핏줄기가 가늘게 흘러내리고 있으나 
 거기에 서린 것은 가히 천신과 같은 위풍. 
 "뇌음신권(雷音神拳)... 뇌음사의 비전절기(秘傳絶技)까지... 도...대체....?" 
 불신이 가득한 음성이 독왕제이전주의 입을 비집고 
 흘러나왔다. 채 말을 끝내기도 전에 그의 입에서 
 핏덩이가 쏟아져 나왔다. 핏속에는 내장부스러기까지 섞여 있었다. 
 그의 전신을 덮고 있던 끔찍할 남광은 이미 
 사라졌으며 전신 팔만사천의 모공(毛孔)에서는 
 분수처럼 핏줄기가 솟구치고 있었다. 
 독왕제이전주는 뜻밖에도 사십대의 
 장한(莊漢)이었다. 언뜻 보기에도 건장한 근육질로 
 이루어진 얼굴의 윤곽이 퍽 인상적인 모습. 죽음을 
 눈앞에 둔 그의 전신에서는 당당한 
 일대종사(一大宗師)의 기품이 서려 있었다. 
 잠시 시간이 흐른 뒤, 
 뚜벅뚜벅--- 문인백령은 걸음을 옮겨 독왕제이전주 
 앞에 도달했다. 비록 그의 안색은 창백했으나 이미 
 받은 충격에서 거의 회복이 된 듯 태도는 여전히 침착했다. 
 어떠한 상황에서도 냉정을 잃지 않음이 바로 그의 
 나이답지 않은 장점이었다. 
 "여기서 나를 기다리도록 한 것은 누구인가?" 
 일순, 독왕제이전주의 얼굴에 괴이한 웃음빛이 일어났다. 
 "그것도 질문인가?" 
 "대답하면 살 수 있다 . 귀하의 체내 독공은 이미 
 흩어져 내부를 녹여내고 있으니 그대로라면 반각도 견디지 못할 것이다." 
 "흐흐흐... 살려...주겠다고?" 
 싸늘한 냉소를 흘려낸 독왕제이전주는 태산이 
 무너져도 끄떡않겠다는 듯, 두 눈을 감고 입을 닫아버렸다. 
 "대답않는다고 못들을 것 같은가?" 
 일진 냉소와 함께 문인백령은 번개처럼 
 독왕제이전주의 요혈(要血)을 점했다. 
 그런데 바로 그 순간, 독왕제이전주의 전신에 
 남광이 이글거리더니 그의 몸이 풍선처럼 부풀어 오르기 시작하지 않는가! 
 "회멸만겁독공(灰滅萬劫毒功)?" 
 문인백령의 입에서 경악이 가득한 외침이 터져나왔다. 
 그 순간, 
 "신품제일기! 너 혼자의 능력으로는 어림도 없다! 크와아핫핫-!" 
 벼락치는 듯한 광소가 독왕제이전주에게서 터져나왔다. 
 파아---앙! 
 가죽북이 터지는 듯한 굉음과 함께 독왕제이전주의 
 몸이 산산조각이 나며 터져나간 것은 그것과 동시였다. 
 파-팟! 파아....음산한 기음이 울리며 무서운 남빛 
 광채가 하늘을 뒤덮었다. 독왕제이전주의 산산조각 난 
 인육들이 스쳐나간 자리는 그야말로 박살이 나고 
 순식간에 초토화가 되어 버렸다. 스친 것조차 그 
 가공할 독기(毒氣)에 녹아버리고.... 
 휘---우웅--- 
 회오리 바람이 미친 듯이 휘몰아쳐 올라갔다. 
 그 끔찍한 지옥도가 펼쳐진 까마득한 
 상공(上空)에서 문인백령은 조화신기를 펄럭이며 
 천천히 날아 내리고 있었다. 그는 찰나간에 
 기풍(旗風)과 호신강기(護身 氣)를 쏟아내며 하늘로 치솟아 올라갔던 것이다. 
 그러나, 땅위에 내려선 그의 안색은 무겁기 이를 데 없었다. 
 (적의 이목은 너무나도 대단하다. 내 앞에.... 
 언제나 한 발 먼저 다가와 기다리고 있으니 이래서는 적과 싸울 수 없다....) 
 그는 고개를 흔들며 독왕제이전주가 있던 자리를 
 힐끔 돌아 보았다. 그 자리에는 초토화가 된 거대한 
 웅덩이가 하나 새로 생겨나 있을 뿐, 독왕제이전주의 흔적은 찾아 볼 수 없었다. 
 가공스러운 회멸만겁독공을 펼쳐진 순간, 그의 
 육신은 천갈래 만갈래로 폭발해 사라져 버렸던 것이다. 
 무거운 표정으로 암암리에 탄식을 발한 문인백령은 
 고개를 흔들더니 몸을 날려 행운유수(行雲流水)와 같이 사라져 갔다. 
 
 그가 사라지고 얼마나 되었을까. 
 스스으--- 
 소리도 없이 인영 하나가 그 자리에 유령처럼 
 모습을 나타냈다. 일신(一身)에 백설 같은 
 백의(白衣)를 걸친 인영. 그는 뒷모습만 보인 채 
 전광같이 주위를 살펴보았다. 그야말로 
 천번지복(天飜地覆)이 일어난 듯 폐허가 되어 버린 주위였다. 
 (그가 이토록 강할 줄은 상상도 못했다!) 
 아직도 주위에는 가공할 독기가 은은히 흐르고 
 있건만 그 백의인영은 아랑곳 하지 않았다. 그리고 
 그는 신음처럼 무겁게 가라앉은 음성을 뱉아냈다. 
 "틀림없는 조화신병(造化神兵)이다. 
 십이대조(祖)이신 조화성수(造化聖手)께서 만드셨다는...!" 
 말소리는 나직했다. 
 옆에서 듣지 않으면 들을 수가 없을 정도로, 하지만 
 그의 말 속에 담긴 의미는 실로 너무도 거대한 의미를 담고 있었다. 
 "조화신병이 아니라면 결코 다섯 자루의 
 고대신병(古代神兵)으로 이루어진 오행검진이 단 
 일격에 부서질 수는 없다! 제 아무리 막강한 능력을 가지고 있다 할지라도...." 
 그는 상기된 음성으로 중얼거리며 부서져 나간 
 검조각을 바라보았다. 부서진 조각은 신병의 예리함을 증명하듯 반짝이고 있었다. 
 다음 숨간, 그는 가볍게 발을 굴러 지면을 박찼다. 
 동시에 그의 신형은 단숨에 수십 장 고공(高空)으로 
 치솟아 올라가더니 날아가기 시작했다. 
 능공허도(凌空虛渡)의 절세적인 경공이었다. 
 놀랍게도 그의 경공은 절세기연(絶世奇緣)을 얻은 
 문인백령에게 조금도 뒤지지 않는 놀라운 것이었다. 
 
 * * * 
 
 화산(華山). 
 험악함으로 이루어진 천하명산(天下名山). 
 낙안(落雁), 운대(雲臺), 조양(朝陽)등의 유명한 
 산봉중에 초벽절학( 壁絶壑)함으로서 이름 높은 고봉(高峰)이 있었다. 
 
 이름하여 모녀봉(毛女峯)! 
 지난 날 진시황(秦始皇) 시절, 시황(始皇)이 
 궁녀순장(宮女殉葬)의 유언을 남기고 죽자 
 옥광(玉光)이라는 궁녀(宮女)가 도망을 쳤다. 그녀는 
 이 화산의 험악함에 의지해 숨어 살면서 배고프면 
 잣을 먹고 목마르면 샘물을 마셨다고 한다. 시간이 
 지남에 따라 그녀는 화산을 바람처럼 날아 다녔으니, 
 그에 따라 그녀의 전신에도 푸른 털이 무성하게 
 자랐다는 전설(傳說)이 있어 모녀봉이란 이름이 유래된 것이다. 
 그 모녀봉 깊숙한 곳에는 세상에 알려지지 않은 비경(秘境)이 있었다. 
 
 <벽봉곡(碧鳳谷)!> 
 산곡(山谷)의 지세(地勢)가 기묘하게도 
 봉황(鳳凰)의 형상을 하고 있어서 붙여진 이름이었다. 
 거기다 그 앞에는 급류가 포말을 일으키며 
 용류(湧流)하여 인간의 발길을 거부하고 있으니 
 자연히 인적(人跡)이 끊어질 수 밖에 없는 곳이었다. 
 쿠쿠쿠....! 
 세찬 물살이 이를 갈아대며 흘러가는 것을 지켜보는 
 사람이 있으니 그는 바로 문인백령이었다. 
 (기이한 지세로군, 유의하지 않으면 저기에 곡이 있다는 것을 알 수 없을 것이다!) 
 그는 내심 감탄을 금할 수가 없었다. 
 휘---아아앙---! 
 그는 단숨에 몸을 날려 급류를 건너갔다. 그리고 
 그가 반대편에 내려서는 순간, 흠칫 놀라 그 자리에 굳어졌다. 
 괴이하게도 그의 눈 앞에는 곡(谷)이 보이지 않고 
 그 대신 깎아지른 듯한 절벽만이 가로 막고 있지 않은가. 
 심각한 얼굴로 주위를 살피던 그의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다. 
 "진세(陳勢)로군! 대천벽-환(大天壁幻)의...." 
 그는 놀란 빛을 감추지 못한 채 신음처럼 중얼거렸다. 
 하지만, 일단 눈앞의 벼랑이 진세임을 경각한 이상 
 그의 행보에 더 이상 망설임이 있을리는 없었다. 
 그는 눈앞의 깎아지른 벼랑을 아랑곳하지 않고 
 그대로 걸음을 옮겨갔다. 얼핏 보기에는 마치 
 벼랑에다 온 몸을 부딪혀 가는 듯한 움직임. 게다가 
 그 움직임은 마치 술취한 사람이 금방이라도 쓰러질 
 듯 했다. 그러나 그 미묘함이 증명이라도 되는 듯 
 그의 신형은 마치 허깨비처럼 그 깎아지른 암벽을 투과(透過)하고 있었다. 
 그리고 어느 순간, 
 "아...!" 
 문인백령의 입에서 자신도 모르게 탄성이 토해졌다. 
 눈 앞의 경색(景色)이 일변한 것이다. 
 
 꽃밭이었다. 
 문인백령의 눈에 드러난 것은 끝없이 이어지는 
 화원(花園), 이름모를 기화이초(奇花異草)가 만발하고 
 화사하게 꽃망울을 터트린 백작약(白芍藥), 
 청란(靑蘭), 부용(芙蓉) 그야말로 눈이 부실 지경이었다. 
 그 넓이는 어뜻 짐작하기 어려웠고, 그 안쪽에는 
 마치 봉황이 나래를 펴듯 하나의 분지(盆地)가 형성되어 있었다. 
 거기에 그림 같은 누각(樓閣) 두어 채가 꽃밭과 
 죽림(竹林)에 둘러싸여 고아한 정취를 자아내고 있었다. 
 "....!" 
 그 황홀한 절경(絶景)은 누가 보아도 아니, 
 천하없이 감정이 무딘 사람이 보아도 세외도원임을 알 
 수 있었다. 도연명의 도화원기(桃花園記)에 나온 
 무릉도원이 바로 이런 곳이 아니랴. 
 (대단하군... 그야말로 무릉도원이 따로 없다.) 
 문인백령을 감탄을 금치 못했다. 
 잠시 사방을 살펴보던 그는 천천히 걸음을 옮겨 
 화원 안으로 들어가기 시작했다. 마치 춤을 추듯 
 일렁이는 꽃들의 물결, 그것들조차 암중에 거대한 
 진세(陳勢)를 이루고 있었으나, 문인백령의 발길을 막을 수는 없었다. 
 (천도만화대진(天道萬花大陳)... 여기에는 
 역팔괘(逆八卦)가 숨어있어 유사시에는 나도 이 
 화원을 통과하기 힘들게 되어 있다. 대체 여기 있는 사람은 누구란 말인가?) 
 문인백령은 내심 감탄하지 않을 수가 없었다. 
 (당금무림에는 옥형천기부의 남궁가를 제외하고는 
 이런 능력을 지닌 사람이 없을텐데...) 
 그런데 바로 그때, 
 "당신은 누구이기에 남의 거소(居所)에 함부로 발을 들여 놓은 건가요?" 
 가슴을 맑게 씻어 주는 듯 영롱하기 그지 없는 음성이 지척에서 들려왔다. 
 문인백령은 흠칫 놀랐다. 
 (의외로군! 지키고 있는 사람이 여인이라니? 더구나 나이가 많지 않은....) 
 그는 알고 있었다. 비록 모습은 보이지 않지만 자신 
 앞쪽 오장 거리에 한 사람이 있음을... 
 문인백령이 한 걸음 옆으로 옮겨 딛는 순간, 눈 앞의 경색(景色)이 일변했다. 
 그리고 그 화사로운 꽃밭 안에 마치 선녀(仙女)가 
 하강한 듯한 고아한 자태로 서 있는 백의소녀가 있었다. 
 세상에 미녀를 형용하는 말은 많다. 
 하지만 이 백의소녀(白衣少女)를 형용할 수 있는 
 말은 그리 많지 않았다. 왜냐하면 그녀의 
 아름다움이란 티없이 맑고 순수함이었기 때문이다. 
 전혀 세속(世俗)에 물들지 않은 그녀의 모습은 
 조금도 꾸미지 않은 자연 그대로의 신선한 
 모습이었다. 더불어, 손에 꽃바구니와 호미를 든 
 백의소녀의 모습은 청초(淸楚)한 가운데 선녀와도 
 같은 고귀한 자태로 존재하고 있었다. 
 이제 나이는 십칠팔 세 가량 되었을까? 
 문인백령을 바라보는 그녀의 수정같은 눈망울은 
 놀란 토끼처럼 크게 떠져 있었다. 
 그녀는 문인백령이 진을 단숨에 통과했다는 사실에 
 놀라고 있는 것이다. 어디 그 뿐인가? 그 목잡한 진세 
 속에서 자신의 위치를 금방 간파하고 나타나지 않았던가. 
 그녀가 기억하기로는 그토록 빠른 시간에 진을 
 통과했던 사람은 아무도 없었던 것이다. 
 "당신은?" 
 그녀의 놀란 음성에 문인백령은 빙그레 웃으며 손을 맞잡아 보였다. 
 "실례하오. 나는 벽봉곡을 찾는데, 이곳이 맞습니까?" 
 백의소녀의 안색이 의아한 빛이 떠올랐다. 
 "그렇긴 한데...." 
 문인백령은 고개를 끄덕이며 담담히 웃었다. 
 "그렇다면 폐를 끼치겠소. 안에 들어가 
 무영천리(無影千里)란 분의 심부름으로 한 사람이 찾아 왔다고 전해 주시오." 
 문인백령의 음성은 침착한 가운데 조용함이 깃들어 
 있었다. 그의 전신에 서린 고귀한 풍도(風度)에 
 백의소녀는 자신도 모르게 말문이 막혀 버렸다. 
 그리고 공연히 가슴이 두근거리기 시작했다. 
 "대체...." 
 그녀의 말이 떨어지기도 전에, 
 "혜아(慧兒)! 손님을 안으로 모셔라!" 
 한 마디 창노한 음성이 바로 귀에 대고 말하는 듯 나직이 들려왔다. 
 백의소녀는 흠칫, 놀라 뒤를 돌아보더니 
 문인백령에게 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 
 "따라 오세요." 
 가볍게 걸음을 옮겨 앞서가는 소녀의 모습에서는 
 여전히 티 하나 없는 청초한 분위기가 느껴지고 있었다. 
 문인백령은 천천히 그녀의 뒤를 따라갔다. 
 
 벽봉거(碧鳳居)라 이름된 그림 같은 누각. 
 고아한 정취가 스며있는 누각은 조금도 사치스럽지 
 않은 가운데 기품이 있어 가히 은자(隱者)의 거처임을 연상할 수 있었다. 
 누각의 뒤쪽에는 실타래 같은 계류(溪流)가 조용히 
 흐르고 있어 맑고 정결한 분위기가 느껴지고.... 
 문인백령은 이곳에 세외고인(世外高人)이 은거하고 있음을 직감했다. 
 
 그 벽봉거 안은 실로 정갈하기 이를 데 없었다. 잘 
 정돈된 문방사우(文房四友)를 비롯하여 벽에 걸린 수 
 폭의 그림과 족자들이 하나같이 고아한 분위기를 만들어 내고 있었다. 
 그 안에 놓인 석탑(石榻=돌로 된 긴 걸상)에는 
 신선의 풍모를 연상시키는 동안학발(童顔鶴髮) 노인이 단정히 앉아 있었다. 
 눈부신 백발(白髮)에 복부까지 드리운 백염, 귀 
 밑까지 뻗어내린 백미(白眉). 가히 보기만 해도 
 존경의 염(念)이 절로 솟아나게 하는 신선 같은 
 노인은 일신에 황색 팔괘의(八卦衣)를 걸쳤고, 입가에 
 감도는 미소는 어린아이의 것처럼 순수하고 밝은 것이었다. 
 "어서 오시오. 노부는 벽봉산인(碧鳳散人)이라 하오...." 
 조용히 가라앉은 음성은 정중했다. 
 문인백령 역시 경건한 태도로 포권했다. 
 "소생은 문인백령이라 합니다." 
 문인백령은 자신을 소개하면서도 내심 의아해졌다. 
 (벽봉산인?) 
 기이한 일이었다. 그는 이 이름을 한 번도 들어 본 적이 없었던 것이다. 
 벽봉산인은 백의소녀를 향해 자애한 어조로 말했다. 
 "가서 아무도 이 주위를 접근하지 못하도록하고.... 차(茶)를 내오너라!" 
 "예, 할아버지..." 
 백의소녀는 문인백령을 살짝 보고는 사쁜 작은 발을 옮겨 밖으로 나갔다. 
 한동안 고요한 침묵이 흘렀다. 
 벽봉산인과 문인백령은 마주 본 채 침묵을 지키고 
 있는 것이다. 먼저 입을 연 것은 벽봉산인이었다. 
 "좀전에 소협께선 무영천리의 부탁을 받았다고 했는데 그것이 사실이오?" 
 "그렇습니다." 
 문인백령은 대답과 동시에 품 속에서 낡은 봉서를 
 꺼내 손에 들었다. 그것은 바로 반 년전 무영천리가 
 그에게 남겨 준 그 봉서였다. 유지에 싸여진 그것은 참으로 오래 그의 품에 있었다. 
 순간, 스르르... 봉서가 허공을 가로질러 
 미끄러지듯 벽봉산인의 손으로 날아갔다. 
 "....!" 
 수중의 봉서를 바라보는 벽봉산인의 얼굴에는 
 만감이 서려 있었다. 그 표정에서 문인백령은 알 수 
 있었다. 비록, 벽봉산인이 내색은 않고 있으나 그의 
 내심이 매우 격동(激動)하고 있음을... 
 그러나 다음 순간, 그의 입에서 흘러나오는 말은 차분하게 가라앉아 있었다. 
 "이 봉서를 받은 후 아마 소협의 일신에는 상당한 귀찮음이 있었을 텐데...?" 
 문인백령은 담담히 웃었다. 
 "귀찮음은 그저 귀찮음으로 끝났을 뿐입니다." 
 찰나, 벽봉산인의 눈에 기이한 빛이 일어나기 시작했다. 
 그토록 잔잔하기만 했던 벽봉산인의 눈에서 돌연, 
 그곳에서 태양과도 같은 광휘가 폭사되고 있는 것이다. 
 (엄청난 내공(內功)이다!) 
 문인백령의 가슴에서 세찬 진동이 일어났다. 
 하나 그것은 잠시 뿐, 벽봉산인의 눈은 이내 
 잔잔하게 가라 앉아 있었다. 
 "고운(古雲)이 대단한 후손을 남겨 두었군..." 
 순간, 문인백령은 경악을 금할 수 없었다. 
 "증... 조부님을 아십니까?" 
 고운(古雲)! 그것은 바로 그의 증조부인 
 생사성수(生死聖手) 문인장운(聞人長雲)의 자(字)였던 것이다. 
 "안면이 조금 있었다오... 허허허...." 
 벽봉산인은 나직한 웃음을 터뜨렸다. 
 문이 열리며 백의 소녀가 찻잔을 받쳐들고 모습을 나타냈다. 
 그 바람에 두 사람 사이에는 잠시 침묵이 흘러갔다. 
 달그락, 달그락... 백의소녀가 찻잔을 내려 놓는 소리만이 주위를 맑게 울릴 뿐... 
 "이 아이는 노부의 손녀로 백란혜(白蘭蕙)라 부른다오..." 
 벽봉산인은 자상한 미소를 머금은 채 백의소녀 백란혜를 바라보았다. 
 "혜아, 인사해라. 이 소협은 기황의성부의 이공자인 문인공자이시다." 
 그 말에 백란혜는 티없는 미소를 떠올렸다. 
 문인백령과 백란혜는 자신들을 소개하는 인사를 나누었다. 
 벽봉산인은 봉서를 읽어보지도 않고 그대로 품 속에 
 간직하면서 문인백령을 바라 보았다. 
 "위험을 무릅쓰고 이 봉서를 전달해 줘서 뭐라고 감사를 해야 될지 모르겠소이다." 
 "별말씀을..." 
 "아니오. 이 봉서는 말할 수 없이 중대한 가치를 지닌 것이오." 
 봉서의 가치가 클수록 의문은 크다. 문인백령이 
 봉서에 대해서 막 물어보려고 할 때였다. 
 "미안하지만 시간이 허락한다면 오늘 하루 여기서 묵어 가실 수 있겠소?" 
 의외의 말에 문인백령은 멈칫해 그를 보았다. 
 "이제부터 노부는 급히 다녀 올 곳이 있소. 노부는 
 여기에서 이 아이와 둘만 살고 있는데, 지금 상황이 
 이 아이 혼자 남겨 두기는.... 상황에 대한 것은 노부가 다녀와 설명을 하리다." 
 "할아버지, 소녀는 괜찮아요." 
 백란혜가 얼굴이 붉어져 나섰다. 
 벽봉산인은 말없이 문인백령의 대답을 재촉하듯 
 그를 바라보고 있었다. 반대를 할 수가 있으랴. 
 게다가 문인백령은 아무것도 얻지 못한 상태에서 
 이곳을 그냥 떠날 수는 없는 입장이었다. 
 "귀한 용연정향(龍涎精香)을 맛보았으니 ... 한 
 잔만 마시고 가기가 서운하군요. 하루 폐를 끼치겠습니다." 
 "고맙소." 
 벽봉산인은 문인백령의 대답에 고개를 끄떡였다. 
 문인백령은 자리에서 일어나는 것을 보고 
 벽봉산인의 입가에 잔잔한 웃음이 피어올랐다. 
 "허허... 혜아, 소협을 자죽거(紫竹居)로 안내해 드려라." 
 "예." 
 백란혜가 다소곳이 일어나 문인백령의 앞장을 섰다. 
 문인백령은 벽봉산인을 바라보았다. 
 "그럼...." 
 가볍게 포권한 그는 이내 등을 돌리고 안을 빠져 나가기 시작했다. 
 그의 뒷모습을 보는 벽봉산인의 눈은 깊게 가라앉아 있었다. 
 '이 일은 너무도 중대한 것, 강호의 평판만으로는 결정할 수 없는 문제다!' 
 그의 말은 아주 특별한 뜻을 담고 있었다. 
 아직은 그 누구도 모르는... 
 
 
 第 十七 章 월하풍정(月下風情) 
 
 -달빛아래 서린 나신의 그림자는 관음의 현신인가...- 
 
 밤(夜), 
 은은한 달빛이 자죽(紫竹) 위에 산산이 부서지고 
 달빛에 투영된 자죽림(紫竹林)은 은은한 정취로 
 월하절경(月下絶景)을 빚어내며 존재했다. 
 고요한 밤의 정적에 잠긴 자죽림에는 한 채의 
 아담한 죽루(竹樓)가 그림처럼 지어져 있었다. 
 
 자죽거(紫竹居). 
 그렇게 이름붙은 죽루에 문인백령은 누워있었다. 
 침상도 정결한 자죽으로 만들어져 대의 맑은 향이 코끝을 스치는 듯 했다. 
 ....... 
 사위는 죽은 듯 고요한 가운데 풀벌레 소리만 
 정적을 깨뜨리며 나직히 들려오고 있었다. 
 창문을 통해 은은히 스며드는 월광(月光), 맑은 개울물 소리.... 
 그것은 정녕 세상사의 모든 고뇌를 씻어 주는 듯한 평온을 주는 것이었다. 
 하지만, 문인백령은 잠을 이루지 못하고 있었다. 
 그의 잠자리는 더할 수 없이 포근한 것이었으나, 그 
 잠자리 속에서 은은히 풍겨 나오는 방향(芳香)이 그의 
 신경을 자극하고 있는 것이다. 
 기실, 이 자죽거는 바로 청초한 미소녀(美少女) 
 백란혜의 규방이었다. 자신이 누운 잠자리조차 그녀의 
 잠자리이니, 이런 환대에 난감하기조차 한 그였다. 
 규중처녀(閨中處女)의 잠자리를 차지하고 있으니 
 제아무리 문인백령인들 마음이 싱숭생숭한 것이다. 
 거기다가 눈을 감고 있는 그의 뇌리에 기이하게도 
 백란혜의 청초한 자태가 자꾸 어른 거리고 있으니 
 그것은 전혀 평소 그답지 않았다. 침상에서 스며나오는 여인의 체향 탓일까. 
 (어이없군! 남의 침상을 차지하고서 이따위 생각이나 하고 있다니!) 
 문인백령은 내심 혀를 차며 차리에서 몸을 일으켰다. 
 천천히 창밖을 바라보았다. 
 반쯤 열려진 창밖으로는 고즈녁한 월광이 투영되고 
 있었다. 잠시 창문으로 두둥실 떠오른 달을 보던 
 문인백령은 자신도 모르게 깊은 상념(想念)에 잠겨들었다. 
 (벽운산인의 무공은 결코 나의 하수(下手)가 
 아니다. 더구나 증조부님을 알고 있다면, 그 분과 
 동배분(同輩分)이란 뜻... 한데 그 분들의 배분 중에 
 그런 사람이 있다는 것은 나는 전혀 들은 적이 없다. 
 설마, 그는 단 한 번도 세상에 나온적이 없는 세외고인(世外高人)이란 말인가?) 
 문인백령의 생각이 그 봉선(封書)로 이어졌다. 
 (산인(散人)이 그 봉서를 받자마자 이곳을 떠난 
 것은 그만큼 그 봉서의 내용이 중요하다는 뜻인데 
 과연 그 안에는 어떤 내용이 들어 있었을까....?) 
 내심 생각을 굴리고 있던 그는 돌연 한 생각이 미쳤다. 
 봉서와 함께 지난 날 무영천리에게서 받은 옥합이 
 떠오른 것이다. 품속에서 나온 옥합은 달빛에 은은한 빛을 발하고 있었다. 
 (그 동안 나는 몇 번이나 이것을 살펴보았으나, 
 이것이 어디에 쓰이는 것인지를 알아내지 못했다....) 
 옥합의 뚜껑이 맑은 음향을 토하며 열렸다. 
 순간, 찬란한 홍광(紅光)이 그 안에서 솟아나 
 주위가 이내 그 홍광에 감싸이는 듯 했다. 
 옥합 안에는 손바닥만한 크기의 둥그런 모양의 붉은 
 옥패(玉牌) 하나가 놓여 있었다. 
 마치 타오르는 불꽃처럼 눈부신 광채를 뿜어내고 
 있는 옥패는 흡사 작은 태양을 연상시키는 모양을 
 하고 있었다. 태양을 닮은 홍옥패(紅玉牌)는 보는 
 것만으로도 그것이 예사 물건이 아님을 쉽게 알 수 있을 정도였다. 
 문인백령은 한동안이나 뚫어져라 그것을 바라보았다. 
 (그 동안 연구해 본 결과 이것은 후예사일(后 射日)로 인해 인간세상에 떨어졌다는 
 원양혈정(元陽血晶)인 것 같다. 그렇지 않고서는 그 
 무엇도 이런 빛을 낼 수 없다. 그런데 도대체 이것의 용도를 알 수가 없으니....) 
 문득, 그의 입가에 씁쓸한 고소가 피어났다. 
 (하긴, 이것만으로도 세상에서 보기드문 기보(旗寶)이기는 하지만...) 
 
 <원양혈정(元陽血晶)!> 
 
 그것은 전설(傳說)의 기진이보(奇珍異寶)이다. 
 지난날 요임금 때에 하늘에는 아홉개의 태양이 떠올라 
 세상을 온통 불바다로 만든 때가 있었다. 아홉 개의 
 태양이 중천에 떠 있으니 천하는 그야말로 
 초열지옥(焦熱地獄)이나 다름없었다. 밤이 없고 낮도 
 없고 종일을 이글거리는 태양이 떠오르는 나날이 있을 뿐이었다. 
 하늘이 천하를 구하기 위해 후예(后 )라는 
 신궁(神弓)을 내려보내 그가 여덟 개의 태양을 쏘아 
 떨어뜨리니, 비로소 천하는 숨을 쉬게 되었다고 
 전한다. 그렇게 땅에 떨어진 여덟개의 태양이 변한 
 것이 바로 원양혈정이라 하니, 원양혈정이야말로 천하에 다시 없는 기보인 것이다. 
 
 홍광(紅光)을 토해내고 있는 옥패를 바라보던 
 문인백령은 옥합의 뚜껑을 천천히 덮었다. 
 그리고 몸을 일으켜 서서히 밖을 향해 걸음을 
 옮기기 시작했다. 쉽게 잠을 이룰 수 없는 밤, 쉽게 
 잠을 청하지 못할 것이라는 것을 알고 있었기에... 
 
 밖은 더할 수 없는 절경(絶景)을 이루고 있었다. 
 밤의 월광 아래 그 자태를 드러낸 벽봉곡의 
 야경(夜景)은 가히 숨막히는 자연의 조화를 연출해 내고 있었다. 
 은은히 풍겨오는 화향(花香)의 향기가 코 끝을 
 스치고 죽림위에 부서지는 월광은 보는 이의 마음을 
 사로 잡으며 시냇물소리 귀를 어루만지니 가히 필설이 형용할 수 없는 절경이었다. 
 (정말 멋지군! 지난 날 강호유랑 때에도 이런 
 절경을 본 적이 없는데 세상이 안정되기만 한다면 
 이런 곳에 은거해도 괜찮겠다....) 
 월하절경에 취한 문인백령은 상념(想念)에 빠져 
 들어 눈 앞에 보이는 시내를 따라 걷기 시작했다. 
 시냇물은 자죽거의 뒤로 돌아 흐르고 있었다. 
 찰랑, 찰랑.... 시내를 따라 걷던 문인백령은 문득 
 나직히 들려오는 물소리에 정신이 들었다. 
 (이게 무슨 소리지?) 
 물소리는 상류에서 들려오고 있었다. 그는 자신도 
 모르게 시내의 상류로 걸음을 옮기기 시작했다. 
 벽봉곡의 모든 것은 가히 신비로왔으므로.... 
 "....!" 
 주위 경색이 갑자기 일변했다. 
 자죽림은 거기서 끝나있었고, 시내는 하나의 
 담(潭)를 형성하고 있었다. 그야말로 
 명경지수(明鏡止水)인양, 맑디 맑은 물이 가득찬 
 연못은 사방에 암벽이 병풍처럼 둘러싸 아득한 분위기를 자아내고 있었다. 
 물소리는 바로 이 연못에서 들리고 있었다. 
 자죽림을 막 벗어나 연못을 발견한 문인백령의 
 전신은 그대로 벼락이라도 맞은 듯 굳어지고 말았다. 갑자기 숨이 막혀왔다. 
 맙소사! 
 달빛이 부서져 비단결과 같은 물결이 일고 있는 그 
 연못에서 물보라를 일으키며 인어(人漁) 하나가 솟아 
 오르고 있었다. 옥구슬인양 포말을 일으키며 산산이 
 부서지는 물보라, 그리고 나타난 여인의 나신. 숨이 막히지 않을 수 없었다. 
 물에 젖어 윤이 흐르는 머리결에 촉촉히 물기를 
 머금은 나신(裸身)은 백옥(白玉)으로 빚어 놓는다 
 해도 이보다 더 하랴. 해맑은 얼굴에는 수선화 마냥 
 청초한 웃음이 함박이며, 탱탱히 부풀어 오른 유방은 
 금방이라도 터질 듯 출렁이며, 학(鶴)처럼 가는 
 목덜미에서 어깨를 타고 흘러내려 급격히 가늘어진 
 허리의 곡선(曲線)은 신이 빚어낸 기막힌 선(線)의 아름다움이 아니랴. 
 산산이 부서지는 월광 아래 적나라하게 모습을 
 드러낸 여체(女體)에는 성스러운 그 무엇이 빛나는 듯 하였다. 
 돌연, 물속에서 나타난 인어야말로 백란혜, 그녀였다. 
 도대체 저 여인의 나신은 왜 저렇게 아름다운가. 
 그녀의 모든 것을 단숨에 봐버린 문인백령은 가슴이 
 터지는 듯 하고 전신의 솜털이 모조리 곤두서는 듯 했다. 
 대체 왜 이렇게 가슴이 뛰는 것인가. 
 평소 그의 수양(修養)을 생각하면 이것은 있을 수 
 없는 일이었다. 여인의 육체가 아무리 뇌쇄적일지라도 
 그의 마음을 이렇게 단숨에 뒤흔들 수는 없는 것이다. 
 그런데 지금 그의 가슴 깊은 곳에서는 기이한 
 욕망이 치밀어 오르고 있는 것이 아닌가. 
 (하필, 여기서 목욕이라니!) 
 문인백령은 입술을 지그시 깨물며 빙글, 몸을 돌렸다. 
 바로 그 순간, 
 "악!" 
 막 물 속에서 걸어나오던 백란혜의 입에서 외마디 
 비명이 터져나왔다. 미녀의 비명, 더구나 밤에 들리는 
 미녀의 비명은 처절하기마저 했다. 
 "저런....!" 
 놀라 몸을 돌린 문인백령은 자신도 모르게 눈을 크게 떴다. 
 새빨간 적홍사(赤紅蛇) 한마리가 그녀의 안쪽 
 허벅지를 물고 늘어져 있었다. 눈보다 더 흰 그녀의 
 허벅지에 매달린 적홍사의 붉은 빛은 핏빛보다 더 선명했다. 
 팍! 
 뱀은 다음 순간에 백란혜가 튕겨낸 지력(指力)에 
 의해 두 동강이 나버렸다. 하지만 적홍사의 
 머리부분은 지독하게도 그녀의 뽀얀 허벅지를 물고 
 늘어진 나머지 부분을 꿈틀거리고 있었다. 
 그대로 영겁결에 연못에서 뛰어나온 백란혜는 그 
 상태에서도 적홍사가 떨어지지 않고 있자 안색이 새파랗게 질려 버렸다. 
 "엄---마아---!" 
 다급함을 이기지 못한 그녀는 그만 울음을 터뜨리며 그 자리에 쓰러지고 말았다. 
 뱀은 여인에게 있어서는 더할 수 없이 두려운 
 존재다. 그런데 그 두려운 뱀이 동강이 나서도 자신의 
 허벅지를 물고 늘어져 있으니 어찌 공포스럽지 않겠는가. 
 문인백령의 손 끝에서 한 줄기 지력(指力)이 
 일어남과 동시에, 혈련사의 머리 부분이 박살이 났다. 
 그럼에도 혈련사의 머리 한 부분은 아직도 그녀의 허벅지를 물고 있었다. 
 "무, 문인... 공자...!" 
 그제서야 문인백령을 발견한 백란혜는 놀라 전신이 
 굳어졌다. 얼굴이 단숨에 홍시와 같이 붉어지고 
 가슴이 튀어나올 듯 뛰었다. 그녀는 쓰러진 상태에서 엉거주춤 일어나려했다. 
 "가만 계시오. 혈련사의 독은 가볍게 볼 수 없는 것이오!" 
 낮게 외친 문인백령은 몸을 날려 그녀의 백옥과 
 같은 다리의 요혈(要穴)을 점하고는 허벅지에 남아있는 혈련사의 머리를 떼어냈다. 
 그제서야 당황한 가운데에서도 정신을 조금 차린 
 백란혜는 손을 들어 가슴과 치부를 가렸다. 그러나 
 어찌 그것이 가당한 일이랴. 풍만한 젖가슴을 
 가리기에는 그녀의 손은 너무 작았고, 그 손에 비해 
 그녀의 비림(秘林)은 너무 깊고 강렬했다. 
 차라리 그녀의 그 모습은 더욱 자극적이었다. 
 문인백령의 가슴은 절로 흔들리고 있었다. 
 비스듬히 땅에 등을 기대고 있는 그녀의 자태는 
 분명히 교태롭거나 요염하지 않았다. 
 하지만 그것이 오히려 더욱 그의 가슴을 뒤흔들고 있는 것이다. 
 문인백령은 암암리에 깊게 숨쉬며 손짓했다. 그녀가 
 벗어놓은 백의라삼(白衣羅衫)이 날아들어 그녀의 나신을 덮었다. 
 그러나 혈련사에 물린 것을 그냥 둘 수는 없었다. 
 그곳은 이미 변색되었고 시커먼 독액(毒液)이 
 흐르고 있었다.그냥 둔다면 그곳이 썩어 들어가기 
 시작할 것은 명약관화(明若觀火)한 일. 그렇게 되면 
 혈도(血道)를 봉쇄한 것도 소용이 없게 된다. 
 문인백령은 누구보다 그것을 잘 아는 사람이었다. 
 "괘, 괜찮...아요..." 
 상황을 알아차린 백란혜가 떨리는 음성으로 말했다. 
 문인백령은 완강히 고개를 저었다. 조금도 지체할 수 없음을 직감한 것이다. 
 "실례를 무릅쓰겠소!" 
 그는 내심 깊게 숨을 내쉬며 그녀의 허벅지로 입을 가져갔다. 
 동시에, 너무도 매끄러운 감촉이 그의 입 끝에 
 전해졌다. 은은히 풍기는 여인의 청초한 체향(體香)이 코끝을 간지럽혔다. 
 공교롭게도 혈련사가 문 부분은 허벅지 깊숙한 
 지점이라 바로 코 앞에 여인의 소중한 비소(秘所)가 느껴지는 곳이었다. 
 문인백령은 눈을 감고 그 부분의 독액을 빨아내기 
 시작했다. 그것은 가히 고문이었다. 
 "으...음..." 
 백란혜의 입에서 고통인지 뭔지 모를 신음이 흘러나왔다. 
 문인백령의 가슴도 가슴이 아니었다. 마치 가슴에서 
 폭죽이라도 터진 듯 기이한 감정이 들끓고 있는 
 것이다. 더구나 바로 옆 얼굴에 그녀의 비소가 있지 않은가? 
 몇번의 빨고 뱉음의 반복 속에 그녀의 희디흰 
 허벅지에서 붉은 피가 솟아오르기 시작했다. 드디어 
 혈련사의 독을 모두 빨아낸 것이다. 
 그의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺히고 가슴이 
 금방이라도 터져 입밖으로 튀어나올 듯 했다. 그 
 시간은 비록 길지 않았으나, 지금의 그에게는 억겁(億劫)인 듯 했다. 
 (이런 고역이 있다니....) 
 내심 중얼거리며 고개를 들던 문인백령의 전신이 갑자기 부르르 세차게 떨렸다. 
 백란혜. 그녀가 말할 수 없이 기이한 눈빛으로 그를 바라보고 있지 않은가? 
 그녀의 그러한 모습에는 세상에서 가장 정숙하고 
 고아한 것이며 또한 청순한 기품마져 서려 있었다. 
 일신에 실오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 나신에서는 
 조금도 속되거나 요염하지 않은 전율스러운 미가 
 유혹이라는 이름으로 흐르고 있었다. 
 "으---음---!" 
 문인백령의 입술을 비집고 무거운 신음이 흘러나왔다. 
 정녕, 그는 이토록 절대(絶對)한 유혹을 본 적이 없었다. 
 요염하지 않고 교태롭지 않으며 오히려 성(聖)스런 
 기품이 감도는 그녀의 자태는 가히 공포스럽기까지 했다. 
 문인백령의 가늘게 떨리는 손길이 천천히 백란혜의 
 눈부시게 빛나는 어깨에 얹혀졌다. 
 순간, 백란혜의 나신이 가늘게 파동쳤다. 
 두 사람은 서로의 숨결을 느끼고 있었다. 
 "고....공자....!" 
 백란혜의 앵두와 같은 입술 사이로 뜨거운 숨결이 
 숨가쁘게 사향내음을 풍기며 토해졌다. 
 하나 뒤를 이은 것은 그녀가 기다리던 그러한 것이 아니었다. 
 문인백령의 입에서 흘러나온 말은 조용하고도 침착히 가라앉아 있었던 것이다. 
 "되었소. 이제 약만 바르면..." 
 찰나지간, 기이한 희열의 빛이 백란혜의 눈에서 일어났다. 
 그리고 문인백령은 천천히 몸을 일으켜 그녀에게서 
 등을 보인 채 돌아섰다. 
 그의 등을 바라보는 백란혜는 그의 등이 태산과 
 같다고 생각했다. 세상의 그 무엇도 다 막아줄 수 있는.... 
 한데 바로 그 순간, 몸을 돌린 문인백령의 눈에 경악의 빛이 일어났다. 
 달빛을 등지고 자죽림을 뒤로 하고 한 사람이 그의 앞에 우뚝 서 있음을 본 것이다. 
 그 사람은 천만뜻밖에도 벽봉곡을 떠났던 벽봉산인이었다. 
 
 
 第 十八 章 막중임무(莫重任務) 
 
 -암중에 숨은 진실은 너무도 거대하니, 맡은 바 책임은 무림부흥이라...- 
 
 벽봉거(碧鳳居)에서 문인백령과 벽봉산인은 마주보고 있었다. 
 찢어질 듯 팽팽한 긴장이 두 사람 사이에 감돌고 
 주위에는 무거운 침묵이 가라앉아 있었다. 
 먼저 그것을 깨뜨린 사람은 벽봉산인이었다. 
 "미안하오... 문인소협, 시험을 해서..." 
 벽봉산인 그의 어조에는 죄스러운 느낌이 서려 있었다. 
 조용히 앉아있던 문인백령의 눈에 의혹의 빛이 일어났다. 
 "시험?" 
 "그렇소.... 원래 혜아는 정종(正宗)의 
 청정관음대법(淸淨觀音大法)을 연성한 몸이오." 
 문인백령의 미간이 순간적으로 굳어졌다. 
 "청정관음대법?" 
 "그렇소. 강호상에는 잘 알려지지 않고 있는 
 비전(秘傳)으로, 굳이 따지자면 사도(邪道)의 
 미공(美功)과 같은 것이오. 다른 것이 있다면 사도의 
 미공은 육체의 미(美)를 중시하고 있으나 이 
 청정관음대법은 내적(內的)인 미를 극대화시켜 사람의 
 마음을 걷잡을 수 없게 만드는 것이오." 
 "음!" 
 문인백령의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
 그는 그제서야 이해할 수 있었다. 
 자신이 왜 그토록 백란혜에게 것잡을 수 없이 
 흔들렸던 것인지를! 그의 수양이 조금만 약했더라면 
 결코 그 유혹을 이겨낼 수가 없었을 정도로 유혹은 놀라운 것이었다. 
 "그렇다면..." 
 문인백령이 막 무슨 말인가를 꺼내려 할때, 
 "양해해 주시오. 이 일은 너무도 중대한지라... 
 의(義)가 아님을 알면서도 이럴 수밖에 없었소." 
 그가 문인백령을 오늘 떠나지 않도록 한 것에서부터 
 백란혜가 연못에서 목욕을 한 것까지 모든 것은 
 문인백령을 시험해보기 위해서 꾸며진 계획적인 일이었다. 
 벽봉산인은 침중한 기색으로 품 속에서 봉서 한 장을 꺼냈다. 
 "이것은 문인소협이 가지고 온 봉서요. 읽어 보시오." 
 "...." 
 문인백령은 잠시 말없이 봉서를 바라보더니 약간 
 굳은 얼굴로 봉서를 받아들고 읽기 시작했다. 
 그리고 거기에 쓰여진 글을 읽어내려 가는 그의 
 얼굴에는 경악의 빛이 알알이 떠오르고 있었다. 정녕.... 
 봉서에는 천하가 달린 거대한 비밀이 있었던 것이다. 
 
 <이미 제자(弟子)의 정체는 그들에게 발각된 것 
 같습니다. 어쩌면 이것이 마지막인지도 
 모르겠습니다.....(中略).... 하지만 드디어 의심하던 
 일을 알아냈습니다. 독왕신전과 사왕신전은 놀랍게도 
 한 문파(門派)였고, 이것은 
 환우제일교( 宇第一敎)라는 거대한 집단의 일각에 
 불과한 것입니다. 그들은 이미 암중에 천하의 오할을 
 장악하고 있고 이대로라면 앞으로 육개월 이내 그들은 
 전체무림의 칠할을 장악하게 될 것입니다.... 
 (中略)....> 
 
 '....!' 
 고개를 드는 문인백령의 눈빛은 말할 수 없을 
 정도로 무거워져 있었다. 그가 봉서를 받은 것은 이미 육개월 이전이었다. 
 "사왕신전과 독왕신전...독중제왕의 후예와 사황의 후예가 한 집안이라니...!" 
 신음처럼 흘러나오는 그의 무거운 음성에 벽봉산인은 고개를 흔들었다. 
 "일은 그렇게 간단한 것이 아니오." 
 문인백령의 의혹 어린 시선이 그를 향했다. 상대는 
 이렇게 엄청난 일을 간단하다고 말하고 있는 것이다. 
 벽봉산인은 무거운 눈으로 그를 바라보고 있었다. 
 "문인소협은 독중제왕과 사황의 무공이 어디서 연유된 것인지 알고 있소?" 
 "그것은 알 수 없으나 전하기로는 독문(毒門)과 
 사종(邪宗)의 정통을 이었다고 들었..." 
 "틀렸소. 그들은 오백 년전 
 환우대마제( 宇大魔帝)의 유학(遺學) 중 일부를 얻은 것에 불과하오." 
 순간, 문인백령의 전신에 폭풍과 같은 진동이 일어났다. 
 그것은 정녕 너무나도 가공(可恐)스러운 일이었다. 
 사황(邪皇)과 독중제왕(毒中帝王)! 
 그들 개개인이 일세를 뒤흔들었던 
 대마존(大魔尊)들임을 모르는 사람이 없는데, 그러한 
 그들이 겨우 환우대마제의 유학중 일부를 얻은 사람들이라니... 
 그렇다면, 환우대마제의 유학 중 일부만 얻어도 
 능히 천하를 휩쓸 수 있다는 뜻이 아니겠는가! 
 그것은 지난 날 환우대마제의 마공절학(魔功絶學)이 
 얼마나 놀라운 것인지를 웅변하는 것이기도 했다. 
 문득, 한 생각이 문인백령의 뇌리를 섬전처럼 스쳐갔다. 
 천공조화전에서 만났던 그 신비의 교주. 천사교주라 
 생각했던 그 신비교주가 바로 환우대전마검법을 사용하지 않았던가? 
 일은 공교로울 정도로 정확히 맞아 들어가고 있었다. 
 신비교주! 
 그는 바로 환우제일교의 교주였던 것이다. 
 "그가 바로 환우제일교의 교주란 말인가!" 
 문인백령의 입에서 참지 못하고 신음이 새어나왔다. 
 문인백령의 기색에서 이상함을 느꼈음일까. 
 "그라니?" 
 벽봉산인은 그를 바라보았다. 
 문인백령은 침중한 기색으로 천공조화전에서 만났던 
 신비교주(神秘敎主)와 당시의 상황을 간략하게 설명했다. 
 벽봉산인의 근엄한 안색에 어두운 그림자가 드리워졌다. 
 "과연 예측대로 천공조화전에서 
 백대신기(百大神器)를 휩쓸어간 것은 그들이었군.... 
 결국 그렇게 되어 호랑이 등에다 날개를 달아 준 격이 되었으니..." 
 그때, 문인백령이 눈을 빛냈다. 
 "한 가지 의문이 있습니다." 
 "무엇이오?" 
 "강호에 전하기를 환우대마제의 마학(魔學)은 
 천지대상인(天地大上人)의 신공(神功)과 함께 
 금부신궁(禁府神宮)에 비장(秘藏)되었다고 하는데 어떻게 환우제일교에서..." 
 "그것은 노부도 알 수가 없소." 
 벽봉산인은 말꼬리를 흐렸다. 
 "그러나 노부가 짐작컨데... 그들도 환우대마제의 
 마공은 완전히 얻은 것이 아닐 것이오. 만약 
 그러하다면 강호는 이미 회생불능의 지경에 처했을 테니까..." 
 문인백령은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
 환우대마제의 전설처럼 전해지는 
 마공절학(魔功絶學)은 가히 고금제일(古今第一)이라 
 하지 않았는가! 벽봉산인의 말은 다분히 신빙성이 있었다. 
 (그것을 막을 무공은 오로지 천지대상인의 신공(神功) 뿐....) 
 문인백령의 마음은 한없이 무거워지고 있었다. 
 그러나 한편으로는 불 같은 투지(鬪志)가 내부에서 거세게 타오르고 있었다. 
 (나는 이미 천하무공을 집대성한 몸.... 전력을 
 다하면 환우제일교주에 지지 않을 자신이 있다!) 
 잠시, 무거운 침묵이 그들 사이에 가라앉고 있었다. 
 그렇게 얼마나 흘렀을까? 
 문득 벽봉산인이 침묵을 깼다.. 
 "문인소협은 아마도 의문이 많을 것이오. 특히 노부에 대하여...." 
 "그렇습니다." 
 문인백령은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 
 그것은 속일 수 없는 사실이었다. 
 "당연한 것이오. 벽봉산인이란 몇몇 전대의 
 노우(老友)들을 제외하고는 알지 못하는 잊혀진 이름이니까. 더우기..." 
 벽봉산인은 담담한 미소를 입가에 머금고 문인백령을 바라보았다. 
 "이 이름조차 적의 눈을 속이기 위해 만들어진 것이니까...." 
 일순, 문인백령의 눈에 놀람이 드러났다. 
 적의 눈을 속인다는 말은 그의 신분내력에 비밀이 
 있음을 의미하는 것임을 직감할 수 있었던 것이다. 
 "노부의 이름은 원래 따로 있소. 문인소협은 혹 
 우내삼성(宇內三聖)의 이름을 들어본 적이 있는지?" 
 "우.... 내삼성...?!" 
 문인백령의 전신에서 한 차례 격한 진동이 일어났다. 
 오오! 우내삼성(宇內三聖)-- 
 이 이름의 비중이야말로 너무나도 큰 것이었다. 
 
 <천향거사(天香居士)!> 
 <만상도성(萬象道聖)!> 
 <고해불성(苦海佛聖)!> 
 백 이십 년 전, 무림을 지탱하던 전설적(傳說的)인 
 기인(奇人)들. 구대문파(九大門派)의 힘은 그들로 
 인해 지금의 성세(盛世)를 유지할 수 있었다 해도 과언은 아닐 것이리라. 
 그 위대한 기인들은 백여 년 전에 홀연히 강호에서 
 사라진 후, 독중제왕이 출현하여 천하무림을 독으로 
 휩쓸었던 것이니 만약 그들이 존재하고 있었다면 
 천하무림의 형세는 또 달라졌을 수도 있었다. 
 
 "그, 그럼?" 
 문인백령은 고개를 들어 벽봉산인을 직시했다. 
 "그렇소. 노부.... 아니, 노납(老納)은 바로 그중 
 고해(苦海)라 불리웠던 땡초라오." 
 "....!" 
 문인백령은 어이가 없었다. 
 아니, 기가 막혔다고 해야 말이 되리라. 
 "노... 선배(先輩)께서... 고해불성이시란 말씀입니까?" 
 "그렇소." 
 아아! 그 누가 믿을 수 있겠는가? 
 불문(佛門) 사상(史上) 가장 뛰어난 인재로 
 지목되던 그. 가히 살아있는 부처로 불리웠던 그 
 고해불성이 어찌 속인(俗人)의 모습으로 변(變)할 수 있단 말인가? 
 벽봉산인은 무거운 짐을 내려놓은 듯 나직히 말을 이었다. 
 "천하를 위해.... 고육지계(苦肉之計)를 쓴 것이오. 
 설마 노납이 이렇게 머리를 기르고 있을 줄은 그 
 누구도 생각하지 못할 것이기에...." 
 문인백령은 어이없는 표정으로 있다가 한 마디 불쑥 물었다. 
 "그럼 백소저는?" 
 "그 아이는 노납의 기명제자(記名弟子)요." 
 일시지간, 문인백령은 아무 말도 하지 못하고 
 벽봉산인, 아니 고해불성을 바라보고 있었다. 
 
 고해불성. 
 그의 세수(歲壽)는 이미 세갑자(三甲子)에 이르러 
 있었다. 그는 본래 아미파(峨嵋派)의 출신이었으나, 
 아미산(峨嵋山)을 떠난 지 백여 년이나 흐른 
 상태였다. 그는 구대문파의 정신적인 지주(支柱)인 
 고승(高僧) 중의 고승이었다. 그러한 그가 이 
 벽봉곡에 은신(隱身)하여 머리를 기르고서 천하의 
 이목을 속이고 있을 줄 그 누가 짐작이나 했으랴. 
 문인백령이 침중한 기색으로 물었다. 
 "정녕 상황이 그토록 엄중했단 말씀입니까?" 
 "그렇소.... 환우제일교는 사황과 독중제왕의 
 양대절학(兩大絶學) 뿐만 아니라, 환우대마제의 
 정종마공(正宗魔功)까지 이은 가공무쌍(可恐無雙)한 세력이오." 
 "....!" 
 "우리 삼성(三聖)은 그들에 대항키 위해 구대문파의 
 정예를 암중에 지하로 은장(隱藏)하고.... 그들이 
 스스로 노출되기를 기다리고 있었소." 
 너무도 엄청난 전대의 비사가 고해불성의 입에서 흘러나오고 있었다. 
 
 <환우제일교는 이미 천하에 마수(魔手)를 뻗치고 
 있고 그들은 이제 그것을 숨기지 않아도 될 정도의 
 힘을 보유하고 있습니다. 하나, 그보다 더 무서운 
 것은 그들이 모종의 가공한 음모(陰謀)를 꾸미려 하는 
 것입니다. 그것이 무엇인지는 알 수 없으나 그것이 
 실행되면 천하는 그들의 수중에 떨어지고 말것입니다. 
 이제 제자는 죽음을 무릅쓰고 그 음모의 정체를 밝혀보고자 합니다...(후략)...> 
 
 "이 봉서를 보내온 사람은 우리 삼성의 기명제자였소...." 
 고해불성의 목소리는 안타까이 허공에 맴돌고 있었다. 
 "노납은 환우제일교에 일곱 명의 고수들을 
 침투시켰었소. 이 봉서를 보내온 아이는 그 중 가장 
 마지막까지 남은 아이요. 이 봉서가 무영천리에게 
 전해지고 그가 그토록 급박하게 쫓겼음으로 보아 아마도 그 아이는..." 
 고해불성은 말 끝을 흐렸다. 
 그의 얼굴에는 한 줄기 어두운 그림자가 드리워져 있었다. 
 우내삼성은 정녕 치밀한 공작을 했고 적(敵)의 
 내부에 일곱 명의 고수를 침투시켰으나, 이제 그들 
 일곱은 모두가 죽었을 것이라 생각되는 것이다. 
 하지만... 그것은 생각일 뿐, 마지막 일곱번째의 
 사람이 죽었다는 확실한 증거는 아직 없었다. 
 그것은 또한 중대한 변수이기도 했지만 아직 그것을 짐작하는 사람은 없었다. 
 고해불성의 말소리가 다시 고요한 벽봉거를 은은히 울렸다. 
 "사왕신전과 독왕신전은 너무도 철저하게 
 환우제일교의 비밀을 지켰소. 하나, 드디어 그것이 
 밝혀진 이상 노납들은 이제 그들에 대항키 위해 움직여야 하오." 
 "...." 
 문인백령은 말없이 고해불성의 다음 말을 기다렸다. 
 고해불성의 잔잔한 시선은 문인백령에게 머물러 있었다. 
 "노납이 조금 전 혜아를 시켜 문인소협을 시험한 것은 바로 그 때문이었소." 
 순간, 
 "....?" 
 문인백령의 눈에 의혹의 빛이 일어났다. 
 그를 시험한 것이 바로 그 때문이라니...? 
 "노납은 조금 전 두 분 노우를 만나고 왔소." 
 두 노우(老友)라면 우내삼성의 다른 두 사람인 
 천향거사와 만상도성을 의미하는 것이었다. 
 "그 동안 두 노우들은 이 벽봉곡 후면에 있는 
 비곡(秘谷)에서 환우대마제의 마공을 꺾기 위해 
 폐관(閉關)에 들어가 있소. 사실 이 벽봉곡은 그 
 비곡을 감추기 위한 전곡(前谷)에 불과하다오." 
 놀람의 연속일 수 밖에 없었다. 
 이 세외별원이 눈속임을 위한 전곡에 불과한 
 것이라니... 문인백령은 이제 더이상 놀라는 것을 포기하고 있었다. 
 지금 그가 듣고 있는 말은 하나같이 강호에 
 알려지지 않은 극비의 전대고사였다. 그중 한마디라도 
 강호무림에 퍼진다면 당금 무림은 벌집을 쑤셔놓은 듯 요란해질 것이 틀림없었다. 
 고해불성의 말은 계속 이어지고 있었다. 
 "환우대마제의 마공을 막을 수 있는 것은 오로지 
 천지대상인의 신공 뿐, 그러나 아직 천지대상인의 
 신공은 출현하지 않았으니... 그 때문에 두 분 노우는 
 백년폐관(百年閉關)에 들었었소... 아마 멀지 않은 
 장래에 노우들은 대공(大功)을 이루고 출관(出關)하게 될 것이오." 
 문인백령은 내심 그들에 대한 존경의 염(念)을 금할 
 수 없었다. 정녕 그들은 천하를 위해 그늘에 숨어 
 이토록 고심초사(苦心焦思)하고 있는 것이다. 
 "그리고 비곡 안에는 두 분 노우 외에 구대문파의 
 절학을 수련하고 있는 기재(奇才)들이 천여 명 있소. 
 그들은 가히 구대문파의 정예(精銳) 중의 정예들이오." 
 "....!" 
 천 명! 
 천 명의 정예들이 이 비곡에서 수련을 하고 있다니, 
 그렇다면 이 비곡은 그야말로 구대문파의 정예가 
 꿈틀거리는 와호장룡지처(臥虎藏龍之處)가 아닌가? 
 고해불성이 정색을 하며 문인백령을 바라보았다. 
 "노납은 두 분 노우와 상의 한 끝에 한 가지 결정을 했소." 
 고해불성의 두 눈에서 찬란한 광휘가 일어나기 시작했다. 
 "그것은 그들 천 명으로 이루어진 항마천위단(降魔天威團)의 지휘를 문인소협에게 
 맡기기로 한 것이오!" 
 둥! 
 경악의 북소리가 문인백령의 뇌리에서 울리는 듯 했다. 
 그의 눈이 경악으로 커져 부릅떠졌다. 천 명의 
 항마천위단을 자신에게 맡기겠다니... 
 "무, 무슨 말씀....이십니까? 소생에게 무슨 능력이 있다고!" 
 고해불성은 무거운 모습으로 천천히 고개를 저었다. 
 "시험은 이미 끝났소. 예(禮)가 아닌 줄은 아나.... 
 천하를 위한 것이니 부디 거절치 말아 주시오." 
 고해불성의 음성은 장중한 가운데 엄숙했고, 거대한 
 기운이 서린 것 같으면서도 간절한 진정(眞情)이 담겨 있었다. 
 "....!" 
 문인백령의 얼굴에는 고뇌의 빛이 떠오르고 있었다. 
 지난세월, 그토록 오랜 세월 우내삼성이 키워온 
 모든 것이 그에게 주어지는 것이다. 만에 하나 
 잘못된다면 이 일을 어찌 할 것인가. 주저하지 않을 수 없는 일이었다. 
 그러나 그것은 오래가지 않았다. 
 어차피 그는 환우제일교와 싸워야 할 입장이 아니던가? 
 다음 순간, 그의 얼굴에 굳은 의지가 드러났다. 
 "누(累)가 될까 두렵습이다!" 
 말은 나직하나, 거기에 서린 의미는 거대했다. 
 그야말로 호랑이에게 날개가 달리고 용이 구름을 
 얻는 형국이라고나 할까.... 한데 바로 그때, 
 "아!" 
 가벼운 탄성이 밖에서 들려오지 않는가? 
 그러나, 놀라기는 커녕 고해불성의 얼굴에는 한 
 가닥 자애스런 미소가 피어올랐다. 
 "저런 고얀 놈... 모조리 엿듣고 있었군! 허허허..." 
 그의 웃음의 여운과 함께, 인기척이 하늘거리며 
 자죽거가 있는 쪽으로 사라져가기 시작했다. 
 고해불성은 여전히 자상한 미소가 갑도는 얼굴로 문인백령을 바라보았다. 
 "여아(女兒)란 크면 어쩔 수 없는 모양이오. 
 문인소협은 앞으로 저 아이를 잘 보살펴주시오." 
 "....!" 
 문인백령의 얼굴이 붉어졌다. 
 사라진 인기척은 보지 않아도 백란혜의 것이리라. 
 그녀라고 생각되자 문인백령의 뇌리에는 좀전의 
 어색했던 상황이 떠올랐던 것이다. 아무리 
 시험이었다고 하나 그것은 실로 처녀로서 하기 힘든 일 이닌가? 
 떨어지기 힘든 인연 하나가 이렇게 묶이고 있었다. 
 그때 고해불성이 어색한 분위기를 깨뜨렸다. 
 "항마천위단은 우리 우내삼성이 심혈(心血)을 
 기울여 길러낸 정예중의 정예요. 원래 그 
 단주(團主)에는 하후도가 맡도록 내정되어 있었소." 
 "하후도? 그럼 쌍검절세 구문옥정 하후도란 말입니까?" 
 문인백령은 경악했다. 
 쌍검절세 구문옥정 하후도! 
 그가 바로 우내삼성이 길러낸 신룡(神龍)이었다니... 
 고해불성은 고개를 끄떡이며 너털웃음을 터뜨렸다. 
 "허허허... 바로 그 아이요. 그 아이야말로 우리 삼성의 뒤를 이을만한 재목이오!" 
 그러고 보니 우내삼성의 힘은 거대한 것이었다. 
 구대문파를 암중에 영도(領導)하고 구문옥정와 같은 
 절세고수(絶世高手)를 길러낼 수 있을 정도로... 
 하긴, 백 년을 준비한 힘이 아니던가? 
 문인백령은 진지한 어조로 말문을 열었다. 
 "하후세형은 소생도 한 번 본 적이 있습니다. 
 소생은 그를 대단한 인물인 것으로 보았습니다. 이 
 일은 소생보다 그가 더 적임자..." 
 고해불성이 고개를 흔들며 그의 말을 중단시켰다. 
 "아니오. 하후도가 비록 능력이 있다 하나 이미 
 그의 정체가 알려진 상황이고 더구나 그에게는 다른 
 일이 있으니 소협은 신경쓰지 않아도 되오." 
 문인백려은 담담히 웃었다. 
 "꿩 대신 닭이 되면 지장이 있을 것입니다." 
 그 말에 고해불성은 파안대소(破顔大笑)를 터뜨렸다. 
 "허허허... 꿩 대신 봉(鳳)이라 믿고 있소!" 
 그의 파안대소는 한동안이나 실내에 메아리쳤다. 
 
 문인백령은 눈 앞에 놓인 용형(龍形)의 기이한 영패(令牌)를 바라보고 있었다. 
 영패 옆에는 한 권의 얇은 책자가 놓여 있었다. 
 <대천도결(大天道訣)!> 
 대천도결과 금강역사가 마귀를 깔아뭉개는 모습이 
 새겨진 기이한 형태의 영패, 그것을 바라보는 
 문인백령의 귓전에는 고해불성의 근엄한 음성이 들려오고 있었다. 
 "그 천위령(天威令)은 항마천위단을 부릴 수 있는 
 영패(令牌)이오. 그리고 대천도결은 
 환우대전마겁법( 宇大戰魔劍法)에 대항키 위해 
 창안된 절대검(絶對劍)이자 항마 천위단의 단주의 신분을 증명하는 것이오." 
 고해불성의 음성은 문인백령에게 다른 하나의 힘이 
 이르고 있음을 확인시켜 주는 것이엇다. 
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 "미력하나마 소생의 신명을 다하겠습니다." 
 순간, 
 "고맙소!" 
 고해불성은 문인백령의 손을 힘있게 잡았다. 그의 
 손은 젊은이보다 더 정의(正義)로 뜨거웠다. 
 그의 손목! 소매가 약간 걷혀 올라간 그 손목에는 
 선명(鮮明)한 붉은 점 세 개가 삼태성(三太星)의 형상(形狀)을 이루고 있었다. 
 가히 죽음보다 더 깊은 의미로써... 
 
 * * * 
 
 세월여류(歲月如流)... 
 시간은 쉬임없이 자꾸만 흘러가고 있었다. 
 하루... 이틀... 그렇게 시간이 흐른 어느 날, 
 한 가닥의 검은 번개가 벽봉곡 자죽림에 내리꽂히고 있었다. 
 번---쩍---! 
 섬광(閃光)이 일어나고... 
 들릴 듯 말 듯 미세한 음향이 일어났다. 
 한데---보라! 
 거대한 암벽이, 쇠처럼 단단해 보이던 그 암벽이 
 마치 면도칼에 베인 두부처럼 갈라지고 있지않은가? 
 "....!" 
 그것을 바라보고 있는 문인백령의 손에는 조화신병. 
 아니, 검은 오광(烏光)을 은은히 발하는 조화신검이 들려 있었다. 
 (대천도결은 대정(大正)의 웅장한 검세(劍勢)다. 
 웅장하다는 면에서는 가히 고금제일(古今第一)이리라!) 
 내심 중얼거리면서 문인백령은 천천히 검을 거두었다. 
 그런데 바로 그때, 
 "정말 대단하군요. 단 이틀 만에 그 난해(難解)한 
 대천도결을 완벽하게 시전할 수있다니.." 
 한 줄기 맑은 음성이 뒤에서 들려왔다. 
 그리고 음성이 들려온 그의 뒤에 
 백관음(白觀音)같은 백란혜가 백의를 나풀거리며 오똑하니 서 있었다. 
 그녀를 발견한 문인백령, 그의 입에서 가벼운 웃음이 솟아났다. 
 "무슨 일이오. 혜매(慧妹)?" 
 그가 그러한 칭호를 사용하는 것은 그만큼 두 사람 
 사이가 친밀해졌음을 말하는 것, 기실, 그들의 사이는 
 급속도로 친밀해져 있었다. 더구나, 그들은 이미 성숙한 남녀가 아닌가! 
 문인백령을 바라보는 백란혜의 봉목에는 더할 수 없는 그윽한 빛이 서려 있었다. 
 "오시래요.. 할아버지께서..." 
 그녀는 습관적으로 고해불성을 할아버지라 부르고 있었다. 
 "불성께서?" 
 문인백령이 성큼 걸음으로 다가왔다. 
 그의 눈에서 미미한 진동이 일어났다. 성스럽기 
 이를 데 없는 아니, 더없이 맑고 해맑은 그녀의 
 자태는 정녕 그의 마음을 언제나 흔들리게 하고 있었다. 
 (청정관음대법은.... 역시 놀랍군!) 
 그는 백란혜를 안아 보고 싶은 충동을 가까스로 참고 있었다. 
 백란혜는 청정관음대법을 연성한 탓으로 그녀의 
 몸에서는 저절로 보는 이의 심혼을 뒤흔드는 마력이 
 스며나오고 있었다. 보는 이의 마음이 흔들리지 
 않는다면 오히려 그것은 정상이 아니리라! 
 일순, 백란혜는 문인백령의 표정에서 무엇을 
 느꼈음인지 자신도 모르게 얼굴이 발갛게 달아오르고 있었다. 
 마치, 타들어가는 저녁 노을처럼... 
 문인백령은 빙그레 웃으며 다가와 그녀의 
 섬섬옥수를 잡았다. 백란혜의 가슴이 두근거리며 뛰었다. 
 바라보는 눈길이 그윽히 흔들리고 있었다. 
 그 눈길은 그녀가 문인백령을 어떻게 생각하는지 웅변하고도 남음이 있었다. 
 
 * * * 
 
 "오늘로써 이 벽봉곡은 폐쇄해야겠소!" 
 "예?" 
 느닷없는 고해불성의 말에 문인백령은 어리둥절했다. 
 고해불성은 그와 마주하자마자, 곡을 폐쇄하겠다는 것이다. 
 고해불성의 근엄한 얼굴에는 말할 수 없는 그 무엇이 언뜻 스쳐가고 있었다. 
 "이미 이 벽봉곡 주위에는 수상한 자들이 출몰하고 
 있음이 목격되었소. 그리고 환우제일교의 존재가 
 확인된 이상 벽봉곡의 존재는 더이상 필요가 없소.. 
 물론 폐쇄되더라도 그것은 전곡(前谷)에 불과한 것이오. 그리고..." 
 잠시 고해불성은 말끝을 흐렸다. 
 하나, 그것은 잠시 뿐 이내 그의 입에서 담담한 
 음성이 흘러나오기 시작했다. 
 "단주(團主)는 지금 곧 개봉(開封)으로 떠나 주시오." 
 "개봉으로...?" 
 "그렇소. 좀전에 연락을 받았는데 개봉에서 
 극비리에 무림각파의 수뇌들이 회동(會同)한다 하오. 
 목적은 무림맹(武林盟)의 비밀결성에 있소." 
 문인백령은 미간을 약간 찌푸렸다. 
 "환우제일교 때문입니까?" 
 "물론이오. 아직 그것이 알려지지는 않았겠지만 
 하후도가 그 자리에서 환우제일교의 실체를 밝힐 것이오." 
 묵묵히 고개를 끄덕이던 문인백령이 불쑥 한 마디 물었다. 
 "저희 가문도 거기에 참가합니까?" 
 "잘은 모르나 아마 그럴 것이오. 그 모임의 주동은 
 천주오대세기(天主五大世家)인 것으로 알고 있소. 
 거기에 구파일방(九派一幇)이 적극 동조하고 있는 
 실정이지만 노납은 거기에 큰 기대는 걸지 않고 있소." 
 문인백령의 눈에 의아한 빛이 스쳐갔다. 
 고해불성은 그의 심중을 간파한 듯 미미하게 웃었다. 
 "무림맹이 이제와서 결성되어 봤자 제대로의 기능을 
 발휘하기에는 사태는 너무 심각하오. 천하각파 
 어디에도 환우제일교의 첩자가 없는 곳이 없는 
 상황이고 적우(敵友)가 불분명한 상황이니...." 
 "....!" 
 문인백령은 잠시 침묵했다가 입을 열었다. 
 "그러면서도 소생을 그곳으로 가라 하심은 그런 
 무림맹이라도 결성되기를 바라시는 것 같군요." 
 "그렇소." 
 고해불성의 대답에 문인백령은 고개를 끄덕였다. 
 "무림맹이 사실상 큰 힘이 되지 않음을 알고 
 계시면서도 무림맹 결성을 원하시는 것은 무림맹이 
 환우제일교에 대한 견제세력이 되기를 원하시는 것입니까?" 
 순간, 고해불성의 눈에 탄복의 빛이 일어났다. 
 "과연! 옳소. 노납에게는 확실히 그런 뜻이 있소. 
 그럼 그 견제세력이 필요한 이유까지 추측할 수 있겠소?" 
 문인백령은 담담히 웃었다. 
 "아마... 시간이 필요한 것 같습니다. 기선을 쥐기 위한..." 
 찰나, 기가 막히다는 듯한 빛이 고해불성의 눈에서 일어났다. 
 (음... 잠룡(潛龍)인 줄 알았더니 이제보니 
 여의주(如意珠)를 얻은 천룡(天龍)이로다!) 
 그는 내심 감탄을 금할 수 없었다. 
 하나 그의 얼굴에는 티끌만한 동요도 일어나지 않았다. 
 "과연 틀림없소. 지금 상황으로 보아 그리멀지 않은 
 시간 안에 그들의 총단(總壇)을 알아낼 수 있을 것이라 생각되오." 
 적의 총단을 알아낸다. 
 신비집단의 총단을 알아낸다는 것은 곧 기선을 손에 
 틀어쥘 수 있다는 뜻이 아닌가! 그것은 지금껏 피동에 
 몰려있던 상태에서 능동이 된다는 대단히 거대한 의미였다. 
 고해불성은 고요하게 가라앉은 시선으로 문인백령을 바라보았다. 
 "노납은 두 분 노우의 폐관과 항마천위단이 완성될 
 때까지는 이곳을 떠날 수 없는 입장이오. 하나 혜아는 
 곧 단주의 뒤를 따르게 될 것이오. 그 아이는 바로 
 항마천위단의 전령영주(傳令令主)로서 단주와 항마천위단을 연결하게 될 것이오." 
 고해불성의 잔잔한 음성은 벽봉거 안을 나직이 울리고 있었다. 
 
 
 第 十九 章 중대변수(重大變數) 
 
 -암중에 일어나는 일들은 천하의 향배를 판가름 
 지을 변수이건만 아직은 그 의미를 아는 사람이 없고...- 
 
 아무도 모르게, 그러나 입과 입을 건너 
 누군가로부터 비롯된 말이 퍼지기 시작했다. 
 그 첫번째 속삭임은 저주(咀呪)의 예언이었다. 
 
 멸... 망하리라! 
 무림은 이제.... 그때가 다가오고 있다! 
 천하무림(天下武林)이 멸절(滅絶)되고... 
 새로운 힘이 천하를 지배하리니... 
 그 힘은 능히 영겁(永劫)을 가리라! 
 
 그 두 번째 속삭임... 그것은 유혹의 소리였다. 
 
 찾아라.... 
 나타났다. 
 금---부---신---궁이! 
 천하무비(天下無比)의 무공을 지닌 신(神)... 
 마(魔)! 
 양대지존(兩大至尊)이 유학을 남긴 
 금부신궁(禁府神宮)...그 금부신궁을 찾을 수 있는 비도(秘圖)가 나타났다. 
 찾아라! 
 찾는다면... 서리라! 
 천하인(天下人)의 머리위에.... 군림(君臨)하리라. 
 
 의문의 회오리 속에 소문은 소문을 낳으며 퍼지고 
 있었다. 그리고 천하가 술렁이기 시작할 때... 
 의미(意味)를, 그것도 강한 의미를 지닌 일들이 은밀히 벌어지고 있었다. 
 여기에서... 저기에서--- 
 그리고, 또 거기에서... 
 
 어둠, 너무도 깊은 어둠이었다. 
 그야말로 칠흑 같은 어둠으로 뒤덮인 지하(地下), 
 거기서 백 년을 하루같이 살아온 사람이 있었다. 
 거대한 쇠창살 속에서, 구중(九重)의 매복에 뒤덮여 있는 그곳에서... 
 장발괴인이 어둠 속에 웅크리고 있었다. 
 그러나 오오 그의 두 눈에서는 타는 듯 지곡한 
 녹광(綠光)이 이글거리며 어둠을 태우고 있지 않은가? 
 그리고 움켜쥔 그의 손 안에는 그의 전신을 휘감고 
 돌아 그것도 모자라 손목을 꿰뚫고 있는 만년강모(萬年鋼母)가 움켜쥐어져 있었다. 
 그것은 놀랍게도 녹아 거의 끊어지기 직전이었다. 
 "크흐흐흐.... 드디어 공력을 회복했다! 사흘... 사흘 만 있으면....!" 
 돌연, 나직이 중얼거리는 괴인의 눈에 이글거리던 
 신광이 갑자기 사라져버렸다. 그와 동시에 그의 
 모습은 지칠대로 지친 노약자(老弱者)의 모습으로 변했다. 
 다음 순간, 쇠창살 앞쪽에 하나의 인영(人影)이 기척도 없이 모습을 나타냈다. 
 어둠 속에서 희미하게 모습을 나타낸 인영... 
 오오! 그 모습은 바로 지난 날 화산(華山)에서 
 문인백령이 독왕제이전주를 제거하고 사라지기가 
 무섭게 나타났던 바로 그 얼굴이었다. 
 그리고, 좀더 정확히 말하자면 그의 얼굴은 모든 
 사람이 너무도 잘 알고 있는 일세영웅(一世英雄)의 모습이었다. 
 아직 채 삼십도 안되어 보이는 나이에 일신에 걸친 
 백의(白衣)는 선명히 그의 전신 기품을 돋우어주고 있었다. 
 백의인을 발견한 장발괴인의 눈에 음산한 빛이 일어났다. 
 "귀신 같은 꼬마 잡종 놈.... 아비놈은 어디가고 
 네놈이 여기 무엇하러 기어왔느냐?" 
 그의 입에서는 거침없이 욕설이 와르르 쏟아져 나왔다. 
 그러나, 백의인은 눈썹하나 까닥 않고 오히려 
 여유있는 미소를 입가에 담고 있었다. 
 "아버님께서는 천하를 거두러 가셨소. 자세히 듣고 싶으시오?" 
 "흥...! 교활한 잡종 놈!" 
 냉소를 터뜨린 장발괴인은 눈을 감으며 입을 
 다물었다. 상대하기조차 귀찮다는 듯이.... 
 일순, 백의인의 눈에 가벼운 웃음이 스쳐갔다.. 
 "제왕(帝王)께서 개 같은 구결(口訣)을 알려 주어 
 앙천독인(殃天毒人)은 아직도 제구실을 못하고 있소." 
 그 말에 장발괴인은 버럭 노성을 질렀다. 
 "개 같은 소리!" 
 하나, 백의인은 아랑곳 하지 않고 여유로운 미소를 흘렸다. 
 "사흘 내로 완전한 구결(口訣)을 알려 주지 않으면 
 부득불 실례를 할 생각이니... 부디 후세에 어른을 
 몰라본 후레자식이란 오명(汚名)을 남기지 않게 해 주시길...." 
 순간, 
 "그만 짖어대고 어서 꺼져라!" 
 괴인은 눈을 감은 채 버럭 호통을 쳤다. 
 찰나지간, 백의인의 준미한 눈썹이 꿈틀했다. 
 그러나 그의 입가에 감도는 잔잔한 미소는 추호도 변함이 없었다. 
 "짖다가 지치면 이따금 무는 수도 있으니 유의하시길.... 그럼!" 
 백의인은 가볍게 고개를 숙여 보인 후, 뒤도 
 돌아보지 않고 어둠 속으로 홀연히 사라져갔다. 
 그가 사라지자, 장발괴인은 천천히 눈을 떴다. 
 그의 눈이 무섭게 이글거리고 있었다. 
 "지독한 놈, 제놈 할아비나 아비보다 더한 놈이다. 대가리에 피도 안마른 놈이...." 
 문득, 그의 입가에 음산한 미소가 소리없이 일어났다. 
 "흐흐흐.... 사흘, 사흘이라고? 그래... 그때 보자. 
 그토록 원하던 앙천독하결(殃天毒霞訣)의 위력이 
 어떤가를 직접 체험하게 해주마! 으흐흐아하하하..." 
 광소(狂笑)! 
 무서운 광소가 어둠을 마구 뒤흔들었다. 
 일은... 사건은 점점 더 가까와져 오고 있었다. 
 
 지하(地下)! 
 이곳도 역시 지하였다. 
 극도로 은밀한 이곳. 그러나 이곳에는 빛이 있었다. 
 어둠을 밝히는 빛. 그 빛 속에 창살이 없는 것으로 
 보아 이곳은 뇌옥이 아님이 분명했다. 
 약향이 물씬 풍기는 그 지하에는 침상이 하나있고, 
 피골이 상접하고 죽은 듯 꼼짝도 않고 있는 괴인 한 명이 거기에 누워 있었다. 
 그 괴인의 모습은 놀랍게도 바로 작은 시진 
 상(商)에서 문인백령의 구함을 받았던 그 광인(狂人)이었다. 
 "정말 지독하군.... 살펴 볼수록 전신의 
 경락(經絡)이 가닥가닥 끊어져 있으니.... 지금껏 
 숨을 쉬고 있다는 사실이 기적이오." 
 늙수그레한 음성이 주위를 나직이 울렸다. 
 이제보니 침상 주위로 세 명의 호호백발의 노인들이 
 둘러 서 있었다. 일신에 황의(黃衣)를 걸치고 백발이 
 치렁치렁한 모습에는 인자한 그 무엇이 서려 있었다. 
 
 <기황삼호(岐黃三皓)!> 
 이들이야말로 기황의성부 내에서는 최고령자들인 
 것이다. 그리고 그들은 다같이 무공보다는 의술에 
 일생을 마친 기황의성부의 원로(院老)들이었다. 
 
 백염에 검은 수염이 몇가닥 섞여 있는 삼호중 
 노이(老二)가 침중한 어조로 말을 꺼냈다. 
 "어떤 염원(念願)이 벌써 죽었을 그의 목숨을 
 연장시키고 있소. 만약, 그렇지 않다면 그 어떤 
 기사회생(起死回生)의 영약이 있었더라도 그는 이미 
 이 세상 사람이 아니었을 것이오." 
 노이는 정녕 안타깝다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 
 그러자 말석(末席) 위치에 있던 노삼(老三)이 고개를 갸우뚱했다. 
 "대체 그 염원이 무엇이었기에 모든 기억이 상실된 
 상태에서 조차 그 힘으로 살아갈 수 있는 것인지..." 
 정녕, 정녕 알 수 없는 일이었다. 
 무슨 염원이 골수에 사무쳤기에 이토록 모질게 
 살아갈 수 있단 말인가? 인간이 아닌 쓰레기 취급을 
 받으면서도 그 염원을 잊지 않고... 
 그때, 죽은 듯이 늘어져 있던 광인의 입술이 힘겹게 달삭이기 시작했다. 
 "으.... 음모... 천하가 ... 속---고 있다.....음모... 무서운...." 
 그 모습에 동안학발의 노대(老大)가 백미를 찌푸렸다. 
 "또 시작이군! 준비해야 되겠소. 저럴때마다 전신의 
 잠력이 극도로 소모되니... 이제는 더 이상 지체할 수 없소...." 
 노이와 노삼은 긴장된 표정을 감추지 못했다. 
 그들 기황삼호는 지금 최후의 방법을 생각하고 있는 
 것이다. 동시에 그들은 손에 각기 한 웅큼씩의 금침(金針)을 꺼내들었다. 
 "이 몸으로 회천도인금침대법(廻天道引金針大法)을 견딜 수 있을지..." 
 "견디겠지. 죽을 수 없는 사람이니까..." 
 노대! 그의 말이 끝나기가 무섭게 수중의 금침이 
 빛을 발하며 허공으로 솟아 올랐다. 
 "견디지 못한다면 이 세상에서 그의 생명을 연장시킬 것은 아무것도 없다!" 
 순간, 스파팟! 허공으로 떠올랐던 금빛이 찬란한 
 빛을 발하며 번개처럼 광인의 삼십육대혈을 뚫고 들어갔다. 
 이어, 
 슈---우우--- 노이 수중의 금침 수십 개가 허공을 가르며 광인을 향해 쏘아졌다. 
 슈슈슈--- 파파파파... 앗! 
 거의 일순간에 백 팔 개의 금침이 광인의 몸 속으로 
 사라졌다. 그것은 모두 뽑아내는 것이 아니고 광인의 
 몸 속에 들어가 잠력(潛力)을 격발시키는 것이었다. 
 찰나, 부르르... 격렬한 진동이 광인의 몸에서 
 일어나더니 침상을 뒤흔들었다. 동시에 그의 전신 
 모공(毛孔)에서 시커먼 피가 실낱같이 솟아 오르기 시작했다. 
 그 모습은 정녕 치명적인 것으로 보였다. 그러나 
 괴이하게도 그의 칠공(七孔)에서는 피가 흐르지 않고 있었다. 
 순간, 전신의 기력이 탈진된 듯 기황삼호는 땀을 
 비오듯 쏟으며 그대로 주저앉고 말았다. 그리고 
 그들의 입에서 거의 동시에 터져나온 말... 
 "살았다!" 
 오오! 그것은 희열이 가득찬 탄성이었다. 
 
 개봉(開封)! 
 중원의 육대고도(六大古都) 중 하나, 세월이 
 바뀌면서 대량(大粱), 변경(변京) 등으로 명칭이 
 여러번 변했던 개봉은 성(城)의 둘레가 자그마치 이십 
 사리에 달한다. 누대(累代)에 걸친 고도(古都)답게 
 주변에는 상국사(相國寺), 용정(龍亭), 철탑(鐵塔), 
 우왕대(禹王臺) 등 명승고적(名勝古蹟)이 널려 있었다. 
 더구나 근대에 이르러서는 상공업(商工業)의 발달과 
 함께 사람들의 출입이 빈번하여 항상 흥청거리고 있었다. 
 
 황하(黃河)... 
 개봉성 외곽으로 굽이쳐 흐르는 누런 황토물... 
 그것은 바로 양자강(揚子江)과 함께 
 대중원(大中原)의 젖줄인 황하였다. 
 스스...스스스... 
 바람결에 따라 무성한 갈대들이 음산한 비명을 토한다. 
 
 그 황하를 굽어보는 강변에 한적한 장원(莊院) 한 
 채가 쓸쓸히 서 있었다. 상인(商人)인 황대인의 
 별장이라 알려진 그 장원은 볼품없이 버려진 장원과 같았다. 
 그런데 언제부터인지 그 장원 주위에는 나는 새도 
 들어갈 수 없는 천라지망(天羅之網)이 펼쳐지고 있었다. 
 암암리에 천하군웅(天下群雄)들이 거기에 모여들고 
 있었던 것이다. 그러나, 그것은 은밀히 펼쳐졌으며 
 극도의 보안이 유지되었기에 바로 그 곁에 사는 
 어부(漁夫)들조차도 그 장원에 어떤 이상이 있다고 
 생각한 사람은 아무도 없을 정도였다. 
 
 쏴쏴아...! 
 황하가 용솟음치던 날 밤... 
 어둠이 무섭게 소용돌이치던 그 밤에 그 장원은 
 정체를 알 수 없는 흑의인(黑衣人)들의 습격을 
 받았다. 뒤이어 처절한 격투가 벌어지고, 그 격투는 
 심야(深夜)를 공포로 갈가리 찢으며 일주야(一晝夜)를 계속했다. 
 느닷없이 터져나온 비명과 격투소리... 
 그것은 평온 속에 살아온 인근 주민들을 
 공포(恐怖)의 도가니로 몰아 넣기에 충분한 것이었다. 
 그리고 그 격투는 일단의 은포인(銀袍人)들이 장원으로 날아듬으로써 끝이 났다. 
 흑의인들의 처참한 패배로서.... 
 그와 함께, 인근 주민들이 들은 것은 격앙된 
 음성들과 하늘 끝까지 메아리치는 호탕한 웃음소리였다. 
 "무림맹주(武林盟主) 천세(天歲)!" 
 "무림맹주 천세!" 
 
 * * * 
 
 다음날, 
 쏴쏴-쏴아아---! 
 구불텅 거리는 누런 흙탕물, 사시사철 검붉게 출렁이는 그 도도한 황하변... 
 강가에 끝없이 펼쳐진 갈대 밭에 한 척의 조각배를 
 띄우고 저 멀리 보이는 황대인(黃大人)의 장원을 
 바라보는 백의인(白衣人)이 있었다. 
 칼끝 같은 검미(劍眉)에 별빛과도 같이 빛나는 
 성목(星目). 그리고 흐르는 물처럼 고요한 
 기도(氣度)를 가진 그는 바로 화산 벽봉곡을 떠나온 문인백령이었다. 
 (의외의 일때문에 지체한 사이 일이 끝나버리다니....) 
 그는 지금 지난 밤 장원에서 일어났던 일을 대충 알고 있었던 것이다. 
 문득, 생각에 잠겨있더 그는 고개를 들었다. 기이한 느낌이 전해온 것이다. 
 쏴아...쏴아... 
 용음을 토하며 굽이쳐 흐르는 황하, 그 강변에서 
 끊임없이 흔들리고 있는 갈대. 그 갈대는 자랄대로 
 자라 사람의 키를 훨씬 능가하고 있었다. 한데, 그 
 휘청이는 갈대를 밟으며 그림자 하나가 시위를 떠난 
 화살같이 접근해 오고 있지 않은가? 
 세상을 놀라게 할 그 초상비(草上飛)의 속도는 가히 경악지경이었다. 
 문인백령이 그 그림자를 발견한 순간, 그 그림자는 
 이미 문인백령 앞에 내려서고 있었다. 
 당당한 기품(氣品), 바람결에 펄럭이는 청의(靑衣). 
 늠름한 웅자의 청년무사(靑年武士)는 당금 강호에의 
 십대고수 중 하나로 영명(英名)이 드높은 쌍검절세 구문옥정 하후도였다. 
 "....!" 
 두 사람의 눈이 허공에서 거미줄인 양 뒤엉켰다. 
 동시에 기이한 분위기가 전광(電光)처럼 흘러갔다. 
 "우리는 인연이 있는 모양이오." 
 먼저 말을 꺼낸 것은 담담한 미소를 입가에 담은 문인백령이었다. 
 그러자 구문옥정이 씩 웃었다. 
 "그렇소. 매우 뜻밖이었소. 이런 식으로 다시 만나게 되리라고는...." 
 그는 가볍게 어깨를 흔드는가 싶더니 미끄러지듯 배의 선미(船尾)로 날아올랐다. 
 주위에는 갈대가 무성한 가운데, 두 살람은 거기에 
 묻힌 듯 한 배를 타고 마주보고 있는 것이다. 
 휘... 쓰쓰스... 
 갈대가 음산한 울음을 토하며 흐느낄 때, 구문옥정 하후도는 침묵을 깨뜨렸다. 
 "더구나 강호초행(江湖初行)의 문천기가 죽었다던 
 기황의성부의 이공자일 줄은 정말 몰랐소." 
 팔짱을 낀 그의 태도는 지난 날과 조금도 다름없는 오연 당당한 모습이었다. 
 "죄송하오. 사정이 있어 일이 그렇게 되었소." 
 조용히 물이 흐르듯 대답하는 문인백령의 모습 또한 태연하기 그지 없었다. 
 문득, 하후도가 정색하며 문인백령을 바라보았다. 
 "신분을 확인시켜 주시오." 
 그의 신태는 근엄하게 가라앉아 있었다. 
 문인백령은 품 속에서 용형(龍形)의 기이한 
 영패(令牌)를 꺼냈다. 그것은 바로 항마천위단의 
 단주를 상징하는 천위령(天威令)이었다. 
 그런데, 그 천위령을 내미는 문인백령의 손은 
 기묘한 호선(弧線)을 그리고 있었다. 놀랍게도 단순한 
 그 한 동작에 하후도의 전신은 문인백령의 손 아래 노출되고 있었다. 
 문인백령의 한수면 하후도는 피를 토할 처지에 놓인 것이다. 
 그러나, 하후도는 그 상황하에서도 눈썹하나 
 까닥하지 않고 있었다. 그는 오히려 그것을 보고는 고개를 끄덕였다. 
 "대천도결.... 항마천위단주를 위해 창조된 무적검결(無敵劍訣)...." 
 나직이 중얼거리던 그는 여지껏 끼고 있던 팔짱을 풀고 포권(抱拳)했다. 
 "구파대외총령주(九派大外總令主) 하후도(夏侯都), 항마천위단의 단주를 뵈오...." 
 늠름한 가운데 그의 태도는 매우 정중한 것이었다. 
 "예를 거두시오. 어색합니다." 
 문인백령은 가볍게 마주 포권했다. 
 그제서야 하후도는 천천히 허리를 곧게 폈다. 
 "결코 가벼이 대할 수 없는 위치가 바로 
 항마천위단주의 위치요. 그 자리는 세 분 사부님과 
 동등한 지위이며 실질적인 구대문파(九大門派)의 맹주를 의미하는 자리요." 
 순간, 문인백령의 눈 깊은 곳에서 미미한 진동이 일어났다. 
 그제야 그는 고해불성이 시종 자신에게 
 평배(平輩)로써 말을 하대(下待)하지 않았던 이유를 알 수 있었던 것이다. 
 문인백령은 조용한 시선으로 하후도를 보았다. 
 "항마천위단의 단주는 원래 하후형께 돌아가기로 
 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 그런데...." 
 순간, 
 "으하하...." 
 하후도는 크게 웃으며 문인백령의 말을 가로막았다. 
 "마음에 두지 마시오. 섭섭하기는 하나 이것은 
 사부님의 결정! 사람을 잘못 보지는 않았으리라고 생각하고 있소." 
 쌍검절세 구문옥정 하후도는 얼굴에 서린 오만한 빛을 지우며 정색했다. 
 "내 비록 큰 그릇은 못되나 시기(猜忌)로 일을 
 그르칠 졸장부는 아니오. 나는 처음부터 정의(正義)를 위해 길러졌소." 
 그의 당당한 태도에 문인백령은 감탄하기 않을 수 없었다. 
 이것은 결코 쉽지 않은 일이었다. 결코 아무나 할 수 없는 일이기도 했다. 
 일순, 문인백령의 입가에 한 줄기 미소가 급류처럼 일어났다. 
 "아무래도 성승(聖僧)께선 사람을 잘못 본 것 같소. 
 하후형 같은 능력자를 놓아두고 나를 지목하시다니..." 
 하후도는 그 말에 껄껄 대소(大笑)를 터뜨렸다. 
 "하하하.... 걱정 마시오. 능력이 없다면... 
 언제라도 쫓아낼 태세가 되어있소!" 
 그의 태도는 또다시 방약무인(傍若無人)해졌다. 
 하나, 그것은 교만해보이기 보다 오히려 그만의 독특한 매력이었다. 
 담담히 웃고 있던 문인백령은 갑자기 정색했다. 
 "일이 의외로 간단히 매듭이 된 듯한데 경과를 들려 주시겠소?" 
 "그러지요!" 
 하후도는 힘있게 고개를 끄덕였다. 
 그는 천천히 지난 상황을 설명하기 시작했다. 
 "정말 뜻밖으로 강맹한 무림맹이 지난 밤에 결성(決成)되었소." 
 문인백령은 가볍게 미간을 찌푸렸다. 
 "맹주는?" 
 "남궁신문의 단심천기신유(丹心天機神儒) 남궁관(南宮寬)이오." 
 순간, 문인백령은 흠칫 놀랐다. 
 "옥형천기부의 가주(家主)말이오?" 
 "그렇소." 
 정녕 뜻밖이었다. 지금까지 강호에 모습을 드러내지 
 않던 그가 무림맹의 맹주가 되다니.... 
 
 겁운(劫雲), 
 암중에 천하의 힘이 잠식됨에 불안을 금치 못하던 
 천하무림의 영도자(領導者)들은 극비리에 이곳 황대인의 장원에 회동했다. 
 무림최고수뇌의 모임. 그 기밀 유지를 위해서 
 참가한 수뇌들은 심복(心腹)외에는 호위(護衛)도 대동하지 않았었다. 
 그들의 목적은 단 하나, 천하를 어지럽히고 있는 
 사왕신전과 독왕신전에 대항할 무림결의맹을 
 결성(結成)하는 것이었다. 그 당시 서로의 의견은 
 분분했으나, 무림맹을 결성하는 데는 동의했었다. 
 그러나 쟁점은 맹주(盟主)의 선출에 있었다. 
 과연 어떤 인물이 비밀리에 결성한 무림맹을 이끌어 
 갈 것인가? 자연히 떠오른 후보가 있었다. 
 건곤오정(乾坤五鼎)의 수좌(首座)이자, 당금 소림(少林) 장문인(掌門人)의 사백인 
 무허대상인(無虛大上人)이었다. 
 "무허대상인께서는 사부님들에 비해 반 배분 정도 
 낮으나 그 명망과 무공은 가히 최고라 할 수 있소." 
 주위에서 갈대의 흐느끼는 소리를 들으며, 
 문인백령은 하후도의 긴 이야기를 빠짐없이 듣고 있었다. 
 그리고 그도 그렇다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 
 
 무허대상인(無虛大上人)에 대한 이야기는 그도 
 오래전부터 들어온 터였다. 후대의 고해불성과 같은 존재라고나 할까. 
 "그 분은 암중에 구대문파의 대내총령주(對內總令主)이시니, 바로 구대문파의 
 실질적인 지도자나 다름없소." 
 일순, 문인백령은 흠칫했다. 
 "그럼 그 분도 삼성(三聖)과..." 
 "구대문파는 임 사부님들의 노력으로 암중에 한 덩어리가 된 상황이오." 
 "음!" 
 문인백령은 다시금 우내삼성의 위력을 실감하지 않을 수 없었다. 
 천년전통(千年傳統)의 구대문파! 
 그 뿌리깊은 무림의 태산북두(泰山北斗)가 삼성의 
 뜻을 따르고 있는 것이다. 더구나, 개방( 幇)의 
 태백신개(太白神 )와 같은 고수가 
 건곤오정(乾坤五鼎)의 일 인이니, 무허대상인은 
 구대문파와 개방의 지지를 받지 않을 수가 없었던 
 것이고, 그 뭉친 힘은 결코 간단한 것이 아닌 것이다. 
 그러나, 무림맹주의 후보로 추대된 사람은 또 있었다. 
 천주오대세가, 무림오부(武林五府)의 중망(衆望)을 
 모으고 있는 인물은 바로 북두검왕(北斗劍王)이었다. 
 북두제검부(北斗帝劍府)의 당대가주인 
 북두검왕(北斗劍王)은 문인백령의 할아버지인 
 자심성수(慈心聖手)와 동배분이며, 오부 
 최강자(最强者)로 일컬어지고 있었다. 
 뿐만 아니라, 당대의 무허대상인과 더불어 
 천하십대고수들 중 일이위를 다투는 초강자였다. 
 한데, 어이없이... 너무도 어이없이 북두검왕이 
 모임에 불참한 것이다. 그 이유는 가공스럽게도 그가 
 사왕신전에 의해 피납되어 생사불명(生死不明)이라는 것이었다. 
 정녕 뜻하지 않은 사건에 중론(衆論)은 
 무허대상인을 맹주로 추대하는 것으로 모아졌다. 
 그런데, 바로 그 순간, 신비의 흑의복면인들이 습격(襲擊)해 온 것이다. 
 놀랍게도 그들은 바로 독왕신전과 사왕신전의 
 고수들이었다. 너무도 뜻하지 않은 습격에 아무런 
 준비도 없었던 무림의 수뇌들은 막대한 피해를 입고 말았다. 
 더구나 모여든 군웅 속에 그들의 첩자가 있을 줄이야.... 
 그 위기의 와중 속에 생각지도 않았던 구원자가 나타난 것이다. 그는 바로 그 동안 
 두문불출(杜門不出)한 채 강호에 나타나지 않았던 
 옥형천기부의 당대가주 단심천기신유였다. 그는 
 옥형천기부의 정예를 거느리고 있었으며, 놀랍게도 
 피납되어 생사를 몰랐던 북두제검부의 북두검왕까지 구해 나타났던 것이다. 
 그의 신출귀몰한 지휘와 기문진식(奇門陣式)에 
 기세(氣勢)등등하던 적은 너무도 어이없게 무너지고 말았다. 
 
 "그래서 옥형천기부의 가주가 모든 사람의 상상을 
 뒤엎고 맹주가 되었단 말이군...." 
 문인백령은 고개를 끄덕였다. 
 "그렇소. 그의 능력은 실로 가공할 정도였소. 그의 
 말에 의하면 강호겁난(江湖劫亂)에 대비할 힘을 
 기르기 위해 지금껏 강호에 나서지 않았다고 하오." 
 하후도는 진지한 목소리로 그날의 일을 소상히 설명하고 있었다. 
 "거기다가 놀라운 것은 그가 독왕신전과 사왕신전의 
 관계를 파악하여 환우제일교의 존재를 알고 있다는 것이오." 
 "그것까지?" 
 시종 침착을 유지하고 있던 문인백령의 눈에 놀람이 드러났다. 
 옥형천기부라 불리우는 남궁신문은 지난 이백 년 
 이래 천주오대세가의 군사(軍師)적인 존재가 되어 
 있었고, 그 주도권은 언제나 북두제검부가 쥐고 있었다. 
 비록, 백년 전 그 당시 가주였던 천기성심이 
 독중제왕과 동귀어진하여 그 명망이 크게 오르기는 
 했으나, 북두제검부의 능력을 뛰어넘는다고 생각한 사람은 아무도 없었던 것이다. 
 하후도의 자세한 설명은 계속해 이어지고 있었다. 
 "맹주가 된 단심천기신유는 단숨에 산적한 모든 
 문제를 쾌도난마(快刀亂麻)식으로 처리하고 그 날로 
 무림맹을 강력히 만들었소. 더구나 그는 무허대상인과 
 북두검왕을 좌우부맹주로 삼아 그 엄청난 힘을 모조리 무림맹에 집중시켰소." 
 잠룡(潛龍)---! 
 의외로 강력한 힘을 지닌 잠룡이 현세(現世)한 것이 아닌가? 
 그 모든 정황은 고해불성의 예측을 완전히 뒤엎어 버린 것이다. 
 "...." 
 잠시 침음하고 있던 문인백령이 입을 열었다. 
 "하후세형께서는 무림맹의 앞 길을 어떻게 보시오?" 
 일순, 하후도는 서슴치 않고 대답했다. 
 "무서운 저력을 발휘할 것이오. 나 뿐만 아니라 그 
 날 그 자리에 있었던 사람은 모두 그렇게 느꼈을 것이오." 
 시대(時代)! 
 난세가 영웅(英雄)을 낳는다고 하던가? 
 바야흐로, 무림은 새 국면을 맞이하고 있었다. 
 문득, 문인백령의 입가에 잔잔한 웃음이 소리없이 일어났다. 
 "그래 하후세형은 무슨 직책을 얻으셨소?" 
 그 말에 하후도는 씨익 웃었다. 
 "나는 싸돌아다니기를 좋아한다고... 천하총순찰(天下總巡察)을 시켜주었소." 
 웃음... 
 마주보는 두 사람의 입가에 훈훈한 미소가 
 피어올랐다. 뭔가 서로가 통하는 것을 느낀 것이다. 
 다음 순간, 두 사람의 눈에 기이한 빛이 일어났다. 
 "누군가 오고 있소." 
 하후도의 말에 문인백령은 고개를 끄덕였다. 
 "두 명이오. 보기드문 고수들인 것 같은데...." 
 하후도는 무엇인가 느낀 듯 고개를 끄덕이며 대답했다. 
 "누군지 알만 하오. 나는 이만 가는 게 좋겠소. 
 문인세형과 만나는 것이 남에게 보여지면 곤란하니까... 그럼...." 
 두 사람은 가볍게 인사를 나누었다. 
 그리고 한 줄기 미풍을 일으키며 하후도의 신형은 
 반대편으로 기척도 없이 사라져갔다. 
 그 순간, 그 반대편에서 갈대를 가르며 무서운 
 속도로 인영(人影)들이 모습을 나타내기 시작했다. 
 마치, 질풍(疾風)처럼 날아오는 두 인영... 
 문인백령은 그들을 지켜보고 있었다. 
 
 황하(黃河)! 
 끝없이 펼쳐진 갈대밭... 
 강바람은 세차게 불어오고 그에따라 갈대 또한 
 세차게 머리를 휘젓고 있는데 거기에 매인 조각배는 
 텅빈 채 물결에 따라 끊임없이 출렁이고 있었다. 
 "괴이하군... 분명히 여기서 사람 소리가 들린 것 같았는데?" 
 흡사 거대한 종이 울리는 듯 우렁찬 음성이 갈대의 
 흐느낌을 모조리 쫓아버리면서 들려왔다. 
 쏴아--악! 
 홍포(紅袍)를 걸친 거대한 인영이 날아들었다. 
 조각배---! 
 지금은 아무도 없는 그 조각배에 구척장신의 
 거구(巨軀)의 인영이 기척도 없이 내려서고 있었다. 
 그 거대한 체구가 내려섰음에도 조각배는 미동조차 
 일어나지 않았다. 그만큼 거구인영의 경공(輕功)은 
 경세적(驚世的)인 것이다. 
 홀연히 모습을 나타낸 거구인영은 타는 듯 붉디붉은 
 전포(戰袍)를 걸쳤고, 부릅뜬 고리눈에서는 위엄이 
 서린 신광이 줄기줄기 폭사되고 있었다. 
 겨우 약관(弱冠)을 넘어갔을까. 하지만, 위맹스런 
 모습은 일대종사(一代宗師)의 위엄을 갖추고 있었다. 
 그때였다. 
 "우리가 오는 걸 눈치챈 모양이예요." 
 마치 서리가 끼인 듯한 차고 영롱한 음성이 들려왔다. 
 그와 함께 한 가닥 미풍이 일어나며 왜소한 검은 
 인영 하나가 강물에 스치듯 날아와 조각배 위에 사쁜히 내려섰다. 
 나비처럼 사뿐히 내려선 인영의 신법은 앞서 나타난 
 홍포거한(紅袍巨漢)의 경공보다도 더 뛰어난 것이었다.. 
 "이 일대 백여장 주위에는 아무도 없어요." 
 다시 영롱한 음성이 흑의인영에게서 흘러나왔다. 
 흑의인영은 더 없이 아름다운 절세미모의 소녀(少女)였다. 
 휘영청 늘어진 흑발(黑髮)에 유난히 백옥처럼 흰 
 얼굴은 좋은 대조를 이루어 다시 보지 않을 수 없는 
 기이한 매력을 형성하고 있었다. 
 그러나, 그 얼굴에는 어딘지 모르게 차고 서리 같은 날카로움이 있었다. 
 "빌어먹을, 표향수라부(飄香修羅府)의 표향일수유(飄香一須臾)보다 더 빠른 경공이 
 있었던가?" 
 거한의 입에서 냉소가 터져나왔다. 
 대저 냉소라는 것은 차갑고 낮은 법이다. 하지만 이 
 홍포거한의 입에서 터져나온 냉소소리는 가히 천둥을 연상시켰다. 
 쏴쏴아--- 
 그 바람에 물결이 거세게 일어나고 배가 마구 출렁거려 뒤집어질 지경이었다. 
 흑의미녀의 미간이 가늘게 찡그려졌다. 
 "제발 그 소리좀 낮출 수 없어요? 귀머거리가 놀라 도망치겠어요." 
 그녀의 힐책에 홍포거한은 약간 머쓱한 표정이 되었다. 
 "어허허허... 미안, 미안하오! 원래 타고안 목청이 
 이래놔서 나야 무슨 죄가 있겠소? 우리 아버님 어머님이 잘못이지." 
 그 딴에는 목소리를 낮춘다고 낮춘 모양인데, 
 어찌된영문인지 그 소리는 좀전의 것보다 더욱 큰 것이었다. 
 흑의미녀의 얼굴에 어이없는 빛이 일어났다. 
 "걱정돼요." 
 "걱정되다니?" 
 홍포거한은 여전히 우렁찬 목소리로 물었다. 
 "누가 그 곁에서 살게 될지 말예요. 조금만 같이 있다간 귀머거리가 될 테니..." 
 순간, 홍포거한은 파안대소를 터뜨렸다. 
 "하하핫....그것은 걱정마시오. 우리 아버님과 
 어머님은 오십 년을 같이 살고 계신데 갈수록 귀가 밝아지고 계시오." 
 "....!" 
 흑의미녀는 기가 막힌 듯 입을 다물고 서늘한 봉목을 들어 사방을 다시 쓸어보았다. 
 "이곳은 묘한 데가 있군요. 황가장원(黃家莊院)이 
 한 눈에 보이는데도 이 곳은 눈에 잘 드러나지 않으니...." 
 중얼거리듯 말하는 흑의미녀의 말에 홍포거한은 
 대수롭지 않은 표정으로 사방을 쓸어보았다. 
 "그까짓 거 아무 상관도 없소. 이미 맹(盟)은 
 이곳을 떠났으니 아무리 눈독을 들여 보았자...." 
 이야기를 나누고 있는 두 사람은 몰랐다. 상상할 
 수도 없었다. 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 갈대숲 
 사이에 그들을 지켜보는 사람이 있음을.... 
 그 사람은 바로 문인백령이었다. 
 (관자충(關子忠).... 신추평(愼秋萍).... 모두 몰라보게 변했구나.) 
 그들을 바라보고 있는 문인백령의 입가에는 반가운 미소가 소리없이 번지고 있었다. 
 
 <소패왕(小覇王) 관자충(關子忠)!> 
 홍포를 걸친 거한은 바로 겨령패왕부의 소가주인 
 소패왕이었다. 그는 타고난 천생신력(天生神力)으로 
 내일의 거령패왕부의 기둥이라 불리우며 그의 위세는 이미 무림을 진동하고 있었다. 
 
 <빙심일표향(氷心一飄香) 신추평(愼秋萍)!> 
 표향수라부의 가주 수라군자(修羅君子) 신천행의 
 무남독녀(無男獨女). 가전무공(家傳武功) 외에 
 절세기연(絶世奇緣)이 있었다는 그녀의 무공은 이미 
 절정지경(絶頂之境)에 이르러 있었다. 
 그러나, 그보다 더 유명한 것은 그녀의 얼음같은 마음과 매서운 살수(殺手)였다. 
 
 (헤어진 지 이제 사년여... 그런데도 아직 지난 날의 모습이 남아 있구나...) 
 빙그레 웃음을 떠올리고 있는 문인백려의 뇌리에 
 그들과의 추억이 새삼스레 피어올랐다. 
 
 원래 무림오부는 항상 긴밀한 관계를 유지하고 
 있엇다. 당연히 그 후손들도 서로 만날 기회가 자주 있었다. 
 더구나, 거령패왕부는 무산(巫山), 수라표향부는 
 형산(衡山), 히황의성부는 려산(廬山). 
 그 위치가 삼각의 형태를 이루며 근접하니 다른 
 곳보다 자연히 왕래가 더 많을 수 밖에 없었다. 약간 
 둔한 듯한 관자충과 의젓하던 문인백령, 그리고 새침하던 빙심일표향 신추평. 
 문인백령이 열 세 살에 이를 때까지 그들을 자주 
 만날 수 있었다. 그런 이유로 그들은 매우 친숙한 
 사이였고 특히 감수성이 예민한 신추평은 끊임없이 
 문인백령에게 곁눈질했으나 문인백령은 이미 봉추 
 남궁경의 생각에 그녀의 곁눈질을 느끼지도 못했었다. 
 자연 새침한 신추평은 그것을 마음에 묻어두게 
 되었고, 그런 그녀의 마음이 커가면서 빙심(氷心)으로 나타나게 되니... 
 문인백령은 지금껏 그러한 사실은 꿈에도 모르고 
 있었다. 다만, 그가 알고 있다면 그녀가 자신을 
 좋아했고 관자충은 신추평을 매우 좋아했다는 사실 뿐이었다. 
 그때, 빙심일표향 신추평의 말소리가 들려왔다. 
 "그런데 기황의성부의 이공자가 절세고수로 다시 나타났다는데 그것이 사실인가요?" 
 순간, 그토록 좋기만 하던 관자충의 얼굴이 저절로 굳어졌다. 
 "추소저는 아직도 백령이를 잊지 못하고 있는 모양이구료?" 
 일순, 신추평은 픽 하고 냉소만 흘렸을 뿐, 대꾸를 하지 않았다. 
 관자충의 입에서 땅이 꺼질 듯한 한숨이 터졌다. 
 "으이... 구... 지난 세월 공들여 놓은 거 모두 
 허사로군. 대채 어떻게 되어 그 얼음 같은 얼굴이 그 
 녀석 말만 나오면 봄날같이 훈훈해지오?" 
 천둥치듯한 음성의 서슬에 놀란 물결이 마구 출렁이기 시작했다. 
 "아니, 내가 그녀석보다 못한 게 뭐가 있소? 솔직히 
 말해 덩치가 모자라나... 아니면 인물이..." 
 열변을 토하던 그는 갑자기 말을 삼켰다. 
 "인물이 뭐 어떻게 됐나요?" 
 신추평은 픽 웃으며 관자충을 쳐다보았다. 
 자신도 모르게 실언을 한 관자충은 약간 어색한 모습이었다. 
 그러나, 그것은 잠시 뿐, 곧바로 그의 입에서 천둥같은 소리가 터져나왔다. 
 "인... 물이야... 고놈이 약간 뺀들뺀들하지... 
 하지만 어디 인물이 밥 먹여주는 거 봤소? 마음이 문제지..." 
 가슴두드리며 자기 입장을 설명하는 그의 모습은 
 믿음직스러웠다. 아니 그것은 순박하기 그지 없는 모습이었다. 
 싸늘하기만 하던 신추평의 얼굴에도 웃음이 피어올랐다. 
 "그래서요... 그게 나하고 무슨 상관이 있다는 거예요?" 
 "아니... 뭐 꼭... 상관이 있다기 보다 ... 그게 ... 그러니까..." 
 우물쭈물 구렁이 단넘어 가는 식으로 말하던 그는 
 답답한 듯 머리를 왕창 긁어대더니 가슴을 치며 소리쳤다. 
 "그래도 마음이란 말이오. 봉추 남궁소저가 그 녀석 
 때문에 몸져 누웠다는 데 낯짝도 내밀지 않고 있는 그놈보다야..." 
 그 순간, 어디선가 나직한 신음소리가 들려왔다. 
 수십 장 밖의 낙엽지는 소리도 들을 수 있는 
 절정고수들인 그들이 그 소리를 듣지 못할 리가 없었다. 
 "누구냐!" 
 빙심일표향 신추평에게서 날카로운 외침이 터져나왔다. 
 그와 함께, 
 쉬---이---익! 
 귀청이 찢어지는 무섭고 매서운 음향이 일어나며 
 그녀의 옥지(玉指)에서 강호를 독보하는 표향수라부의 
 독문절기 수라지력(修羅指力)이 쏘아져 나갔다. 
 그녀의 반응은 정녕 신속하기 이를 데 없었다. 
 그 순간, 
 파파...팟! 
 문인백령이 있던 갈대밭을 수라지력이 꿰뚫으며 산산조각 나고 있었다. 그와 동시, 
 "여기도 간닷!" 
 황하를 뒤흔드는 굉량한 호통과 함께 그 육중한 
 관자충의 신형이 풍선처럼 가볍게 붕 떠오르며 떠올랐다. 
 동시에 우두둑 소리를 내며 그의 손에서 무림독보의 
 거령신권(巨靈神拳)이 문인백령이 있던 곳을 완전히 휩쓸어 버리고 말았다. 
 와스스스.... 
 문인백령이 있던 그 자리의 갈대들이 흔적도 없이 사방으로 날아올랐다. 
 하나 바람처럼 날아들었던 두 사람은 그 자리에서 아무 것도 발견할 수 없었다. 
 "괴이한데? 분명히 누군가 놀라 신음하는 소리가 들렸는데...." 
 신추평이 미간을 찡그렸다. 
 "누가.... 있었음이 틀림없소. 그자의 무공은 
 대단해 우리의 이야기를 엿듣고 있었던것 같소. 주위를 한 번 돌아보시오." 
 한발 늦게 당도한 관자충의 음성이 주위를 쩌렁하게 
 울렸다. 그의 어조는 완전히 명령이었다. 
 "....!" 
 내심 기분이 상한 신추평이 막 뭐라 쏘아 주려는데, 
 그녀의 눈과 관자충의 눈이 허공에서 마주쳤다. 
 "....!" 
 그 바람에 신추평은 하려던 말을 꿀꺽 삼킬 수 밖에 없었다. 
 부리부리한 관자충의 눈에서는 싸늘한 지혜의 빛이 
 당당한 위압감으로 무섭게 뿜어지고 있었던 것이다. 
 그 모습은 여지꼇 신추평이 보았던 그런 둔한 
 모습이 아니었다. 그야말로 천하를 호령할 듯한 
 일대종사의 기품이 순간적으로 나타난 것이다. 
 (관공자에게 이런 명도 있었단 말인가?) 
 그녀는 내심 놀라지 않을 수 없었다. 
 그러나 그것은 찰나간의 일, 그녀는 이내 신형을 날려 주위를 수색하기 시작했다. 
 휘---이이--- 
 갈대를 스치며 유령처럼 날으는 그녀의 모습은 
 감탄이 절로 나오는 경공일절(輕功一絶)이었다. 
 쏴... 아앙! 
 관자충은 홍포를 펄럭이며 그 자리에서 높이 치솟아 
 올라 사방을 탐색하기 시작했다. 
 거기에는 두 가지 뜻이 있었다. 빙심일표향 
 신추평을 보호하는 것과, 도망치는 적의 종적을 찾아 
 내려는 것이었다. 그것은 본래 그의 능력이 어떤 것인지를 말해 주고 있었다. 
 그러나, 그들은 거기서 아무런 흔적도 발견해 내지 못했다. 
 
 
 제 二十 章 남궁신문(南宮神門) 
 -천하의 중심으로 떠오른 남궁신문. 그러나....- 
 
 태산 (泰山) ! 
 화북대평원(華北大平原)을 가로질러 우뚝 치솟아 오른 동악(東嶽)! 
 중원오악(中原五嶽) 중에서도 이 동악은 산세가 
 장엄하기로 정평이 나있다. 한때는 대종(岱宗)으로 
 불리웠고 또한, 역대제왕(歷代帝王)들이 봉선(封禪)을 
 행하던 동악묘(東嶽廟)가 있다. 
 그래서 사람들은 이 태산을 일컬어 제왕(帝王)의 
 산이라 칭했다. 마치 신기루(蜃氣樓)인 양 구름을 
 ㄸ고 치솟아 오른 수많은 거봉(巨峰)들, 하늘을 찌를 
 듯 솟아있는 봉우리는 자그마치 일흔 두 개. 그 
 정상에 오르면 일망무제(一望無際)라는 말이 실감이 
 날 정도로 눈 앞이 탁 트여 천하를 한눈에 굽어 볼 수 있었다. 
 그러니, 그 웅장한 산세에서 느껴지는 웅위(雄偉)가 
 어떠하겠는가? 제왕의 산이라 함은 거기에서 유래된 이름이었다. 
 
 <옥황정(玉皇頂)!> 
 하늘을 꿰뚫는 듯 장엄하게 치솟아 오른 
 태산제일봉(泰山第一峰)! 그 이름 높은 봉우리에 
 또다시 이름이 거대한 가문(家門)이 이백 
 성상(二百星霜)이란 장구한 세월을 버텨 오고 있었다. 
 
 <옥형천기부(玉衡天機府)!> 
 그 누가 모르랴? 
 태산세가(泰山世家)라고도 불리우는 남궁신문(南宮神門)! 
 이 옥형천기부의 기관진식은 천하무쌍이라 그 
 명망(名望)이 백가(百家) 위에 우뚝 서니 천하가 
 일컬어 옥형천기부를 신산제일가(神算第一家)라 부르노라. 
 
 이토록 천하에 명성이 드높은 옥형천기부의 면적은 
 실로 방대하기 이를 데 없었다. 그 드넓은 산허리에 
 높고 높은 담장이 용(龍)이 꿈틀 거리듯 끝없이 
 뻗어있고, 보보(步步)마다 고루거각(高樓巨閣)이요, 가산(假山)이었다. 
 끝이 보이지 않는 기나긴 낭하(廊下:복도)는 또 
 어떠한가? 화려한 가운데 현란하기 이를데 없는 
 단청(丹靑)... 가히 당금황제(當今皇帝)가 기거하는 
 황궁(皇宮)인들 이보다 더하랴는 생각이 드는 곳. 여기가 바로 옥형천기부였다. 
 
 <취벽소축(翠碧小築)!> 
 
 그곳은 옥형천기부의 깊숙한 내원(內院)안에 있었다. 
 그리고 남궁신문의 직계가족이 아닌 남자(男子)는 이곳에 출입이 금지되어 있었다. 
 
 마치 한폭의 그림인양 잘 가꾸어진 취벽소축은, 
 그야말로 인세선경(人世仙境)인듯 조용하고 기품스러웠다. 
 오연히 서 있는 창송림(蒼松林)은 진기한 새들의 
 안식처가 되어 있고. 거기에 일락처(日落處)로 
 돌아가는 석양(夕陽)의 낙조(落照)가 드리우는 그 
 모습은 더 할 수 없는 조형미의 극치(極致)라고나 할까. 
 이층(二層)난간, 거기에 한 명의 
 절세미녀(絶世美女)가 조용히 서 있었다. 
 은의(銀衣)에 섬섬옥수로 난간의 모서리를 부여잡고 
 힘없이 기대어 있는 그 모습은 정녕 속세(俗世)의 
 사람이 아닌 천녀(天女)의 그것 같은데, 무슨 
 까닭인지 그 얼굴에는 수심(愁心)이 가득했다. 
 창백하리만큼 병색이 완연한 그 얼굴은 뜻밖에도 봉추 남궁경의 것이었다. 
 "……" 
 그녀는 무슨 생각을 하는지 짙은 고뇌가 서린 
 눈으로 저무는 석양을 바라보고 있었다. 
 붉게 타는 듯 저물어 가는 황혼. 거기에 무심히 
 흘러가는 몇 점의 구름이 빨갛게 물든 채 재주를 부리고 있었다. 
 어느 때는 동산이 되었다가, 나무가 되었다가, 사람의 얼굴이 되었다가.... 
 망연히 그것을 응시하고 있던 남궁경의 눈망울이 뿌옇게 흐려지기 시작했다. 
 하늘에서 재주를 부리고 있던 구름이 작은 동산 
 하나를 만들고 있었다. 그 동산에는 의젓한 사내아이 
 하나가 있었다. 그리고 그 사내아이의 소매에 매달려 
 깡총 거리는 댕기머리 계집아이가 있었다. 
 사내아이와 댕기머리 계집아이. 그들은 손가락을 걸며 말했다. 
 너는 내 각시, 
 너는 내 신랑…… 
 돌연, 까닭모를 눈물이 남궁경의 눈에서 쏟아졌다. 
 "문인가가……!" 
 오열을 씹으며 중얼거린 남궁경은 힘없이 머리를 기둥에 기대었다. 
 그런데 그때, 
 "아가씨……!" 
 뒤에서 조심스러운 음성이 들려왔다. 남궁경은 
 돌아보지 않아도 그녀가 누구인지 알 수 있었다. 
 목소리의 주인공은 자신의 몸종인 홍앵(紅鶯)이었다. 
 남궁경은 소매를 들어 눈가를 누르며 약간은 노(怒)한 기색으로 꾸짖었다. 
 "내가 부르기 전에는 곁에 오지 말라 하지 않았더냐?" 
 "예. 하오나, 아가씨……" 
 순간, 남궁경의 차가운 호통이 그녀의 말을 가로막았다. 
 "듣기 싫다! 썩 물러가지 않으면 가만두지 않겠다!" 
 "……" 
 시퍼런 서슬에 홍앵은 잠시 주춤하지 않을 수 
 없었다. 평소의 홍앵이었다면 결코 남궁경의 말에 
 이의를 달지 않았을 것이었다. 하지만 오늘은 사정이 달랐다. 
 잠시 망설이던 홍앵은 입술을 깨물었다. 
 "그게 아니라…… 아가씨를 뵙자는 분이 계셔서……" 
 "아무도 만나지 않겠다고 하지 않았느냐? 네년이 정말……!" 
 마음이 상(傷)해 있던 남궁경의 목소리는 날카롭기 
 짝이 없었다. 그러나 그녀는 더이상 노기(怒氣)를 터뜨릴 수 없었다. 
 홍앵이 다급히 부르짖는 말이 그녀의 귓전에 울렸던 것이다. 
 "아가씨! 그 분은 바로 기황의성부의 문인이공자(聞人二公子)이세요!" 
 순간, 모든것이 정지 되어 버렸다. 심장의 박동도, 
 생각하는 모든 지각(知覺)도 그리고 숨소리마저 멎어버렸다. 
 기황의성부의 문인이공자! 
 이 말은 남궁경에 있어서는 천둥벼락과 같은 위력이 
 있는 것이었다. 그 순간에 남궁경의 안색에 핏기가 싹 
 걷히고 신형이 날벼락 맞은 것처럼 휘청하며 하마터면 
 그녀는 난간 아래로 떨어질 뻔 했다. 
 "지, 지금 너 뭐라고 했느냐?" 
 그녀는 소리치며 빙글 돌아섰다. 
 "……!" 
 그녀의 시선이 머문 누각의 문 입구에 취의(翠衣)를 
 입은 소녀가 서 있었다. 발갛게 상기된 모습으로 
 조심스레 서 있는 그녀는 바로 남궁경의 몸종 홍앵이었다. 
 "신품제일기 문인이공자께서 아가씨를 뵙겠다고 찾아 오셨어요……" 
 일시지간, 남궁경은 그대로 석상이 된 듯 굳어져 
 있었다. 그리고 무엇인가 말을 하려는 듯 입술을 
 달싹였는데 그것은 말이 되어 나오지 못했다. 안색이 삽시간에 창백해졌다. 
 뜻밖의 상황에 깜짝 놀란 홍앵이 얼른 그를 부축했다. 
 "괜찮으세요, 아가씨?" 
 그제서야 남궁경은 천천히 힘없는 모습으로 고개를 끄덕였다. 
 "그래. 정말, 정말 문인가가꼐서…… 오……셨느냐?!" 
 그녀의 음성에는 격한 떨림이 있었다. 
 "예. 지금 와룡재(臥龍齋)에서 기다리고 계세요." 
 그 말을 하기 위해 살얼음판을 걷는 기분이었던 홍앵의 얼굴이 활짝 피었다. 
 "어서 가 보세요. 얼마나 생각하시던 분인데……!" 
 그러나 그녀의 말은 여지없이 잘리고 말았다. 
 "가 전해라! 당장! 지금 당장 이곳을 떠나시라고!" 
 홍앵은 자신의 귀를 의심했다. 남궁경의 말은 너무도의외의 것이었던 것이다. 
 "아, 아가씨……?" 
 깜짝 놀라 말을 꺼내려던 홍앵은 남궁경의 모습을 
 보고는 자신도 모르게 입을 다물고 말았다. 
 남궁경의 눈은 무서운 빛을…… 
 아니, 처절한 아픔을 띠고 있었던 것이다. 
 
 와룡재(臥龍齋)는 옥형천기부의 깊숙한 곳에 위치해 있었다. 
 원래 이곳은 귀빈들을 접대하기 위해 만들어진 
 곳이었다. 창송취죽림(蒼松翠竹林)이 둘러싸여 쌍쌍이 
 이름모를 새들이 날아들어 노래하니, 조용함에 
 그윽함이 묘한 조화로서 자리한 곳이 바로 이 와룡제였다. 
 그 창송취죽림 안에는 그윽한 난향(蘭香)이 
 가득하니 그 고아한 풍취(風趣)는 그야말로 절경(絶景)을 이루고 있었다. 
 그 푸르름 속에서 백의(白衣)를 펄럭이며 낙조를 바라보는 인영이 있었다. 
 백의인영(白衣人影)은 황하강변을 떠나온 문인백령이었다. 
 
 천천히 주위를 돌아보고 있는 문인백령의 눈은 깊게 가라앉아 있었다. 
 (남궁신문은 과연 기관매복의 천하제일, 
 독보가문(獨步家門)이다. 이곳은 전날 내가 왔을때와 
 비교도 안될 만큼 거대해 졌다. 단숨에 가주 
 단심천기신유가 무림맹주로 추대된 것은 결코 우연이 아니었다!) 
 누군가의 다가오는 기척이 들려왔다. 
 (하다 못해 시녀(侍女)들까지도 고수이니…… 본가, 
 기황의성부와는 너무도 많은 차이가 있다……!) 
 문인백령은 천천히 신형을 돌렸다. 
 그의 시선이 머문 그곳에는 남궁경의 시녀 홍앵이 난처한 기색으로 서 있었다. 
 그녀를 발견한 순간, 문인백령의 입가에 한 줄기 잔잔한 미소가 피어올랐다. 
 "이게 누구냐? 홍앵이 아니냐! 이젠 천하의 미녀가 다 되었구나……!" 
 그는 지난 날 이곳에 왔을 때 남궁경의 시종을 들던 홍앵을 본 적이 있었던 것이다. 
 "별래무양하셨습니까, 문인이공자님." 
 홍앵은 그를 향해 깊숙이 고개를 숙였다. 
 빙그레 미소짓고 있던 문인백령의 미간에 문득 한 
 줄기 어두운 그림자가 스쳐갔다. 홍앵의 기색이 어딘지 부자연함을 느낀 것이다. 
 "아가씨는 어찌하고 너 혼자란 말이냐?" 
 "죄송합니다. 아가씨께서는 몸이 편찮으셔서 나오실 수가 없으시다고……" 
 "몸이……?" 
 문인백령의 안색은 침중하게 굳어갔다. 자신이 
 왔다면 맨발로 달려와야 할 그녀가 아닌가! 대체 얼마나 아프기에…… 
 "많이 안 좋으시냐?" 
 "예……" 
 "좋다! 그럼 내가 가겠다. 안내해라!" 
 문인백령은 앞으로 한 걸음을 내딛었다. 홍앵이 잽싸게 그의 앞을 가로막았다. 
 "아가씨께서는 이공자께서 이대로 본부(本府)를 
 떠나 주시기를 바라고 계십니다……" 
 순간, 문인백령의 놀람의 빛이 떠올랐다. 
 떠나라니…… 대체 이게 무슨 소리란 말인가. 
 그런데 바로 그 순간, 
 "아하하하……누가 왔다고?" 
 한줄기 낭랑한 웃음이 와룡재를 뒤흔들었다. 
 그리고 창송취죽림 사이로 하나의 인영이 천천히 걸어오는 모습이 눈에 들어 왔다. 
 나타난 인영(人影)의 일신에 걸친 백의(白衣)는 
 유난히 돋보였다. 그리고 그 얼굴은 백의 보다도 더 
 돋보이는 준미수려(俊美秀麗)한 것이었다. 
 운명은 그에게 와룡(臥龍)이란 칭호를 주었고 
 남궁정(南宮鼎)이란 이름을 주었다. 와룡 남궁정이 나타난 것이다. 
 소가주인 와룡 남궁정의 신분은 이곳 
 남궁신문에서는 가히 하늘과 같다. 그가 나타나기가 
 무섭게 홍앵은 허리를 깊숙이 숙여 예를 올렸다. 
 "하하하…… 내 처음부터 자네가 그 천공조화전에서 
 잘못되지 않으리라 생각하고 있었네……" 
 낭랑한 웃음과 함께 남궁정은 성큼성큼 다가와 와락 
 문인백령을 껴안았다. 거기에는 진한 반가움과 재회의 기쁨이 넘쳐 흐르고 있었다. 
 "오랜만입니다…… 형님!" 
 문인백령이 마주보며 미소를 흘렸다. 그러나 그의 
 미소는 어딘가 모르게 어색한 것이었다. 
 와룡 남궁정. 당금 천하 후기지수(後起之秀)중 
 심기(心機)가 최고라 일컬어지는 그가 어찌 그 분위기를 모르겠는가? 
 "홍앵, 아가씨는 어떻게 하고 너 혼자 여기 있느냐?" 
 홍앵은 주저하다가 조심스럽게 남궁경이 나오기 싫어한다는 설명을 했다. 
 그것을 듣고 있는 남궁정의 미간이 약간 찡그러졌다. 
 "쯧쯔…… 원 토라지기는…… 그저 여자들이란……" 
 이어 남궁정은 크게 웃으며 문인백령의 손목을 잡았다. 
 "하하하…… 걱정말게. 문안아우! 그 녀석이 
 문안아우가 빨리 오지 않았다고 투정인 모양일세……" 
 "……" 
 "그때 같이 따라 죽겠다고 난리를 쳐서 얼마나 애를 태웠던지……" 
 그리고 그는 홍앵을 보고 위엄 서린 어조로 말했다. 
 "뭘하고 있느냐? 당장 가서 경아를 데려오지 못하고!" 
 "예! 소가주님!" 
 우물쭈물하고 있던 홍앵은 황망히 대답하고 총총 걸음으로 사라져갔다. 
 "자자, 우리는 안으로 들어가 그 동안 밀린 
 이야기나 할까? 경아가 올 동안 말이야……" 
 와룡 남궁정은 백년지우(百年之友)라도 만난듯 
 환하게 웃으며 문인백령을 이끌고 와룡재안으로 들어갔다. 
 
 그러나 올 것이라는 홍앵은 아니, 남궁경은 아무리 
 시간이 흘러도 나타나지 않았다. 그 찬란히 빛나던 
 노을은 지고 사방은 이미 어둠이 자꾸만 나래를 벌리고 있엇다. 
 그 동안 문인백령과 남궁정은 많은 이야기를 주고 받았다. 
 문인백령이 지나온 이야기. 다시 재생케 된 
 이야기들, 하나 그것은 간략한 것이었고 거기서 그가 
 와룡을 보고도 못본척 했던 것과 고해불성에 대한 
 이야기는 빠지고 그다지 중요하지 않게 생각되었던 
 광인(狂人)의 이야기도 빠져 있었다. 
 와룡 남궁정도 지난 이야기를 했다. 
 과연 그는 타고난 영재(英才)였다. 
 그의 웅재대략(雄才大略)을 문인백령은 충분히 느낄 
 수 있었다. 그런 그이기에 단심천기신유가 그에게 
 안심하고 옥형천기부를 맡길 수 있었고, 남궁가의 
 정예(精銳)를 이끌고 밖에 나가 있을 수 있음을 
 문인백령은 충분히 느끼고도 남을 정도였다. 
 남궁가의 놀라운 저력까지 느낄 수 있었다. 
 그때, 동자(童子) 한 명이 들어와 남궁정에게 
 귓속말로 무엇인가를 전했다. 순간 남궁정은 혀를 차며 일어섰다. 
 "그놈의 고집이 또 발동한 모양이군! 아무래도 내가 가 봐야 되겠네……" 
 남궁정은 웃으며 문인백령의 어깨를 쳤다. 
 "잠시만 기다리게! 내 금방 다녀올테니까." 
 "……" 
 문인백령은 씁쓸한 미소를 지을 뿐 아무말도 하지 않았다. 
 이러한 상황이 벌어질 줄은 실로 상상밖이었던 
 것이다. 그는 남궁경과의 반가운 재회만을 머리속에 그리고 있었기에. 
 남궁정이 와룡재에서 사라지고도 시간은 사정없이 
 흘러 사위(四圍)에는 어둠이 이미 짙게 깔리고 있었다. 
 하지만 소식은 없었다. 
 먼저 간 홍앵도, 뒤에 간 와룡 남궁정도…… 
 시간이 흐름에 따라 문인백령의 가슴도 침중해지기 
 시작했다. 그가 이곳을 찾아 올 때, 어찌 이런 일을 상상이라도 했으랴. 
 (이상하다…… 대체 경매가 이렇듯 고집을 부리며 
 나를 피하는 이유가 무엇이란 말인가?) 
 그는 무엇인지 모를 불길한 예감이 스치고 지나감을 
 직감했다. 그러나 그것은 그 당시에는 짐작하지 
 못했던 운명(運命)의 전주곡이었다. 
 문인백령은 답답함을 떨쳐버리려는 듯 천천히 
 자리에서 일어나 취죽림으로 걸어나가기 시작했다. 
 바로 그때 등불을 밝혀든 홍앵이 모습을 나타냈다. 
 홍앵은 문인백령을 발견한 즉시 날아갈 듯 달려왔다. 
 "너무 오래 기다리게 해서 죄송해요. 아가씨께서는 
 몸이 불편하시어…… 공자께서는 천비(賤婢)를 따라 와 주셨으면 합니다." 
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 "어서 앞장 서도록 해라." 
 
 * * * 
 
 싱그러운 풀내음이 짙게 깔리고 교교한 
 월광(月光)이 그 위에 부서진다. 스치는 바람결에 
 화사한 꽃봉오리가 사알짝 고개를 흔들며 웃음짓고 있었다. 
 거기에 두 사람이 서 있었다. 
 백설처럼 희디흰 유삼(儒衫)을 걸친 절세 미장부와 날아갈 듯 가벼운 옷차림의 
 은의미소녀(銀衣美少女)가…… 
 그들은 바로 문인백령과 남궁경이었다. 
 "……" 
 마주보고 있는 두 사람의 눈빛에는 진한, 아니 
 핏빛보다 더 진한 감정이 격하게 일렁이고 있었다. 
 먼저 입을 연 것은 문인백령이었다. 
 "오랜만이군. 경매……!" 
 일순, 남궁경의 입술이 가늘게 달싹였다. 그러나 
 그것은 결코 말이 되어 나오지 못하는 떨림일 뿐이었다. 
 "그 동안 심고(心苦)가 컸던 모양이군. 얼굴이 많이 상했다." 
 문인백령은 천천히 그녀에게로 다가갔다. 하나 
 남궁경은 복잡한 감정에 일렁이는 눈으로 그를 
 뚫어지게 바라볼 뿐 말을 하지 않았다. 뿐인가. 
 그녀의 두 눈에는 진한 눈물이 찰랑찰랑 넘칠 듯 고여 있지 않은가? 
 금방이라도 폭포수처럼 쏟아질 듯 했다. 
 "가…… 가!" 
 오오 목이 메인 외침, 참고 참았던 그 무엇이 
 터지듯 남궁경의 입에서 격정 어린 음성이 터져나왔다. 
 "경매……!" 
 두 사람은 약속이나 한 듯이 서로를 부둥켜 안았다. 
 굴곡이 많은 남녀의 몸이 서로 부딪혀서는 그처럼 
 밀착될 수 있음은 조물주의 신비였다. 다시는, 다시는 
 떨어지지 않을 듯 그들은 서로를 세차게 끌어안았다. 
 불길이 일어나듯, 용광로가 들끓는 듯 두 사람의 
 입술이 서로를 찾았다. 불꽃이 피어나고 있었다. 
 
 있었군요! 
 이렇게 가까운 곳에…… 
 다시는, 다시는 보지 못할 줄 알았는데…… 
 우리 운명(運命)을 생각하지 말아요. 
 그냥…… 이순간, 이 대로 모든 것을 잊기로 해요…… 
 
 서로의 마음이 마음으로 전해지는 순간이었다. 
 두 사람의 가슴 깊은 곳에서 일어났던 폭풍의 
 순간이 지나고 있었다. 문인백령은 여전히 그녀를 꽉 
 부둥켜 안고 있었다. 한 마리 외로운 기러기 처럼. 
 그의 품 속에서 오돌오돌 떨고 있는 남궁경은 
 그에게는 너무도 소중한 그 무엇과도 바꿀 수 없는 
 여인이었다. 그녀가 없었다면 그가 어찌 오늘 날 이 
 모습으로 다시 태어날 수 있었으랴. 
 남궁경은 둥지를 찾은 새인양 문인백령의 넓은 가슴 
 깊숙이 얼굴을 파묻고 있었다. 
 "미안하다. 경매, 진작 찾아왔어야 되는건데……" 
 "아니예요…… 아니야! 아니……" 
 남궁경은 그의 가슴에 얼굴을 비비며 도리질했다. 
 그리고 다음 순간 그녀는 처연히 고개를 들었다. 
 그녀의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다. 
 마치 비에 흠뻑 젖은 해당화(海棠花)처럼 쓸쓸한 모습이었다. 
 "바보처럼 울기는……" 
 문인백령은 더욱 그녀를 힘있게 끌어안았다. 
 남궁경의 전신은 파르르 가는 진동을 일으켰다. 
 그런데, 
 "떠나세요……" 
 그녀의 입에서 흘러나온 말은 너무도 의외의 것이 아닌가? 
 일순, 문인백령은 흠칫 그대로 굳어졌다. 
 대체 무엇 때문에 아까부터 떠나란 말을 자꾸 하는 것일까. 
 문인백령은 다시는 헤어지지 않겠다는 듯 그녀를 
 내려다보면서 천천히, 그러나 힘있게 고개를 저었다. 하나, 
 "아무것도 묻지 말고 떠나세요…… 바로 지금." 
 "경매……!" 
 남궁경은 그의 말을 막으며 세차게 도리질하고 있었다. 
 "아무것도! 아무것도 묻지 말아요…… 그냥 그냥 
 떠나 주시기만 하면돼요. 이 밤으로……" 
 격한 음성으로 말하던 그녀는 말을 끊고 말았다. 
 샛별 같은 문인백령의 눈이 뚫어지게 그녀를 바라보고 있었기에…… 
 그의 눈빛은 거대했다. 아니, 하늘이었고 바다였다. 
 그것은 결코 강인함이 아닌 것을 포용하는 그런 위대한 눈이었다. 
 그리고 그의 입에서 흘러나온 말은 도저히 거역할 수 없는 힘을 지니고 있었다. 
 "무슨 일이냐? 경매……" 
 "……" 
 남궁경은 입술을 깨물었다. 
 그녀는 마음의, 가슴의 흔들림을 억제하려는 듯 
 눈을 내리감았다. 절세의 총명을 지닌 그녀의 가슴은 
 너무도 복잡하게 뒤엉켜 있었다. 
 "대답해봐. 무슨 일이 있는지!" 
 그러나 이유를 묻는 문인백령의 음성, 사랑하는 
 정인(情人)의 음성은 천하의 그 어떤 
 섭혼사술(攝魂邪術)보다 더 강한 위력을 지니고 있었다. 
 "가가……" 
 입술을 깨물며 말문을 여는 남궁경의 입언저리가 파르르 떨리고 있었다. 
 그런데 바로 그 순간 
 "하하하…… 그림 좋다!" 
 갑자기 낭랑한 웃음 소리가 들려와 그녀의 다음 말을 끊어 놓지 않는가? 
 두 사람은 흠칫하며 부둥켜 안았던 서로의 몸을 
 밀어냈다. 기화이초가 만발한 화원 사이로 한 사람이 천천히 걸어나오고 있었다. 
 바로 와룡 남궁정이었다. 
 막상 나타나기는 했으나 그는 두 사람의 눈길에 
 난처한 기색으로 머리를 긁적거렸다. 
 "이거, 눈총받게 생겼는 걸! 주착없이 방해를 했으니……!" 
 그 순간, 갑자기 남궁경은 세차게 고개를 흔들더니 
 얼굴을 가리며 그대로 취벽소축 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 
 "ㅉ쯔…… 그런다고 그럴 거 뭐 있나? 나도 오고 싶어 온 거 아니란 말야!" 
 남궁정이 그녀의 등 뒤를 향해 다급히 외쳤다. 
 그러나 이미 취벽소축 안으로 들어선 남궁경은 한 
 마디 대답도 없었고 나타나지도 않았다. 
 천하의 와룡 남궁정도 누이동생에게 어쩔 도리가 
 없는 듯 어색한 모습으로 잇달아 애걸했다. 
 "나는 곧 간다. 다시는 방해 하지 않을거란 말이다!" 
 그러나 남궁경은 여전히 모습을 보이지 않고 있었다. 
 머쓱한 표정으로 문인백령을 바라보던 남궁정은 
 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 양손을 벌려 보였다. 
 "이제 큰일났군! 얼마나 혼날지 모르게 생겼으니……" 
 울상이 된 그의 모습을 보고 문인백령이 빙그레 웃었다. 
 "무슨 일이 있었습니다까?" 
 일순 남궁정은 정색했다. 
 "그렇네! 좀전에 부내(府內)에서 적(敵)의 종적이 
 발견되었다네, 그래서 그것을 알려주려고……" 
 
 쓰쓰쓰…… 쓰르르르…… 
 귀뚜라미 우는 소리가 구성지게 울려 퍼지고 풀벌레 
 울음이 고즈넉히 울리는 밤이었다. 
 문인백령은 그 소리를 들으며 밤길을 걸어가고 
 있었다. 왜인지 그의 발길은 한없이 무겁기만 했다. 
 아니 심지어는 풀벌레 울음소리마저 그의 귀에는 들려오지 않았다. 
 지금 그는 깊은 생각에 잠겨 있는 것이다. 
 침중하게 굳은 얼굴, 무엇인가 답답함이 서려있는 
 두 눈, 그를 그렇게 만든 것은 바로 남궁경의 기이한 태도 때문이었다. 
 (뭔가, 분명히 말을 하고 싶어했는데……) 
 아무리 생각해도 그는 지금 남궁경의 태도를 이해할 수가 없었다. 
 ---떠나요. 지금! 
 그녀의 음성이 귓전에 맴돌았다. 
 (그녀는 분명 뭔가를 두려워하고 있었다. 도대체 
 그게 무엇일까? 그리고 그녀가 말하려는 그 순간에 와룡이 나타난 것은?) 
 생각에 생각을 거듭하고 있는 그의 발길은 어느 새 처소(處所)에 이르고 있었다. 
 창송(蒼松) 취죽림(翠竹林)에 둘러싸인 
 와룡재(臥龍齋), 어둠 속에 묻힌 와룡재는 태고의 정적이 흐르고 있었다. 
 문인백령의 검미가 칼날같이 휘어졌다. 
 (그때 그가 나타난 것이 정녕 우연...!) 
 바로 그때였다! 
 휘이---익! 
 허공을 째는 기이한 음향이 어둠을 뚫고 솟아오른 것은, 
 펑! 
 어둠 속, 암공(暗空)에서 찬란한 불꽃이 피어났다. 
 밤하늘에 갑자기 폭죽이 터진 것이다. 
 그리고 삐익…… 삑---! 
 화급함을 알리는 호각소리가 귀청을 찢을 듯 어둠을 갈랐다. 
 (침입자……?) 
 문득 문인백령의 뇌리에 남궁정이 하던 말이 되살아 났다. 
 하나 그 뿐, 더이상의 소란은 일어나지 않았다. 
 그렇지만 문인백령은 이미 알고 있었다. 
 (지금 옥형천기부 내에는 나는 새라도 빠져 나갈 수 
 없는 천라지망(天羅地網)이 발동되고 있을 것이다. 
 누구라도 이곳을 벗어 나지는 못하리라!) 
 그는 취죽림을 가로질러 와룡재 앞에 이르렀다. 
 그런데 그 순간 문인백령은 발길을 멈칫했다. 
 미미한 긴장감이 공기의 파장을 통해 느껴졌던 것이다. 
 찰나, 소리도 없이 그의 등 뒤에서 흑영(黑影) 
 하나가 덮쳐왔다. 놀랍도록 빠른 기습이었다. 
 원래 그 흑영은 취죽림에 몸을 숨기고 있었다. 
 그런데 문인백령이 그것을 깨닫고 앞으로 내딛던 
 발길을 잠시 멈칫하자 자신이 발각된 것을 깨닫고는 문인백령을 공격해 온 것이다. 
 숨죽일 때는 고인 물과 같더니, 일단 발동하니 마치 질풍신뢰와 같았다. 
 "대단하군, 네가 침입자냐?" 
 문인백령은 미끄러지듯 빙글 돌며 일장(一掌)을 마주쳐냈다. 
 동시에 펑---! 맹렬한 경풍이 미친 듯이 일어나며 
 팔뚝처럼 자란 대나무들이 경풍을 견디지 못하고 
 허우적거렸다. 가까이 있던 대나무들은 아예 허리가 부러져 나갔다. 
 "으---윽!" 
 신음과 함께 비틀거리며 물러난 인영은 칠흑 같은 
 야행의(夜行衣) 차림에 두 눈만 빠꼼히 내놓은 복면을 
 쓰고 있었다. 한바탕 악전고투를 치렀음을 의미하듯 
 전신의 흑의는 갈기갈기 찢겨져 있었고 온몸에는 선혈(鮮血)이 낭자했다. 
 하지만 그 복면 속에서 드러나 있는 한 쌍의 눈은 
 맑은 정기(精氣)가 갈무리된 절정고수의 것이었다. 
 하지만, 문인백령과 일장을 교환한 그의 눈은 고통과 경악으로 커져 있었다. 
 문인백령 역시 놀라지 않을 수 없었다. 일장을 
 부딪친 순간, 놀랍게도 그의 팔뚝이 찌르르 울렸던 것이다. 
 지금 문인백령의 무공은 당세(當世) 최고(最高)의 
 경지에 이르러 있었다 해도 과언은 아니었다. 그는 
 강호에 나선 이래 한 번도 전력을 다해 본 적이 없었다. 
 고수는 상대의 눈빛만으로 상대를 알 수 있다. 
 문인백령은 복면괴인을 노려보며 차갑게 말했다. 
 "환우제일교의 끄나풀인가?" 
 그 순간, 복면괴인의 전신에서 미미한 진동이 일어났다. 
 그리고 오히려 다급한 소리로 물었다. 
 "옥형천기부의 사람이 아니란 말인가?" 
 뜻밖에도 그의 목소리에는 정기(正氣)가 서려 있었다. 
 문인백령의 미간이 절로 기이한 빛이 떠올랐다. 
 "그렇소." 
 "……!" 
 복면괴인이 무엇인가 격동한 표정으로 말을 꺼내려는 순간이었다. 
 "여기 있었군!" 
 한 마디 노성(怒聲)이 들려 오는가 싶더니, 
 "감히 기황의성부의 공자를 암살하려 들다니……!" 
 연이은 냉소가 일어나며 십여 줄기의 인영이 밤하늘을 가르며 차례로 날아들었다. 
 찰나! 
 "하---아---앗!" 
 갑자기 복면괴인이 날벼락 같은 고함을 지르며 
 무모하리만큼 방어도 하지 않은 자세로 문인백령을 공격해 왔다. 
 그것은 분명 전력을 다한 무서운 공격이었다. 
 자신을 돌보지 않는 동귀어진의 필사(必死)의 일초라고나 할까! 
 문인백령의 눈에 어이없는 빛이 스쳐갔다. 
 그러나 그는 전혀 방어할 생각이 없는 듯 그대로 서 있지 않은가? 
 "뭐하는 건가! 위험해!" 
 다급한 외침이 터지며 하늘에서 한 인영이 
 천마(天馬)처럼 날아 떨어졌다. 그와 동시 문인백령의 
 손에서 태산을 허물 듯한 가공할 잠경(潛勁)이 쏟아졌다. 
 쾅---! 
 "으아아악……!" 
 흙먼지가 해일처럼 정신없이 일어나는 가운데, 
 처절한 비명이 터져 나오며 인영 하나가 실끊어진 
 연처럼 공중에서 곤두박질치며 날았다. 
 일순, 모든 것이 정지된 듯한 정적이 장내를 뒤덮었다. 
 장내에 있던 모든 사람들의 눈에 경악의 빛이 떠오르고 있었다. 
 날아간 인영은 복면괴인이었으며, 그는 문인백령의 
 장세를 견디지 못하고 날아올랐다 떨어지는 순간에 
 대나무의 끝에 산적처럼 꿰이며 즉사해버렸던 것이다. 참혹한 최후였다. 
 그의 가슴팍을 꿰뚫은 대나무가 핏빛으로 달빛을 받아 번들거리고 있었다. 
 "괜찮은가?" 
 마지막 순간에 나타났던 남궁정이 복면괴인에게서 
 시선을 돌리며 문인백령의 신색을 살폈다. 
 "다친 곳은 없습니다." 
 문인백령은 고개를 끄덕였다. 
 남궁정은 주위를 돌아보며 위엄이 서린 음성으로 소리쳤다. 
 "뭣들하고 있는 거냐? 빨리 그 자를 살펴보지 않고!" 
 그의 호통에 먼저 나타났던 인영들이 복면괴인에게 날아갔다. 
 문인백령이 무거운 얼굴로 고개를 가로저었다. 
 "소용없을 것입니다. 그는 이미 나와 형님의 공격을 
 받는 순간에 스스로 심맥을 끊어버렸으니……" 
 몸을 날려 복면인의 시체를 살펴본 남궁정은 나직히 신음했다. 
 (과연 기황의성부의 후예답군……) 
 그는 한 순간에 문인백령의 말이 사실임을 알아낸 것이다. 
 하지만 내심 감탄하며 복면괴인의 복면을 벗기던 
 남궁정은 갑자기 못볼 것을 본 듯 그 자리에 굳어지고 말았다. 
 드러난 얼굴은 그가 너무나도 잘 아는 얼굴이었던 것이다. 
 남궁정의 모습에 이상함을 느낀 문인백령이 그 
 옆으로 다가왔다. 복면괴인의 얼굴 대략 오순(五旬) 
 가량 되었을까? 뜻밖에도 그 얼굴은 사도의 인물답지 
 않게 청수한 모습을 하고 있었다. 
 "아는 사람입니까?" 
 문인백령의 질문에 남궁정은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 "알지……" 
 그의 안색이 저절로 일그러지며 신음이 흘러나왔다. 
 "이런 사람이 적의 첩자라니……!" 
 내뱉는 듯 한마디 던진 남궁정은 벌떡 자리에서 일어났다. 
 "문인 아우는 그만 들어가 있게. 적은 이미 
 본부(本府) 깊숙이 침투한 것이 틀림없네……" 
 그는 노기(怒氣)가 서린 모습으로 이를 악물며 
 상기된 안색으로 문인백령을 향해 고개를 끄덕였다. 
 그의 태도로 보아 복면괴인의 얼굴에 상당한 충격을 받은 듯 했다. 
 다음 순간에 그는 이미 어둠을 가르며 어디론가 사라져갔다. 
 스스스으…… 
 그자리에 있던 옥형천기부의 고수들도 복면괴인의 
 시체를 들고 소리도 없이 떠나기 시작했다. 
 일사불란한 그들의 움직임은 고도의 수련을 말하듯 절도가 있었다. 
 그러나, 그것을 바라보고 있는 문인백령의 태도는 
 너무도 침중하게 가라앉아 있었다. 그는 무슨 
 까닭인지 오른주먹을 꽉 움켜쥐고 있었다. 다시는 펴지 않겠다는 듯…… 
 
 와룡재 안, 
 굵은 대황촉불이 밝혀 주는 가운데 문인백령이 
 서탁에 조용한 모습으로 앉아 있었다. 조용히 책장을 넘기고 있는 문인백령. 
 이 와중에서도 글을 읽고 있는 그의 수양을 보고 
 어찌 놀랍다 하지 않겠는가? 그러나 남이 보기에는 
 책을 읽고 있는 것 같았지만, 실상 그는 책을 읽고 있지 않았다. 
 그 펼쳐진 책 위에는 꾸기꾸기 구겨진 종이조각 
 하나가 펼쳐져 있었던 것이다. 피가 번진 그 종이조각은 바로…… 
 (그 복면괴인이 죽기 전 내게 덮치면서 암중에 건네 
 준 것이다. 그는 나를 공격한 것이 아니었다.) 
 사실이 그러했었다. 
 문인백령이 그 복면괴인이 자신을 덮쳐오는 것을 
 바라보고 있으면서도 멍청하게 그를 보고 있었던 것은 
 그가 자신에게 전한 전음지성(傳音之聲)의 의외 때문이었다. 
 복면괴인이 그를 덮쳐온 것은 눈속임에 불과했다. 
 '그는 그 자리를 벗어날 수 없음을 알고 내가 
 옥형천기부 사람이 아니라는 것을 알게 되자 자신의 
 목숨을 돌보지 않고 내게 이 종이를 전했다……!' 
 문인백령의 눈빛은 심각히 굳어져 있었다. 
 (대체…… 대체, 이것이 무엇이기에……?) 
 알수 없는 기이한 느낌은 문인백령의 전신을 
 엄습하고 있었다. 마치 팽팽히 당겨진 그 무엇이 풀릴 
 것처럼, 긴장된 그의 눈 속에 일그러진 남궁정의 
 얼굴과 무엇인가 말할 듯 하던 남궁경의 처연한 그 
 얼굴이 한데 어울려 찰나간에 스쳐갔다. 
 그리고 다음 순간, 
 "으윽---?!" 
 피묻은 종이에 씌인 글을 보던 문인백령의 전신에서 
 세찬 진동이 일어났다. 그 뿐이 아니었다. 그의 두 
 눈은 경악으로 인해 찢어질 듯 부릅떠졌고 안색은 
 충격을 못이겨 하얗게 탈색되었다. 
 뿌드드……! 
 그의 전신에서 일어나는 격동을 말하듯, 그가 앉은 
 의자가 격렬한 충격을 이기지 못하고 그대로 바닥으로 뚫고 들어갔다. 
 태산이 무너져도 눈썹 하나 까딱하지 않을 
 정력(定力)의 소유자인 문인백령이었다. 
 대체 무엇이 그를 이토록 놀라게 한 것일까. 
 
 
 제 二十一 章 청천벽력(靑天霹靂) 
 
 -암중에 숨겨진 진실은 천하를 가리우니, 그 놀라움은 가히 하늘에 사무치고...- 
 
 볼품없이 구겨진 종이 쪽지. 
 윗부분과 이랫부분은 피로 얼룩져 알아 볼 수 없는 
 그 종이 쪽지에 적힌 내용은 정녕,경천동지(驚天動地)의 것이었다. 
 
 <드디어, 드디어 알아냈습니다! 환우제일교의 
 정체(正體)를…… 가공스럽게도 환우제일교는…… 
 옥형천기부의 변신(變身)이었습니다! 그리고 
 환우제일교의 교주(敎主)는 바로 옥형천기부의 
 당대가주(當代家主)인 단심천기신유(丹心天機神儒) 
 남궁관(南宮寬)입니다. 더구나 더욱 전율(戰慄)스러운 
 것은 옥형천기부의 후원금지(後園禁止)에 죽은 줄로만 알았던……> 
 
 꽈---! 꽈---! 꽈르릉---! 
 오오 벼락! 마른하늘에 날벼락이 치고 있었다 정녕, 정녕코 
 믿을 수 없는 청천벽력이…… 
 
 * * * 
 
 어둠이 짙게 깔린 밤. 
 밤은 이미 삼경을 넘어서고 있었다. 그 어둠 속에 
 옥형천기부는 마치 거대한 괴물처럼 웅크리고 있었다. 
 무서운 숨결을 천하를 향해 몰아 쉬면서…… 
 
 와룡재. 
 문인백령이 묵고 있는 곳, 그곳도 이미 불이 꺼진 
 지 오래였다. 사방에는 죽은 듯한 정적이 감돌고, 
 이름모를 풀벌레 소리만 은은히 밤하늘에 울려 퍼질 뿐이었다. 
 그 어둠 속에, 그 정적 속에서 숨조차 멈춘 채 
 무서운 고수(高手)들이 눈을 빛내며 와룡재를 주시하고 있었다. 
 그 감시의 눈길은 개미 한 마리 빠져 나갈 수 없는 엄중한 것이었다. 
 
 * * * 
 
 옥형천기부, 이 남궁신문은 이백 년에 걸쳐 
 내려오면서 계속 증,개축이 되어 그 규모는 무림오부 중 가장 방대했다. 
 게다가 그들이 자랑하는 기관매복(機關埋伏)은 
 천하독보(天下獨步)로서, 옥형천기부는 그 
 건축만으로도 이미 용담호혈(龍潭虎穴)이었다. 그 
 엄중함은 후원(後園)으로 들어갈수록 더해지고, 그 
 중심부는 첩첩이 깔린 기관매복에 의해 가히 금성철벽(金城鐵壁)을 이루고 있었다. 
 그 깊고 깊은 후원에, 옥형천기부의 
 직계(直系)들조차도 출입을 할 수 없는 금지(禁地)가 하나 있었다. 
 
 <천금선원(天禁仙園)!> 
 높다란 담장이 밖과 안을 완전히 차단하고 있는 
 이곳이야말로 옥형천기부의 절대금역(絶對禁域)으로 
 천금선원이 무엇하는 곳인지조차 아는 사람은 아무도 없었다. 
 
 ………… 
 쓸쓸한 밤 바람이 일어나 수목(樹木)을 스쳐가고, 
 밤벌레 우는 소리가 고즈넉히 깔린 
 야반삼경(夜半三更). 
 은은히 산정을 비추던 달마저 구름 속으로 자취를 
 감추니, 그저 사위는 태고(太古)의 정적만이 흐르고 있었다. 
 단지, 어디서인지 풍겨오는 은은한 화향(花香)만이 
 밤바람에 떠돌 뿐이었다. 천금선원 또한 옥형천기부의 
 다른 곳과 마찬가지로 느껴지는 것은 평화로움이었다. 
 그러나, 암중에서 그 천금선원을 바라 보고 있는 
 눈동자 한 쌍이 있었다. 무겁게 굳어 있는 눈동자 
 안에는 드높은 천금선원의 담장이 드리워져 있었다. 
 휘이이…… 
 한 가닥 나뭇가지를 스쳐가는 미풍이 일어날 때, 그 
 눈동자는 믿을 수 없게도 천금선원 안으로 들어서고 있었다. 
 그 눈동자가 빛나는 얼굴은 검은 두건으로 가리워져 
 있었다. 몸에는 기이한 빛의 흑녹의(黑綠衣)를 걸치고 
 있는데, 그 옷차림이야말로 지난 백년간 강호상에 단 
 한번도 나타난 적이 없는 옷차림이었다. 
 고금제일(古今第一)의 신투(神偸)라던 
 종횡무영일겁향(縱橫無影一劫香)의 형상이 바로 
 지금의 복면인. 만변천환의를 일신에 걸치고 있는 사람이야말로 문인백령이었다. 
 와룡재 안에서 잠들어 있어야 할 문인백령. 
 개미새끼 한 마리 빠져 나가지 못할 엄중한 감시 
 속에 있어야 할 그는 지금 여기 천금선원에 이르러 있는 것이다. 
 '내가 연성한 십팔종(十八種)의 신공(神功) 중에는 
 배교(拜敎)의 환술(幻術)이 있었다. 지금도 내 방에는 
 또 하나의 내가 남아있다……' 
 
 <이형환체술(移形幻體術)!> 
 
 몸을 둘로 분리시켜 하나의 환영(幻影)을 만들어 낼 
 수 있다는 전설의 환술(幻術), 그것이 지금 
 문인백령에 의해 재현(再現) 되고 있는 것이다. 
 
 그가 보았던 봉서의 내용은 정녕 너무나도 엄청난 것이었다. 
 그래서 그는 모험을 결심하지 않을 수 없었다. 
 대체, 후원에 누가 있는지…… 
 그것이 밝혀진다면 그 종이 쪽지의 사실 여부가 
 밝혀지는 것이기에 그는 모험을 하지 않을 수 없었던 것이다. 
 일단 천금선원에 들어선 문인백령은 숨조차 크게 쉴 수가 없었다. 
 천금선원의 안쪽에는 또 하나의 세계가 있었다. 
 거대한 누각(樓閣) 하나가 가운데에서 하늘을 향해 
 치솟아 올라 있고, 가산(假山)이 있는가 하면 
 시내(川)가 있고, 화원(花園)이 있었으며 사방에는 
 수많은 고송거목(古松巨木)들이 빽빽이 들어 서 있었다. 
 누가 보더라도 감탄할 경치가 그 안에 있는 것이다. 
 그러나, 그 아늑한 경치 속에는 가공할 고수들이 
 숨을 죽인 채 엄밀한 경계를 하고 있었다. 
 (대단하다…… 가히, 초극지경(超極地境)에 이른 
 고수들이 여기에 몸을 숨기고 있다.) 
 천하의 문인백령조차 그 엄밀함에 가히 몸을 움직일 수가 없을 정도였다. 
 (잘못했었나? 먼저 경매(卿妹)에게 가 볼 걸……!) 
 내심 생각을 굴리던 문인백령은 갑자기 옆의 노송(老松)에 찰싹 달라붙었다. 
 스으…… 
 한 순간에 그의 모습은 사라지고 거기에는 한 그루 
 노송(老松)만 우뚝 서 옆의 노송과 키를 자랑하고 있었다. 
 지금 문인백령이 있는 곳은 거대한 누각이 있는 
 곳으로 누각 중심부에 위치한 대청(大廳) 근처였다. 
 그리고, 그의 앞쪽에는 이 누각으로 들어오는 
 청석대로(靑石大路)가 뻗어 있었고, 하늘을 찌를 듯 
 치솟아 오른 아름드리 거송(巨松)들이 두 줄로 늘어서 있었다. 
 그 청석로를 따라 지금 한 사람이 들어오고 있었다. 
 환체술(幻體術)을 펼쳐 고송에 달싹 붙어 있는 
 문인백령과 그 사람과의 거리는 십여장(十餘丈) 정도였다. 
 그러나 문인백령은 한눈에 그가 누구인지 알아 볼 
 수 있었다. 비록 몇 년의 세월이 흘렀어도 그 모습은 변함이 없었다. 
 (남궁숙부(南宮叔父)……!) 
 그는 막 터져 나오려는 외침을 참으며 이를 악물었다. 
 천천히 다가오고 있는 것은 
 중년유생(中年儒生)이었다. 
 일신에 걸친 유삼(儒杉)은 어둠 속에서 흰 빛을 
 발하고 있으며, 사각이 진 얼굴에는 만인을 
 압도하고도 남을 위엄이 서리서리 뻗어 나오고 
 내공(內功)이 완전히 갈무리된 두 눈은 신비한 기운이 솟아나고 있었다. 
 그 사람이야말로 바로 당금의 
 풍운제일인(風雲第一人)인 단심천기신유 남궁관이었다. 
 새로이 발족한 정의무림맹(正義武林盟)의 
 맹주(盟主)라는 지위에 올라 개봉의 임시총단에 
 있다던 그가 어떻게 이 밤에 여기에 나타났단 말일까. 
 마침내 누각 앞에 당도한 단심천기신유는 가볍게 사방을 쓸어보았다. 
 그런데, 공교롭게도 허공을 격하고 그의 시선과 문인백령의 시선이 마주친 것이다. 
 그 눈을 본 문인백령의 몸에서 일진 진동이 일어났다. 
 
 문인백령의 기억력은 가히 경세적(驚世的)이었다. 
 그는 한 번 보면 결코 잊지 않는 초인적(超人的)인 기억력을 지니고 있는 것이다. 
 그런데 단심천기신유 남궁관의 그 눈빛은 너무도 기억이 생생한 것이 아닌가? 
 영원히 잊지 못할 그 눈빛이었다. 그 눈은 지난 날 
 천공조화전에서 천사교주(天邪敎主)라 생각했던, 아니 
 자신을 천중와선담 안으로 뛰어들게 했던 바로 그자의 그 눈빛이었던 것이다. 
 쿠---쿵! 
 문인백령은 설마하던 가슴이 무너져 내리는 충격을 
 느껴야 했다. 한 가닥 기대마저 와르르 무너져 내리고 
 있었다. 그제서야 그 교주의 눈빛이 어딘지 낯익은 듯함의 이유를 알 수 있었다. 
 남은 것은 허탈과 회의 뿐. 
 (정말이란 말인가! 그 모두가 정말……!) 
 일순 치가 떨려왔다. 
 전신 구석구석에서 몸서리가 쳐지고 있었다. 하지만 그는 상상치도 못하고 있었다. 
 그에게 전해진 두 번의 인연을, 그에게 쪽지를 
 전달하고 죽었던 복면괴인이야말로 첫번째 봉서를 
 무영천리에게 보내왔던 바로 그 사람임을 문인백령은 생각하지도 못한 것이다. 
 죽을 결심을 하고 환우제일교의 정체를 세상에 
 알리려 했던 그는 고해불성의 마지막 제자였으니, 
 어찌 문인백령이 그것을 상상이라도 했으랴…… 
 참으로 질긴 인연이되, 또한 영원히 서로가 모를 인연이었다. 
 
 문인백령은 단심천기신유를 보았으되, 
 단심천기신유는 문인백령을 보지 못했다. 하지만 그의 
 능력은 이미 초범입성. 미묘한 공기의 흐름까지 느낄 정도에 이르러 있는 것이다. 
 문인백령이 심중의 격동을 누르지 못해 가벼운 
 숨소리를 낸 것을 그는 느낀 듯 했고-기실 그 
 소리라는 것은 스쳐가는 바람소리보다 작아 곁에서 
 들어도 듣지 못할 정도였다-미간을 슬쩍, 찌프린 그는 
 문인백령이 있는 곳을 쏘아보았을 뿐이었다. 
 그러나 그 뿐이었다. 
 그는 더이상 아무 것도 느끼지 못한 듯 천천히 누각 
 안으로 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
 스……스으…… 
 그 순간, 어둠이 미세한 파동을 일으키며 기척도 
 없이 검은 그림자들이 문인백령이 있는 노송주위에 
 나타났다. 그리고는 그 인영들은 마치 허깨비와 같이 
 주위를 떠돌며 수색하기 시작했다. 
 정녕, 그들의 신법은 가공지경(可恐地境)에 이르러 
 있었다. 아무리 안력(眼力)을 집중시켜도 그 모습을 
 선명히 볼 수 없을 정도로 그들의 형체는 불분명했다. 
 하나 더욱 놀라운 것은 그들이 단심천기신유의 눈짓 
 한 번에 뜻을 알고 그 뜻에 따라 움직인다는 것이다. 
 그것은 고도의 수련을 쌓지 않으면 불가능한 일…… 
 문인백령은 놀라기이전에 그 자리에서 감히 움직일 
 수조차 없었다. 그만큼 상대의 움직임은 고명했다. 위기가 다가오고 있었다. 
 
 * * * 
 
 만년강모(萬年鋼母)! 
 하늘 아래 이보다 더 단단한 강철은 아마도 
 없으리라! 땅 속에서 만년(萬年)을 묵어 강철의 
 모체(母體)가 된다는 강철 중의 강철, 조금 과장해서 
 말하자면 그것은 일반 강철의 만 배나 되는 강도(强度)를 가지고 있다고 하던가? 
 아뭏든 만년강모 한덩이이면 절세(絶世)의 
 신검(神劍)이 탄생(誕生)된다고 한다. 가히 강철지왕(鋼鐵之王)! 
 
 그런데 여기 가공할 일이 일어나고 있었다. 
 그 만년강모로 된 쇠사슬이 인간의 힘으로 끊어지고 
 있는 것이다. 그것도 십팔층 아수라지옥 같은 어둠 속에서…… 
 장발괴노인(長髮怪老人). 
 어둠 속에서 한을 마시며 복수를 위해 생을 
 영위하던 그 노인. 제멋대로 헝클어진 백발이 
 땅바닥에 질질 끌리는 그 장발괴인의 땅을 덮었던 
 장발은 지금 창칼과도 같이 빳빳이 일어서 있었다. 어디 그 뿐인가? 
 부릅떠진 괴인의 두 눈을 보라! 
 그것은 마치 성난 야수(野獸)의 눈인 듯, 횃불같은 
 무서운 광망이 줄기줄기 폭사되고 있지 않은가! 
 과아아아---! 
 그의 주위에서 어둠을 가르며 일어나고 있는 것은 무서운 독하강(毒霞 )! 
 거기에 스친 암벽이 몸서리치며 녹아들고 그의 손과 
 발에 연결된 만년강모의 쇠사슬조차 시퍼런 독하강에 
 뒤덮여 이글 거리고 있었으니 가히 그 모습은 불타는 쇠사슬이라고나 할까. 
 츳츳츠츠츠……! 
 찰나, 따…… 앙……! 
 맑고 날카로운 소리가 한 번 울리는가 싶더니 땅! 
 땅땅-! 그 소리는 연이어 일어났다. 그와 동시에, 
 "크와아아하하하……! 드디어! 드디어! 저주받은 사슬이 끊어졌다!" 
 미친 듯이 터지는 광소(狂笑)! 
 그것은 뇌옥 안을 터져 나갈 듯 뒤흔들었다. 태산이 
 무너질 듯한 엄청난 광소가 장발괴인의 입에서 터져나오고 있었다. 
 그것과 함께, 
 츠츠---와와와--- 
 그의 손에서는 공포의 독하(毒霞)가 강기( 氣)를 
 이루며 태풍과 같이 소용돌이치며 쏟아져 나가 
 어린아이 팔뚝만한 쇠창살을 휩쓸어 버리고 있었다. 
 콰르---릉---! 
 정녕 어이도 없었다. 
 단 일격(一擊)! 
 거기에 그 거대한 쇠창살이 흔적도 없이 날아가 버린 것이다. 
 "크와아아하하핫핫핫……!" 
 광소(狂笑)! 심중의 격동을 참지 못하는 무서운 
 광소가 무섭게, 무섭게 메아리치며 울려 퍼져나가고 있었다. 
 
 * * * 
 
 조각달마저 한 점의 구름 속으로 자취를 감춘지 이미 오래. 
 그리고 그 구름은 괴이하게도 점점 더 달을 크게 
 가리고 이윽고는 먹구름이 되어 하늘을 뒤덮고 말았다. 
 그 순간 우르릉---! 
 갑자기 때아닌 뇌성(雷聲)이 일어났다. 
 하나 그 진동은 너무도 먼 곳에서 일어난 것이라 
 미약하기 이를 데 없었다. 그렇지만 무공을 연마한 
 고수에게는 확연히 들리는 그러한 울림이었다. 
 그것과 함께 우르르르…… 
 지축을 흔드는 은은한 진동이 지상(地上)에서도 일어났다. 
 찰나, 
 "……?" 
 문인백령의 주위를 수색하며 거리를 좁혀오던 
 인영들이 의아한 기색으로 서로를 마주 보았다. 
 "무슨 소린가?" 
 약 사십 오세 가량 되어 보이는 중년인이 미간을 굳혔다. 
 "땅이 흔들린 것 같은데……?" 
 그의 동료가 중얼거렸다. 
 일신에 현의무복(玄衣武服)을 걸친 그들의 모습은 
 진정 괴이하여 아직도 얼굴 윤곽은 자세히 볼 수가 없었다. 
 그들은 잠깐 사이를 두고 귀를 귀울였으나 아무런 
 변화가 없자 다시 수색을 시작했다. 
 그것은 실로 찰나간의 일. 눈 깜빡할 시간에 지나지 
 않았다. 그러나 그 찰나적인 틈에 노송의 밑둥이 조금 
 가늘어졌음은 아무도 느끼지 못했다. 
 "괴이하군……" 
 노송까지 수색한 인영 하나가 음침히 중얼거렸다. 
 그 순간, 그들 중 인영 하나가 소리도 없이 십 장 
 상공으로 치솟아 올랐다가 노송위에 가뿐히 내려섰다. 
 그의 신법이 어찌나 뛰어난지 옷자락 하나 나부끼는 소리도 들리지 않았다. 
 그러나 이미 문인백령의 모습은 자취를 감춘 뒤였다. 
 문인백령은 지금 중앙의 거대한 누각의 처마에 몸을 
 숨기고 있었다. 처마에 바짝 달라붙은 그의 이마에는 
 식은 땀이 송글송글 돋아나고 있었다. 
 '하마터면 들킬 뻔 했다. 그들은 놀랍게도 내 기척을 느끼고 있었다!' 
 그는 조금 전에 무엇이 자신을 구했는지 알지 
 못했다. 물론, 그가 발각된다고 해서 절대절명의 
 위기에 처하지는 않겠지만 귀찮음만은 면할 수가 
 없었을 것이고 그것은 현재의 그가 원하는 바가 아니었다. 
 바로 그때, 나직하나 가라앉은 위엄있는 음성이 들려왔다. 
 "모든 것이 예정대로 되고 있습니다. 생각하신대로 
 간단히 천하맹주(天下盟主)가 되었습니다.!" 
 (남궁숙부……!) 
 그 목소리의 주인이 남궁숙부임을 깨달은 
 문인백령은 지그시 입술을 깨물었다. 상대는 이제 
 한집안과 같던 천주오대세가의 일원인 숙부가 아니라, 
 적(敵)이었다. 그것도 한손으로 천하 이목을 가리는 
 천하무쌍(天下無雙)의 효웅(梟雄). 
 그런데 그 순간에 남궁경의 처연한 모습이 스쳐감은 또 무엇이란 말인가? 
 하나 다음 순간, 갑자기 그의 전신에 무서운 전율(戰慄)이 일어났다. 
 괴이한 것이다. 방금 들린 말의 뜻은…… 
 (그렇다면, 단심천기신유가 원흉(元兇)이 아니란 말인가?) 
 그는 자신도 모르게 숨이 절로 멎어 옴을 느껴야했다. 
 (누군가 또 다른 배후가 있단 말인가?) 
 불현 듯 그의 뇌리에 종이쪽지에 쓰인 글이 떠올랐다. 
 
 <더욱 전율스러운 것은 후원금지에 죽은 줄 알았던……> 
 
 문인백령은 자신의 입술이 바싹 타들어감을 느꼈다. 
 그는 모든 잡념을 떨쳐 버리고 정신을 모아 
 천청대법(天聽大法)을 전개했다. 
 "무림정의대회(武林正義大會)는?" 
 낯선 음성이 들려왔다. 무겁게 가라앉은 음성이었다. 
 (명령조다!) 
 문인백령은 내심 부르짖었다. 
 점점 일은 커지고 있었다. 
 그때 단심천기신유의 목소리가 나직이 들려왔다. 
 "이미 시작된 것이나 다름 없습니다. 소손은 
 전무림맹의 고수들의 소집령을 내려 놓고 왔습니다." 
 그 순간, 문인백령은 등골이 전율을 못이겨 얼어붙는 것 같았다. 
 (소손(小孫)이라니…… 저 미지의 음성 주인공이 
 단심천기신유의 조부(祖父)란 말인가?) 
 문인백령은 전신에 피가 싸늘히 식는 것 같았다. 
 이것은 결코 있을 수 없는 일이었다. 그가 아는 한, 
 단심천기신유의 조부뻘 되는 사람은 다 죽고 없었던 것이다. 
 있다면 단심천기신유의 숙부가 하나 있을 뿐…… 
 
 <후원금지에 죽은줄 알았던……> 
 
 쪽지에 적힌 글귀가 또 다시 그의 머리를 후려 갈기고 있었다. 
 단심천기신유의 조용한 음성이 다시 들려왔다. 
 "할아버지의 신기묘산(神機妙算)은 단 하나도 틀린 
 것이 없습니다. 이제 누대에 걸친 본가 군림(君臨)의 
 꿈은 지금에 이르러 현실로 이루어지고 있습니다…… " 
 "그렇다. 무림정의대회만 예정대로 열리면 본가는 
 영원한 무림제국(武林帝國)을 건설하는 것이다." 
 예의 그 음성이 다시 들려왔다. 
 (할아버지…… 대체 누구란 말인가?) 
 도저히 더이상은 궁금해서 견딜 수 없었다. 
 문인백령은 마침내 모험하기로 결심했다. 
 그는 소리도 없이 창문으로 미끄러져 갔다. 
 지금 그의 움직임은 석년(昔年)의 
 종횡무영일겁향조차 비교가 안 될 만큼 절정(絶頂)의 경지에 이르러 있었다. 
 그의 은밀한 움직임을 도와주려는 것인지, 
 후두둑…… 후두두둑…… 
 갑자기 빗방울이 떨어져 주니 문인백령은 마침내 
 창문을 통해 안을 넘어다 볼 수 있었다. 
 정실(正室)에는 두 사람이 마주 앉아 있었다. 
 아래쪽에 앉아 있는 중년유사는 두 말할 것도 없이 단심천기신유 남궁관이었다. 
 그 앞, 상석(上席)의 인물의 외관은 그야말로 
 신선지도(神仙之度)가 절로 느껴지는 동안학발(童顔鶴髮)의 노유생(老儒生). 
 일신에 백설보다도 더 희디흰 유삼(儒衫)을 걸친 
 노유생의 전신에서는 한가닥 기이한 흐름이 느껴지고 
 있었다. 그것은 사람을 억누르는 기도였다. 
 (어디서 본듯한데?) 
 웬지 초면이 아닌 듯한 그 모습에 생각에 잠겼던 
 문인백령은 마침내 그 백의노유생을 어디서 보았는지 기억해낼 수 있었다. 
 맙소사! 
 그것은 오년(五年) 전이었다. 그가 옥형천기부에 
 놀러 왔다가 남궁경과 함께 참배했던 옥형천기부의 
 사당에 지금 저 방안의 노유생이 영정(影幀)으로 모셔져 있었던 것이다. 
 옥형천기부의 제이대(第二代) 가주(家主), 
 독중제왕과 동귀어진해 죽었다고 알려진 일대(一代)의 대협(大俠)! 
 "천기성심(天機聖心) 남궁령(南宮靈)!" 
 막으려 해도 막을 수 없는 신음이 문인백령의 입술을 비집고 흘러나오고 말았다. 
 그것은 정녕 너무도 어처구니 없는 대사기극이었다. 
 
 <천기성심(天機聖心) 남궁령(南宮靈)!> 
 
 그는 지난 백년(百年)이래 최고의 대협(大俠)으로 
 존경받아 오고 있었다. 천하를 피의 도탄(塗炭)에 
 빠뜨린 독중제왕(毒中帝王)을 저지하기 위해 자신의 
 목숨을 던진 천기성심의 협거(俠擧)는 
 천하무림(天下武林)의 귀감(龜鑑)으로 일컬어져 오고 있었다. 
 살신성인(殺身成人)의 표상으로 세상의 추앙을 받고 
 있는 일대의 대협 천기성심 남궁령이 이렇게 버젓이 살아있다니…… 
 
 "누구냐?" 
 싸늘한 호통이 터져 나온 것은 문인백령의 신음이 흘러나온 것과 거의 동시였다. 
 문인백령은 자신이 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀음을 직감했다. 
 (탈출해야 된다!) 
 그는 이를 악물었다. 
 단심천기신유 남궁관! 
 아니, 환우제일교( 宇第一敎)의 교주(敎主)인 그의 
 무공은 이미 천공조화전에서 본바 있었다. 문인백령은 
 자신있게 그를 이긴다고 말할 수 없었다. 
 설령 이긴다 해도 이곳은 적(敵)의 심장부였다. 
 더구나, 동안학발의 노유생(老儒生)이 천기성심이라면 
 그는 고해불성과 동배분의 존재인 것이다. 
 문인백령은 절대 이 가공(可恐)할 고수들과 
 한꺼번에 상대할 수 없음을 알고 있었다. 
 중과부적(衆寡不敵)이기에…… 
 문인백령의 결단은 전광(電光)과 같았고, 그의 
 움직임은 벼락과도 같이 이루어져, 생각이 이르는 
 순간 그의 신형은 이미 처마를 떠나고 있었다. 
 그러나, 상대의 움직임 또한 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 
 문인백령의 처마에서 날아오른 누구냐! 하는 외침이 
 채 터지기도 전이었다. 그런데도 그의 앞에는 유령과 
 같은 인영이 솟아 오르고 있지 않은가! 더구나 그 수효는 하나가 아니라 둘이었다. 
 (무섭군!) 
 문인백령은 내심 신음을 토하고 있었다. 
 하지만 그 순간에 그의 손은 이미 날벼락 같은 
 장세(掌勢)를 상대에게 토해내고 있었다. 그것은 바로 
 소림비전(少林飛傳) 대반야장(大般若掌)이었다. 
 거세무비의 잠경이 상대를 향해 소리없이 일어났다. 
 "흑!" 
 "흐으……윽!" 
 숨이 메어지는 단속적인 신음이 터져나왔다. 
 그리고 그의 앞을 차단하며 막 날아 오르던 두명의 
 고수가 칠공(七孔)에서 피를 토하며 그대로 곤두박질쳐 떨어져 내렸다. 
 그 가운데에도 문인백령의 신형은 멈칫거리는 것이 
 아니라 오히려 그 탄력을 이용해 치솟고 있었다. 
 슈---아앙---! 
 그 속도는 정녕 시위를 떠난 화살인 양 놀라운 
 것이었다. 그러나 정녕 공포스럽게도 문인백령의 
 신형이 누각에서 채 이십 장(二十丈)을 벗어나기도 
 전에 이미 그 앞에는 십여 명의 인영이 날아 오르고 있었다. 
 더구나, 누각 안에서 기척도 없이 솟아 오르는 두 그림자. 
 문인백령은 보지 않아도 그들이 누구인지 알 수 있었다. 
 (모험을 각오하지 않으면 오늘 여기서 벗어 날 수 없겠군!) 
 그는 폭풍같이 숨을 들이켰다. 
 그의 신형이 찰나지간 그 자리에서 멈칫했다. 
 그와 동시에 그를 향해 날아들던 십여 명의 무서운 
 공세(攻勢)가 한꺼번에 그에게 뿜어졌다. 
 쓰……쓰와아……! 
 바로 그 순간, 
 "타---아---앗!" 
 창룡이 울부짖는 듯한 소리와 함께, 문인백령의 
 손에서 갑자기 묵룡(墨龍)과도 같은 검은 광채가 
 가공할 경기(勁氣)를 일으키며 쏟아져 나왔다. 
 그리고 그것은 믿을 수 없이 무서운 기세로 십여 명의 고수들의 공세를 휩쓸어갔다. 
 정녕 믿을 수 없는 일이 일어난 것은 바로 그 순간이었다. 
 쯔---아악---! 
 귀청이 찢어지는 듯 날카로운 음향이 폭죽이 터지듯 
 소용돌이 치며 십여 명의 공세가 그물이 칼에 
 쪼개지듯 갈기갈기 찢겨져 나가는 것과 함께 처절한 비명이 터져나왔다. 
 "크와---악!" 
 "와---악!" 
 "아아---악!" 
 피보라가 빗줄기 속을 뚫고 치솟아 오르며 빗줄기 
 속에서 단숨에 대여섯 명의 고수들이 시체가 되어 나뒹굴었다. 
 잠시의 주춤거림이 있었을 뿐, 문인백령의 신형은 
 단숨에 그들을 돌파하여 날아가고 있었다. 
 하지만 그 찰나적인 순간에 이미 제이진이 그를 
 막고 있었다.그의 손에서 묵룡이 빛살처럼 다시 터져 나갔다. 
 찰나, 번---쩍! 
 칠흑같은 어둠, 먹구름으로 뒤덮인 암공(暗空)에서 
 잇달아 섬뢰(閃雷)가 일어났다. 주위가 대낮처럼 
 밝아지는 순간, 문인백령은 두번째의 저지를 돌파하고 
 또 다른 저지가 그를 막기 전, 그의 손에서 쏟아진 
 묵룡 같은 것으로 후려 갈기며 담장을 넘어가고 있는 
 모습이 그 번갯불 아래 언뜻 보였다. 
 그것은 실로 일순간에 일어난 일이었다. 
 한 가닥 그림자가 번뜩인다 싶은 순간, 그는 단숨에 
 두번째 저지를 돌파했으며, 또 다른 저지가 그를 
 막기도 전에 그의 몸은 이미 담장을 넘고 있었던 것이다. 
 그것은 단심천기신유 등이 누각 위로 날아 올라 채 
 신형을 안정하기도 전에 쾌도난마와 같이 일어난 것이었다. 
 그러니 그 빠름이 얼마나 가공할 것인가. 
 "대체…… 저건……!" 
 단심천기신유의 입이 딱 벌어졌다. 
 그가 누각의 지붕에 올라섰을 때에는 이미 상황은 
 끝이 나 있었던 것이다. 문인백령의 번개 같은 
 몸놀림은 가히 상상을 초월하는 놀라운 것이었다. 
 그의 신형이 어떻게 움직였는지 볼 수조차 없을 
 정도였다. 그저, 한줄기 질풍신뢰가 치달리듯 모든 
 것은 눈깜빡 할 사이에 끝나 버렸던 것이다. 
 슈우---! 
 어둠과 빗줄기를 뚫고 오색 불꽃이 암공에 터져올랐다. 
 그리고 그 순간에 단심천기신유의 신형은 이미 
 문인백령을 따라 담장을 넘어서고 있었다. 
 그 빠름 또한 가공스러운 것이었다. 
 천기성심이라 불리워진 노유생(老儒生)! 
 그는 무슨 생각을 하는지 누각 위에서 미동도 
 하지않고 서 있었다. 단심천기신유와는 달리 그의 
 얼굴에는 아무런 동요조차 일어나지 않고 있었다. 
 쏴---솨아--- 
 점점 굵어지는 빗줄기…… 
 그것은 놀랍게도 그의 몸을 비켜가고 있었다. 
 빗줄기가 그의 몸에서 호신강기에 의해 튕겨나는 것이 
 아니고 비켜가는 것은 그가 이미 
 강유자재(剛柔自在)의 절대고수(絶對高手)임을 말하는 것이다. 
 문득, 그의 입에서 낮은 소리가 흘러나왔다. 
 "무영비천행(無影飛天行), 표향일수유(飄香一須臾), 
 운룡대팔식(雲龍大八式), 금리도천파(金鯉到穿波), 
 폭우이화(暴雨梨花)…… 
 경공오대절기(輕功五大絶技)를 한꺼번에 펼치다니……" 
 그의 눈에 한 줄기 섬광(閃光)이 스쳐갔다. 
 "그 조예는 석년의 경공독보행(輕功獨步行) 종횡무영일겁향을 앞서는 상태다!" 
 진정 놀랍게도 그 어둠 속, 그 짧은 순간에 
 노유생은 문인백령이 펼쳐낸 경공내력을 모조리 알아보고 있었다. 
 놀랍다는 말이외에 또 무슨 말이 필요하랴. 
 "지난 백년 이래로 각대문파(各大門派)의 경공을 
 완벽히 조화시킬 수 있는 사람은 단 하나 
 종횡무영일영겁향 뿐이었지…… 그렇다면!" 
 번---쩍! 
 가공할 신광(神光)이 그의 눈에서 뿜어져 어둠을 갈랐다. 
 "당금 강호에서 그런 능력을 가진자는 종횡무영일겁향의 뒤를 이은 그 놈 뿐이지!" 
 잔잔하게 가라앉은 그의 음성에는 
 희노애락(喜怒哀樂)조차 나타나 있지 않았다. 
 바로 그때, 빗속을 가르며 한 인영이 천마(天馬)가 
 날으듯 노유생의 앞으로 날아들었다. 
 그는 바로 와룡 남궁정이었다. 
 지금 그가 보인 신법은 평소 그의 능력을 몇 배나 
 상회하는 것이었다. 그는 자신의 본실력을 숨기고 있었던 것이다. 
 남궁정의 다급한 음성이 들려왔다. 
 "증조부님, 누가 밀담(密談)을 엿듣고 도주했다는 것이 사실입니까?" 
 노유생은 담담히 웃었다. 
 "그래. 네 모양을 보니 와룡재에서 그 녀석의 모습이 사라진 모양이구나?" 
 "그, 그렇습니다! 엄중히 감시를 했는 데도 감쪽같이……" 
 문인백령의 이형환체술이 시간이 지나자 저절로 
 깨어지자, 그가 와룡제 안에 없음이 탄로가 나고 만 것이다. 
 하나, 노유생의 얼굴에는 한 줄기 웃음이 태연히 일어나고 있었다. 
 "걱정할 것 없다. 그는 결코 본부를 빠져 나가지 못한다." 
 순간, 다급하던 와룡 남궁정의 기색이 대번에 평정되었다. 
 그것은 이 노유생의 존재가 그의 가슴에 얼마나 
 절대적인 믿음으로 자리하고 있는가를 웅변하는 것이기도 하였다. 
 그런데! 바로 그 순간, 
 "태상교주(太上敎主)께 아룁니다. 구중암뇌(九重暗牢)가 파괴되었습니다." 
 어디선가 한 줄기 음산한 음성이 조심스레 들려왔다. 
 그 순간, 
 "뭣이?" 
 그토록 침착하던 노유생의 안색이 싹 변하고 말았다. 
 
 
 제 二十二 章 신위무쌍(神威無雙) 
 
 -일검에 산이 갈라지고, 일장에 바다가 흔들리니 가히 만부막적이라...- 
 
 콰르릉--- 
 쏴아아……! 
 앞이 제대로 보이지 않는 암흑 속에서 갑자기 하늘이 노호(怒號)하기 시작했다. 
 번---쩍---! 
 암공을 가르는 전광(電光), 천지를 밝히는 번개가 
 작렬하고 지축을 뒤흔드는 무서운 뇌성(雷聲)이 
 대지를 공포의 도탄으로 몰아넣고 있는 것이다. 
 천지가 진동하는 가운데, 
 쏴쏴아--- 후두두두두둑……! 
 빗줄기가 장대같이 쏟아 붓고 있었다. 하늘의 
 포효(咆哮) 속에서 그 난데 없는 폭우(暴雨) 속에서 
 옥형천기부는 질식할 듯한 무서운 긴장속에 파묻혀 있었다. 
 숨이 막혀 터질 듯한 일촉즉발의 긴장…… 
 
 옥형천기부는 방대하기 이를 데 없었다. 놀랍게도 
 옥황정을 거의 뒤엎다시피 하고 있었다. 그러나, 
 정상에 이르는 후원쪽은 오히려 한적한 
 산지(山地)였다. 
 기암괴석과 태고의 삼림등, 자연 경관(景觀)이 
 그대로 있어 이 자연 그대로의 절경을 이루고 있는 것이다. 
 그 옥형천기부의 후원, 숲 안쪽에는 바위 하나가 
 웅크리고 있었다. 겉보기에는 바위이나, 자세히 
 살펴보면 그 바위가 무서운 신광을 쏟아내며 앞쪽 
 숲을 바라보고 있음을 알게 될 것이다. 
 그 바위은 바로 문인백령이었다. 
 그는 지금 만변천환의를 걸친데다가 배교의 환술을 
 시전하고 있기에 얼핏 보기에는 바위와 같았다. 
 종횡무영일겁향은 바로 이러한 능력을 지니고 
 있었기에 천하를 휘젓고 다닐 수 있었던 것이다. 
 (내 종적은 이미 탄로났을 것이다. 그렇기에 나는 
 돌아가지 않고 오히려 더 안으로 들어왔다.) 
 문인백령은 옥청광명안을 운용하여 앞을 살피고 있었다. 
 (앞쪽으로도 매복이 있기는 하나…… 충분히 돌파할 
 수 있다. 저 숲만 벗어 난다면 일단 옥형천기부가 
 아닌 태산이 된다. 어떤 수단을 써서라도 나는 이곳을 벗어나야 된다!) 
 문인백령은 깊게 입술을 깨물었다. 
 음모(陰謀)! 
 이 가공할 음모를, 그가 아니면 뉘 있어 천하에 알리겠는가. 
 (너무도 무서운 음모다! 천하를 완전히 우롱하는 
 그런 엄청난 계획을 꾸미다니…… 천하맹주와 
 환우제일 교주가 한 사람이고 옥형천기부가, 남궁신문이 원흉(元兇)일 줄이야!) 
 정녕 치가 떨리는 일이었다. 지금 이 시각에도, 그 
 음모는 한 걸음, 한 걸음 무서운 진행을 계속할 
 것이니, 천하무림은 이미 그들 수중에 있는 것이나 다름이 없지 않겠는가! 
 스으--- 
 기척도 없이 문인백령의 몸이 주위와 동화(同和)를 
 이루며 앞으로 전진하기 시작했다. 
 그것은 환술과 만변천환의를 이용한 
 무영흔(無影痕)이라는 종횡무영일겁향 특유의 
 경공이었다. 이 경공으로 천하무림의 보고(寶庫)를 
 제집 드나들 듯 했던 종횡무영일겁향의 비전경공이 
 지금 문인백령에게서 꽃을 피우고 있는 것이다. 
 설명은 기나 문인백령의 움직임은 바람과 같았다. 
 번뜩이는 순간 그의 신형은 이미 숲에 도달해 있었던 것이다. 
 찰나, 파팟! 
 느닷없이 숲 속에서 아니, 문인백령의 좌우에서 두 줄기 검광(劍光)이 덮쳐왔다. 
 하지만 문인백령은 이미 기다리고 있었다는 듯 오른 
 손을 떨쳐냈다. 조화신검이 묵광을 뿌리며 찰나간에 
 앞으로 쏟아져 나가고 있었다. 
 땅---땅! 
 검광이 이는가 하는 순간, 맑은 음향이 터져 
 나오고, 그를 덮치던 검광이 모조리 두 동강이 되어 날아갔다. 
 그 속에서 두 눈을 부릅뜨며 검(劍)과 함께 두 
 동강이가 되어 피보라 속에 쓰러지고 있는 두 명의 고수가 시야에 들어왔다. 
 그것은 가히 전광석화와 같은 순간에 벌어진 일이었다. 
 그런데, 그 찰나간에 한가닥 신호탄이 이미 십여 장 
 상공을 날아 오르고 있지 않은가! 순간, 
 "여의(如意)---!" 
 나직한 호통이 문인백령의 입에서 터져나왔다. 
 동시에 그의 손에서 여의 천화륜(如意天華輪)이 
 가공할 기세로 떠 올랐다. 그리고 여의천화륜은 십 일 
 장 상공에서 채 폭발하지 못한 신호탄을 갈라냈다. 
 가공할 일이 그의 손에서 이루어지고 있었다. 
 올라간 신호탄이 채 폭발하지도 못하고 떨어지는 것이다. 
 그 순간, 문인백령의 신형은 숲 속에서 십 여장을 전진하고 있었다. 
 우드드드……! 
 십장 간격의 거목 두 그루가 거의 동시에 허리가 
 베어져 비명을 토하며 쓰러지는 순간, 거기에서 
 피보라가 분수처럼 일어나며 매복고수들이 지푸라기처럼 떨어져 내렸다. 
 조화신병의 위력은 정녕 공포스러울 정도였다. 
 일반 병기(兵器)로는 그것의 일격조차 견딜 수 없어 
 검이든 창이던 그 앞을 가로막는 병기는 모조리 
 두동강이 나고 말았다. 거기에 문인백령이 강호에 
 나선이래 전력을 경주하고 있으니 그 위력은 가히 
 상상초월에다 불문가지라는 수식어를 붙이고도 남음이 있었다. 
 
 문인백령의 눈 앞에 있는 숲은 거의 아름드리 
 거목으로 이루어져 대천해만수진(大天海萬樹陣)을 
 형성(形成)하고 있었으나, 결코 문인백령의 발길을 
 막을 수는 없었다. 원래, 옥형천기부의 후원이 자연 
 그대로 남아 있었던 것은 천연의 거목들을 이용해 
 대천해만수진을 펼치기 위해서였다. 
 대천해만수진이 아니라 거기에 매복해 있는 
 사람들조차도 그의 전진을 막을 수는 없었다. 
 하늘에서 누군가가 지금 그의 신위(神威)를 내려다 
 볼 수 있다면 경악을 금할 수 없었으리라! 
 쏴-아--아! 
 마치 무인지경을 달리듯, 무서운 속도로 숲을 가로 
 질러가고 있는 문인백령의 질풍같은 움직임은 가히 
 설명불가의 위세였다. 숲이 그의 좌우에서 저절로 갈라지는 것 같았다. 
 위---잉---! 
 빗속을 뚫고 귓전을 스치는 한 소리 기음(奇音)! 
 그것은 바로 또 하나의 생명(生命)이 스러지는 이별곡(離別曲)이었다. 
 "크---윽!" 
 눈앞에 있던 거대한 바위가 여의천화병에 의해 
 단숨에 두 쪽이 나며 거기에 몸을 숨기고 있던 
 고수(高手)가 단말마 비명을 토하며 피분수를 뿌리고 있었다. 
 그는 죽으면서도 믿을 수 없는 듯, 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 
 그의 주검 뒤로 숲의 그 지독한 어둠이 달아나고 있었다. 
 마침내, 문인백령은 숲의 끝에 도달한 것이다 
 위……잉……! 
 날아오는 여의천화병을 받으며 문인백령은 가볍게 
 몸을 날렸다. 숲의 끝은 그가 드디어 옥형천기부를 벗어 났음을 의미하는 것이었다. 
 그런데, 바람같이 숲을 벗어나던 백인문령은 흠칫 
 놀라며 그 자리에 굳어지고 말았다. 
 쏴---쏴아--- 
 무섭게 쏟아지는 폭우 속에 한 명의 
 백의인(白衣人)이 산악인 양 우뚝 버티고 서 있지 않은가! 
 "……" 
 팔짱을 끼고, 비를 맞으며 석상처럼 묵묵히 
 문인백령을 바라보고 있는 그 모습은 이미 오랫동안 
 문인백령을 기다리고 있었음을 의미하는 것이었다. 
 "뜻밖인가? 문인아우?" 
 담담히 웃는 백의인은 바로 와룡 남궁정이 아닌가! 
 문인백령의 눈에 차가운 웃음이 솟아났다. 
 "과연…… 나는 아무도 신호를 올릴 시간을 주지 않았는데……!" 
 와룡 남궁정은 담담한 모습으로 고개를 끄떡였다. 
 "그것은 사실이었다. 너의 손에 죽은 자들은 아무도 
 신호를 울릴지 못하고 죽었다. 너의 능력은 내가 
 생각했던 열배 이상이었다. 덕분에 나는 너를 
 기다리는 시간을 절약하게 되었군……" 
 "과찬이군……!" 
 문인백령의 음성은 어딘가 모르게 딱딱했다. 
 쏴아---! 
 빗줄기는 폭우로 여전히 쏟아지고 있었다. 그것은 
 거대한 장벽과 같이 문인백령과 와룡 남궁정의 사이를 가로막고 있었다. 
 그 장벽을 깨뜨리려는 듯, 와룡 남궁정이 말문을 열었다. 
 "문인아우, 나는 너와 이런 장소에서 이런 모습으로 만나고 싶지 않았다.……" 
 순간, 문인백령은 담담히 웃었다. 
 "지금이라도 길은 있지……" 
 와룡 남궁정은 조용한 미소를 머금으며 고개를 천천히 가로저였다. 
 "길은 없다. 문인아우…… 네가 생각하는 그런길은! 
 오로지 나와 환우제일교의 길이 있을 뿐이다!" 
 빙그레, 문인백령은 빗속에서 웃다가 자르듯 말했다. 
 "그 길은 내게도 없다!" 
 그리고 그는 성큼 한 걸음을 내딛었다. 
 동시에, 무서운 살기(殺氣)가 일어나 주위를 엄습해가기 시작했다. 
 그러나 와룡은 눈하나 까딱하지 않았다. 
 "있다! 너는 경아(卿兒)를 모른 척 할 셈이냐?" 
 순간, 문인백령은 흠칫하며 우뚝 걸음을 멈추었다. 
 와룡 남궁정의 입에서 흘러나온 말은 바로 
 문인백령의 가슴에 종을 울리는 듯한 충격을 준 것이다. 
 남궁경(南宮卿), 오오--- 남궁경! 
 그러나, 문인백령의 입가에는 서서히 이그러진 미소가 피어오르고 있었다. 
 "지금 그녀의 존재가 우리 사이에 무슨 의미가 있는가?" 
 "있다! 만들면…… 네가 경아를 내자(內子)로 맞이한다면……!" 
 "……!" 
 흠칫하던 문인백령의 얼굴에 어이없는 빛이 스쳐갔다. 
 "내게 항복을 하란 말이군?" 
 "그렇다. 문인아우. 네가 갈 길은 없다! 오로지 그 길 외에는……" 
 일순 문인백령의 눈에 싸늘한 냉소가 스쳐갔다. 
 "나를 막을 수 있다고 생각하는가?" 
 동시에, 그들 주위에 터질듯한 긴장이 나래를 폈다. 
 하나, 와룡의 모습은 조금도 흐트러짐이 없는 담담한 모습이었다. 
 "나 혼자 여기서 너를 기다렸으리라 생각한다면 
 너답지 않은 생각이다. 네가 역(逆)으로 이리 
 오리라는 것은 이미 예측된 일이었다…… 문인아우." 
 일순, 문인백령은 침묵했다. 그의 안색은 이미 납덩이처럼 굳어져 있었다. 
 과연, 백여 년(百餘年) 동안 천하를 우롱한 상대의 
 능력은 우연이 아니었던 것이었다. 
 그때, 쏟아지는 폭우 속을 뚫고 와룡의 목소리가 문인백령에게 다시 들려왔다. 
 "경아는 내동생이다. 문인아우…… 네가 그 아이를 
 맞이한다면 너는 천하존귀(天下尊貴)의 위(位)에 오르게 된다!" 
 "내가 그 말에 흔들릴 것이라 생각하고 있다면, 실망이군!" 
 웃었다. 문인백령은…… 
 그러나, 그 웃음에는 절실한 아픔이 스며 있었다. 
 이제 갈라진 것이다. 영원히 갈라진 것이다. 그가 
 천하에서 가장 사랑하는 여인과는 이제 영원히 갈라져 버린 것이다. 
 문인백령의 얼굴에 나타난 아픔을 느꼈음인가? 와룡 
 남궁정은 두 눈에 신광을 폭사하며 무섭게 그를 노려보았다. 
 "장담할 수 없지. 지금 네게 물러날 퇴로는 없다. 
 그렇다고 나를 뚫고 나갈 수는 더욱 없다. 이제껏 
 네가 상대한 자들은 이신대법(移神大法)에 미혹된 
 강호고수(江湖高手)들 뿐…… 진정한 본가고수들은 여기에 있다!" 
 순간, 몸부림치며 쏟아지는 폭우 속에 기척도 없이 
 천천히 인영들이 나타나기 시작했다. 
 죽음이라는 너울을 펄렁이며…… 
 
 쏴쏴---쏴아--- 
 쏟아지는 폭우 속에서 나타나는 인영(人影)들의 수효는 모두 일곱이었다. 
 하나같이 섬뜩한 흑포(黑袍)로 전신을 가린 
 그들에게서 드러난 것은 오직 한쌍의 눈 뿐. 하나, 그 
 눈들은 모두 무서운 흉광(兇光)으로 이글 거리고 있었다. 
 그 순간, 문인백령은 직감적으로 느낄 수 있었다. 
 그들이 지금껏 뚫고 온 고수들 모두를 합한 것보다 
 강한 자들임을! 남궁정의 말은 허세가 아니었다. 
 그보다 더 무서운 것은 그들이 은연중에 형성하고 있는 기이한 진세(陣勢)였다. 
 그들을 바라보는 문인백령을 향해 와룡 남궁정은 친근하게 웃었다. 
 "문인아우 너는 이곳이 어딘 줄 아느냐?" 
 문인백령의 뇌리에 심상치 않은 느낌이 찰나적으로 스쳐갔다. 
 "이곳은 바로 환우제일교의 총단(總壇)이다. 다시 
 말한다면, 본가의 후원은 환우제일교의 총단이었다는 
 뜻이다. 지금 네가 서 있는 곳은 본교의 중심부인 셈이지." 
 동시에, 남궁정은 앙천대소(仰天大笑)했다. 
 "하하하하핫……!" 
 웃음소리는 낭랑히 빗소리를 뒤흔들었다. 
 (실수로군……) 
 문인백령은 어이가 없었다. 
 기껏 뚫고 나온 곳이 적지의 중심부라니…… 
 그 순간, 천천히 칠인(七人)의 고수들은 거리를 좁혀오기 시작했다. 
 "문인아우…… 너는 이들이 누군지 아느냐?" 
 와룡 남궁정의 말에 문인백령은 가볍게 미간을 찌푸렸다. 
 "정상은 아닌 것 같군……" 
 "맞다! 그들은 꼭둑각시지…… 하지만 그들의 
 신분은 대단하다. 당금의 천하십대고수 중 칠인이니까……" 
 "으…… 음……!" 
 문인백령은 갑자기 전신이 싸늘히 식어 내림을 의식한다. 
 천하십대고수는 정도의 고수들로서, 이는 
 사도십대고수(邪道十大高手)를 제외한 정도(正道)의 
 십대지주(十大支柱)라 해도 과언은 아니었다. 
 그러한 신분의 그들이 여기에 일곱명이나 있다니---! 
 "지금 강호에 있는 십대고수는 대부분이 가짜였군……" 
 문인백령이 신음했다. 
 "당연하지!" 
 와룡 남궁정은 고개를 끄덕이며 신광이 폭사되는 눈으로 문인백령을 쏘아보았다. 
 "이들은 죄가 없다! 자신이 무엇을 하는지조차 
 모르고 있으니까…… 하지만 그들은 목숨을 바쳐서 
 너를 공격할 것이다! 너는, 이들을 죽일 수 있느냐?" 
 폭우가 미친 듯이 퍼붓고 있건만 남궁정의 목소리는 
 너무도 또렷이 문인백령의 귓속으로 파고 들고 있었다. 
 그의 눈은 문인백령의 갈등을 보겠다는 듯이 
 의미심장한 미소를 짓고 있었다. 하나, 그것은 그의 실수였다. 
 "있다!" 
 뜻밖에 문인백령의 입술을 비집고 흘러나온 아니, 
 터져나온 외침은 간단한 한 마디였다. 
 동시에, 그의 신형은 가공이라고 불리는 불가사의한 속도로 치솟아 올랐다. 
 그의 반응은 뜻밖이었고, 너무나도 쾌속(快速)한 
 것이었다. 경악했던 남궁정은 의외로 담담히 웃고 있었다. 
 "문인아우, 너는 틀렸다. 그들은 
 칠성천라대진(七星天羅大陣)을 펼치고 있으며, 그들의 
 손에 있는 병기는 모두 천공조화전에서 나온 
 백대신기(百大神器)에 속하는 신병(神兵)들이다. 너는 결코 그것을 뚫을 수 없다!" 
 그의 말은 의외로 길었다. 
 그러나 사태는 한 마디로 엄청가공의 변화를 일으키고 있었다. 그가 웃을 때, 
 칠대고수(七大高手)는 이미 문인백령의 앞을 막으며 
 날아오르고 있었고, 그 순간에 문인백령은 품 속에 든 
 괴이한 물체를 허공에서 퉁겨내고 있었다. 
 디---잉---! 
 괴기(怪奇)의 극(極)을 달리는 한 소리 단음(斷音)! 
 뇌리를 쇠망치로 후려치는 듯, 전신이 으스러지는 
 듯한 그 한 소리가 가지는 위력은 실로 엄청났다. 
 사방 수십 장(數十丈)주위의 빗줄기가 하늘로 솟구쳐 
 오르고, 막 진세를 형성하기 시작하고 있는 칠 인의 
 고수가 더할 수 없는 충격을 받고 주춤거렸다. 
 "흐으……윽!" 
 숨이 막히는 듯한 신음이 그들의 입에서 동시에 터져나는 순간, 
 번---쩍! 
 하늘, 암공(暗空)을 가르는 번개와 문인백령의 
 손끝에서 타는 듯 붉은 섬광(閃光)이 쏟아진 것은 
 정말로 거의 같은 순간이었다. 그리고, 
 "크아아……악!" 
 악마가 몸부림치는듯한 섬뜩한 비명이 바로 
 칠대고수의 진세의 중심을 이루고 있는 
 천추좌(天樞座)에서 터져나왔다. 
 마치 환상과도 같은 믿을 수 없는 광경이 연출되고 있었다. 
 천추좌에서 있던 고수의 전신에서 연기가 피어 올라 
 퍼붓고 있는 빗속으로 흩어지고 있었다. 번개가 
 번쩍이는 순간에 그의 상반신이 재가 되어 휘날리는 것은 너무도 선명히 보였다. 
 그리고, 
 스---와아아앙--- 
 가공할 속도로 문인백령의 신형은 이십여 장을 
 단숨에 날아 쏟아지는 폭풍우 속에 묻혀 들고 있다. 
 놀랍게도 진(陣)은 펼쳐지기도 전에 중심을 잃고 
 파괴되었으며, 찰나적인 순간에 문인백령은 그곳에서 자취를 감춰 버린 것이다. 
 그것은 실로 번개가 한 번 번쩍하는 짧은 순간에 
 지나지 않는 일이었다. 낭랑한 음성이 남궁정의 귀에 은은히 들려왔다. 
 "남궁정! 이 순간 당신을 살려 둔 것은 경매의 
 얼굴을 보았기 때문이다…… 하나, 그것은 이번이 마지막이다.!" 
 문인백령의 음성은 마치 곁에서 말하는 듯 너무도 선명히 들려왔다. 
 남궁정은 너무도 기가 막혔다. 그로서는 눈 앞에 
 벌여진 상황이 도저히 믿을 수 없었다. 
 "미, 믿을수 없군! 아무리 조화신병이라지만…… 
 그것이 금(琴)으로도 변할 수 있단 말인가?" 
 신음같은 목소리와 함께 그는 한 손으로 가슴을 
 누른채, 천천히 고개를 들었다. 그의 안색은 
 백지장같이 창백하게 일그러져 있었고, 입가에는 
 가느다란 선혈이 흘러 내리고 있었다. 
 정녕, 그것은 믿을 수 없는 일이었다. 
 그 한 소리 단음(斷音)에 남궁정과 같은 
 절세고수(絶世高手)가 내상(內傷)을 입다니…… 
 하나, 현실은 엄연한 것이었다. 분명 문인백령의 
 손에서 튕겨진 것은 금음(琴音)이었고, 그것은 믿을 수 없게도…… 
 "틀림없는 무적음마존(無敵音魔尊)의 척천붕음(擲天崩音)이었다.!" 
 떨리는 음성이 그의 입술을 비집고 흘러나왔다. 
 "그리고…… 마지막 붉은 섬광(閃光)은 대체 
 무엇이기에 천산검성(天山劍聖)을 저지경으로 만들었단 말인가?" 
 천추좌에 위치했던 고수는 무서운 화기(火氣)에 
 의해 전신이 완전히 재가 되어 그 흔적조차 남아있지 않았다. 
 
 <천산검성(天山劍聖)!> 
 정도무림(正道武林)의 존경을 한몸에 받아오던 
 십대고수(十大高手) 중 검(劍)의 달인(達人)! 대체, 
 그를 단 한초식에 이 지경으로 만든 그 붉은 섬광은 무엇이란 말인가? 
 
 <무적음마존(無敵音魔尊)!> 
 
 더구나, 그의 이름은 더 놀랍다. 삼백년 
 전(三百年前), 천하를 소리(音) 하나로 휘어잡은 
 희대의 고수가 있었으니 그의 손가락에서 퉁겨지는 
 금음은 듣는 이의 혼(魂)을 빼앗고, 고수의 
 내가공력(內家功力)을 산산이 부수는 무적의 마음(魔音)이었다. 
 그것이 삼백 년 만에 문인백령에 의해 재현(再現)된 것이다. 
 남궁정의 심중 격동은 이루 말할 수 없을 정도였다. 
 그러나, 그의 눈은 이내 차디찬 광망을 내쏟았다. 
 "좋아! 문인백령! 너에게 한 번 진 것은 인정하지. 
 너는 내 상상을 또 한번 뛰어넘었다. 그러나, 이제는 
 확실히 결정되었다. 너의 죽음(死)은……!" 
 순간, 슈---우---! 
 빗줄기를 뚫고 그의 손에서 신호탄이 솟아올랐다. 
 동시에, 그의 눈에 한줄기 섬뜩한 살기가 무섭게 일어났다. 
 "그 무엇으로도 너의 죽음은 물릴 수 없다. 네가 
 살아 있어서는 안될 무서운 존재임이 확인 되었기에……!" 
 살기(殺氣)! 정녕 무서운 살기가 그의 눈에서 그의 
 전신에서 죽음의 공포를 몰고 무섭게 일어나고 있었다. 
 문인백령을 향해서…… 
 
 * * * 
 
 번---쩍! 
 한 줄기 섬광(閃光)이 암흑 속에 작렬하고…… 
 땅! 
 맑은 금속성이 폭풍우 사이를 비집고 주위를 울렸다. 
 그것은 바로 조화신검에서 병기(兵器)가 잘려 나가는 소리였으며, 
 "으---악!" 
 뒤 이은 한 줄기 비명이 그것을 증명하고 있었다. 
 썩은 짚단 처럼 무너지는 주검을 문인백령은 
 바람처럼 스쳐가고 있었다. 
 혈로(血路)! 
 그가 뚫고 가는 길은 그야말로 피가 내(川)가 되어 
 흐르는 혈로였다. 그리고 후세에 기록될 가공할 힘(力)의 행진이었다. 
 
 천추제일(天秋第一)의 조화신병(造化神兵)! 
 이 이름은 과연 거짓이 아니었다. 
 믿을 수 없게도 그것은 금(琴)으로도 변할 수 있는 
 것이다. 비록 문무이현(文武二鉉)의 두 줄 밖에 없고 
 그 길이도 고작 한 자(一尺)정도의 괴상한 
 몰골이었으나, 그것은 분명 금이었다. 
 하지만 거기서 흘러나오는 금음(琴音)은 백 
 장(百丈) 방원내의 생명체를 몰살(沒殺)하는 가공할 
 살음(殺音)이었다. 문인백령은 그것으로 칠성천라진의 
 의표를 찔러 빈틈을 만들었고, 그 틈에 
 태양신환(太陽神環)으로 천추좌의 고수 천산검성을 
 죽여 그곳을 벗어날 수 있던 것이다. 
 
 단신으로 적진을 뚫고 있는 문인백령의 전신은 비와 피와 땀으로 얼룩져 있었다. 
 잇단 격전으로 이미 피로를 느끼기 시작한 
 문인백령은 이제 환우제일교의 무서움을 실감하지 않을 수 없었다. 
 (지, 지독하군! 대체 이자들은 고수를 얼마나 
 끌어모은 것일까…… 하나, 얼마남지 않았다. 조금만 
 더 가면 곧 옥황정을 벗어나게 될 것이다.) 
 길게 숨을 들이키던 문인백령의 눈에 긴장이 드러났다. 
 그의 눈 앞에는 기이한 암석군(岩石群)이 펼쳐져 있었다. 
 그런데 거기에는 마치 해골(骸骨)과 같이 삐쩍 마른 
 괴인(怪人)들이 소리도 없이 서 있었던 것이다. 
 놀랍게도 그들은 실오라기 하나 걸치지 않은 
 나신(裸身)이었는데, 괴이한 남광(藍光)이 전신에서 번뜩이고 있었다. 
 어디 그 뿐인가? 
 그들의 기척이 어찌나 경미한지 문인백령조차 
 느끼지 못할 정도였다. 그들에게서는 사람의 기척이 
 전혀 일어나지 않고 있었다. 무섭게 쏟아지는 
 빗줄기조차 그들 주위에 접근하지 못하고 튕겨져 
 나가고 있으니 그들이 지닌바, 일신내력(一身內力)이 
 어느 정도인지는 짐작 하고도 남음이 있었다. 
 거기에 음사(陰邪)하기 이를 데 없는 두눈에서 
 쏟아지는 녹광(綠光)은 보는 이의 눈알이 그대로 터져 
 버릴 듯 공포스러운 것이었다. 
 (독인(毒人)들이다! 그것도 평범하지 않은……) 
 문인백령이 내심 긴장하는 순간, 
 "키키키…… 보느냐…… 
 앙천독인(殃天毒人)들을……? 비록…… 아직 
 앙천독하결이 완전치는 못하나 지금 상태로도 무적인 그들이다……" 
 마치 송곳으로 고막을 찌르는 듯, 인간의 음성이라 
 느껴지지 않는 괴성(怪聲)과 함께 그들 가운데 
 녹무(綠霧)로 뒤덮인 괴인(怪人) 하나가 나타났다. 
 괴인의 움직임은 거의 무영무성지경(無影無聲地境)에 이르러 있었다. 
 "설마, 독왕전주……?" 
 문인백령의 입에서 신음 같은 음성이 흘러나왔다. 
 "끄으으하하핫…… 과연 대단한 
 추리력(推理力)이군…… 너는 앙천독인의 첫 제물이 될 자격이 있다!" 
 녹무로 전신이 뒤덮힌 괴인, 독왕전주의 입에서 
 고막을 찢어울리는 괴소가 공포스럽게 터져나왔다. 
 그리고 그 순간, 앙천독인이라 불리운 공포의 존재들이 발동하기 시작했다. 
 
 <칠십 이 앙천독인(殃天毒人)!> 
 
 이 이름은 이름 그 자체로 이미 무서운 
 공포(恐怖)다. 앙천독하결(殃天毒霞訣)을 이룬 
 앙천독인 하나의 독(毒)은 존재하고 있는 그 자체로 
 십장(十丈) 주위의 생명체를 말살(抹殺)시켜 버리는 
 가공할 힘이 있다. 비록 이들이 완성된 앙천독인은 
 아니라 하더라도 그 힘은 이미 대적이 불가능한 것이었다. 
 
 * * * 
 
 가을. 풀벌레 소리마저 평화롭게 느껴지는 기절상화(氣節相和)의 계절이다. 
 그러나 느닷없이 뇌성벽력이 하늘을 뒤흔들며 
 시작된 폭우는 대지를 사정없이 두드리며 쏟아지고 
 있었다. 그 기세는 가히 하늘에서 동이로 물을 쏟아붓는 듯 했다. 
 어디에서 기절상화라는 가을의 정취를 구경이라도 할 수 있으랴. 
 쏴아아아---! 쏴쏴---! 우르릉…… 꽝!쾅-!! 
 쏟아지는 폭우(暴雨)와 뇌성벽력은 이 밤…… 온천지를 뒤흔들고 있었다. 
 
 쏴아쏴아---! 
 쏟아지는 폭우 속에 인영 하나가 서서히 모습을 
 드러내고 있었다. 빗물에 씻기는 전신에 선혈(鮮血)이 
 낭자한 그 인영은 바로 문인백령이었다. 
 그의 몸은 한마디로 엉망진창이었다. 백지장보다도 
 더 창백한 안색에 그처럼 날렵하던 움직임은 쇠추라도 
 단 듯, 무겁기만 하고 일신의 백의가 혈의가 되어 
 있으니…… 누구라도 한눈에 처절한 격전 속을 뚫고 
 나온 것임을 알 수 있을 정도였다. 
 (저, 정녕 이토록 가공할 존재인 줄은 상상도 
 못했다…… 내가 전력을 다했건만…… 겨우 그들중 
 일부를 죽이고 탈출하는데 그쳤으니……) 
 근처의 바위 하나를 짚고서 이를 악무는 그의 
 모습은 그가 얼마나 지쳐 있는지를 웅변해 주고 있었다. 
 (너무 지쳤다…… 이대로라면…… 또다시 강적이 나타나면 상대할 수 없다……) 
 문인백령은 천천히 호흡을 가다듬었다. 
 만약 그가 미타성수와 만년지극혈보를 복용하여 
 만독불침(萬毒不侵)의 신체(身體)가 되지 
 아니하였더라면, 려산폭포에서 얻은 
 도가심결(道家心訣)이 그의 심맥(心脈)을 보호해 주지 
 않았더라면 그는 지금 이 자리에 서 있을 수 없을런지도 몰랐다. 
 어쩌면, 한줌의 독수(毒水)로 화해 구천을 헤매는 
 고혼(孤魂)이 되었을 정도로 칠십이앙천독인의 위력은 막강했다. 
 그러나 이곳은 아직 적의 총단이었다. 
 아무리 지쳤다 해도 여기에서 쉴 수는 없었다. 
 그것이 자살행위임을 그는 너무도 잘 알고 있었기에. 
 그는 이곳은 빠져 나가야만 했다. 그것만이 이 엄청난 
 비밀을 천하에 알릴 수 있을 것이기에…… 
 결코…… 쉴 수도, 중단할 수도 없었다. 
 그는 숨을 깊게 들이키며 막 몸을 날리려 했다. 
 "그 길로 가면 당신은 결코 이곳을 벗어날 수 없소!" 
 천만 뜻밖의 전음(傳音)성이 들려왔다. 
 문인백령의 전신에서 경악이 전률로서 번져갔다. 
 내가 아무리 지쳤다고 해도 상대가 이토록 가까이 이르도록 느끼지도 못했다니…… 
 쏴쏴아---! 
 쏟아지는 폭우 속에 거대한 청송(靑松)이 있고, 그 
 아래 검은 인영(黑影) 하나가 소리도 없이 우뚝 서 
 있었다. 그 흑영이 거기 서 있었던 것은 
 오래전부터인지 전신이 흠뻑 젖어 있었다. 
 "절정검주!" 
 상대를 확인한 문인백령의 입가에서 의외에도 희미한 미소가 떠올랐다. 
 자신 있다! 아직까지 절정검주 정도는---! 
 한가닥 살기가 가공스럽게 그의 전신에서 일어났다. 
 그 순간, 그를 직시하고 있는 절정검주에게서 또 다시 전음이 들려왔다. 
 "소리내지 마시오. 앞쪽에는 사왕신전의 호전고수(護殿高手)들이 매복하고 있소!" 
 괴이하지 않을 수 없는 일이었다. 
 문인백령은 자신도 모르게 그 자리에 멈칫, 굳어지지 않을 수 없었다. 
 "그들의 힘은 결코 독왕신전의 앙천독인에 못지 
 않소! 그들을 돌파하는 것은 지금 상황에서는 불가능할 것!" 
 또 다시 들려오는 절정검주의 전음에 괴이한 빛이 문인백령의 얼굴에 떠올랐다. 
 "무슨 뜻인가?" 
 그의 말에 다급한 빛이 절정검주의 눈에서 일어났다. 
 "전음을 사용하시오! 그 소리에 우리의 행적은 이미 그들에게 노출 되었을 것이오!" 
 그의 음성은 긴장으로 인해 가늘게 진동하고 있었다. 
 "나를 따라오시오!" 
 절정검주가 그 자리에서 다급히 몸을 날렸다. 
 어린아이라 할지라도 이 상황에서는 망설이지 않을 것이었다. 
 하물며 문인백령은 천재라 불리던 사람이다. 그는 
 망설이지 않고 그 뒤를 따라 몸을 날렸다. 
 "무슨 뜻인가? 나를 돕는 이유는……?" 
 문인백령은 몸을 날려 단숨에 그의 뒤로 접근하며 전음을 전개해 물었다. 
 "부탁을 받았을 따름이오!" 
 "부탁……?" 
 되뇌이던 문인백령은 절정검주의 뒷모습이 남자가 
 아님을 알아 보게 되었다. 비에 달라붙은 풍덩한 그의 
 흑의(黑衣)는 너무도 여체(女體)의 굴곡이 선연했다. 
 섬광(閃光)과 같은 어떤 직감이 그의 뇌리를 스쳐갔다. 
 그 순간, 
 "서라---!" 
 마치, 금속을 두드리는 듯, 음사(陰邪)하기 이를데 
 없는 외침이 그들의 앞에서 터져나왔다. 
 그들 앞에 두 명의 회포노인(灰袍老人)이 유령처럼 
 모습을 나타냈다. 두 눈에 음사한 기운이 갈무리된 회포노인 두 사람. 
 그들의 전신에는 사기(邪氣)가 물씬 풍겨나고 있어 
 사공을 연마한 고수(高手)임을 첫눈에 알 수 있었다. 
 그들은 절정검주를 보자 흠칫 하더니 이내 허리를 굽혔다. 
 "검주를 뵈옵니다.!" 
 순간, 
 "길을 비켜라!" 
 절정검주의 입에서 뜻밖에도 얼음처럼 차가운 음성이 터져 나왔다. 
 일순, 회포노인들은 서로 마주 보더니 약속이나 한 듯 고개를 좌우로 흔들었다. 
 "불가(不可)합니다. 저자는……" 
 "닥쳐! 책임은 내가 진다!" 
 "하오나…… 저자는 지금……" 
 "흥! 본 검주의 명(命)을 거절하다니…… 그것이 사죄(死罪)임을 모르지는 않겠지?" 
 싸늘한 외침이 절정검주의 입에서 흘러나온 순간, 
 파아---앗! 
 절정검주의 손에서 찬란한 보광(寶光)이 날벼락같이 
 두 명의 회포노인을 휘감아 갔다. 그 위세(威勢)는 
 가공해 회포노인들은 피할 틈은커녕, 막을 틈조차 없었다. 
 "켁!" 
 짧은 비명과 함께 그 찬란한 보광은 그대로 두 
 회포노인을 관통해 원을 그리며 절정검주의 손으로 돌아오고 있었다. 
 눈부신 연화(蓮花)를 이루어내면서…… 
 "크으…… 으…… 감히 배신(背信)을……?" 
 부릅떠진 두 회포노인의 입에서 가래끓는 소리가 
 나는가 싶더니 그들은 그대로 빗물 속에 머리를 
 처박고 말았다. 즉사한 것이다. 빗물 속에 머리를 
 처박은 그들의 감겨지지 않은 부릅떠진 눈에는 경악이 잔뜩 떠올라 있었다. 
 하지만, 그들보다 더 경악한 것은 문인백령이었다. 
 "구, 구천연화!(九泉蓮花)! 그, 그럼……?" 
 회포노인들을 죽이고 절정검주의 손으로 돌아간 
 그것은 바로 구천연화였다. 문인백령이 남궁경에게 
 주었던 천공서열(天功序列) 제십구위(第十九位)의 구천연화…… 
 "부탁을 받았소……" 
 절정검주의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다. 
 그녀는 문인백령의 뜨거운 시선을 억지로 외면하고 있었다. 
 문인백령은 알았다. 이제야, 알게 된 것이다. 지난 
 날 절정검주의 눈빛이 왜 그렇게 낯익었는지, 적들이 
 어떻게 해서 자신이 변장한 모습을 그렇게 금새 알아 볼 수 있었는지…… 
 그것은 오직 한 사람이 있었기에 가능한 일이었던 것이다. 
 "경매(卿妹)---!" 
 문인백령의 입에서 피보다 진한 외침이 터져나왔다. 
 동시에, 그는 돌아 서 있는 절정검주를 사납게 돌려 세웠다. 
 절정검주의 복면 속 눈동자는 보석처럼 빗속에서 
 빛나고 있었다. 폭우속에 이슬을 머금은 눈동자. 그 
 눈동자를 어찌 문인백령이 한 순간이라도 잊은 적이 있으랴. 
 그렁그렁…… 눈물을 머금은 그녀의 눈망울은 
 가늘게 떨리고 있었다. 그녀는 눈물이 앞을 가려 그를 볼 수 없었다. 
 그녀의 가슴 속 깊이 자리잡고 있는 그의 모습이 눈물로 인해 보이지 않았다. 
 문인백령은 그녀의 복면을 벗겼다. 그 손은 떨리고 있었다. 
 그 검은 복면 속에는 잔혹한 절정검주가 아니라, 
 기구(崎嶇)한 운명(運命)의 여인 남궁경이 울고 있었다. 
 "경매!" 
 문인백령이 신음하듯 그녀의 이름을 다시 불렀다. 
 남궁경의 눈에서 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 
 쏴쏴아--- 
 쏟아지는 폭우가 그들을 감싸 주려는 듯 더욱 세차게 퍼붓고 있었다. 
 남궁경은 입술을 깨물고 있었다. 소리내어 울지도 
 못하는 아픔이 더욱 서러웠다. 할 수만 있다면, 할 
 수만 있다면 그의 품에 머리를 묻고 서럽게, 진정 
 서럽게 하루종일을 울고 싶었다. 
 하지만 운명은 그러한 행복조차 그녀에게 허락하지 않았다. 
 "시간이 없어요…… 지금 뜻하지 않은 변(變)이 
 부내(府內)에서 일어나 잠시 틈이 생긴 것 뿐이예요. 
 그 혼란이 수습되면 결코 이곳을 빠져 나갈 수 없어요…… 가세요." 
 남궁경의 섬섬옥수는 문인백령을 밀어내고 있었다. 
 그런데 바로 그 순간, 남궁경의 전신에서 세찬 
 진동이 일며 그녀의 전신이 석고상처럼 딱딱히 굳어져 버리고 말았다. 
 문인백령은 단숨에 심상치 않은 일이 일어났음을 직감했다. 
 그는 번개처럼 그녀의 시선이 미치는 곳으로 고개를 돌렸다. 
 불과 오 장(五丈) 밖이었다. 
 한 사람의 백의인영(白衣人影)이 서 있는 곳은…… 
 쏟아지는 폭우 속에서도 조금도 그 기도(氣度)가 
 위축되지 않고 있는 그 백의인영은 나직히 혀를 차고 있었다. 
 "어리석은 녀석…… 정(情)에 이끌려 대국(大局)을 그르치려 하다니……" 
 담담히, 그러나 말할 수 없는 냉엄한 음성을 
 토해내는 인영이야말로 남궁경의 아버지이자, 
 옥형천기부의 당대가주이며 또한 환우제일교의 교주인 
 단심천기신유 남궁관이 아닌가! 
 "아…… 아버지!" 
 남궁경의 음성은 대번에 난도질 당하고 말았다. 
 "닥쳐라!" 
 남궁관에게서 냉갈이 터지는 순간, 
 "으음……!" 
 남궁경은 그대로 혼절하고 말았다. 남궁관은 암경에 
 의해 정신을 잃고 만 것이다. 그녀의 몸이 쓰러지려는 
 순간, 그녀의 몸은 허공으로 떠올라 그대로 아버지인 남궁관에게 날아갔다. 
 스으---! 
 기척도 없이 한 인영이 나타나더니 남궁경을 
 안아들고는 그대로 어디론가 자취를 감춰버렸다. 
 아무말없이 그것을 지켜보던 남궁관의 시선이 천천히 문인백령에게 옮겨졌다. 
 "오랜만이구나. 문인현질(聞人賢姪)!" 
 조용히 내뱉는 그의 목소리는 서늘할 정도로 차분히 가라앉아 있었다. 
 "경매를 어찌할 생각입니까?" 
 문인백령의 입에서도 싸늘한 딱딱히 굳은 음성이 흘러나왔다. 
 단심천기신유 남궁관의 얼굴에는 아무것도 섞이지 
 않은 지극히 담담한 웃음이 피어올랐다. 
 "걱정마라. 그 아이는 내 딸이다! 하나밖에 없는……" 
 문인백령은 침중한 모습으로 고개를 끄덕였다. 
 그리고, 그 두사람의 시선이 아무 말 없는 가운데 
 허공 중에서 거미줄인양 얽혀들었다. 
 그들은 이 시대(時代)의 영호기걸(英豪奇傑)들. 
 능히 눈빛만으로도 상대의 마음을 읽을 수 있었다. 
 "고집불통이구나, 너는……" 
 "위선(僞善)보다는 떳떳하지요." 
 가시돋힌 문인백령의 대답에, 
 "으하하하하……" 
 멈칫하던 단심천기신유가 갑자기 크게 웃어댔다. 
 그리고 그는 그윽한 시선으로 문인백령을 바라보았다. 
 "길이 다르면 언제나 생각은 틀리는 법이지…… 
 문인현질, 너의 아버지를 생각해 본적이 있느냐?" 
 문인백령의 미간에 미미한 파동이 일어났다. 
 "위협입니까?" 
 "천만에……" 
 단심천기신유의 입가에 한 줄기 잔잔한 웃음이 맴돌았다. 
 "인질을 내세우려면 벌써 했다. 내가 하고 싶은 
 말에 네가 네 아버지보다 일찍 죽으면 불효(不孝)라는 것이다." 
 그 순간, 
 "으하하핫……!" 
 문인백령의 입에서 앙천광소가 타져나왔다. 
 그와 함꼐, 촤---촤아--- 
 빗줄기가 몸부림을 치며 그의 주위에서 마구 
 튕겨나오며 춤을 추었다. 그의 공력은 여전히 천하독보였다. 
 "나를 죽일 자신이 있습니까?" 
 단심천기신유는 여전히 담담한 미소를 잃지 않고 있었다. 
 "물론이다. 네가 보인 능력은 참으로 나의 
 뜻밖이었다. 하나…… 지금의 너는 내 상대가 결코 될 수 없다!" 
 스르---릉---! 
 그의 말과 함께 삼엄한 검광(劍光)이 솟아 오르는가 
 싶더니, 단심천기신유의 손에 고색창연(古色蒼然)한 보검이 쥐어졌다. 
 "제왕신검(帝王神劍)은 천공서열제이위(天工序列第二位)이나…… 기실, 그 
 위세만으로 따진다면 조화신병(造化神兵)에 조금도 
 떨어지지 않는다. 준비는 되었느냐?" 
 일순, 문인백령은 씨익 웃었다. 
 "준비될 때까지 기다릴 아량이 있습니까?" 
 그 말에 단심천기신유는 껄껄 대소(大笑)를 터뜨렸다. 
 "입심이 대단히 예리하구나! 내 아량은 있으나, 번거롭게 기다릴 바보는 아니다!" 
 동시에, 그는 검자루를 고쳐 잡았다. 순간, 
 파앗---! 
 삼엄하기 이를 데 없는 검기(劍氣)가 수십 
 장(數十丈)을 뒤덮으며 제왕신검에서 솟아나와 무섭게 요동치기 시작했다. 
 문인백령의 전신은 이미 그 가공할 검기 속에 
 노출되어 단숨에 피를 뿌리고 쓰러질 듯한 
 상황이었다. 가히 발동하기도 전에 하늘이 무너지는 
 듯한 위세가 일어나고 있는 것이다. 
 그러나 다음 순간, 그가 서 있던 자리에서 한 줄기 
 묵광(墨光)이 뻗어 나는가 싶더니 제왕신검에서 검기에 맞서나가기 시작했다. 
 그것은 바로 천추제일이라는 조화신병이 
 조화신검으로 변해 쏟아내는 예기(銳氣)이었다. 
 그와 동시에, 
 번---쩍! 버---언---쩍---! 
 번갯불이 암공에서 무섭게 일어나기 시작한 가운데, 
 꽈꽈---꽝---! 
 벼락치는 소리가 천지(天地)를 뒤덮었다. 
 바로 그 순간, 두 절대고수(絶對高手)의 검(劍)이 
 선후를 가릴 수 없는 찰나지간에 일제히 발동했다. 
 "차---앗---!" 
 "하---아---앗---!" 
 광풍대작(狂風大作)은 이미 시작되었고, 
 용쟁호투(龍爭虎鬪)의 무서운 격돌은 이제 시작되고 있었다. 
 
 
 제 二十三 章 독중제왕(毒中帝王) 
 
 -죽을 줄 알았던 전대의 마왕이 현세하나, 그것은 전설이라...- 
 
 이제 비는 그치고 있었다. 
 하나, 하늘을 뒤덮은 먹장구름은 여전히 걷히고 
 싶지 않은 듯 꿈틀거리며 야공을 흘러가고 있었다. 
 그리고 이따금 번개와 천둥이 으르렁거리고 있었다. 
 그런데 괴이하게도 분명 낙뢰(落雷)는 없건만, 
 지상(地上)에서 번개가 일어나고 있었다. 
 가공할 검기가 하늘을 찌르며 솟아나고 있었던 것이다. 
 그것은 바로 대격전(大激戰)의 소용돌이였다. 
 실로, 공전절후(空前絶後)라 불릴 정도였다. 
 일거수(一擧手)에 검기가 만장(萬丈)하며, 
 일투족(一投足)에 지축이 몸부림치니…… 그 
 격돌이야말로 정녕 절대(絶對)한 것이었다. 
 
 문인백령과 단심천기신유 남궁관은 오장(五丈)을 격하고 서로 마주보고 있었다. 
 검(劍)과 검(劍)은 마주 노려본 채 일직선으로 
 세워져 있고, 웅웅거리는 검과 검의 사이에서는 실로 
 무쌍(無雙)의 검기(劍氣)가 휘몰아 치고 있었다. 소용돌이 치는 검기! 
 거기에 견디는 것은 아무것도 존재하지 않았다. 
 바위던지, 초목(草木)이던…… 그 검기에 스치는 것은 
 모조리 산산조각으로 으스러져 버리는 것이다. 
 그들 주위 수십 장 방원이 웅웅거리며 쏟아지고 
 있는 그 가공할 검기강풍(劍氣 風)에 뒤덮여 있었다. 
 문인백령을 바라보고 있는 단심천기신유의 눈에는 
 놀람의 빛이 역력히 드러나고 있었다. 
 "문인현질! 너는 이제 더이상 견딜 수 없다.!" 
 동시에, 
 윙!---윙윙---! 
 그의 제왕신검에서 가공할 검기가 태산과 같이 
 일어나며 문인백령의 조화신검에서 일어난 검광을 누르기 시작했다. 찰나, 
 "으---윽!" 
 문인백령의 입가에서 한 모금의 선혈이 터져 나왔다. 
 주르르…… 
 이제 이름뿐인 백의를 적시는 그 선혈에 이어 
 창백한 그의 안색이 더욱 창백하게 굳어지며 그의 
 발밑의 암석이 모래조각처럼 문드러져 부서져 나갔다. 
 지금 그에게 가해지는 압력은 그만큼 가공한 것이다. 
 단 일각(一刻)! 
 결코 길지 않은 시간이었다. 
 하지만 그 사이에 문인백령과 단심천기신유는 
 경천동지(驚天動地)할 대격전을 벌인 것이다. 그리고 
 승패는 이미 단심천기신유 남궁관에게로 기울고 
 있었다. 지금 그의 상태로는 그를 상대하는 것 자체가 무리였다. 
 단심천기신유는 문인백령의 출도(出道)이래 처음 
 대한 절대초강자(絶對超强者)였던 것이다. 
 그 순간, 
 "간닷! 
 환( )---우(宇)---대(大)---혈(血)---뢰(雷)---!" 
 일성호통이 단심천기신유의 입에서 터져 나왔다. 
 동시에, 
 스파파팟팟---! 
 눈부신 검광이 폭발할 듯 일어나며 천지(天地)가 
 검광으로 뒤덮였다. 그리고 그것은 문인백령에게 
 천만관(千萬貫)의 압력으로 쏟아졌다. 
 그 무서운 검광 속에 있는 문인백령의 전신은 터져 나갈 것만 같았다. 
 찌---익! 
 공포스럽게도, 도검불침(刀劍不侵)이라는 
 만변천환의가 그 검기에 견디지 못하고 찢겨 나갔다. 
 그 순간, 
 "대(大)…… 천(天)…… 도(道)…… 결(訣)!" 
 문인백령이 이를 악물며 한 걸음 앞으로 나서면서 
 전력을 다한 일검(一劍)을 쳐냈다. 
 파---앗! 
 거대한 검광(劍光) 한 줄기가 일어 났다. 
 그것은 차라리 일대장관(一大壯觀)이었다. 
 찬란한 검기의 폭죽 속에서 일어나는 
 일선검화(一線劍花)! 그것은 아름답기 마저 했다. 
 그러나, 창!창! 쨍그렁! 
 고막을 갈가리 찢어대는 무서운 음향이 그 검화 속에서 터져 나오는 순간, 
 "으으…… 아!" 
 그 속에서 숨막히는 비명 한 소리가 참담히 일어났다. 
 가슴 섬뜩한 그 비명과 함께, 찬란하던 검광은 씻은듯 사라져 버렸다. 
 (무섭군……!) 
 단심천기신유는 자신도 모르게 가슴을 내려다 보았다. 
 그 가슴, 심장 어림을 살짝 비켜간 곳에서는 진한 
 피가 혈화를 이루며 솟아 나오고 있었다. 
 하지만, 십여 장 밖의 페허 속에는 문인백령의 
 처참한 모습으로 쓰러져 있었다. 그가 입고 있던 
 만변천환의는 갈가리 찢겨져 있고, 전신은 피칠을 해 
 놓은 듯 선혈이 낭자했다. 그의 가슴을 보호하는 
 호천신갑(護天神甲) 마저도 반쪽이 나있었다. 
 가슴에서는 뜨거운 피가 샘솟듯 솟아나고 있었다. 
 만에 하나, 그 호천신갑이 없었더라면 그의 몸은 두 조각이 나고 말았으리라! 
 "과, 과연…… 제왕신……검……" 
 신음소리와 함께, 그 지경에서도 문인백령은 
 꿈틀거리며 일어나고 있었다. 피투성이가 된 손으로 
 조화신검을 지팡이 삼아 일어나고 있는 그의 모습에서 느껴지는 불굴의 투지…… 
 단심천기신유는 얼음보다 더 차가운 눈으로 그를 
 쏘아보고 있었다. 그리고 그는 낮게 말했다. 
 "문인현질…… 너는 힘들게 일어날 필요가 없다!" 
 그의 음성은 비록 나직한 것이었으나, 거기에 어린 
 뜻은 바로 죽음을 의미하는 것이 아닌가. 
 금방이라도 넘어질 듯 흔들거리며 혼신의 힘을 다해 
 몸을 일으키는 문인백령의 입에서는 오히려 담담한 미소가 솟아 오르고 있었다. 
 "당신은 나를 이기지 못했소……" 
 찰나, 단심천기신유의 눈 깊은 곳에서 미미한 
 진동이 일어났다. 그러나 그것은 나타날 때보다 더 빠르게 사라졌다. 
 "그럴지도 모르지…… 하지만 결과가 중요하다!" 
 천천히, 단심천기신유의 제왕신검은 문인백령을 겨누기 시작했다. 
 쓰쓰…… 쓰쓰측---! 
 강철 조차도 두부조각처럼 베어 버리는 
 제왕검기(帝王劍氣)가 공포라 이름하는 위세(威勢)로 문인백령을 향해 뻗어났다. 
 한데, 바로 그 순간이었다. 
 "크아하하핫…… 결과가 중요하다고? 결과가……?" 
 천지(天地)를 진동시키는 광소(狂笑)소리가 
 느닷없이 지척에서 터져나온 것이다. 
 찰나, 가공할 위세로 문인백령을 덮쳐 오던 단심천기신유의 검세(劍勢)가 멈칫했다. 
 "크아…… 악……!" 
 "으---아악!" 
 "크으으……악!" 
 그것과 동시에 처절한 단말마의 비명이 
 전면(前面)에서 미친 듯이 일어나기 시작했다. 
 (이건……?) 
 단심천기신유의 눈에 경악의 빛이 폭죽과 같이 튀어올랐다. 
 그곳은 그의 친위대(親衛隊)인 환우삼십육천강( 宇三十六天 )이 매복하고 있는 
 쪽이었다. 그 누구도 접근 할 수 없는 무서운 
 천라지망이 펼쳐져 있는 곳이 바로 그쪽이다. 
 번개같이 눈을 돌려 보던 단심천기신유는 그대로 
 얼어붙고 말았다. 그것은 문인백령 역시 마찬가지였다. 
 이럴 수가? 
 믿을 수 없는 공포의 일막(一幕)이 그곳에서 
 펼쳐지고 있었다. 그들의 전면은 거대한 아름드리 
 거목(巨木)들이 나래를 편 원시림과 같은 숲의 바다였다. 
 고오오오오…… 
 거기서 거대한 먹장구름이 하늘을 가리며 일어나고 
 있지 않은가! 시커먼 먹구름은 기이하게도 검기는 
 한데, 어찌보면 노을 인양 찬란한 빛을 머금고 있었다. 
 그러나, 그것은 구름도 노을도 아니었다. 
 츠츠츠---츠츠---! 
 음산한 소리가 일어나는 가운데, 나무건 바위건 
 거기에 휩쓸리는 것은 무엇이든지 이글 거리며 녹아내리고 있었다. 
 가공했다. 
 정녕 공포스러운 일이 눈 앞에서 벌어지고 있는 
 것이다. 더욱 가공스러운 것은, 그 괴이한 먹장구름의 
 범위가 무려 백여 장(百餘丈)에 이르고, 그것이 
 엄청난 속도로 문인백령과 단심천기신유가 있는 곳으로 오고 있다는 것이었다. 
 "크아아악---!" 
 참담한 비명은 바로 묵하(墨霞)가 스치는 곳에서 일어나고 있었다. 
 고오오오……! 
 문인백령과 단심천기신유가 그것을 본 순간, 
 묵하(墨霞)는 이미 숲을 태우며 단심천기신유에게 날아들고 있었다. 
 "크카아하하핫…… 남궁잡종! 이것이 네놈이 그토록 
 원하던 앙천독하결(殃天毒霞訣)이다!" 
 천지를 진동시키는 엄청난 광소(狂笑)가 그속에서 터져나왔다. 
 그 소리에 단심천기신유의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 
 "독(毒)…… 중(中)…… 제(帝)…… 왕(王)?!" 
 신음처럼, 절규처럼 그의 입술을 비집고 새어나온 한 마디는 너무도 거창했다. 
 (독중제왕이라고?!) 
 사경에 처해있던 문인백령도 안색이 달라졌다. 
 백 년 전에 죽은 독중제왕. 그 이름이 갑자기 왜 
 단심천기신유의 입에서 튀어 나온단 말인가? 
 생각을 굴릴 시간은 결코 많지 않았다. 
 사방은 이미 묵하로 뒤덮였고, 가공스럽게도 거기에 
 스친것은 무조건 이글거리며 형체(形體)를 잃어가고 있었다. 
 정녕 그것은 천하무적의 공포스러운 독하(毒霞)였다. 
 그 순간, 쏴아---앙---! 
 문인백령을 향했던 제왕신검이 가공할 빛덩이로 
 화해 그대로 묵하를 향해 어검지술(馭劍之術)로 날아갔다. 
 그리고, 그과과---광---! 꽈꽝! 
 독하만장(毒霞萬丈)하고 검기충천(劍氣沖天)한 
 가공할 격돌에서 태산이 송두리째 뒤흔들리는 엄청난 굉음이 터져나왔다. 
 "흐……으……윽!" 
 이를 악무는 신음이 뒤를 이어 터졌다. 사방에 
 가공할 경기(勁氣)가 미친 듯이 소용돌이를 일으키고 있었다. 
 폭풍처럼 일어나는 그 소용돌이 속에 한 인영이 
 금방이라도 쓰러질 듯 비틀 거리며 물러나고 있었다. 
 (우욱…… 이 정도라니……!) 
 놀란 표정을 감추지 못하고 있는 인영은 바로 
 단심천기신유 남궁관이었다. 제왕신검을 겨우 잡아든 
 그의 입에서는 진하디 진한 선혈이 뭉클거리며 
 쏟아지고 있었다. 그도 문인백령과의 일전에서 얻은 충격이 짐이 되고 있는 것이다. 
 그 순간, 
 "크와핫핫…… 제법 괜찮은 장난감을 가지고 있군? 
 흐흐…… 어디 그 장난감으로 몇 초나 견디나 보자!" 
 결코 인간의 입에서 흘러나온 소리라고 볼 수 없는, 
 성난 야수가 포효하는 듯한 음성이 미친듯 웃어대는 소리가 들려왔다. 
 단심천기신유의 앞쪽에는 바닥까지 머리카락을 
 치렁치렁 늘어뜨린 장발괴인(長髮怪人)이 유령처럼 나타나 있었다. 
 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 나타난 장발괴인…… 
 그 모습은 놀랍게도 바로 지하의 뇌옥에서 
 만년강모로 된 쇠사슬을 끊고 있던 그 사람이었다. 
 구중뇌옥(九重牢獄)에서 백년한(百年恨)을 씹고 
 있었던 괴인은 바로 천하를 독으로 휩쓸던 절대마존인 독중제왕이었던 것이다. 
 천기성심과 동귀어진해 죽었다던 그 독중제왕이 
 갇혀있던 곳은 바로 이곳, 옥형천기부의 
 지하뇌옥이었으니 가히 천하를 우롱한 희대의 사기극이 아니랴. 
 단심천기신유의 안색은 말할 수 없이 굳어져 있었다. 
 "와, 완전히 금제(禁制)에서 해제되었군……!" 
 찰나, 장발괴인, 아니 독중제왕의 눈에서 무서운 
 흉광(兇光)이 이글거리기 시작했다. 
 "크흐흐흐…… 불만이냐? 잡종!" 
 동시에, 과아---! 
 갑자기 날벼락 같은 독강(毒 )이 그의 손에서 
 뿜어져 단심천기신유를 휩쓸어갔다. 그와 함께, 
 꽝---! 
 격렬한 굉음이 지축을 뒤흔들었다. 
 "윽……!" 
 신음이 터지며 단심천기신유의 몸이 한 차례 
 휘청했다. 제왕신검을 들어 간신히 막아내기는 
 했으나, 그의 신형은 위태로울 정도로 비틀 거렸고, 
 안색은 창백하게 일그러져 있었다. 
 더구나, 그의 전신 의복은 가공스러운 독강에 의해 
 종이장처럼 삭아내리고 있는 것이 아닌가. 
 독중제왕이 미친듯이 웃어대었다. 
 "크크크…… 네놈부터 잡아서 분풀이 해야겠다…… 
 어디부터가 좋겠느냐? 잡종 놈아!" 
 천하의 단심천기신유 남궁관! 
 환우제일교주이자 천하맹주인 그가 독중제왕의 
 일거수에 일패도지하고 있는 것이다. 제아무리 그가 
 문인백령과 격전을 치러 내상(內傷)을 입었다고 하나, 
 이것은 너무도 엄청났다. 
 그것은 독중제왕의 독공(毒功)은 
 절세무쌍(絶世無雙)임을 의미하는 것이기도 했다. 
 찰나, 소리도 없이 십여 명의 검수(劍手)들이 
 뒤쪽에서 신검합일(身劍合一)하여 독중제왕을 
 습격해갔다. 순간, 
 "위험해-!" 
 문인백령은 자신도 모르게 외쳤다. 
 일순이었다. 음산하기 이를 데 없는 독중제왕의 
 눈이 문인백령을 힐끔 쏘아본 것은…… 
 그리고 다음 순간, 
 "끄아---악!" 
 "아아악" 
 처절한 비명이 해일이 일어나듯 한꺼번에 
 터져나오고 검수들이 모조리 벼락을 맞은 듯 튕겨져 
 나갔다. 그리고, 땅에 나가떨어진 그들의 전신은 
 삽시간에 녹아들어 한줌의 독수(毒水)로 변하고 말았다. 
 실로 가공스러운 독공(毒功)이었다. 
 독중제왕은 분명 아무런 움직임도 없었건만, 그들은 
 제풀에 나가떨어져 녹아버린 것이다. 
 "독문최고(毒門最高)의…… 호신독기(護身毒氣)까지 연성했군……" 
 단심천기신유의 입에서 억눌린 신음성이 흘러나왔다. 
 그의 시야에 자신이 그처럼 심혈을 기울여 키웠던 
 환우삼십육천강이 죽어 독수로 변해가는 것이 들어오고 있었다. 
 독중제왕은 단심천기신유에게 다가오며 음산히 웃었다. 
 "우흐흐흐…… 원래부터…… 그 턱주가리에 붙은 
 아가리가 마음에 들지 않았었다! 우선 혓바닥부터 뽑아 주마!" 
 그런데, 바로 그 순간이었다. 
 "자신있느냐! 곽사후(郭邪侯)……?" 
 그 순간, 독중제왕의 전신이 벼락이라도 맞은 듯 
 부르르 떨렸다. 무서운 속도로 그의 신형이 회전했다. 
 그들의 앞에 고고한 학(鶴)을 연상시키는 
 백의노유생(白衣老儒生)이 날아내리고 있었다. 
 얼굴에는 온화한 미소가 일어나고 있으나, 두 눈은 
 폐부를 찌르는 듯 날카로움으로 번뜩이는 노유생…… 
 (드디어 저자까지도 나타났군……!) 
 문인백령은 신음했다. 
 그사람이야말로 바로 천금선원 안에 있던 바로 그 
 노유생이었던 것이다. 한데 그 순간, 
 "남(南)…… 궁(宮)…… 령(靈)! 이 짐승 같은 노옴……!" 
 야수가 그르렁거리는 듯 독중제왕이 처절한 
 한(恨)이 서린 음성을 이를 갈며 뱉아냈다. 
 
 <남궁령(南宮靈)!> 
 드디어, 노유생의 정체가 확인되는 순간이었다. 
 백 년 전, 천하를 위해 목숨을 바쳤다는 천기성심 
 남궁령은 확실히 죽지 않고 살아 있는 것이다. 
 옥형천기부 내에서 천하대란(天下大亂)을 조종하는 원흉(元兇)으로서…… 
 "천참만륙(天斬萬戮)할 간악한 놈……!" 
 벼락이 울리는 듯 굉량한 외침이 독중제왕의 입에서 
 터져 나옴과 동시에 그는 가공할 위세(威勢)로 천기성심을 덮쳐갔다. 
 과우우우---! 
 가공무쌍한 독하(毒霞)가 천하를 뒤덮을 듯 무섭게 
 일어났다. 앙천독하(殃天毒霞)라 불리는 그 
 절대독공(絶對毒功)이 펼쳐진 것이다. 일순, 
 (으윽 지독하다!) 
 문인백령은 그 공포의 독하를 이기지 못하고 몸을 
 뒹굴어 뒤로 물러났다. 그는 아직 치명적인 상세를 입은 상태인 것이다. 
 만에 하나, 그가 아닌 다른 사람이었다면 이미 
 한줌의 핏물이 되고 말았으리라. 독중제왕의 독공은 
 공력으로 항거할 수 있는 경지를 이미 벗어나고 있었다. 
 바로 그때였다. 
 "곽사후! 독중제왕의 이름은 이미 백 년 전에 잊혀졌다!" 
 가공할 독하 속에서 천기성심의 음성은 벼락처럼 
 터져 나와 귓전에서 부서졌다. 그리고, 
 쾅! 콰콰……콰르릉……! 
 대격돌음이 터져나오고, 집채만한 바위가 산산이 
 부서져 가랑잎처럼 날아 오르는 가운데 땅가죽이 마구 
 뒤집혀 미친 듯이 요동쳤다. 가히 개천벽지의 대격돌! 
 한데, 그 광란의 소용돌이 속에 놀랍게도 
 천기성심은 그대로 서 있는 것이 아닌가? 마치, 
 천신(天神)인 양 우뚝 서 있는 그 모습은 하늘이 
 무너져도 끄덕하지 않을 것 같았다. 
 오히려 물러난 것은 독중제왕이었다. 
 "크---윽! 이, 이럴 수가……?" 
 비틀, 한걸음 물러난 독중제왕은 도저히 믿을 수가 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다. 
 "백, 백초지적(百招之敵)도 안되던…… 놈이……!" 
 경악스런 음성이 독중제왕의 입에서 쏟아지고, 그와 
 대조적으로 천기성심의 표정은 한없이 담담하기만 했다. 
 "백 년이란 세월(歲月)은 길다! 곽사후, 너는 잘못 
 나왔다. 지금 이 시대에 네가 있을 자리는 없다. 
 돌아가라! 다시 그 지하뇌옥으로……" 
 그 순간, 
 "크와하하…… 미친 놈! 개 같은 소리만 
 짖어대는구나! 어디 얼마나 늘었나 보자!" 
 심장이 터져 나갈 듯 엄청난 광소(狂笑)와 함께 
 독중제왕은 양손을 가슴으로 모아 그대로 쓸어냈다. 
 찰나, 
 쓰쓰쓰---과아아! 
 독하(毒霞)가 거대한 덩어리를 이루며 폭풍처럼 
 거세게 일어나 천기성심을 덮쳐갔다. 순간, 
 "……!" 
 천기성심의 눈에도 긴장의 빛이 언뜻 스쳐갔다. 
 찰나지간, 그는 왼손으로 오른손의 손목을 받치는가 
 싶더니, 괴이(怪異)한 동작으로 일장(一掌)을 쏟아냈다. 
 슈---우우우--- 
 사악(邪惡)하기 이를 데 없는 기운이 소용돌이치는 
 괴기(怪奇)스럽기조차 한 일장이었다. 
 (대체…… 저건 무슨……?) 
 문인백령은 부지중에 미간을 찌푸렸다. 무영동부의 
 절세기학을 섭렵한 그로서도 이 일장의 내력을 알아볼 수 없었던 것이다. 그 순간, 
 펑---! 
 마치, 가죽북이 터져나가는 듯한 음향이 일어나며 신음이 뒤를 이었다. 
 "크---으---윽!" 
 독강(毒 )이 흩어지는 가운데 비틀거리며 물러나고 있는 것은 독중제왕이었다. 
 "마, 말도 안돼. 어, 어떻게 이런 일이……" 
 경악과 불신이 범벅이 된 그의 말이 흘러 나올때, 
 "이미 금강지체(金剛之體)로군!" 
 천기성심의 눈에 비로소 놀람의 빛이 스쳐갔다. 
 동시에, 피윳---! 
 그의 소매 속에서 한 줄기 섬뜩한 광채가 
 전광(電光)처럼 쏟아져 독중제왕의 가슴으로 날아갔다. 
 보이지도 않을 가공할 빠르기요, 기세였다. 
 "가랏!" 
 독중제왕은 다급히 앙천독하결을 떨쳐냈다. 그러나, 
 그 광채는 놀랍게도 앙천독하강을 뚫고서 비스듬히 
 그의 가슴을 스쳐 허공으로 날아 오르는 것이 아닌가. 
 "우……욱!" 
 독중제왕이 경악으로 급급히 한걸음 물러난 순간에 
 피유--웅!날카로운 음향과 함께 그 광채는 이미 천기성심의 수중에 들려 있었다. 
 그것은 초생달 모양을 하고 있는 기형(奇形)의 
 병기로 그 끝 부분에서는 면도날처럼 섬뜩한 예기가 
 악마의 이빨과 같이 번뜩이고 있었다. 
 천기성심의 입에서 담담한 음성이 마치 설명이라도 하듯 흘러나왔다. 
 "비혈월(飛血月)은 천공서열(天工序列) 
 제삼위(第三位)이나…… 그 날카로움은 천공제일의 독보(獨步)이지……!" 
 그러나, 그의 눈길은 비수보다 더 무섭게 독중제왕을 쏘아보고 있었다. 
 한걸음을 물러난 독중제왕의 가슴은 놀랍게도 쩍 
 갈라져 거기에서는 피가 폭포수처럼 솟구치고 있었다. 
 독중제왕은 그 사실이 믿기지 않는 듯 자신의 가슴에 
 입을 벌린 상처를 바라보고 있었다. 
 그러나 다음 순간, 
 "크와와……!" 
 미친듯한 괴성이 그의 입에서 터져나오며 그의 
 전신은 무서운 독하강(毒霞 )으로 뒤덮였다. 
 소용돌이치는 독하강은 벼락같이 천기성심을 뒤덮어 갔다. 
 그것과 동시에, 천기성심의 전신에서도 좀전과는 
 비교가 안되는 엄청난 기세(氣勢)가 일어났다. 
 콰---콰---콰르릉---! 
 경천동지(驚天動地), 그야말로 
 전무후무(前無後無)한 대격전(大激戰)이 두 
 절대초강고수(絶對超强高手)에게서 일어났다. 
 그러나, 그것은 뜻밖에도 오래가지 않았다. 
 천기성심은 독중제왕의 무공에 대해 너무도 상세히 알고 있었던 것이다. 
 "크아악---!" 
 대격풍의 회오리 속에서 섬뜩하기 이를 데 없는 
 비명이 터져나왔다. 인영 하나가 가랑잎 마냥 훌훌 날아 떨어지고 있었다. 
 그는 독중제왕이었다. 
 앙천독하결을 펼치던 그의 오른손은 어깨부터 
 잘려나가 있었으며 그의 입에서는 선지 같은 피가 
 마구 뿜어지고 있으니, 그가 뇌옥을 벗어날 때 어찌 
 지금과 같은 결과를 상상이라도 했으랴. 
 일세(一世)의 대마존인 독중제왕은 피보라를 뿜으며 
 공교롭게도 이십여 장이나 떨어져 있는 문인백령이 서 
 있는 곳으로 떨어져 나뒹굴었다. 
 하나, 천기성심도 무사하지는 않았다. 
 그의 안색은 창백하게 굳어져 있었다. 
 그러나, 그는 허공에서 그대로 신형을 뒤집으며 독중제왕을 향해 덮쳐오고 있었다. 
 그에게서 펼쳐지는 위세는 여전히 경천동지의 것이었다. 
 거기에 휩쓸리게 되면 쇠로 만든 인간이라 해도 
 견딜 수 없으리라. 문인백령은 졸지에 뭐한 놈 옆에 
 있다 벼락맞는 꼴이 될 판이었다. 
 찰나지간, 펑---! 
 갑자기, 문인백령의 앞쪽에서 일성 폭음이 일어났다. 
 그리고 천지가 온통 희뿌연 안개로 뒤덮이기 
 시작했다. 그 속도는 눈으로 보고도 믿을 수 없을 만큼 빨랐다. 
 순간, 
 "종횡무영일겁향의 건곤무리탄(乾坤霧裡彈)?!" 
 희뿌연 안개속에서 천기성심의 입에서 놀란 외침이 터졌다. 
 뭉클뭉클…… 
 피어 오르는 안개는 삽시간에 수백 장(數百丈)을 
 뒤덮고 있었다. 자신의 손을 내밀어도 손가락을 볼 수 없는 짙은 안개였다. 
 < 제 2 권 끝 > 
 
 풍운천추(하) - 금강 저
 第 二十四 章 만독정화(萬毒精華)
 -나타난 天外의 전설은 독문의 전설속에 묻히게 되고...-
 태산(泰山).
 도도(滔滔)한 산세가 웅준능위(雄俊稜威)하게 
 연면(連綿)한 산세 수백리(數百里)의 거산(巨山).
 존재만으로 거창한 그 태산에 그처럼 무섭게 
 쏟아붓던 폭우(暴雨)는 이미 그쳐 있었다. 그러나, 
 하늘을 뒤덮은 먹구름은 여전히 천하를 어둠의 나락에 
 쓸어넣은 채 꿈틀거리고 있었다.
 휘이----윙----
 미친듯이 몰아치는 광풍(狂風)이 일어나고 있었다. 
 수천 년(數千年)의 풍상을 버티어 온 아름드리 
 거목(巨木)들이 그 광풍에 전신을 뒤흔들며 참담한 비명을 토해내고 있었다.
 잊혀진 계곡 하나가 있었다.
 지난날에는 생명의 환희가 있었을 이곳은 
 언제인가부터 생물이 존재할 수 없는 죽음의 절지로 
 변해 있었다. 무엇때문인지, 왜 그러한 일이 일어난 것인지 알 수 없었다.
 풀 한 포기조차 남아있지 못했다.
 그 계곡을 지배하는 것은 안개 같은 희미한 
 묵연(墨煙)뿐이다. 하지만 그 묵연의 범위에 드는 
 모든 것은 생명을 잃어야 했다. 초목이 시드는가 
 싶더니 이내 연기를 피우며 녹아들었다.
 뿐이랴. 묵연에 스친 바위들마저 이글거리며 
 신음하고, 지난날 그처럼 비옥하던 땅은 검게 타들어가 죽음의 흙이 되었다.
 우르르----릉!
 콰아아앙----!
 계곡의 안에서는 태산 전체를 진동시키는 무서운 
 굉음이 지옥의 신음과 같이 은은히 울려나오고 있었다.
 무엇인가 엄청난 일이 시작되려 하고 있었다.
 * * *
 하늘을 뒤덮은 먹장구름은 여전히 걷힐 줄 모르고 
 기승을 부리고 있었다. 휙휙 소리가 날 정도로 구름은 
 빠르게 하늘을 몰려 다니고 있었다.
 가히 광풍이라 할 정도의 바람이 미친 듯이 태산전역을 휩쓸고 있었다.
 그 광풍을 뚫고 두 사람이 질풍처럼 달리고 있었다.
 서로 엉켜 붙다시피 한 그들이야말로 문인백령과 
 독중제왕이 었다. 뜻밖에도 독중제왕은 문인백령에게 
 몸을 의지한 채 신형을 날리고 있었다.
 비록 두 사람이 다 치명적인 상처를 입었다고는 
 하나 그 속도는 질풍도 쫓을 수 없을 정도였다.
 "네놈은 무엇때문에 본왕(本王)을 구했느냐?"
 한 순간, 독중제왕이 흉광이 이글거리는 눈으로 문인백령을 보며 물어왔다.
 문인백령의 얼굴에 희미한 웃음 한가닥이 스쳐갔다.
 "사람을 구하는 데도 이유가 있어야 합니까?"
 그 순간, 독중제왕의 신형이 멈칫했다.
 그렇다고는 하나 속도에는 여전히 변화가 없었다.
 휙휙- 소리를 내면서 풀잎이, 주위경관이 미친듯이 뒤로 물러나고 있었다.
 "크크.... 지금 네 놈은 본왕을 구했다고 공치사 할 생각이냐?"
 "그럴 생각은 없으니 어서 달리기나 하십시오! 이제 
 겨우 십 리(十里)를 벗어났을 뿐입니다."
 문인백령이 굳어진 표정으로 말을 계속했다.
 "이곳은 그들의 근거지, 지리(地理)의 잇점은 
 그들이 쥐고 있으니 벗어날 수 있는 가능성은 결코 많지 않습니다."
 일순, 독중제왕의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다.
 "아니, 그럼 미쳤다고 개 쫓기듯 쫓긴단 말이냐?"
 동시에, 독중제왕은 우뚝 그 자리에 신형을 멈추었다.
 "아니, 뭐하시는 겁니까?"
 "벗어날 가망이 없을 바에야, 빌어먹을! 구차하게 
 토끼다 뒈지고 싶지 않으시다...."
 문인백령은 기가 막혔다.
 "아니 그럼 안 가시겠단 말씀입니까?"
 "그렇다! 네놈이나 토껴라! 쌍놈의 새끼들....!"
 동시에 독중제왕은 으드득! 이를 갈며 흉광이 감도는 눈으로 뒤를 돌아보았다.
 그러자, 츠츠---소리와 함께 주위의 초목이 시들며 
 녹아내리기 시작했다. 실로 가공할 독공(毒功)이 아닐 수 없었다.
 "잘 합니다. 못 쫓아 올까봐 흔적까지 남기시는 겁니까?"
 문인백령이 못마땅한 듯한 어조에 독중제왕은 음산한 괴소를 터뜨렸다.
 "크크크흐.... 백 년 전에 그 따위로 아구통을 
 돌렸으면 네놈 아가리는 이미 물가리가 되었을텐데!"
 "물가리....?"
 "아가리가 녹아 물이 되었다는 말이다!"
 "...."
 문인백령은 어이가 없어 입만 벌리고 있을 
 따름이었다. 이게 어디 백년전의 노인이 할 말이랴.
 독중제왕은 정색을 하며 문인백령을 바라보았다.
 "네놈이 본왕을 구해준 까닭은 무엇이냐? 네놈 
 낯짝을 보니 협의(俠義) 어쩌고 하는 잡배들과 한 
 족속이 분명한 것 같은데, 본왕이 누군지 알고도 구해 주다니....?"
 음성은 투박하고 거칠어 제멋대로이다.
 문인백령은 담담히 웃었다.
 "길이 같기 때문이지요."
 "길이?"
 "그렇습니다."
 문인백령은 다짐하듯 힘있게 말했다.
 "옥형천기부의 박살!"
 순간, 독중제왕은 미친듯이 앙천대소를 터뜨렸다. 가히 산천이 떠나가는 듯 했다.
 "크와하하핫.... 그거 멋있군! 정말 마음에 콱 드는 말이다!"
 그가 웃음을 그친 순간, 그의 눈빛은 기이하도록 부드러워져 있었다.
 "가라!"
 느닷없이 그의 입에서 한 마디 엉뚱한 말이 쏟아져 나왔다.
 문인백령이 얼떨떨해 그를 보았다.
 "어차피 둘 다 벗어 나기는 글렀다. 본왕이 이곳을 
 지킬 테니까 그동안에 네놈은 이곳을 빠져 나가라! 네 
 나이에 그 정도의 성취라면, 십 년이면 능히 그 
 개대가리 같은 인면수심(人面獸心)을 처죽일 수 있을 것이다!"
 "노.... 선배....!"
 "아가리 닫아 둬! 그리고 가는거다. 어차피 
 본왕은.... 살아있을 낯짝이 없는 사람이다. 원한만 
 아니었다면 지금까지 살아 있지도 않았을 것이다!"
 하나밖에 남지 않은 독중제왕의 손이 문인백령의 어깨를 와락 움켜잡았다.
 "죽기 전에 네놈 같은 잡놈(?)을 만나 기분좋다!"
 욕설인지, 뭔지 언뜻 이해가 가지 않는 말이었다.
 하지만 문인백령은 그의 진심을 느끼고 가슴이 
 뭉클해졌다. 천하를 독으로 씻어낸 공포의 대마왕 
 독중제왕에게도 뜨거운 피가 있었던 것이다.
 바로 그때,
 쿠르르르....!
 거대한 진동이 지축을 흔들며 일어났다. 
 산등성이에서 돌무더기들이 비오듯 쏟아져 내렸다. 태산전역이 신음하는 듯 했다.
 두 사람은 부지간에 서로를 마주보았다. 그 얼굴에는 경악이 가득했다.
 "이게 무슨 소리지?"
 "글쎄요. 지진이 일어나는 것 같은데...."
 문인백령이 아직도 흔들리는 지축을 느끼며 미간을 찡그렸다.
 "태산에서 지진이라고?"
 독중제왕은 괴이하다는 듯 고개를 갸웃거리다 
 갑자기 그의 전신이 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨렸다.
 "이, 이건....?!"
 무엇을 느꼈음인가? 그의 두 눈에서 경악이 폭죽과 튀어오르고 있었다.
 "무슨 일입니까?"
 문인백령이 의혹이 서린 눈으로 그를 바라보았다.
 "독이다!"
 "독이요?"
 "그렇다! 어, 어디선가 가공할 독기(毒氣)가 
 느껴진다! 이.... 이런 독기운이 존재하다니....!"
 그의 말은 떨리고 있으나 문인백령은 그 의미를 알 
 수 없었다. 독이라는 분야에 대해서는 독중제왕을 따를 수 없는 그이기에....
 하지만 한 평생을 독과 함께 살아온 독중제왕 
 곽사후는 그만이 느낄 수 있는 공포의 그 무엇을 절실하게 느끼고 있었다.
 한데 바로 그 순간,
 "할말이 아직도 남아있다면.... 노부는 더이상 기다리기 곤란하다. 곽사후...."
 한 줄기 담담한 음성이 휘몰아치는 광풍 속에서 또렷이 들려왔다.
 순간, 문인백령과 독중제왕의 전신에 일제히 세찬 
 경악이 쳐들어왔다. 그 음성의 주인이 누군지를 너무도 잘 알고 있었으므로....
 과연 있었다.
 바로 그들 앞에, 울울창창 수 백년의 세월을 이고 
 꿈틀거리며 뻗어나 있는 소나무를 등지고서 한 인영이 
 홀연히 모습을 나타내 거목인 양 우뚝 서 있는 것이다.
 천하를, 무림(武林)을 한손으로 백 년이나 우롱한 
 암중의 원흉 천기성심 남궁령이 거기에 서 있었다.
 "빨리도 따라왔군.... 더러운 놈!"
 이를 갈아 붙인 독중제왕은 문인백령을 밀어냈다.
 "가라! 더 늦기 전에...."
 그 광경은 실로 진기한 것이었다. 사람의 목숨을 
 파리 목숨정도로 여기던 대마왕(大魔王)! 독중제왕이 남을 생각하다니....
 그것을 본 천기성심의 눈에 괴이한 빛이 일어났다. 
 하나, 그것은 이내 사라지고 그의 표정은 다시 담담히 가라앉았다.
 "수구초심(首丘初心)이라, 죽을 때가 되면 마음이 
 변한다더니.... 곽사후, 너는 오늘 죽을 운명이로군! 
 하나, 소용없는 짓이다. 그 아이는 너보다 더 위험한 
 존재다. 너를 놔 줄순 있어도.... 그 아이를 놓칠 순 없다!"
 그 순간, 한 줄기 낭랑한 웃음이 문인백령에게서 흘러나왔다.
 "듣고 있자니 내가 무슨 대단한 존재같소이다?"
 천기성심은 고개를 끄덕였다.
 "그렇다. 너는 당금천하에서 유일한 본가의 
 적수.... 대단한 존재지.... 아직은 미완(未完)이기는 하지만...."
 찰나,
 피-----잉!
 그의 소매에서 날벼락 같은 섬광(閃光)이 일어나 
 벼락같이 문인백령을 덮쳐갔다. 그것은 바로 
 독중제왕을 쓰러뜨렸던 암기지왕(暗器之王)이랄 수 있는 비혈월(飛血月)이었다.
 그 순간, 차---앙!
 문인백령의 소매속에서 조화신병이 튀어 나며 
 그것을 막아갔다. 땅! 하는 맹렬한 금속음이 
 소용돌이치는 광품 속을 뚫고 종소리처럼 주위를 울렸다.
 비혈월이 원을 그리며 돌아감과 동시에, 문인백령은 
 창(槍)으로 변한 조화신병을 들고 울컥 한 모금의 신혈을 토해내고 있었다.
 "대단하구나. 문인백령! 그 상태에서도 
 비월탈명(飛月奪命)을 받아내다니.... 하지만 오늘 
 너는 미완의 존재로 죽는다! 결국 너는 대단한 존재가 되지 못하는 것이다.
 천기심성의 음성과 함께 음산한 살기가 살얼음처럼 
 천기심성의 얼굴에 덮이며 천천히 그의 손이 가슴 어림으로 올라갔다.
 그런데 바로 그 순간,
 "그가 대단한 존재가 되지 못할 것임을 당신은 자신할 수 있나요?"
 휘몰아치는 광풍속에서 너무도 맑아 인간의 음성이 
 아니라, 시냇물이 흐르는듯 한 착각을 느끼게 하는 
 교성(嬌聲)이 느닷없이 들려왔다.
 전율처럼 한 가닥 경악이 모두의 눈에서 일어났다.
 그리고, 나타나 인영하나.
 서서히 걷히는 구름 사이로 드리우는 잔월광(殘月光)을 받으며 섬세한 인영 하나가 
 그림처럼 장내에 내려서고 있었다.
 녹의궁장(綠衣宮裝)에 얼굴을 면사로 가린 
 여인(女人), 전신에서 일어나는 고아한 기품은 가히 선녀의 것인 듯 했다.
 순간,
 "벽운군주...."
 문인백령의 입에서 경악한 탄성이 흘러나왔다.
 놀랍게도, 나타난 여인은 바로 벽운군주(碧雲郡主) 주운금(朱雲琴)이었던 것이다.
 벽운군주는 문인백령을 보더니 가볍게 미소했다. 
 면사로 가려진 얼굴이었으나 문인백령은 그녀의 미소를 충분히 느낄 수 있었다.
 "아직은 많이 늦지는 않은 것 같군요?"
 그녀는 문인백령의 대답을 기다리지 않고 고개를 돌려 천기성심을 바라보았다.
 "환우제일교와 옥형천기부가 관련이 있음을 
 짐작했지만, 그 배후 조종자가 누구이기에 이렇듯 
 거대한 계획을 움직이고 있는지 나는 상당히 의아했었죠."
 "...."
 천기성심은 입을 열지 않았다. 아무런 표정도 
 실리지 않은 얼굴로 그저 벽운군주를 바라보고 있을 
 따름이었다. 그의 그런 모습을 보고 지금 그가 무슨 
 생각을 하고 있는 지 짐작 할 수 있는 사람은 있을 것 같지 않았다.
 무섭게 휘몰아치는 광풍속에서 벽운군주의 음성은 
 너무도 또렷이 조금도 흐트러지지 않고 선명히 주위를 울리고 있었다.
 "그랬더니 죽었다는 노가주께서 이렇듯 정정히 살아계시더군요?"
 문인백령은 경악을 금할 수가 없었다.
 그녀의 말이 의미하는 것은 그녀가 옥형천기부와 
 환우제일교의 관계를 짐작하고 있었다는 뜻이 아닌가!
 그것은 그녀가 여기에 나타났음이 결코 우연히 아니라는 뜻이기도 했다.
 (그럼, 그 때 태산에서 나와 만났을 때 뭔가 하지 않았던 말이 바로....?!)
 한 생각이 번개처럼 그의 뇌리를 스쳐갔다.
 그의 뇌리에는 그녀의 음성이 선명히 남아 있었다.
 ---- 하지만 어떤 가공할 일이 거기에 포함되어 
 있음은 틀림없어요. 그것은 너무도 의외의 일일 수도 있을 거예요.
 "군주, 이 곳은 황궁이 아니오! 그 동안 군주의 
 움직임을 노부가 모르고 있었으리라고 생각하고 있었다면 그것은 오산이오."
 침착히 입을 여는 천기성심의 말에는 아무런 동요의 
 빛도 없었다. 뿐만 아니라, 그의 말은 이미 
 벽운군주의 동태를 알고 있었음을 뜻하고 있지 않은가.
 하나, 벽운군주는 태연했다.
 "사정을 봐 주고 있던 것에 대해 감사를 드려야 되겠군요. 노가주?"
 꿈틀, 천기성심의 백미(白眉)가 하늘로 치켜 올라갔다.
 "군주는 이 곳이 태산임을 잊지 마시오!"
 벽운군주는 눈썹 하나 까닥하지 않고 태연히 말했다.
 "그리고.... 이 곳은 대명(大明)의 땅이기도 하지요...."
 천기성심의 눈에서 날카로운 신광(神光)이 무섭게 일어났다.
 하나, 그것은 잠시뿐, 그는 이내 신음처럼 말했다.
 "노부는 굳이 황실(皇室)과 등을 돌리고 싶은 
 생각은 없소.... 군주가 오늘 일을 모두 잊고 이 곳을 
 물러난다면 오늘 일은 없던 것으로 하겠소."
 벽운군주의 입에서 맑은 음성이 터져 나왔다.
 "정말인가요? 오늘 일은 없었던 것으로 하겠다는 말이....?"
 그녀의 어조가 심상치 않음을 느낀 천기성심은 내심 뜨끔했다.
 "그럼, 되었군요.... 우리는 지금 태산에서 물러 나겠어요."
 벽운군주는 낭랑히 웃었다.
 "우리라니?"
 천기성심의 입매가 가볍게 일그러졌다.
 그녀의 말이 의미하고 있는 것을 알게 된 것이다.
 "왜? 마음이 변했나요?"
 순간,
 "군주!"
 천기성심의 음성이 냉엄히 변했다.
 "노부가 황실을 두려워하고 있다고 생각한다면 그것은 오산이요!"
 "그래요? 그럼 반역을 할 셈이로군요?"
 천기성심의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
 "군주는 굳이 권주(權酒)는 마다하고 벌주(罰酒)를 자청하는군...."
 바로 그 순간, 말을 하던 그의 눈이 갑자기 크게 
 부릅떠졌다. 그 눈에는 경악이 알알이 떠올라 있었다. 
 대경실색(大驚失色), 그처럼 평정하던 안색마저 변해 있었다.
 <수정비녀(水晶釵)!>
 파르스름한 광채가 서리서리 뻗어나오고 티 없이 
 맑은 수정(水晶)으로 정교(精巧)하게 만들어진 그 
 기이한 모양의 비녀는 세살난 어린아이가 보아도 예사 
 물건이 아님을 능히 알 수 있었다.
 운의예상(雲衣霓裳)의 궁장(宮裝)을 광풍에 
 휘날리고 있는 벽운군주의 손에 그 비녀는 들려있었다.
 "벽월수정차(碧月水晶釵)?!"
 신음처럼 흘러나온 천기성심의 음성은 
 불신(不信)으로 떨리고 있었다. 부릅뜬 그 눈은 
 비녀에 못박히고, 그처럼 평정하던 그의 안색은 창백하게 굳어져 있었다.
 천하를 백년이나 속여온 암중의 지배자(支配者) 천기성심 남궁령이 놀라고 있었다.
 한가닥 미소가 벽운군주의 얼굴에서 피어올랐다.
 "역시 알아 보는군요. 노가주?"
 천기성심의 얼굴에 믿을 수 없다는 곤혹스러운 빛이 섬전(閃電)인처럼 스쳐갔다.
 "군주가 어떻게? 그것은 도저히 불가능한 일인데...."
 불신을 감추지 못하는 음성이 천기성심의 입에서 흘러나왔다.
 (대체 저것이 무엇이기에.....?)
 문인백령 역시 의혹을 금할 수 없었다.
 그뿐만 아니었다.
 천하를 독의 공포속으로 몰아넣었던 희대의 마존인 
 독중제왕 마저도 어리둥절해 비녀를 쳐다보고 있었다.
 (저깟 비녀 나부랑이가 뭐길래 저 자식이 저러지?)
 벽운군주의 싸늘한 음성이 광풍속을 뚫고 다시 
 들려왔다.
 "천외삼가(天外三家)는 이미 강호상(江湖上)에서 
 잊혀진 이름. 당금강호(當今江湖)에는 그 이름은 
 커녕, 신물(信物)조차 알아보는 사람은 더더욱 없다는 
 것은 노가주도 잘 알고 계실 테지요?"
 순간, 천기성심의 안색이 괴이하게 일그러졌다.
 "군주는 지금 무슨 말을 하는 것이요?"
 벽운군주는 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
 "나는 원래부터 당신과 그들이 무슨 관계가 있음을 짐작하고 있었어요."
 천기성심의 안색이 돌변했다.
 그의 입 언저리에서 얼음보다 더 차가운 냉소가 피어 올랐다.
 "이제 보니 군주는 노부를 유도심문하려는 모양이로군?"
 돌연, 천기성심의 주위에서 괴이한 음풍(陰風)이 일어나기 시작했다.
 그 음풍속에서 천기성심의 음성이 음산히 들려왔다.
 "어쨌든 좋소! 오늘 여기 있는 사람은 어차피, 잠시 
 후에 떠오를 아침 해를 보지 못할 테니까!"
 매섭기 이를데 없는 그의 음성이 주위를 울리는 
 순간, 그의 주위에서 무서운 음풍이 소용돌이 치기 시작했다.
 과과과우....우우!
 음풍이 점점 강력해 지며 바위가 꿈틀거리다 
 날아오르고, 음풍에 휩쓸린 거목이 비명을 지르며 부서져 음풍에 휘말려 들어갔다.
 가히 풍운변색(風雲變色)의 위세!
 그런데도 그 음풍 속에서 옷자락을 펄럭이고 있는 
 벽운군주는 안색 하나 변치않고서 코웃음을 치고 있었다.
 "남궁령! 당신은 감히 본궁(本宮)의 신물(信物)을 보고도 손을 쓰려는 것인가요?"
 "으흐흐흐.... 나는 그 물건이 무엇인지 모르오!"
 천기성심의 신형이 소용돌이치는 음풍 속으로 
 사라져가며 괴이(怪異)한 웃음소리가 그 안에서 메아리치듯 흘러 나왔다.
 "그리고.... 그들은 그 누구라도 서로 먼저 모습을 나타낼 수 없소...."
 "본 군주가 있는데도 말인가요?"
 벽운군주는 냉소와 함께 서서히 수중의 비녀를 손으로 받쳐 들었다.
 기이한 서광(瑞光)이 그녀의 전신에서 일어나기 
 시작했다. 그 광경은 마치 암흑 속에 선녀가 하강한 
 듯 신비로운 기운이 음풍을 누르며 주위를 밝혀가고 있었다.
 문인백령은 내심 경악을 금할 수 없었다.
 (대체 저들의 무공은 어떤 것이란 말인가!)
 놀랍기 짝이 없는 일이었다. 문인백령의 
 안목으로서도 그들이 펼치고 있는 무공이 어떤 것인지 알아 볼 수 없었다.
 뿐이랴.
 그들의 대화조차 무슨 뜻인지 알 수 없는 것이다.
 문인백령이 경악을 금치 못하고 있을 때,
 '문인공자(聞人公子)! 어서 이 곳을 빠져 나가세요. 
 내가 시간을 끄는 것은 한계가 있어요!'
 전음(傳音), 놀랍게도 벽운군주가 천기성심과 
 이야기를 하며 암중으로 문인백령에게 보낸 전음이 그에게 들려왔다.
 문인백령의 눈에 경악이 떠올랐다.
 (미, 믿을 수 없군.... 내가 그녀를 잘못 보았다! 
 그녀의 무공은 내 아래가 아니라 나보다 더 높은 경지에 이르러 있었다!)
 문인백령의 자부심이 산산히 부서지는 순간이었다.
 그는 무영동부에서 강호의 출도(出道)할 때, 
 천하독보(天下獨步)의 자부심을 가지고 있었다.
 하지만 오늘 만난 고수중에 그 보다 약한 자가 어디 
 있었던가. 더구나, 천기성심과 벽운군주의 능력은 
 그가 온전한 상태였다 할지라도 상대할 수 있는 자신이 없는 놀라운 것이었다.
 그제서야 그는 느낄 수 있었다.
 천하가 드넓다는 것을....
 문인백령이 암중에 받은 충격에 우뚝 서 있는 
 순간에 천기성심의 음산한 웃음이 다시 들려왔다.
 "군주는 아무 말도 못하게 될 것이오. 죽은 자는 말이 없는 법이니까!"
 이미 천기성심의 몸은 음풍속에 가려져 보이지 않고 있었다.
 콰콰우우우-----!
 무서운 음풍이 하늘을 뒤덮으며 일어나는 가운데,
 "흥! 당신은 나를 이길 수 있다고 자신할 수 있나요?"
 벽운군주의 냉소가 터지면서 문인백령의 귀에 
 그녀의 전음이 다급히 들려왔다.
 '뭐하고 있는 거예요! 조금만 늦으면 우리는 오늘 
 이곳을 벗어날 수 없게 될거예요!'
 바로 그 순간, 쨍! 쨍---쨍---!
 퍼.... 퍼엉....!
 남쪽에 있는 숲속에서 격렬한 싸움소리가 들려왔다.
 그 소리는 이내 불꽃처럼 확산되며 그 일대가 
 순식간에 아수라장이 되는 듯 격렬한 싸움의 소용돌이에 빠져들었다.
 "혼자 온 것이 아니로군?"
 천기성심의 음성이 그 가공할 음풍속에서 메아리쳤다.
 "호호호.... 그럼 당신은 본 군주가 호굴(虎窟)에 
 아무런 준비도 없이 왔으리라 생각했나요?"
 동시에, 그녀의 신형은 궁장은 너울거리며 천천히 
 허공으로 떠오르기 시작했다. 전신에서 일어나는 서광이 더욱 짙어졌다.
 문인백령의 귓전에 영롱한 전음이 날아와 부서졌다.
 '어서 가세요! 싸움소리가 들리는 곳으로.... 
 안내할 사람이 거기에 있을 거예요.'
 문인백령은 망설이지 않을 수 없었다.
 아무리 다급하다고는 하지만, 여자 그것도 일국의 
 천금인 벽운군주에게 뒤를 맡기고 도주해야 한단 말인가.
 그러나 그 망설임은 오래가지 않았다.
 '내 걱정은 하지 말아요. 내게는 이 자를 상대할 방도가 있으니까요!'
 뒤 이어 들려온 벽운군주의 전음에 그는 결단을 내렸다.
 위이이이---이잉---!
 우우우웅웅---!
 휘몰아치는 음풍의 소용돌이는 더욱 가공스러워지고 범위는 더욱 커지고 있었다.
 괴이하게도 구름이 걷히며 밝아지던 주위마져 다시 
 어두워지고 있었다. 그것은 놀랍게도 천기성심에게서 
 전개되는 저 괴이한 무공에 의해 일어나는 현상인 듯 했다.
 (있어봐야 짐밖에 되지 않는다!)
 문인백령은 내심 참담히 부르짖었다.
 그와 독중제왕의 무공은 그토록 치명적인 
 상태임에도 불구하고 아직도 강호의 절정고수를 
 상대할 수는 있었다. 하지만 이런 초강의 무학에서 
 현재 그들의 무공은 아무런 도움이 될 수 없었다.
 원래 그들이 발휘할 수 있는 능력이라면 모를까....
 (갚아준다! 반드시!!)
 문인백령은 이를 악물었다.
 그는 찰나적으로 독중제왕의 손을 잡고서 몸을 날렸다.
 쉬이잉---!
 그들의 몸이 폭풍과 같이 남쪽을 향해 날아 올랐다.
 "차---아---앗!"
 서서히 떠오르던 벽운군주의 신형이 한 줄기 광채로 
 변해 천기성심을 덮쳐간 것은 바로 그 순간이었다.
 "뭐하는 짓거리냐?"
 뭐가 뭔지 알리 없는 독중제왕이 문인백령에게 끌려 날아가며 괴성으로 부르짖었다.
 "가야합니다!"
 문인백령은 더욱 세차게 신형을 날리며 외쳤다.
 휘휘---휙---!
 주위 경물(景物)이 무서운 속도로 뒤로 물러나면서 
 문인백령의 전신에서 피가 분수처럼 뿜어져 꼬리를 
 물었다. 과도한 진력의 운용으로 멈추었던 피가 다시 터진 것이다.
 벽운군주와 천기성심의 모습이 순식간에 아득히 멀어져갔다.
 "아니, 가랭이에 솜털도 안 가신 계집애 하나를 남겨두고 토낀단 말이냐?"
 독중제왕의 말에는 아예 예의나 범절이 없다. 그는 
 불만은 참지 못하고 야수와 같이 으르렁 거렸다.
 그의 신분으로 어찌 오늘과 같은 날을 상상이라도 했으랴.
 "내일(來日)이 있습니다!"
 문인백령이 피를 토하듯 외쳤다.
 그러했다! 그에게는 내일이 있었다. 미래(未來)가 있었기에 그는 갈 수 있었다.
 그는 자신이 있었다.
 시간이 있다면, 자신에게 시간만 주어진다면 결코 
 오늘과 같은 이런 치욕은 두번 다시 당하지 않을 자신이 있었다.
 갚아줄 자신이 있었다.
 그는 이를 악물며 달리고 또 달렸다.
 콰르르릉---쾅!
 경천동지(驚天動地)의 굉음이 그들의 등 뒤에서 
 들려오고 있었다. 천기성심과 벽운군주가 대결을 벌이기 시작한 것이다.
 "으아아....!"
 참혹한 비명. 그리고 격렬한 싸움의 현장이 그들의 
 시야에 들어왔다. 흑의의 고수들과 백의의 검수들이 
 숲속에서 한데 어울려 돌아가고 있었다.
 문인백령은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
 그는 알 수 있었다. 그 백의 검수들이야말로 
 벽옥향거를 따르던 그 백의 검수들임을, 처참히 죽어가는 그들은 남자(男子)가 아닌 
 남장여인(男裝女人)들이라는 사실까지....
 그들의 무공이 놀라운 것이기는 하나, 흑의 
 고수들과는 숫적으로 상대가 되지 않았다. 그것은 
 가히 죽음으로 퇴로를 열고 있는 것에 다름 아니었다.
 그리고 그들의 죽음은 문인백령과 독중제왕을 그 
 죽음의 숲에서 벗어날 수 있게 했다.
 그것은 가히 참혹(慘酷)이었다.
 * * *
 묵연이 꿈틀거리는 계곡(溪谷).
 이미 주위의 존재하는 모든 것을 죽여버린, 그 
 묵연이 꿈틀거리는 공포스러운 계곡은 굉량하기 짝이 
 없는 무서운 굉음을 토하며 몸부림치고 있었다.
 콰르르.....
 그아-----와앙-----
 마치, 악룡이 성질에 못이겨 몸부림치듯 성난 
 포효를 토하며 계곡은 온몸을 고통과 환희에 겨워 떨고 있었다.
 그리고 어느 순간, 계곡은 마침내 고통을 못이겨 
 고함치며 끌어안고 있던 그 공포스러운 묵연을 토해냈다.
 천지가 가공할 독의 숨결로 뒤덮히며 숨을 죽였다.
 * * *
 피눈물의 도주.
 문인백령과 독중제왕의 걸음걸음은 바로 그렇게 
 이름 붙여져야 했다. 여인들의 죽음으로서 
 사지(死地)를 벗어나는 그 심정이야 말로 해 무엇하랴.
 참혹과 처절.... 그 이상 더 할말이 또 있겠는가.
 하지만, 그들은 상상도 할 수 없었다.
 그렇게 참혹처절한 댓가를 치루고 도주해온 
 자신들의 앞길에 무엇이 기다리고 있는지....
 막 숲을 벗어나던 문인백령과 독중제왕의 발길이, 
 그 지독한 상황에서도 멈추지 않던 발길이 멈추어졌다.
 맙소사!
 그들의 눈앞으로 펼쳐진 계곡을 보라.
 그과과과....
 살아있는 생명이 모두 사멸한 죽음의 계곡에서 
 가공할 묵연이 하늘을 가리며 치솟아 오르고 있었다.
 그들이 숲을 빠져 나온 곳은 공교롭게도 바로 그 
 계곡의 입구였다. 믿을 수 없는 그 광경에 경악과 
 불신이 일제히 문인백령과 독중제왕의 눈에서 달려갔다.
 치솟아 오른 묵연의 소용돌이에 스치는 것은 모든 
 것이 이글거리며 타오르고 녹아내리고 있었다.
 뿐만 아니었다.
 콰콰....쪄쪄----쪄억-----!
 지반이 요동을 치며 쩍쩍 거북이등처럼 갈라지면서 
 먹물보다 더 검은 묵연이 기둥처럼 사방에서 터져나왔다.
 "이, 이건....?!"
 독중제왕의 입에서 경악과 흥분으로 떨리는 음성이 흘러나오는 순간,
 콰콰콰콰-----쾅!
 엄청난 대 폭발이 계곡의 중심부에서 일어났다.
 계곡을 형성하고 있던 집체만한 바위들이 하늘 높이 
 가랑잎처럼 날아 오르고 지옥의 어둠같은 시커먼 
 묵연이 천지를 흑암(黑暗)으로 뒤덮었다. 묵연에 스치는 모든 것이 녹아내렸다.
 화산이 폭발한 것은 분명 아니건만, 묵연의 범위에 
 휩쓸린 모든 것들이 용암처럼 녹아내리기 시작했다.
 "앗!"
 "피해라....으악!"
 "이게 뭐야아...."
 "독이다! 으아아악----!"
 뒷쪽 숲에서 격전을 벌이고 있던 고수들에게서 
 혼비백산한 외침이 터져 나왔다. 잇달은 비명이 숲을 
 뒤흔드는 가운데 묵연은 사정없이 주위의 모든 것을 단숨에 삼켜버리고 말았다.
 숲이 사라지고 계곡도 사라졌다. 태산을 삼켜버릴 
 듯 거대하게 부르짖으며 묵연의 소용돌이는 주위 천 장 방원을 뒤덮어 버렸다.
 살아남은 것은 아무 것도 없었다.
 * * *
 <만독정화연(萬毒精華淵)!>
 천하만독(天下萬毒)의 정화(精華)가 모이는 곳.
 독문(毒門)에 몸을 담고 있는 사람이라면 
 꿈에서라도 그리는 곳.... 그곳이 바로 만독정화연이다.
 전설(傳說)을 말한다.
 독문의 사람으로서 만독정화연을 찾는 자, 
 고금무이(古今無二)의 독중지성(毒中之聖)을 이루게 되리라고.
 만류귀종(萬流歸宗), 천하의 모든 물이 흘러 결국 
 바다로 모이듯이 천하의 모든 독이 한데 모이는 곳. 
 지하만장의 상상할 수 없는 깊이에 묻힌 만독정화연은 
 지심(地心)을 타고 흐르다가 천년만에 한번 스스로의 
 독력(毒力)을 이기지 못해 지상으로 용출(湧出)된다.
 천년동안 모인 천하의 독력을 한꺼번에 뿜어내는 그 
 힘은 가히 화산폭발을 방불케 하는 가공무쌍의 것.
 그 위력은 이미 태산의 폭발에서 증명이 된 바 있었다.
 그렇게 천년에 한번 거대한 숨을 내쉰 만독정화연은 
 다시 지심을 따라 다른 곳으로 흘러가는 것이다.
 자신도 모르고, 그 어떤 누구도 짐작할 수 없는 곳으로....
 천년 뒤의 기침을 위해.
 * * *
 ---아느냐?
 내가 바라는 것은 오직 하나 뿐이다. 나는 네놈이 
 그것을 이루어 줄 수 있으리라 믿기에 너를 위해 즉을 수 있다.
 죽여 다오!
 그 인면수심(人面獸心)의 간악한 천기성심 남궁령을....!
 과아우우---과아아---
 악마가 포효하듯 어둠이 몸부림치고 있었다.
 지하(地下), 억겁(億劫)의 어둠이 지배하는 
 지하....
 대체, 그 깊이가 얼마인지조차 알 수 없는 깊고 깊은 지하.
 뿌그르르르....
 퍽---! 퍽---!
 용암이 이글거리는듯 마구 뒤끓고 있는 깊이 모를 
 못(淵) 하나가 흑암의 어둠 속에서 존재하고 있었다. 
 말이 좋아 못이지, 그 못은 미친 듯이 꿈틀거리며 
 있었고, 칠흑보다 더 검고 아교보다 더 진한 검은 물이 용솟음치고 있었다.
 뿐인가.
 치치칫! 츠와아아....!
 마치 폭발하듯 그 깊이 모를 못에서 솟아 오르고 
 있는 검은 연기(墨煙)은 쇠를 녹여내고 바위를 
 물(水)로 만들 가공할 독력(毒力)을 지니고 있었다.
 그 힘을 어찌 인간이 가질 수 있는 독공(毒功) 따위와 비교라도 할 수 있으랴.
 가히 보는 것만으로도 공포와 전율이 엄습하는 그 
 흑암의 심연(深淵)은 한줄기 빛도 없는 지하의 어둠 속에 자리하고 있었다.
 채 이십여장도 되어 보이지 않는 지하광장. 어둠 
 속에 그 형채도 제대로 보이지 않는 그 광장안에 바로 
 공포의 심연은 자리하고 있다. 심연의 넓이는 불과 십여 장.
 평지라 할 수 없는 주위 십여장을 포함해 지하광장 
 이십여장은 그 전체가 바로 독의 지옥인 것이다.
 과르르르르.....!
 미친 듯이 부글거리는 독연(毒淵)의 몸부림을 견디지 못하고 쇠처럼 단단하다는 
 흑철강석(黑鐵鋼石)들이 마치 용암처럼 녹아 내려 담 속으로 밀려 들어가고 있었다.
 이 지옥 같은 곳. 이 공포스러운 독의 세계에 살아 
 움직이는 것이 존재함을 믿을 수 있겠는가?
 그것도 사람이.
 상상도 할 수 없는 일이었다.
 사람이 존재한다는 것은, 이곳에 생명체가 존재할 
 수 있다는 것은.... 그런데, 정말 믿을 수 없게도 사람이 있었다.
 그 사람의 이름은 바로 문인백령이었다.
 미친듯이 들끓어 오르며 몸부림치는 암흑의 심연(深淵)
 그 가운데 문인백령은 있었다.
 죽은 것도 아니고 녹은 것도 아닌채, 참으로 믿을 
 수 없게도 그는 그 공포스러운 독연의 가운데 
 정좌(正座)한 채 둥둥 떠서 두 눈을 뜨고 있었다.
 그의 두 눈은 너무도 깊게 가라앉아 있었다. 지난 
 날 보다 더욱 깊었다. 하지만, 그의 전신은 
 괴이무쌍(怪異無雙)한 남광(藍光)으로 온통 뒤덮여 있었다.
 번뜩이는 남광으로 뒤덮힌 그 모습은 
 공포스럽기까지 했다. 사람이라기 보다 거대한 괴물과 같다고나 할까.
 둥둥.... 뿌그럭거리며 용암과 같이 들끓고 있는 
 독연의 가운데 떠있는 문인백령의 전신에서 유일하게 
 맑은 그 눈에서 진한 아픔과 함께, 한 줄기 무서운 
 투지(鬪志)가 일어났다.
 (곽노선배.... 당신의 염원은 결코 헛되지 않을 
 것입니다! 나 문인백령이 살아있는 한은....)
 그의 눈은 자신의 손가락조차 보이지 않을 완벽한 
 흑암의 어둠 속에 존재하는 지하광장의 가장 깊은 곳을 보고 있었다.
 거기에는 사람의 시체 비슷한 형상(形狀)이 남아있었다.
 흑철강석이 녹아내리는 가공할 독기(毒氣)가 
 소용돌이치는 이곳에 시체가 형상을 남길 수 있음은 
 그 시체가 생전에 절대한 독공고수(毒功高手)임을 의미하는 것이었다.
 그 시체야말로 바로 지난 날 천하를 공포로 떨게 
 했던 독중제왕의 유골(遺骨)이었다.
 독중제왕의 머리는 죽은 후에도 문인백령을 향하고 있었다.
 그 시체를 바라보는 문인백령의 눈은 흔들리고 있었다.
 (만독정화연이 폭발한 지 벌써 팔 일(八日).... 
 당신이 나를 위해 온몸의 독공진기(毒功眞氣)를 
 전수(傳受)하고 죽은 지도 벌써 칠 일이 흘렀습니다.)
 그의 눈은 독중제왕의 시체를 바라보며 말하고 있었다.
 가히 운명이라고 밖에 할 수 없는 일이었다.
 문인백령과 독중제왕을 집어삼켰던 가공할 
 대폭발이야말로 만독정화연이 천 년 만에 
 지상(地上)으로 용출(涌出)되는 바로 그것이었다.
 그리고, 그 자리는 지난날 기황쌍노(岐黃雙老)가 
 려산 불수암에 남겨두었던 만독정화연의 용출장소이기도 했다.
 두 사람은 그 만독정화연의 포발에 휘말렸다가 
 함몰되는 계곡과 더불어 그 공포의 만독정화연으로 떨어지고 말았던 것이다.
 지독한 죽음의 저주가 아닐 수 없었다.
 하지만, 일반인에게는 죽음의 저주가 되었을 
 만독정화연의 폭발이 독중제왕에게 있어서는 
 천우신조(天佑神助)였다. 당대최고의 독문고수인 그가 
 만독정화연의 독기를 얻는다는 것은 독인(毒人)과 
 독존(毒尊)의 경지를 넘어서는 지고무상의 
 독중지성(毒中之聖)이 될 수 있음을 의미하는 것이기에.
 그러나 이미 극심한 상처에다 탈진상태에 있던 
 문인백령은 그 만독정화연의 가공무쌍한(可恐無雙)의 
 독력(毒力)을 이겨 낼 수 가 없었다. 
 만독불가침이라는 그의 신체가 힘을 발휘하기에는 
 그의 전신은 너무도 무력(無力)해 있었던 것이다.
 결국 그는 죽을 수 밖에 없었다.
 그런데, 참으로 믿을 수 없게도 독중제왕이 
 문인백령에게 일신의 앙천독하(殃天毒霞)를 모조리 
 주입 시키고는 대신 죽음을 택했던 것이다.
 그 특유의 웃음과 함께....
 (이제 나는 당신이 전수한 앙천독하결(殃天毒霞訣)과 무적독강(無敵毒 )을 
 완벽히 익혔습니다. 거기에 무영동부의 독급(毒 )을 
 포함한 독문(毒門)의 십대독공(十大毒功)이 모두 내것이 된 것입니다....)
 독중제왕의 주검을 보는 문인백령의 눈은 흔들리고 있었다.
 그의 생각이 독중제왕에게 전해진다면 그는 
 죽어서도 웃을 수 있으리라. 독문이 생긴 이후로 
 일신에 십대독공을 한꺼번에 익힌 사람은 나타난 적이 없었기에....
 문인백령의 눈은 불타고 있었다.
 이 흑암의 어둠을 꿰뚫고서 전광과도 같이 빛나고 있었다.
 (지켜보아 주십시오! 이제 나는 십대독공(十大毒功)을 하나로 만드는 도전에 
 들어갑니다!)
 그는 천천히 두 손을 합장하기 시작했다.
 쿠쿠쿠쿠----!
 약간 잠잠해지는 듯 하던 만독정화연의 
 독수(毒水)가 갑자기 무섭게 들끓기 시작했다.
 (성공한다면.... 아니 살아 난다면, 나는 
 만독(萬毒)의 힘을 한몸에 지닌 고금절(古今絶)의 
 독중지성(毒中之聖)이 될 것입니다!)
 그 순간,
 콰콰콰-----!
 가공스러운 소용돌이가 일어나며 문인백령의 전신은 
 그대로 독수지정(毒水之精)에 삼켜지고 말았다.
 콰콰우우우.....!
 몸서리치는 소용돌이가 악마와 같이 문인백령의 
 주위를 무섭게 휘돌고 있었다. 그리고, 그것은 시간이 
 지남에 따라 괴이하게도 하나의 물기둥(水柱)을 이루기 시작했다.
 어디 그 뿐인가!
 검은 빛(黑光)에서 자광(紫光)으로, 자광에서 
 남광(藍光)으로 그 물기둥의 빛은 끊임없이 변하고 있었다.
 ---남궁령(南宮靈)!
 놈의 무공은 이미 조화지경(造化之境)이다.
 독문(毒門)의 독중지성(毒中之聖)이 아니면 결코 그 놈의 무공을 깰 수 없다.
 신음처럼 내뱉던 독중제왕의 마지막 부르짖음이 광장 안에 메아리 치고 있었다.
 ---백 년 전만 해도 놈은 내 백초지적(百招之敵)에 
 불과했다.그렇던 놈의 무공이 지금에 와서 그토록 
 가공한 것은, 놈의 무공이 무섭게 발전한 것이라기 
 보다는 놈이 백 년 전에 일신의 무공(一身武功)을 
 숨기고 있었음을 의미하는 것이다.
 그 개같은 놈들.....
 남궁가(南宮家)의 개새끼들은 이백 년 전에 
 천사교(天邪敎)를 멸망시키고 암중에 사황(邪皇)의 
 천사전등록(天邪傳燈錄)을 빼돌렸으며, 백 년 전에는 
 본왕을 가두고 본왕의 모든 것을 갈취해 갔다!
 본왕이 그 난도질할 개자식에게 당한 것은 지난 
 세월 그 귀신같은 놈들에게 본왕의 모든 것을 빼앗겼기 때문이다!
 놈들은 결코 하루 이틀에 오늘의 음모(陰謨)를 
 시작한 것이 아니다! 그것은 최소한 이백 년 전이나, 
 어쩌면 옥형천기부가 시작되기 전부터....
 그래.
 옥형천기부의 시조(始祖)인 천기신유(天機神儒)란 놈의 이전 부터인지도 모른다....
 第 二十五 章 천룡비상(天龍飛翔)
 -날개를 얻은 천룡은 하늘을 향해 날개짓을 시작하나....-
 강호(江湖).
 강과 호수라는 의미의 이 이름은 전(轉)하여 넓은 
 세상이란 뜻으로 일컬어진다. 그 이름이 의미하는 
 바는 곧 풍운(風雲)이다. 그것을 증명하듯 당금의 
 강호는 끝없는 풍운에 휘말리고 있었다.
 그러나 어느 것 하나 겉으로 드러난 것은 없었다.
 옥형천기부 내에서 일어난 음모와 대격전(大激戰)....
 그리고, 거기서 비롯된 문인백령의 죽음까지도 
 강호에는 전혀 알려지지 않았다. 다만, 
 태산(泰山)에서 산천초목을 몰살시키는 괴기한 
 대폭발이 일어났다는 것만 풍문을 타고 알려졌을 뿐이었다.
 모든 것이 암중에서 진행되고 있었다.
 그 와중에서도 소문은 점점 커지고 있었다....
 <금부신궁(禁府神宮)!>
 강호에 퍼지기 시작한 금부신궁에 대한 소문은 점점 
 더 크게 강호를 뒤흔들고 있었다.
 천하(天下)는 소문의 향배에 따라 출렁이고, 그 
 속에서 거대무비(巨大無比)의 음모는 귀신도 모르게 무르익어 가고 있었다.
 <무림정의대회(武林正義大會)!>
 환우제일교를 상대하기 위해 암중에 결성(結成)된 
 무림맹(武林盟)의 맹주인 단심천기신유가 계획한 강호회천대회(江湖回天大會).
 그는 이 대회를 통해 천하정도(天下正道)의 힘을 
 하나로 모으겠다고 공언(公言)하고 나섰다.
 그의 능력은 갈수록 돋보였고 환우제일교의 힘은 
 상대적으로 그 빛을 잃어 가는 듯 보였다.
 그러나, 그것은 결코 오래가지는 않았다.
 극비리에, 그것도 질풍같은 속도로 진행되고 있던 
 무림정의대회가 중대한 난관에 부딪치게 된 것이다.
 괴이한 힘 하나가 있었다.
 사람들은 그 힘을 일컬어 신비세력(神秘勢力)이라 하였다.
 그것은 분명 환우제일교의 힘은 아니라고 알려져 있었다.
 한데, 느닷없이 나타난 그 힘은 요소요소에서 
 천하정도인사(天下正道人士)들을 요격하고, 피납하기 
 시작하니, 극비리에 추진되던 무림정의대회는 
 유산(流産)의 위기에 직면하고 말았다.
 무림맹은 돌연히 나타난 신비세력에 의해 난관에 처하게 된 것이다.
 단심천기신유는 대노(大怒)했다.
 그는 즉시 옥형천기부와 무림맹의 전력(全力)을 
 투입해 신비세력을 추종(追從)하기 시작했다.
 그러나, 그 어디에서도 신비세력에 대한 것을 알아낼 수는 없었다.
 안개(霧)....
 짙은 안개속으로 자취를 감추어 버린 신비세력은 
 소문없이 거대한 힘으로 자리를 잡아가고 있었다.
 암중에 무림맹의 힘을 잠식(蠶食)해 가면서....
 * * *
 강호(江湖)의 밤은 음모(陰謀)의 밤이며, 시작의 
 밤이고, 탄생의 밤이다.
 ....
 이 밤(夜)에도 그 말은 어김없이 지켜지고 있었다.
 <옥루제일경(玉樓第一境)!>
 악양 제일의 주루(酒樓).
 악양(岳陽) 일대에 사는 사람이면 누구나 이 이름은 
 알고 있다. 호북(湖北)과 호남(湖南), 양성(兩省)에 
 걸쳐 수십 개의 분점(分店)을 거느린 이 주루는 그 
 규모만큼이나 재력 또한 거대한 것으로 알려지고 있었다.
 그것을 의미하듯 옥루제일경의 위용은 거대했다.
 그런데 이 밤에 그 옥루제일경이 화마(火魔)에 휩싸여 비명을 지르고 있었다.
 밤의 나래를 찢고 어둠을 밝히며 불기둥이 수백장 
 하늘로 치솟아 오르며 그 전체가 불타오르고 있는 것이다.
 사람들이 모두 뛰어나와 불길을 잡으려 했지만, 
 불길을 잡은 것은 옥루제일경의 석가래가 잿더미로 
 변해 무너지고 난 후였다. 남은 것은 오직 잿더미 뿐, 
 거기에 더해 그 잿더미속에 널린 시체(屍體)들뿐이었다.
 다음 날, 관부에서 나와 화인(火因)을 조사했지만, 
 대체 이 거대한 옥루제일경이 무엇때문에 이토록 
 허무하게 무너져 버렸는지는 끝내 알 수 없었다.
 그들이 어찌 알수 있겠는가.
 이곳이 바로 무림맹이 암중에 세운 호남(湖南), 
 호북(湖北)의 총타(總陀)임을. 무림맹의 양성총타가 
 잿더미로 화한 것은 암중에 경종이 울리기에는 너무나도 충분한 것이었다.
 원인은 알 수 없는 화재(火災)는 그로부터 꼬리를 물고 연달아 일어나기 시작했다.
 오늘은 산서(山西)에서, 내일은 하남(河南)에서...
 사람들은 느끼기 시작했다.
 무엇인가 자신들이 모르는 일이 일어나고 있음을....
 * * *
 <강산은장(江山銀莊).>
 강북지역(江北地域)의 최고 은장(銀莊).
 이곳은 은표(銀標)라면, 설사 이역만리(異域萬里) 
 남황(南荒)에 가더라도 통할 수 있었다.
 그런만큼 그 재력은 강북에서 제일(第一)이라 일컬어 지고 있었다.
 <강산대야(江山大爺)!>
 강북의 대부호(大富豪)인 강산은장의 주인, 그는 
 부모로부터 유산(遺産)을 물려받아 오늘 날의 부(富)를 이룩했다고 알려져 있다.
 그러나....
 어둠속에, 아니 휘영찬 밝은 만월(滿月)속에 
 강산은장은 그 모습을 드러내고 있었다.
 앞에는 십 장 (十丈) 너비의 호장하(護莊河)가 
 흐르고, 은장을 두르고 있는 담장의 높이는 자그만치 오 장(五 丈)에 달했다.
 그것은 일개 장원(莊院)이라 보다 하나의 
 성곽(城郭)을 방불케 하고 있었다. 가히 
 금장철벽(金墻鐵壁). 제아무리 녹림대도(綠林大盜)라 
 하더라도 강산은장만은 넘보지 못했다.
 강산대야는 자신의 부(富)를 지키기 위해 강호의 
 절세고수(絶世高手)들을 강산은장의 호장무사로 고용하고 있었던 것이다.
 그의 부는 바로 그러한 힘의 바탕에서 이루어진 것이었다.
 그런데 그 강산은장이, 그 금성철벽이 이 밤에 
 불타고 있었다. 그것도 한두 군데가 아니라. 강산은장 전체가....
 "으----악!"
 "으----아악----!"
 그 불바다 속에서 처절히 들려오는 비명들은 하늘을 
 밝히며 타오르고 있는 강산은장의 최후를 의미하고 있었다.
 인영(人影), 일신에 금의(錦衣)을 걸치고 
 문사건(文士巾)을 쓴 중년의 유생(儒生) 한 사람.
 "...."
 그는 팔장을 낀 채 언덕 위에 서서 저 멀리 암천을 
 벌겋게 물들이며 타오르고 있는 강산은장을 바라보고 있었다.
 그것을 바라보는 그 눈은 얼음보다 더 차갑고 냉철해 보였다.
 바로 그 때, 한 인영이 바람처럼 금의유생중년 앞에 모습을 나타냈다.
 거의 기척도 느껴지지 않을 정도로 나타난 인영, 
 그의 신법은 대단한 경지(境地)에 이르러 있어 보통 
 고수라면 흉내조차 낼 수 없는 것이었다.
 전신에는 검은 야행의(夜行衣)를 걸쳤고 얼굴은 
 복면으로 가렸으며, 팔뚝에는 기이한 띠를 하나 
 두르고 있었다. 그의 모습은 그 상태에서도 더할 수 
 없이 당당하여 전신에는 종사지기(宗師之氣)가 흐르고 있었다.
 "제삼총령주(第三總令主), 임무를 완수했음을 보고드립니다!"
 문득, 금의의 중년유생의 시선이 그에게로 옮겨갔다.
 그리고 침착하게 가라앉은 음성이 그에게서 흘러나왔다.
 "우리측의 피해는?"
 "이백 일 명(二百一名)중 사망(死亡) 일곱 명, 부상 스물 세 명입니다."
 "좋아! 모든 흔적을 없앤 뒤 모두 철수하도록!"
 "봉행(奉行)하겠습니다."
 흑의 인영은 그대로 날아 올라 어둠 속으로 사라져갔다.
 금의중년유생의 시선은 다시 강산은장으로 향했다.
 강산은장은 하늘을 가리며 타오르고 있었다. 가히 
 불길이 충천한다고나 할까. 그것을 바라보는 금의의 
 중년유생의 눈에 한 줄기 차가운 웃음이 솟아올랐다.
 (강산은장은 옥형천기부의 삼대재원(三大財源) 중 
 하나. 오늘로써 그 옥형천기부의 자금원(資金源) 두 
 개가 사라진다.... 남궁가는 당황하게 되리라! 하나, 이것은 시작일 뿐이다.)
 순간, 스스----으----
 마치 한 줄기 연기가 흩어지듯 그의 모습은 흔적도 없이 그 자리에서 사라져버렸다.
 그것은, 단언코 백 년 이래 한 번도 강호상(江湖上)에 나타난 적이 없는 
 신법(身法)이었다.
 그의 사라짐은 나타남보다 더 신비한듯 했다.
 불타는 강산은장만이 그 자리에 있을 뿐이었다.
 내일이면 이 자리에는 강산은장이 아니라 거대한 
 잿더미만이 남아 있으리라. 그것은 옥형천기부의 
 자금원 하나가 이 세상에서 사라졌음을 의미하는 것이기도 했다.
 * * *
 낙양(洛陽)!
 삼천 년(三千年)이란 장구한 역사를 지닌 
 누대(屢代)의 고도, 주대(周代)이 후 일곱 
 왕조(王朝)의 도읍지였던 낙양에 수많은 명승고적이 
 있음은 당연한 일. 그 중 빼 놓을 수 없는 것은 사찰(寺刹)이다.
 영은사(永恩寺)와 백마사(白馬寺)!
 후한 효명제(孝明帝) 십칠년에 건립된 백마사는 
 중원의 고찰(古刹) 중 가장 오랜 역사를 지니고 있다.
 그 옛날, 잠자던 효명제가 홀연 백광이 서린 가운데 
 금인(金人)이 궁정으로 날아드는 꿈을 꾸고서 
 진경(秦景)등 열두사람을 천축(天竺;지금의 인도)으로 
 보내 불경을 구해오게 한 바, 그들이 
 대월씨(大月氏)국에 이르러 천축의 마등(摩騰), 
 법란(法蘭)등의 두 승려를 만나 그들에게 중국에 법을 전하기를 청하였다.
 이에 두 승려와 진경등이 석가여래상과 
 사십이장경(四十二章經)을 두필의 백마에 싣고 
 돌아오니, 그 경전과 석가여래상을 모셔 건립한 절의 이름을 백마사라 하였다.
 그것을 증명하듯, 지금도 그 백마사 입구에는 두 
 마리의 백마상(白馬像)이 상징처럼 조각되어 서있다.
 백마사(白馬寺)는 명사대찰(名寺大刹)이라 언제나 
 불자향객(佛者香客)들의 발길이 끊이지 않고 있었다.
 하지만 신도들이 출입하는 곳과 승려(僧侶)들이 
 수행하는 곳은 엄격히 구분되어 있었다. 일반 
 불자(佛者)들은 전원(前院)이상 다른 곳은 일체 
 출입할 수가 없게 되어 있는 것이다.
 그 후원에 백마사의 주지가 거하는 
 방장실(方丈室)이 있고 주변은 백마사의 승려들조차도 
 허락없이는 출입할 수가 없었다.
 백마사 주지(住持)의 위치는 존귀(尊貴)한 것이다.
 사라라....
 방장실을 둘러싸고 있는 청죽림(靑竹林)이 
 대나무잎들이 서로 부딪혀 맑게 부서지고 있었다. 
 시끄러울 것 같은 소리가 오히려 고요하게 들릴 수 있음은 자연의 신비다.
 방장실은 그렇게 고요한 가운데 자리하고 있었다.
 문득, 지난 며칠간 굳게 닫혀 있던 방장실의 문이 
 천천히 열리고 안에서 백미노승(白眉老僧)이 
 걸어나왔다. 가슴까지 드리운 허연 백염(白髥)과 귀 
 밑까지 뻗어내린 백미에 전신에서는 고요한 수도가 
 느꺼지고 깊은 물처럼 가라앉은 눈은 그의 수양을 말하 듯 깊었다.
 보는 것만으로도 가히 존경의 염이 솟아오를 노승.
 그는 조심스런 태도로 문을 닫고 천천히 그곳을 
 떠나고 있었다. 비록 천천히라고는 하나 백미노승의 발걸음은 기이했다.
 발이 잘못(?)되었는지 놀랍게도 한 걸음의 보폭이 
 무려 수장 여(數丈餘)에 이르고 있는 것이다.
 바로 그 때, 노승 앞에 청의인(靑衣人)하나가 나타났다.
 "하후사제(夏侯師弟).... 오랜만이군...."
 그를 본 백미노승의 입가에 가벼운 미소가 떠올랐다.
 그의 앞에 나타난 청의인이야말로 쌍검절세 
 구문옥정 하후도였다. 그의 신태는 여전히 당당했다.
 "의외의 장소에서 뵙게 되는군요.... 
 무허노사형(無虛老師兄)!"
 하후도는 평소의 그답지 않게 그를 향해 정중히 포권했다.
 백미노승(白眉老僧)이야말로 천하에 이름높은 
 무허대상인(無虛大上人)이었던 것이다.
 "아미타불.... 잠시....일이 있어서.... "
 무허대상인 나직이 불호를 외었다.
 하후도는 고개를 끄덕이며 물었다.
 "지금 안에 계십니까?"
 "그렇네.... 막 노납(老衲)이 뵙고 나오는 길일세...."
 말하던 무허대상인은 가볍게 고개를 흔들었다.
 "노납은 도시 그 분의 의중(意中)을 알 수가 
 없어서.... 지금 이러고 있을 때가 아닌데...."
 "다 생각이 있으시겠지요."
 하후도가 고개를 숙여 보였다.
 "그럼."
 무허대상인은 가볍게 합장하며 다시 걸음을 옮겼다.
 방장실 앞에 이른 하후도는 자세를 바로하며 안을 향해 나직이 말했다.
 "하후도입니다"
 순간,
 "들어오시오."
 방장실 안에서 맑은 음성이 흘러나왔다.
 정실. 넓지 않은 이곳은 백마사의 방장실과 이어져 
 있는 곳이다. 안은 매우 정결하게 정돈되어 있고, 
 조용한 가운데 검박(儉朴)하여 수양이 깊은 노승이 기거하는 곳 같았다.
 하지만 의외에도 거기에 있는 것은 금의(錦衣)를 걸친 중년의 유생(儒生)이었다.
 가볍게 뒷짐을 진 채, 등을 보인 모습으로 창을 
 통해 하늘을 바라보고 있는 그 모습은 너무도 깊게 
 가라앉아 있었고, 은은히 일어나는 기품(氣品)은 태산인양 장중했다.
 백마사의 승려조차 함부로 출입하지 못하는 
 방장실에 이어진 이 정실에 우뚝 서 있는 그의 모습은 결코 평범하지 않았다.
 그때, 조용히 문이 열리며 쌍검절세 구문옥정 하후도가 천천히 들어섰다.
 잠시 방안에 흐르는 것은 기이한 정적.
 먼저 입을 열어 정적을 깬 것은 하후도였다.
 "걱정이 있습니까?"
 순간, 금의유생이 천천히 고개를 돌렸다.
 "걱정이라기 보다는 생각이 많아서.... 잠시 결례했습니다...."
 담담히 말하며 돌아선 그의 얼굴이야말로 
 강산은장이 불타던 그 날 밤에 그것을 지켜보던 신비의 그 금의유생이었다.
 "...."
 두 사람의 눈이 마주쳤다.
 그리고, 하후도의 입가에 기이한 미소가 피어올랐다.
 "단주(團主)의 기도(氣度)는 점점 커지니.... 이 
 하후도는 계속 오그라들고 있습니다."
 그의 말에 금의유생은 흠칫하더니 이내 가벼운 미소를 입가에 떠올렸다.
 "그것은 하후세형 답지 않은 말이오. 나는 분명히 
 기억하고 있소. 언제라도 나를 쫓아 낼 준비가 되어 있다는 말을...."
 하후도는 마주보며 웃었다.
 "그거.... 아무래도 공염불이 될 가능성이 큽니다."
 대화가 이루어지며 약간 경색되어 있던 분위기는 부드러워지고 있었다.
 "부탁 했었던 일은....?"
 문득, 금의유생이 정색하며 물었다.
 일순, 하후도의 안색이 약간 침중해졌다.
 "전력(全力)을 기울여 탐문하고 있으나.... 그날 
 태산 대폭발 이후 그 어디에도 그 분의 종적을 발견해 낼 수가 없었습니다."
 금의유생의 미간에 어두운 그림자가 스쳐갔다.
 "만약, 찾아내지 못한다면 나는 결코 막대한 마음의 부담을 떨쳐 버릴 수 없소....."
 "최선을 다하고 있습니다."
 금의유생은 나직이 탄식한 후 화제를 바꾸었다.
 "지금 상황은 어떻습니까?"
 하후도의 입가에 한 가닥 미소가 피어올랐다.
 "단주의 예측대로 그들은 말할 수 없이 당황하고 
 있습니다. 더구나, 무림맹의 힘은 이미 표면으로는 
 오할(五割). 암중으로는 칠할(七割)이 우리에게 흡수되었습니다."
 "...."
 금의유생은 담담히 듣고만 있을 뿐이었다.
 "그리고 단주께서 돌려주신 무영동부의 
 비급(秘 )은 이미 암중에 각파에 돌아가 우리의 사기는 충천해 있습니다."
 금의유생은 여전히 말이 없었다.
 심지어는 지금 무슨 생각을 하고 있는지 조차 알 수 없었다.
 하후도는 두 눈을 빛내며 그를 바라보았다.
 "지금 우리의 힘은 창단 이후 최고의 
 상승세(上昇勢)에 있습니다. 이 기회에 아예 그들의 본거지를...."
 순간, 금의유생은 고개를 가로 저었다.
 "좀전에 무허대상인께서도 그런 말씀을 하셨소. 하지만 아직은 때가 아니오."
 하후도의 미간이 약간 찌푸려졌다.
 "오부(五府)의 일 때문입니까?"
 "그렇소! 비록 갑자기 오부의 위세가 퇴색했으나, 
 이백 년이나 무림을 주도해 온 그 힘은 무림맹의 삼할이 아니라 육할이오."
 "설마....?"
 하후도의 얼굴에 믿기지 않는다는 빛이 떠올라왔다.
 금의유생의 안색은 여전히 침착했다.
 "오부의 힘을 너무 가벼이 보지 마시오. 어쨌든 지금은 때가 아니오."
 그는 안색을 바꾸며 하후도를 바라보았다.
 "그들은 지금 어디에 있소?"
 하후도는 입맛이 쓴 듯 미간을 굳힌채 대답했다.
 "지금 같이 와 객실에서 차(茶)를 들고 있습니다. 
 심중으로는 매우 괴이쩍게 생각하는 것 같습니다.
 "그럴 테지.... 데리고 오시오. 만나 보겠소."
 금의유생의 말에 하후도는 대답과 함께 밖으로 나갔다.
 * * *
 "아니, 도대체 누가 우리를 부른단 말씀이오?"
 밖에서 갑자기 우렁찬 음성이 들려왔다. 음성은 
 천둥치듯 요란하여 고요하던 방장실의 정적은 여지없이 박살이 나버렸다.
 "나로서는 직접 말할 수 없으니 직접 만나 보시오. 아마 반가운 사람일 것이오."
 하후도의 목소리가 그 뒤를 이어 들려왔다.
 이어, 방문이 열렸다.
 쿵----!
 그런데 그 순간, 육중한 음향이 터지며 방장실이 부르르 진동하는 것이 아닌가.
 "어이쿠! 이런, 난장이들만 사나? 문지방이 뮈 이리 낮아?"
 투덜 거리는 소리와 함께, 타는 듯 붉은 
 홍포(紅抱)를 걸친 거한(巨漢)이 이마를 움켜 잡으며 
 안으로 들어섰다. 워낙 체구가 거대해 허리를 
 굽힌다고 굽혔음에도 문지방에다 이마를 들이받은 것이다.
 서릿발처럼 차가운 기품의 흑의미녀(黑衣美女)가 그 뒤를 따라 안으로 들어왔다.
 그들이야말로 거령패왕부의 소패왕 관자충과 
 표향수라부의 빙심일표향 신추평이었다.
 "...."
 그녀는 관자충의 뒤를 따르며 찰나간에 이미 
 냉전(冷電) 같은 눈길로 방안을 쓸어보고 있었다.
 중년의 금의유생이 자리에서 일어나며 그들을 맞이했다.
 "어서 오시오. 기다리고 있었소."
 일순, 금의유생을 바라보던 소패왕과 빙심일표향의 
 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다. 생전 처음 보는 사람인 까닭이다.
 "하후대협...."
 빙심일표향 신추평이 뒤따라 들어오는 하후도를 바라보았다.
 하후도가 웃어 보였다.
 "인사하시오. 항마천위단(降魔天威團)의 단주이시오."
 "항마천위단? 아니 그게 뭐요?"
 소패왕 관자충의 우렁찬 목소리가 방 안을 울렸다.
 "항마천위단은 암중에 결성된 구대문파의 
 결맹(結盟)이며, 얼마전부터 모습을 나타낸 신비세력의 본체요...."
 순간,
 "뭣이?"
 관자충이 자리를 박차고 일어났다. 두 눈이 
 찢어질듯 부릅떠져 있었다. 홍포자락이 금방이라도 터질 듯 팽팽히 부풀어 올랐다.
 신추평의 안색도 얼음처럼 차갑게 굳어져 있었다.
 금방이라도 터질 듯한 긴장이 삽시간에 방안을 휩쓸고 있었다.
 하지만 금의유생과 하후도는 태연한 기색이었다.
 "어쩐지.... 감히 배반을 하다니!"
 관자충의 입에서 맹수의 으르렁거림과 같은 분노가 흘러 나왔다.
 "무엇이 배반이오?"
 하후도의 태연한 물음에 관자충과 신추평의 
 얼굴에는 일순, 기가막힌 빛이 떠올랐다. 어이가 없었던 것이다.
 "이렇게 뻔뻔스러울 수가 있다니!"
 신추평이 싸늘히 외쳤다.
 그녀의 얼음같은 얼굴은 이미 전의로 번뜩이고 있었다.
 바로 그때,
 "지금의 무림맹이 환우제일교의 본체라면 어떻게 하시겠소?"
 금의유생의 음성이 그들의 기세를 꺽으며 들려왔다. 
 이 또한 너무도 뜻밖의 말.
 관자충과 신추평은 대경(大驚)해 벌린 입을 다물 
 수가 없었다. 긴히 할 말이 있다고 해 구문옥정 
 하후도를 따라왔건만, 그들을 기다리는 이 놀라운 말들에 가히 정신이 없을 지경.
 무림맹이 환우제일교라니?
 관자충의 입에서 천둥같은 고함이 터져나왔다.
 "무슨 말 같지도 않는 소리를 하는거냐!"
 "앉으시오."
 금의 중년유생이 관자충을 보며 담담히 말했다.
 음성은 담담하고 조용했다.
 관자충이 그 말 한마디로 주저앉을 사람이던가.
 관자충은 냉소를 천둥처럼 터뜨리며 그를 쏘아보았다.
 하지만, 그 순간 그는 태산을 보게 되었다.
 그리고 조용한 말 한마디가 가지는 위력이 세상의 
 그 무엇보다 거대할 수 있음을 그는 처음으로 볼 수 있었다.
 ....
 일시지간 터질 듯한 침묵이 흘렀다.
 그리고, 관자충과 신추평은 자신도 모르게 천천히 
 자리에 앉았다. 그들은 느낄 수 있었던 것이다.
 자신들의 앞에 있는 금의 중년유생이 추측하기 힘든 
 절대의 고수이며, 그가 자신들을 해하려 
 마음먹는다면, 결코 이러한 절차가 필요없음을....
 그때, 하후도가 자리에서 일어났다.
 "그럼 저는 이만...."
 그는 가볍게 고개를 숙여 보이며 밖으로 향했다.
 "수고해 주시오."
 금의유생이 그에게 고개를 끄떡여 보이고는 천천히 
 관자충과 신추평에게 말을 시작했다.
 "나는 두 분이 문인백령이란 사람을 알고 있음을 알고 있소."
 일순, 두 사람의 얼굴에 의혹의 빛이 일어났다.
 대체 무슨 말을 할 것인가, 긴장하고 있던 그들에게 
 있어 이 말은 전혀 뜻밖의 것이었기 때문이었다.
 금의유생은 조용한 어조로 말을 이어가고 있었다.
 "그는 기연으로 인해 지난날의 주화입마를 고칠 수 
 있었고 강호에 나와 환우제일교와 맞서게 되었소."
 "...."
 "그러던 중 무림맹이 결성되자 그는 모종의 일로 
 인해 옥형천기부에 갔었소. 그것은 바로 태산에서 
 원인모를 폭발이 있었던 그날이었소...."
 그의 입에서 흘러나오는 말은 문인백령이 아니라면 
 결코 알 수 없는 일인지라, 관자충과 신추평 또한 처음 듣는 말일 수 밖에 없었다.
 그의 말이 진행됨에 따라....
 관자충과 신추평의 안색은 시시각각으로 변하고 있었다.
 그때, 조용히 문이 열리며 
 백의미소녀(白衣美少女)가 옷자락을 팔랑이며 향내가 
 그윽한 차(茶)를 들고 들어왔다.
 백의미소녀는 벽봉곡에 있었던 청초한 미의 화신인 백란혜 바로 그녀였다.
 그녀는 관자충과 신추평의 앞에 차를 내려 놓고는 
 우아한 걸음으로 금의유생의 뒤에 가 조용히 섰다.
 그녀의 태도는 매우 자연스러워 두 사람이 가까운 
 사이임이 느껴질 수 있도록 친근해 보였다.
 금의유생은 그녀를 향해 가벼운 웃음으로 고개를 끄떡여 보인 후, 말을 계속했다.
 "결국 그와 독중제왕은.... 그 대폭발에 의해서 
 흑암의 지저(地底)로 떨어지고 말았소...."
 그때,
 "백령이 그런 상황에 빠진 것을 당신은 어떻게 그렇게 자세히 알고 있소?"
 관자충이 무엇인가를 느낀듯 물었다. 그의 목소리는 
 여전히 우렁찼지만 그 눈은 빛을 뿜으며 금의유생을 쏘아보고 있었다.
 문인백령과 그들은 소꿉친구라 할 수 있는 처지였다.
 금의유생은 조용한 시선으로 그들을 응시하며 말했다.
 "내가 바로 그 문인백령이기 때문이오."
 꽈----꽝!
 은연중에 짐작한 일이었지만, 그러했다 하더라도 그 
 말은 그들의 뇌리에 벼락을 치게 하기에 충분한 힘을 가지고 있었다.
 * * *
 사람은 말하지 않아도 자연(自然)은 말한다.  계절이 바뀌고 있음을....
 금의유생, 문인백령은 비스듬히 열려진 창으로 그 계절을 보고 있었다.
 머얼리 황혼(黃昏)을 등지고 기러기떼가 날아 
 오르고 나목(裸木)을 두드리는 스산한 바람결이 을씨년스러운 가을....
 그는 그 가을을 보며 막 떠나간 관자충과 신추평의 
 뒷 모습이 보이는 듯 좀처럼 시선을 돌리지 않고 있었다.
 그리고 문득 그의 입에서 조용히 한마디가 흘러나왔다.
 "어떠냐? 잘 어울리는 한 쌍 같지 않으냐?"
 "글쎄요. 신소저는 마음의 격동을 금치 못하는 것 
 같더군요. 아무래도 문인가가를 잊지 못하고 있는 것 같아요...."
 문인백령의 등 뒤에서 옥구슬이 굴러가듯 영롱한 음성이 들려왔다.
 "상관없다. 자충은 평범한 사람이 아니니까, 그는 
 분명히 그녀의 마음을 돌릴 수 있을거야."
 문인백령은 천천히 고개를 등 뒤로 돌렸다.
 그의 등 뒤에는 아직 백란혜가 청초한 자태로 서 있었다.
 그녀의 모습을 바라보며 문인백령은 빙그레 웃었다.
 "더구나, 그들은 지난 번 내가 보았을 때보다 더 
 가까와져 있었다. 그리고 그녀는 란혜, 네가 내 곁을 
 지키고 있음을 보았을 테니까...."
 청초한 모습의 백란혜의 얼굴이 약간 싸늘해졌다. 
 차갑게 굳어졌다고 해야 어울릴 얼굴이 오히려 
 매력적임은 그녀가 가진 병이었다.
 "소매를 겨우 그녀에게 보이기 위해 옆에다 세워 둔 거였군요? 전시용으로?"
 순간, 문인백령의 눈에 가벼운 웃음기가 솟아 올랐다.
 "너에게도 질투가 있는 모양이구나?"
 "어머머....?"
 백란혜는 기가 막힌 듯한 표정이었다.
 그러나, 그녀의 표정에는 결코 싫은 구석은 찾아 볼 
 수 없었다. 그녀의 가장 큰 장점은 모든 것을 포용할 
 줄 안다는 것이었다. 그러하기에 그녀는 사랑스러운 여인이었다.
 문인백령은 그녀의 손을 잡았다.
 "그것이 마음에 들지 않는다면, 영원히 내 곁은 지키면 될 것 아니냐?"
 일순, 백란혜의 섬연한 교구(嬌軀)가 바르르 가늘게 떨려왔다.
 영원히 곁에 있으라니....
 그 말의 의미는 너무나도 명백하지 않은가?
 하지만 그녀는 문인백령의 눈 깊은 곳에 존재하는 
 깊은 그늘을 아직까지는 알지 못하고 있었다.
 그것이 해결되지 않는 한, 그의 내심의 그늘이 
 영원히 지워지지 않을 것임을 알 수는 더더욱 없었다.
 그런데 바로 그 순간,
 "허허허.... 드디어 혜아(慧兒)가 소원성취를 한 것 같구나?"
 한줄기 창노한 웃음소리가 방 안을 울렸다.
 "어머!"
 문인백령에게 손을 잡힌채 가슴이 콩당거리고 있던 
 백란혜는 음성의 주인이 누군지 알고는 순식간에 
 얼굴이 발갛게 달아 올라 두 손으로 얼굴을 가린 채 밖으로 도망쳤다.
 놀라운 신법, 역시 그녀는 고수였다.
 문인백령의 얼굴에 담담한 웃음이 피어났다.
 "상인(上人=佛家에서 僧侶을 부르는 존칭)이십니까?"
 그의 말이 떨어지기를 기다렸다는 홀연히 
 문인백령의 앞에 한 노승이 기척도 없이 나타났다.
 나이를 짐작할 수 없는 노승의 모습은 가히 
 초속(超俗)이라고 할까. 기품과 인자함이 세월의 흐름으로 노승에게 서려 있었다.
 바라보는 것만으로 존경의 념(念)이 솟아날 수 있는 
 사람이 있다면 바로 이 노승을 두고 한 말이라 해도 지나치지 않을 듯.
 "아미타불.... 노납이 다가옴을 이미 알고 있으니 
 이제 노납 정도는 폐물임을 실감하지 않을 수 없구료."
 노승이 자상하게 웃었다.
 "별 말씀을...."
 문인백령은 잔잔한 미소를 피어 올리며 노승을 바라보았다.
 "두 분 신선(神仙)께서는 아직 폐관이 끝나지 않으셨습니까?"
 천천히 노승은 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 노납 역시 이제 곧 돌아가야 하오. 단주가 
 아니었다면 노납은 아직 화산에서 나오지 않았을 것이오...."
 노승의 태도와 말소리에는 고아한 기품이 어리고 있었다.
 말소리, 손짓 하나에도 이러한 기품을 싣는 다는 
 것은 실로 누구나가 할 수 있는 일은 아니었다. 
 하지만 그것이 당연한 사람도 있는 법이다.
 왜냐하면 이 노승이야말로 화산 벽봉곡을 떠나 온 
 벽봉산인(碧鳳散人)이었기 때문이다.
 좀 더 정확히 말하자면 본 모습을 회복한 
 고해불성(苦海佛聖)이 그의 신분이었다.
 실로 백 년 만에 고해불성이 본래의 모습으로 돌아 온 것이다.
 "도아(都兒)에게 이야기는 들었네. 그래, 오부의 일은 잘 될 것 같은가?"
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕이었다.
 "예정대로 되고 있습니다. 좀전에 거령패천부와 
 표향수라부의 두 소가주에게 입단(入團) 서약을 
 받았습니다. 북두제검부에 문제가 좀 있으나, 일주일 
 후면 무림맹은 옥형천기부 밖에는 남지 않을 것입니다."
 고해불성은 고개를 절레절레 흔들었다.
 "아미타불.... 그들은 자네를 잘못 건드렸네. 하긴 
 노납 또한 이토록 짧은 시간에 이처럼 엄청난 일을 
 해낼줄을 미처 생각지 못했었으니까 무리도 아니지."
 "과찬이십니다."
 "아닐쎄. 아니야. 단주는 우리의 예상을 훨씬 넘어서고 있네...."
 고해불성의 눈에는 진정으로 감탄하는 빛이 여실이 떠오르고 있었다.
 그는 문인백령을 항마천위단의 단주로 지목하고서도 
 그가 그처럼 절륜한 재지(才智)와 용병(用兵)을 보일 
 줄은 미처 상상치 못했었던 것이다.
 "아미타불.... 그런데...."
 고해불성은 정색을 하며 말을 돌렸다.
 "항마천위단의 힘은 단주의 영도(領導)로 이미 열 
 배의 능력을 가지게 되었네. 모두의 사기는 충천해 
 있고.... 더구나, 우리는 그들의 총단(總團)마저 아는 상태가 아닌가?"
 일순, 문인백령의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠올랐다.
 "그들을 정면공격하지 않는 이유를 묻고 계시는 겁니까?"
 "그렇네...."
 고해불성은 끄덕였다.
 문인백령은 천천히 고개를 저었다.
 "이대로 정면충돌을 하기에는 아직 그들이 너무 
 강(强)합니다. 더구나, 그들은 사술(邪術)을 구사하여 
 많은 동도(同道)들은 본의 아니게 그들의 수족이 되어 
 명(命)대로 움직이고 있습니다. 지금 싸운다면, 그들마져 처리해야 하게 됩니다."
 문인백령의 모습은 방장실에 처음 모습을 보인이래, 
 단 한번도 심중의 흔들림을 보이지 않고 있었다.
 어떤 말을 할 때에도 그의 움직임은 늘 고요히 
 가라앉은 물과도 같았다. 그것은 그의 일신능력이 
 최고에 이르러 있음을 의미하는 것이기도 했다.
 "가능하면.... 피해를 최소로 하고 그들 마저도 구할 방도를 마련해야 합니다."
 "아미타불....!"
 고해불성은 연신 고개를 끄덕이며 수중의 염주를 
 굴리고 있었다. 문인백령의 논리정연한 말에 전적으로 동감한다는 표정.
 하지만,
 "그러나, 그들에게 시간을 준다면 그것은 오히려 
 그들에게 정비할 시간을 벌어 주는 것이 아닌가?"
 고해불성의 말에 문인백령은 조용히 고개를 끄덕였다.
 "그런 점도 있습니다. 하나, 소생은 이미 거기에 
 대한 대비를 짜놓고 있습니다. 그들은 앞으로 최소한 
 이 주간은 정신을 차릴 수 없을 겁니다. 
 무림정의대회에 미련을 가지고 있는 한은...."
 고해불성의 미간에 미미한 흔들림이 일었다.
 그는 무림을 위해 백년을 기다린 거목답게 조용히 
 문인백령의 다음 말을 기다리고 있었다.
 "그들이 어리둥절 하는 사이 우리들의 진용을 아마 
 거의 완벽해 질것입니다. 물론, 그들도 분명히 
 무엇인가를 느끼고 대비책을 강구하려 할 것입니다. 
 그러나 그때면 삼성(三聖)께서 출관하실 것이고 
 우리의 힘은 완비되니.... 우리는 그들의 뒷덜미를 칠 수 있을 것입니다!"
 고해불성은 묵묵히 고개를 끄떡이며 눈을 감았다.
 그의 모습은 문자 그대로 가히 노승이 입적한 듯 하였다.
 "우리에게 있어 가장 유리한 점은 우리는 그들을 
 알지만 그들은 우리를 모른다는 점입니다. 
 손자(孫子)도 지피지기(知彼知己)면 백전불태(百戰不殆)라 하지 않았습니까?"
 "적을 알고 .... 나를 알면 백전백승이라...."
 고해불성은 눈을 떴다. 그는 의미심장히 고개를 
 끄덕이더니 잔잔한 미소를 입가에 담았다.
 "아미타불.... 이제 노납은 단주만 믿네...."
 "기대를 저버리지 않기 위해서 최선을 다하고 있습니다."
 천천히 고개를 끄덕인 고해불성은 자리에서 일어났다.
 "노납은 이제 그만 가 봐야 겠네...."
 "아니, 벌써 가시려고....?"
 "가 봐야지.... 지금 이시간이 얼마나 중요한데.... 아참!"
 정실을 막 나서려던 고해불성은 다시 돌아서며 문인백령을 바라보았다.
 "혹, 무슨 소식을 들은 것이 없는지?"
 "무슨 말씀이신지....?"
 고해불성이 굳은 표정으로 말했다.
 "근자에 일단의 신비인들이 옥형천기부쪽으로 
 그러니까, 환우제일교의 총단쪽에 출입하고 있다고 
 들었는데 혹 들어본 적이 있나?"
 순간, 문인백령의 눈 깊은 곳에서 미세한 진동이 일어났다.
 환우제일교의 총단쪽이라면 옥형천기부의 후원 밀림.
 자신이 독중제왕과 함께 죽음의 탈출을 하던 
 곳이다. 천험의 밀림에다 가히 십면매복(十面埋伏)이 
 펼쳐져 있어 나는 새라 할지라도 그쪽으로 출입하는 것은 불가한 곳이 아닌가.
 그곳으로 출입하는 자가 있음은 결코 범상한 일이 
 아님을 문인백령은 직감할 수 있었다.
 "신비인(神秘人)....?"
 중얼거리는 그의 뇌리에 벽운군주의 모습이 스쳐갔다.
 ---나는 원래부터 당신과 그들이 무슨 관계가 있으리라 짐작 했었어요....
 문인백령은 신중히 말문을 열었다.
 "간과(看過)할 수 있는 문제가 아닌 것 같습니다. 
 조사해 보겠습니다.... 제가 직접!"
 그의 음성에는 힘이 넘치고 있었다.
 第 二十六 章 내정막측(內情莫測)
 -옥형천기부를 다시 찾으나, 의혹은 더욱 커지고...-
 변수(變數)라고 하는 것은 간단히 말해, 어떤 일에 
 있어 변할 수 있는 여지를 의미한다.
 다시 말해 어떤 변수가 대입되는가에 따라 상황은 
 늘 변하기 마련이며 그 상황은 변수에 따라 결정되므로 예측을 불허한다.
 여기에 바로 그러한 변수가 있었다.
 천하의 그 누구도 생각하지 못했던 엄청난.... 
 아니, 거대한 변수(變數)!
 그 사람은 이미 잊혀진 사람이었다. 그러나, 그를 
 실존(實存)의 인물로 만들고자 하는 노력은 끊임없이 계속되고 있었다.
 신수철혈심(神手鐵血心) 문인백송(聞人栢松).
 당대 기황의성부의 가주이자, 문인백령의 형인 그는 
 말할 수 없이 곤혹스러운 표정으로 밑을 내려다 보고 있었다.
 그의 시선 아래에는 침상이 하나 놓여 있었다.
 침상 위에는 실로 기괴한 모습의 괴인(怪人)이 하나 죽은 듯 누워 있었다. 마치, 
 목내이(木乃伊=미이라)처럼 전신을 흰 붕대로 칭칭 
 동여맨 채로 누운 괴인. 거의 숨결조차 느껴지지 않는 
 시체와 같은 그 괴인을 문인백송은 곤혹스러운 표정으로 내려다 보고 있는 것이다.
 (이토록 까다로운 환자는 처음 본다. 죽어야 할, 
 벌써 죽었어야 할 몸이 아직 살아 있다는 것도 
 놀랍거니와 이 사람이 무엇에 이렇게 처참한 상처를 
 입었는지조차 알 수 없으니 더욱 놀랍다.)
 문인백송.
 강호제일의 문인의가의 가전(家傳)을 모두 이어받은 
 그가 아직 상세의 종류조차 파악하지 못하였다는 것은 
 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
 그 괴인이야말로 문인백령이 상이란 작은 시진에서 
 우연히 발견하였던 그 미치광이였다. 그가 아직 살아 있었다.
 바로 그때,
 "가주, 준비가 다 되었소이다."
 창노한 음성이 그의 등 뒤에서 들려왔다.
 그의 등 뒤에는 기황삼호(岐黃三皓)가 무거운 기색으로 서 있었다. 노대(老大) 
 기황신노(岐黃神老)가 문인백송의 곁에서 걱정스러운 어조로 말했다.
 "이 사람의 골격으로 보아, 나이가 백세(百歲)를 
 넘은 것은 확실하오. 더구나, 이 사람은 
 회천도인금침대법(回天導引金針大法)으로 겨우 목숨만 붙어있는 상황인데.... 지금 
 환혼대법대법(還魂大法)을 실시하는 것은 무리요, 가주."
 그의 말에 문인백송의 안색도 침중하게 굳어졌다.
 "그것을 어찌 제가 모르겠습니까? 하나, 이 
 일은.... 꼭 해야 할 것만 같은 예감(豫感)이 듭니다."
 "예감?"
 "그렇습니다. 이 광인(狂人)은, 필시 지난 날 
 대단한 신분을 지녔던 사람임에 틀림이 없습니다. 
 그리고.... 그가 이토록 처절히 죽음과 투쟁하고 
 있음은 우리에게 무엇인가를 알려야 한다는 사명감 때문이라고 생각합니다."
 기황신노는 말이 없고 문인백송은 단정하듯 말을 이어갔다.
 "그 비밀이 무엇인지는 알 수 없으나, 만약 그것이 
 당금의 무림정국(武林情局)과 관계가 있다면 그것은 
 어쩌면.... 당금무림의 판도를 완전히 뒤바꾸어 놓을 
 만한 엄청난 것일지도 모릅니다."
 그의 말은 전혀 과장되지 않았다.
 단순히 광인이 거창한 말을 부르짖어서가 아니었다.
 백세가 넘었으리라 짐작되는 광인, 그의 일신에 
 남아있는 깊고 두터웠던 공력의 흔적은 가히 당대의 
 기황의성부의 모든 사람을 통털어서도 견줄만한 사람이 없을 정도였다.
 현재의 문인백령이라면 또 모를까.
 그러한 사람이라면 무명인이 아님은 분명할 터.
 그가 죽지 못하고, 아니 죽을 수 없어서 그처럼 
 처절히 연명하고 있음은 정말 일대의 변수가 될 수도 
 있다고 문인백송은 직감하고 있는 것이다.
 그러한 판단력을 지니고 있기에 그는 기화의성부의 당대가주인 것이다.
 * * *
 태산(泰山)!
 이 거대한 제왕(帝王)의 산(山)은 대풍운(大風雲)의 
 핵을 이루고 있으면서도 잠자듯 고요하게 침묵을 지키고 있었다.
 화북 대평원에 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아오른 이 
 거산(巨山)에서 오늘도 옥형천기부는 묵묵히 그 위용을 자랑하고 있었다.
 천천히.... 땅거미가 지고 있을 무렵, 멀리서 그 
 옥형천기부의 후면을 바라보고 있는 사람이 있었다.
 금의유삼(錦衣儒衫) 자락을 표표히 날리며 조용한 
 모습으로 서 있는 인물은 바로 문인백령이었다. 그의 
 모습은 여전히 항마천위단의 단주인 금의유생의 것이었다.
 이곳을 떠난 이후, 신비세력이라 불리는 
 항마천위단으로 당금의 강호를 뒤흔들어 놓았던 
 문인백령이 마침내 다시 이곳을 찾아 온 것이다.
 (결국 왔군! 만독정화연을 떠날 때, 옥형천기부를 
 멸망시키기 전에는 이곳을 찾지 않으리라 작정했었는데....!)
 그의 눈에 여러가지 착잡한 감정이 거미줄처럼 
 얽히고 있었다. 어찌 그렇지 않으랴.
 가히 만감이 교차하는 곳이 바로 이곳 옥형천기부인 것이다.
 어린시절 그 댕기머리 소녀 남궁경의 모습이 그의 눈앞에 선연히 떠오르고 있었다.
 가문(家門)과 문인백령을 사이에 두고 방황하는 
 가련한 여심(女心).... 문인백령이 눈에도 아픔이 드러났다.
 하지만, 그녀의 얼굴에 겹쳐 떠오른 또 하나의 
 얼굴은 녹의궁장녀(綠衣宮裝女)의 그 고귀한 아름다움.
 (군주....!)
 문인백령의 눈에 고뇌의 빛이 어렸다.
 벽운군주 주운금, 그녀에게 그는 생명(生命)의 빚을 
 지고 있었다. 그녀가 없었다면 그가 어찌 이 자리에 서 있을 수 있으랴.
 (강호에 나와 모든 힘을 기울여 군주의 행방을 
 찾았소. 하지만 그 어디에도 군주의 행적은 
 없으니.... 대체 어떻게 된 것인지.... 부디, 부디 살아만 있어 주시오!)
 문인백령은 입술을 깨물었다.
 만에 하나 그녀가 죽었다면 그는 평생 마음의 짐을 벗을 수 없으리라.
 지금 문인백령이 서 있는 곳은 옥형천기부의 
 후면으로 바로 지난 날의 대격전장이 한눈에 바라 보이는 곳이었다.
 그토록 공포스러운 독기(毒氣)를 피워 올리며 
 폭발했던 만독정화연이 있던 계곡도 이미 무너져 
 메워진 상태였다. 하지만 그 주위는 모든 초목들이 전멸해 있었다.
 아마도 상당기간 그러할 것이리라.
 어쩌면 그것은 독의 제왕이었던 독중제왕의 시신이 
 있는 곳임을 의미하는 것인지도 몰랐다.
 문인백령이 상념(想念)에 젖어든 것이 오랜 
 시간임을 의미하듯 주위가 어두워지기 시작했다.
 땅거미가 짙게 깔린 것은 이미 오래전, 시야에 
 들어오던 모든 경물이 어둠 속으로 묻혀 든 것도 제법 시간이 지나고 있었다.
 일순, 밤새의 날개짓에 퍼득 정신을 차린 문인백령.
 (이러고 있다가는 아무것도 되지 않겠다!)
 그는 머리를 흔들었다.
 스----으----
 그의 신형이 어둠 속으로 빨려들 듯 이내 흔적도 
 없이 자취를 감춰 버렸다. 서 있을 때는 태산과 
 같더니 일단 움직이기 시작하자 바람과 같았다.
 옥형천기부의 감시는 지난날보다 더 대단한 듯 했다.
 하지만 지금의 그를 막을 수 있는 감시망이란 
 존재하지 않는다고 해도 과언이 아니었다.
 소리도 없이 옥형천기부에 접근한 문인백령이 막 
 담을 넘어 옥형천기부의 후원으로 잠입해가려는 순간이었다.
 돌연, 그는 떠오르던 몸을 벼락치듯 떨어뜨리며 
 땅에 드러누워버렸다. 그 속도는 가히 질풍과 
 같았으나 움직임에는 여전히 기척도 없었다.
 그리고 휘이이----
 그의 머리위로 희미한 그림자 하나가 날아갔다.
 정녕 찰나간의 일이 아닐 수 없었다.
 만일 문인백령의 행동이 조금만 더 늦었더라면 그 
 그림자와 문인백령은 정면으로 마주치고 말았을 것이었다.
 하지만 일은 그것으로 끝나지 않았다.
 거의 일순간에 바람처럼 허공을 가르며 삼십여 장을 
 날아가던 그림자가 갑자기 허공에서 거의 직각으로 
 방향을 틀어 되돌아 오고 있지 않은가.
 무서운 속도로 날아가던 신형을 멈추기도 어렵거늘, 
 허공에서 직각으로 몸을 뒤집으며 속도를 조금도 
 늦추지 않고 되돌아 올 수 있다니....
 그러한 경공이야말로 강호를 진동하고도 남음이 있는 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
 거의 찰나간에 되돌아 온 그림자는 몸을 틀었다 
 싶은 순간에 이미 문인백령이 있었던 곳에 내려서고 있었다.
 그리고 그는 정망(精芒)이 쏟아지는 눈으로 번개처럼 사방을 쓸어 보았다.
 그 사람이야말로 놀랍게도 바로 천기성심 남궁령이었다.
 한 눈에 사방을 쓸어보던 그는 갑자기 양손을 쓸어내며 일성기합을 토해냈다.
 괴이하게도 분명 입을 벌렸건만 그 입에서는 기합소리가 들리지 않았다.
 바로 그 순간, 스스스....
 가공스럽게도 그의 손짓 한 번에 십 장 주위의 모든 
 것이 가루로 화(化)해 흩어지기 시작했다. 마치 
 한순간에 사방이 초열지옥으로 화했다 식은 듯 모든 
 것이 재로 화해 바람에 날아가고 있었다.
 가공할 무공이었다.
 그 상태로 주위를 돌아보던 천기성심의 얼굴에 괴이한 빛이 일어났다.
 "내가 잘못 들었단 말인가?"
 한 소리 중얼거림이 그의 입에서 흘러나오는 순간,
 팟------!
 그의 신형이 번뜩이며 그의 모습은 그곳에서 사라져 버렸다.
 스----읏----
 그리고 그 자리에서 문인백령이 기척도 없이 솟아 올랐다.
 그의 얼굴에는 무서운 살기(殺氣)와 함께 경악의 빛이 일어나고 있었다.
 그의 옷자락 한 부분이 가루로 변해 있었다.
 만에 하나, 천기성심이 자신의 무공을 과신하지 
 않고 사방을 수색했더라면 제아무리 문인백령이라 
 할지라도 더 이상 숨어 있을 수는 없었으리라.
 (대체.... 저 노괴의 무공은 어디까지가 진재실학인지 모르겠군....)
 문인백령은 내심 신음한다.
 볼 때마다 틀리는 무공을 지니는 천기성심이다. 
 하지만 문인백령 또한 지난 날의 그가 아니기도 했다.
 문득, 그의 얼굴이 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.
 (기이하군! 이 밤에 호위(護衛)도 없이 어딜 간단 
 말인가? 더구나, 그의 행색으로 보아 무엇인가 은밀한....!)
 생각을 하던 문인백령은 갑자기 무엇인가를 느낀 듯 
 번개같이 신형을 날리기 시작했다.
 (어쩌면 이것은 하늘이 준 기회인지도 모른다! 
 원흉(元兇)만 처치한다면 모든 것은 저절로 해결되지 않으랴....)
 그의 두 눈에는 무서운 살기가 일어나고 있었다.
 그러했다.
 원흉만 잡을 수 있다면 모든 것은 쉽게 풀릴 수 
 밖에 없으리라. 그의 신형은 천기성심이 사라져 간 그 
 방향으로 바람과 같이 날고 있었다.
 * * *
 산과 산사이에 시내가 흐르는 골짜기.
 그것을 일러 계곡이라 한다. 옥황정에서 멀리 
 떨어지지 않은 곳에 은밀한 계곡이 하나 있었다.
 그리고 거기에는 버려진 산신묘(山神廟) 하나가 
 숨은 듯 그렇게 자리하고 있었다.
 몸을 은신한 문인백령은 그 산신묘를 노려보고 있었다.
 천기성심이 바로 그 안에 들어갔던 것이다.
 문인백령은 천기성심의 뒤를 따르며 정말 숨도 
 제대로 쉬지 못했었다. 천기성심의 무공(武功)을 생각 
 할때 그를 미행한다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
 더구나, 눈치를 채지 않게 해야 한다면....
 하지만 그는 결국 그 일을 해낸 것이다.
 (산신묘 주위에는 두 명의 고수(高手)가 매복해 
 있고, 안에는 다른 한 명이 천기성심을 기다리고 있다....!)
 천청대법(天聽大法)을 전개하여 주변 상황을 살피고 
 있는 문인백령의 내심에서는 흥분이 일어나고 있었다.
 당금의 천하무림(天下武林)를 온통 뒤흔들고 있는 
 최고의 원흉(元兇) 천기성심! 그가 암중에, 그것도 
 단신으로 누군가를 만나러 이 밤에 산신묘에 온 것은 
 세 살난 어린아이라도 무엇인가 심상치 않음을 느낄 수 있는 일이었다.
 더구나, 매복한 두 명의 고수는 놀랍게도 일종의 
 천청대법을 일으켜 주위를 감시하고 있었다....
 정녕 놀라운 일이 아니가?
 매복한 수하들이 천청대법과 같은 절기(絶技)를 지녔다면....
 (이런 정도의 고수라면 당금 무림에서 찾기 힘든 
 절세고수(絶世高手)임이 분명한데 그런 고수들을 
 매복시킬 수 있는 사람이라면....?!)
 안에서 천기성심을 기다리고 있는 사람의 능력은 불문가지가 아니랴.
 문인백령은 답답함을 참을 수 없었다.
 대체 누구란 말인가?
 천기성심과 같은 초강자(超强者)를 기다리는 
 사람은? 대체 누구이기에 천기성심을 이 밤에 밖으로 
 나오게 불러낼 수가 있었더란 말인가.
 산신묘 안에서는 전음(傳音)으로 이야기를 주고 
 받는지 천기성심이 들어간 이후에도 적막하기 이를데 없었다.
 (좋아! 어차피....!)
 문인백령은 모험을 결심했다.
 일순, 그의 손에서 소리도 없이 한 가닥 지력이 
 쏟아져 나갔다. 지력(指力)은 기척도 없이 날아가 
 십장(十丈) 밖에 있는 나뭇가지를 스쳐갔다.
 그 소리라는 것은 실로 미약하기 이를데 없었다.
 하지만, 그 순간 소리도 없이 산신묘쪽에서 인영 
 하나가 솟아올랐다. 그것과 같은 순간에 또 하나의 
 인영이 솟아나 산신묘의 지붕으로 올라가고 있었다.
 그 임기응변(臨機應變)은 상상을 초월할 정도로 
 빨랐다. 바스락하는 소리가 채 나기도 전에 그들중 
 하나가 이미 날아 올라 지붕에서 사방을 감시하고, 한 
 인영은 소리가 나는 쪽을 덮쳐간 것이다.
 하나 다음 순간, 그들의 모습은 눈이 녹아들 듯 어둠속으로 사그러들었다.
 특별한 무엇을 발견하지 못한 것이다.
 그러나 그처럼 놀라운 신수를 보인 그들도 그 
 찰나적인 틈에 한 인영이 산신묘의 벽에 몸을 은신했음은 생각할 수는 없었다.
 문인백령은 그 찰나적인 틈을 놓치지 않고 지붕 
 위에 솟아오른 인영 바로 밑으로 몸을 숨긴 것이다.
 한데 바로 그 순간,
 "그것을 지금 말이라고 하시오? 노가주!"
 냉랭하기 이를 데 없는 음성이 안에서 날카롭게 흘러나왔다.
 버려진 산신묘(山神廟)는 금방이라도 쓰러질 듯 
 낡은 상태였다. 지붕이 반쯤은 내려앉고 사방에서 
 잡초가 무성하다 못해 벽에서까지 자라고 있는 판이었다.
 그 모습의 황폐함은 불문가지.
 게다가 안에 있어야 할 신상(神像)마저도 그 형상을 
 알아 보기 어려웠다. 그나마 나뒹굴고 있는 신상은 부서져 있었으니.
 그 산신묘의 안에 두 사람이 마주보고 있었다.
 일신에 백색학창의를 걸치고서 얼굴은 신선을 
 방불케 하는 풍도를 지닌 천기성심과 그 맞은편에는 
 또 한 사람. 회색(灰色)과 흑색(黑色)이 섞인 괴이한 
 장포(長袍)를 걸친 괴인(怪人)이었다.
 실로 그 괴인의 행색은 괴이하기 이를 데 없었다.
 얼굴은 마를대로 말라 마치 해골에다 가죽을 
 뒤집어씌워 놓은 것만 같았다. 거기다 유난히도 퀭한 
 눈(眼)에서는 음사(陰邪) 한 광채가 일어나고 있어 
 보는 것만으로 소름이 오싹 끼치는 모습이었다.
 음사한 광채가 줄기줄기 뻗어나는 그 장포괴인의 
 눈은 천기성심을 무섭게 쏘아 보고 있었다.
 천기성심의 미간에는 은은한 노기(怒氣)가 서려 있었다.
 "음명영주(陰冥令主).... 당신은 본가주(本家主)에게 말을 전하는 입장이지, 내게 
 명령할 입장이 아님을 명심하시오!".
 그의 노성(怒聲)에도 불구하고 
 장포괴인(長袍怪人)은 냉랭히 코웃음을 치더니 여전히 음사한 음성으로 말했다.
 "가주는 본 영주가 곡주(谷主)의 대리인임을 잊지 않는게 좋을 것이오!"
 천기성심의 얼굴에 얼음처럼 차가운 냉소가 스쳐갔다.
 하지만 그는 더 이상 말하지 않았다. 심중의 불만을 
 억지로 누르고 있음이 틀림없었다.
 실로 가공할 일이었다.
 숨을 죽인 채 안의 동정을 살피고 있는 문인백령은 
 날벼락이라도 맞은 듯 뛰는 심신을 안정시키기 위해 입술을 깨물어야 했다.
 대체 무슨 일이 어떻게 돌아가고 있단 말인가.
 장포괴인은 쏘는 듯한 눈길로 천기성심을 노려 보았다.
 "정녕, 본곡이 표면에 드러나야 한단 말이오?"
 마치 송곳으로 폐부를 오려내는 듯한 음성에 
 천기성심은 침중히 고개를 끄덕였다.
 "표면에는 드러나지 않더라도 고수들을 파견해 주지 않으면 안되는 것은 틀림없소!"
 (저 자가 누구이기에? 대체 곡주가 무엇이기에....?)
 문인백령은 다시금 신음한다.
 천하의 원흉(元兇) 천기성심이 장포괴인에게 고수를 
 파견해달라고 요청하고 있는 것이다.
 그 때, 천기성심의 목소리가 다시 들려왔다.
 "영주는 그 봉서(封書)를 곡주에게 전하고.... 열흘 
 이내에 결단을 내려 주시도록 청(請)해 주시오. 시간이 없소!"
 순간, 장포괴인은 안색이 냉랭히 굳어졌다.
 "가주는 그 결과가 어떻다는 것을 알고 있소?"
 "알고 있소.... 그러나, 본가주는 이제와서 더 이상 
 그들을 꺼릴 것도 없다고 생각하고 있소."
 순간,
 "으....음...."
 천만근의 추가 떨어지는 듯 한 무거운 신음이 
 장포괴인의 입에서 흘러 나왔다. 그의 표정은 어느 정도 누그러져 있었다.
 "정녕, 환우제일교의 축적된 힘으로는 어려운 것이오?"
 "그렇소. 지금 같으면 승산은 반반이나.... 
 시시각각으로 본교의 힘은 사상누각(沙上樓閣)이 되고 있소."
 장포괴인의 눈에서 무서운 광채가 일어났다.
 "대체, 그 신비세력의 지휘자가 누구요?"
 천기성심의 미간이 찡그려졌다. 그의 표정에는 어두운 빛이 스쳐가고 있었다.
 "확실히는 알 수없으나.... 구파연맹(九派聯盟)의 항마천위단인 것 같소."
 듣고 있던 문인백령은 그 소리에 하마터면 소리를 
 입 밖으로 흘려 낼 뻔 했다. 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
 (그토록 철저히 비밀을 유지했거늘.... 과연 무서운 자(者)!)
 그는 천기성심에 대해 새삼 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
 "알겠소. 모든 것은 곡주에게 전하겠소. 하나...."
 일순, 장포괴인의 얼굴에 괴이한 미소가 떠올랐다.
 "아마도 가주는 문책을 면하기 어려울 것이오."
 그 말에 천기성심의 안색은 침중하게 굳어졌다.
 "각오하고 있소...."
 그리고, 다음 순간,
 "그럼....!"
 천기성심은 내뱉듯 말하며 빙글 몸을 틀어 밖으로 신형(身形)을 옮겨 갔다.
 어딘가 모르게 무거운 듯한 그의 모습에 장포괴인의 
 눈에는 의미심장한 미소가 피어 오르고 있었다.
 (으흐흐흐.... )
 전율(戰慄)!
 그 광경에 문인백령은 전율을 금치 못하고 있었다.
 자신의 귀를 의심하고 있다고 해야 옳을까.
 (이럴수가? 어떤 세력과 연결이 되고 있는 줄 
 알았더니.... 그것이 아니라 명령을 받는 처지였단 말인가?)
 ---천기성심을 명령을 받는다!
 오오....!
 누가 있어 이 말을 믿을 수 있겠는가?
 이 가공(可恐)할 일을 누가 믿을 수 있으랴. 지하에 
 잠든 독중제왕이 듣고서 그 말을 믿으려 할까.
 실로 하늘도 놀라고 땅도 흔들릴 경천동지의 사태가 
 아닐 수 없었다. 하지만 그 모든 것은 엄연한 사실이었다.
 (대체 이들의 정체가 무엇이기에....?)
 그 순간,
 산신묘안에서 장포괴인이 마치 한 줄기 연기와도 
 같이 날아 올랐다. 그리고 좌우에서 두 고수가 은밀히 
 모습을 감춘채 뒤를 따르기 시작했다.
 그들의 신법은 강호상에서 한 번도 본 적도 들은 
 적도 없는 괴이무쌍(怪異無雙)한 것이었다.
 (그냥 보낼 수 없다!)
 문인백령의 눈에서 무서운 광채가 폭사되었다.
 그리고 그 순간, 쏴---아---앙!
 그의 신형이 대붕(大鵬)처럼 허공을 가르며 날아 올랐다.
 그는 이미 자신을 드러내 놓고 있는 것이다.
 그들의 신법을 보건대, 이미 암중에 추적할 수 있을 
 것 같지는 않았다. 그렇다면 굳이 몸을 숨길 필요가 없었다.
 문인백령은 그들을 제압할 작정이었다.
 그가 그들을 향해 막 날아오른 순간, 장포괴인의 
 뒤를 따르던 암중의 두 고수가 바람처럼 몸을 차돌리며 그를 덮쳐오고 있었다.
 누구냐고 묻는 것도 아니었다. 문인백령의 존재가 
 드러나자 무조건 그를 공격해오는 것이다.
 괴이무비한 음풍이 일면서 천지가 손그림자로 가득찼다.
 실로 그들의 무공은 절정(絶頂)에 달해 있었고 그 
 수법은 상궤를 벗어난 사악무비(邪惡無比)한 것이었다.
 하지만,
 "졸개는 필요없다!"
 문인백령이 한 소리 호통과 함께, 덮쳐오는 그들을 
 향해 양손을 뻗어낸 것은 그들이 덮쳐오는 것과 거의 동시였다.
 어떻게 보면 이미 준비하고 있었던 것 같기도 했다.
 찰나,
 "끄---아악---!"
 "와....아앗!"
 실로 눈 깜짝 할 사이였다.
 이미 문인백령앞에 도달해 있던 두 명의 고수. 
 모습조차 제대로 드러내지 않았던 그냥 희끄무레 했던 
 그림자! 그들이 갑자기 철저한 비명을 지르며 
 돌개바람속에 휘말려 날아가 땅바닥에 처박히는 것은....
 단 일초에 모든 것이 끝나 있었다.
 더구나, 나가떨어진 그들이 전신을 뒤틀며 마치 
 초가 불에 녹아내리듯 전신이 피고름으로 녹아들고 
 있으니 그것은 가히 처절(悽絶)의 극이었다.
 경악(驚愕)!
 그것을 바라보는 장포괴인의 눈에 경악이 가득히 떠올라왔다.
 "독(毒)? 너, 너는 누구냐?"
 "대답은 너를 잡은 뒤에 한다!"
 가슴을 쩌르르 울리는 짧은 음성! 그것이 채 끝나지 
 않은 순간에 문인백령은 이미 장포괴인의 앞에 도달하고 있었다.
 하나 다음 순간,
 "크으으.... 감히....!"
 장포괴인의 입에서 괴이한 음소(陰笑)가 터져 나왔다.
 그의 웃음소리는 사람의 심성을 뒤흔드는 듯 했고, 
 그 무공은 실로 강호상의 것과는 너무도 틀린 것이었다.
 하지만 이 뜻밖의 사태에 그도 놀람을 금할 수가 
 없었다. 그가 강호에 나오면서 이러한 상태에 처하게 
 될줄은 상상도 한 적이 없었던 것이다.
 그러나, 위이------잉!
 냉소가 터짐과 함께 장포괴인의 주위에서 음산한 
 소용돌이가 무서운 기세로 일어났다.
 꽝!
 한소리 굉음이 터지며 주위 공기가 무섭게 격탕쳤다.
 "흐윽?! 이럴 수가?"
 경악에 가득찬 부르짖음이 터져나왔다.
 문인백령이 이미 장포괴인의 손을 움켜잡고 있었다.
 그것은 실로 전광석화(電光石火)가 무색할 
 지경이었다. 장포괴인은 그가 가진 능력을 채 발휘하지도 전에 제압되고 만 것이다.
 한데 다음 순간,
 "앗!"
 엉뚱하게도 문인백령의 입에서 경악의 외침이 터졌다.
 분명히 그는 장포괴인을 제압했었다.
 그런데, 그 순간에 도저히 믿을 수 없는 일이 일어난 것이다.
 그의 손에 제압되었던 장포괴인의 몸이 흐물흐물 
 연기처럼 공기중에서 흩어져 버렸던 것이다.
 그리고, 지하유부(地下幽府)에서 흘러 나오는 듯 
 음산하기 이를 데 없는 음성이 허공에 메아리치며 들려왔다.
 "크크크.... 감히 어디서.... 사공(邪功)의 정수(精髓)가 어떤 것인지 보여 주마!"
 오오--- 어떻게 이럴 수가?
 장포괴인의 몸체는 사라지고 눈 앞에 그 괴인의 입만 남아 웃고 있지 않은가!
 정녕 소름끼치는 광경이었다. 그것은 무공도 아니었다.
 (이, 이런 사술(邪術)이 존재하다니....!)
 제아무리 문인백령이라도 어찌 놀라지 않을 수 있으랴.
 바로 그 순간, 꽝---!
 그의 등줄기에서 벼락치는 듯한 소리가 터져 나왔다.
 "윽!"
 문인백령은 그 막강한 충격을 이기지 못하고 휘청 
 하며 신음을 토했다. 하지만 그의 신형은 그 순간에 
 질풍과 같이 뒤로 돌아서고 있었다.
 "크와---악....!"
 어이없게도 장포괴인에게서 비명이 터져 나온 것은 바로 그 순간이었다.
 "이, 이런 독(毒)이 있다니....!"
 이를 가는 참담한 비명이 허공에 메아리치고 있었다.
 어둠속에 한쪽 어깨만 드러나 보이던, 문인백령을 
 암습했던 그 손이, 흐물흐물 녹아내리고 있었다.
 "크으으.... 이, 이런 독은.... 전설의 
 독중지성(毒中之聖)이 아니라면 있을 수 없는데....!"
 괴로움에 치를 떠는 음성이 허공으로부터 메아리쳤다.
 "견문(見聞)이 좁지 않군!"
 문인백령이 냉소를 터트리는 순간, 팍! 하는 소리와 
 함께 그 팔이 칼로 잘라내듯 피보라를 뿌리며 문인백령에게로 날아왔다.
 마치 시위를 떠난 화살과도 같았다.
 문인백령은 냉소를 터뜨리며 양손을 떨쳐냈다.
 과아아-----!
 그 팔이 산산조각, 피모래로 화해 사라지면서 
 무서운 질풍이 수십 장(數十丈)을 휘감으며 일어나 사방을 차단해갔다.
 천하무쌍의 잠경(潛勁)이 거미줄처럼 펼쳐져 적의 퇴로를 차단하는 것이다.
 그러나 그 순간에 드러나는 허공에 뜬 두눈을 보라!
 음사한 광망을 줄기줄기 뿜어대는 그 눈 한쌍이 
 문인백령을 잡아먹을 듯 쏘아보며 허공에 둥둥 떠 나타난 것이다.
 가히 가슴이 떨릴 괴이무쌍한 광경.
 "너를....기억해 두겠다....!"
 폐부를 찌르는 음사한 음성이 허공에서 울려퍼졌다.
 그리고 음사한 광망을 토하던 그 눈이 마치 어둠 
 속에서 불이 꺼지듯 순식간에 흔적도 없이 사라져 버렸다.
 문인백령의 두 눈에 세찬 진동이 일어났다.
 장포괴인이 자신의 잠경을 빠져 나갔음을 직감한 것이다.
 상대의 사술(邪術)은 옛괴담전설에나 나오는 
 것일뿐, 정녕 강호상에서는 들어 보지도 못한 것이었다.
 "이럴 수가 있다니.... 결코 놓치지 않겠다!"
 문인백령은 너무나 기가 막혀 이를 악물었다.
 상대의 사술은 그가 놀라고도 남을 정도로 
 공포(恐怖)스러운 천외(天外)의 것인 것이다.
 결코 놓칠 수는 없었다. 대체 그 자가 어디서 온 
 것인지, 그 내력(內歷)을 알아야만 했다.
 그의 신형이 지면을 박차고 날아 오르는 순간,
 "굳이 그를 쫓을 필요는 없어요. 그가 누구인지는 
 소매(小妹)가 알고 있으니까요...."
 싸늘한 음성, 귀에 익은 음성이 들려와 그의 신형을 멈추게 했다.
 第 二十七 章 천외비사(天外秘史)
 -죽음으로 알려준 천외의 비사에는 천외천이라 할 
 수 있는 삼가의 비밀이 담겨 있으니...-
 너무도 의외였다.
 문인백령 앞에 나타난 사람은 너무도 뜻밖의 사람이었다.
 스스스-----
 미풍이 어둠을 쓸고 있는 가운데, 장내에 
 흑의(黑衣)를 펄럭이며 서 있는 인영(人影)은 그 
 흑의와는 너무도 대조를 이루는 깍은 듯 아름다운 흰 
 얼굴의 미인이었으며, 그녀야말로 표향수라부의 
 빙심일표향 신추평이었던 것이다.
 "신소저?"
 그녀를 발견한 문인백령의 눈에서 경악의 빛이 드러났다.
 그가 아는 신추평은 결코 여기에 나타날 이유도, 나타날 수도 없었다.
 문인백령의 눈에 기이한 광채가 언뜻 스쳐갔다.
 (그럼.... 그녀도 자신의 무공을 다 드러내지 않은 고수였단 말인가....?)
 어이가 없었다.
 골치가 아파오는 듯 했다. 이 놈의 강호는 대체 어떻게 저울질 해야 된단 말인가.
 하지만 그 가운데에서도 문인백령의 입에서 
 흘러나는 음성은 침착히 가라앉아 있었다.
 "방금 신소저는 도망친 자를 안다고 했소?"
 "그래요"
 스윽----
 신추평은 대답과 동시에 한걸음을 슬쩍 내딛었다.
 흑의가 펄럭이며 일진향풍이 스치는 가운데 그녀의 
 신형은 미끄러지듯 문인백령의 앞에 서 있었다.
 그녀가 아무렇지도 않게 시전한 신법이야말로 평소 
 그녀가 보여주던 신법을 능가하고도 남음이 있는 것이었다.
 그녀는 절세의 신법을 전개해 문인백령의 앞에 
 서서는 여전히 차가운 얼굴에 한가닥 미소를 떠올렸다.
 일단 미소가 떠오르자, 그녀의 얼굴은 천하의 그 
 누구에게도 뒤지지 않을 아름다움으로 빛났다.
 "그는 바로 천외삼가(天外三家)중 하나인 
 구유음명절세곡(九幽陰冥絶世谷)의 내외삼영주(對外三令主)중의 
 음명영주(陰冥令主)예요."
 맑은 음성이 붉디 붉은 입술을 비집고 박속 같은 치아에서 부딪히며 굴러나왔다.
 편안한 상태라면, 아마도 금병매의 서문경과 같은 
 호색한이라면 그 입술을 감상하는 것만으로도 족히 황홀할 아름다움....
 하지만, 문인백령에게 그러한 여유가 있을 리 없었다.
 "구.... 유음명절세곡?"
 그녀가 말한 지명이야말로 놀라운 것이었기에.
 구유음명절세곡의 일곱자를 중얼거리던 문인백령은 
 갑자기 한 생각을 떠올리고 안색이 돌변하고 말았다.
 떠오른 것이다.
 지난 날 천공조화전의 암굴에서 보았던 그 글귀가....
 <으, 음모....! 조화성수는.... 가.... 짜였다. 
 천공조화전은.... 음모.... 나는 구유.... 음명.... 
 절세곡의.... 구유영주.... 나는.... 곡주의 명(命)으로....>
 그 이름, 아무리 알아보아도 알아 낼 수 없었던 그 이름 구유음명절세곡---!
 그런데, 그 이름이 지금 빙심일표향 신추평에게서 
 흘러나온 것이다. 아무렇지도 않게....
 "신소저는 그것을 어떻게 알고 있소?"
 "....!"
 문인백령의 물음에 신추평은 문득 정신을 차렸다.
 그녀는 이 밤에 홀로 문인백령의 앞에 서 있게 
 되자, 만감이 교차함을 억누를 수 없었던 것이다.
 그녀는 이내 예의 차가운 얼굴로 되돌아가며 담담히 말했다.
 "그것은 소매와 같이 가면 알게 될거예요."
 "같이? 어디로 말이오?"
 일순, 신추평의 얼굴에 한 줄기 의미를 알 수 없는 
 기이한 미소가 피어 올랐다.
 "그것은 소매의 신분으로는 말씀 드릴 수가 
 없군요.... 소매는 다만 모시고 오라는 명(命)을 받았을 뿐이니까요."
 "....?!"
 일이 이 지경에 이르면, 천하없는 문인백령이라 할지라도 놀라지 않을 수 없었다.
 명(命)을 받다니!
 대체, 누가 있어 표향수라부의 금지옥엽인 그녀에게 명을 내린단 말인가?
 상황은 점점 미궁으로 끝없이 빠져들어가고 있었다.
 하지만, 그는 문인백령. 이내 침착을 회복하고 질문을 던지고 있었다.
 "신소저를 보낸 분은 누구요?"
 신추평은 뜻밖에도 망설임없이 대답했다.
 "군주마마이세요."
 순간, 문인백령의 얼굴에서 세찬 격정(激情)의 빛이 폭발하듯이 일어났다.
 "벽운군주란 말이오?"
 "그래요. 지금....기다리고 계세요."
 신추평의 음성은 어딘가 모르게 가라앉아 있었다.
 그리고 그녀는 말없이 몸을 돌려 앞서가기 시작했다.
 ....
 마치, 밤하늘을 가르며 날아가는 유성(流星)처럼 두 
 사람의 모습은 거기에서 사라져 가고 있었다.
 하나, 누가 알 수 있으랴.
 어디선가 그들의 일거수 일투족을 지지켜보고 있는 
 눈이 있을지. 일은 이제부터 시작인 것이다.
 어둠 속에서, 회심의 미소를 짓고 있는 사람이 있으므로....
 * * *
 황하(黃河)의 물은 언제나 흐리다.
 청해(靑海)의 파안객라산(巴顔喀喇山)의 북쪽에 위치한 성숙해(星宿海)의 서쪽 
 아합랍달합택산(雅合拉達合澤山)에서 흘러나와 산동을 
 거쳐 발해로 빠져 나가는 이 황하는 산을 끼고 
 흘러나오기 때문에 물살이 급하고 그 물살은 모래를 
 깍아 스스로를 흙탕물로 만들어 버리고 만다.
 일년 사시사철 맑을 수가 없는 황하.
 백년하청(百年河淸)이란 말은 바로 그러함에서 유래된 것이다.
 스스로가 끌고 나오는 토사(土沙)로 인해 강바닥을 
 높이고 그로 인해 일년에 한번은 반드시 범람해 
 하천주위를 휩쓸어버리는 황하였다. 하지만, 그 
 황하를 끼고 군데군데 모여있는 촌락들의 정경은 더할 수 없이 평화롭기만 했다.
 이제 막....
 아침햇살이 부채살 마냥 퍼지고, 촌락의 굴뚝에는 
 밥짓는 연기가 모락모락 피어 오르고 있으니....
 그 평화로운 정경을 더 이상 설명할 필요가 있겠는가.
 그 촌락에 조그마한 장원(莊院)이 하나 있었다.
 장원이랄 것도 없는 협소한 장원.
 그러나 이 촌락에서는 가장 큰 집이 바로 그 장원이었다.
 그 장원의 안, 조그맣게 만들어진 소박한 정원의 
 앞에서 문인백령은 아침햇살을 받아 떨리고 있는 
 꽃들에 맺힌 이슬방울을 바라보고 있었다.
 언제나처럼 고요히 가라앉은 모습이었지만, 
 그눈에는 심중의 초조함이 감출 수 없이 드러나 있었다.
 뒤에서 작은 소리가 들려왔다.
 문인백령은 돌아보지 않아도 그것이 문이 열리는 
 소리임을 알 수 있었다. 신추평이 들어가 통보하는 
 동안 그는 기다리고 있었으므로.
 "들어가세요. 군주마마께서 기다리고 계세요."
 그의 등 뒤에서 낮은 음성이 들려왔다.
 신추평이 그의 뒤에 서 있었다.
 잠시, 말없이 그녀를 바라보던 문인백령의 입에서 
 기이하게 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
 "고맙소...."
 문인백령은 그녀에게 고개를 끄덕여 보이고 
 방문쪽으로 향했다. 문을 향해 멀어지고 있는 그의 
 등이 태산과 같이 신추평의 눈에 들어왔다.
 추수(秋水)같은 눈망을이 신추평의 눈망울이 한 
 차례 크게 흔들렸다. 그리고 그녀의 얼굴에 서리는 쓸쓸한 기운....
 그래. 그는 너무 컸어....
 이젠 내가 차지하기에는 너무 큰 그릇이 되어버린거야....
 * * *
 방 안은 매우 정갈하게 정돈되어 있었다.
 그러나 주위의 장식은 너무도 초라한 것이었다.
 침상 하나와 그것을 가리고 있는 휘장과 벽에 걸린 
 고서화(古書畵) 한 폭. 당금천하를 호령하고 있는 
 대명(大明)의 군주(郡主)가 기거하기에는 너무 초라한 곳이 아닐 수 없었다.
 막 방안에 들어서던 문인백령은 진하게 풍겨오는 
 약향(藥香)에 자신도 모르게 검미를 찡그렸다.
 그는 대번에 그 약향이 어디에 쓰는 것인지를 알아낸 것이다.
 (이건 으스러진 심맥(心脈)을 잇기 위해 쓰는 비방(秘方)인데....!)
 문득, 그의 시야에 침상이 들어왔다.
 희끄무레한 빛이 스며들고 있는 침상에는 한가닥 
 휘장이 드리워져 있었다. 휘장의 옆으로는 이십대의 
 궁장미녀 두명이 좌우에 시립해 있고, 휘장의 
 안으로는 녹의(綠衣)의 미녀가 벽에 비스듬히 등을 
 기대고 앉아 있음이 보이고 있었다.
 (벽운군주!)
 그녀를 발견한 문인백령의 눈에 흔들림이 드러났다.
 경국경성의 절세미인인 벽운군주. 그녀의 그 
 아름답던 얼굴은 핏기를 잃고 있었다. 창백한데다 
 수척한 그 얼굴을 비록 휘장이 가리고 있다고는 하나, 
 지금의 문인백령의 능력으로 어찌 그것을 보지 못하겠는가.
 (그럼.... 이 약향은 바로....?!)
 문인백령은 갑자기 자신의 피가 싸늘히 식는 것을 의식했다.
 그때,
 "어서오세요. 문인.... 공자...."
 휘장안의 벽운군주에게서 힘없는 음성이 
 흘러나왔다. 그처럼 영롱하던 음성이라고는 믿을 수조차 없는 병약한 음성이었다.
 "군주마마....!"
 문인백령의 입에서 신음이 흘러나왔다.
 그는 한 눈에 모든 것을 알아 볼 수 있었다. 
 벽운군주가 왜 직접 자신을 찾아오지 못하고 자신을 불렀는가를.
 휘장 속의 벽운군주의 모습은 참으로 참담했다. 
 얼굴이 창백한 것은 차지하고서라도 샛별처럼 지혜로 
 빛나던 두 눈은 빛을 잃고 있었으며, 그처럼 
 풍만하고도 늘씬하던 몸은 또 어디에 있는가. 뼈가 보이도록 말라있었다.
 "휘장을 걷고 너희들을 나가 있어라...."
 벽운군주의 힘 없는 음성이 휘장 안에서 다시 들려왔다.
 궁장미녀(宮裝美女) 두 사람이 휘장을 걷어 올린 
 후, 문인백령의 옆으로 조심스럽게 물러나갔다.
 하지만 문인백령은 못박힌 듯 우뚝 그 자리에 서서 벽운군주를 바라보고만 있었다.
 휘장이 걷히자, 벽운군주의 모습은 더 피폐해 보였다.
 두 사람의 눈이 마주쳤다.
 마치 억겁과도 같고 수유와도 같은 시간이 찰나간에 두 눈길의 마주침에서 흘러갔다.
 문득 벽운군주의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.
 "내 얼굴이 별로 보기....좋지 않은 모양이군요. 
 하긴.... 내가 보기에도 그 동안 너무 말랐어요."
 "대체--- 이게 어찌 된 일입니까?"
 문인백령의 음성이 떨리고 있었다.
 벽운군주의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 피어 올랐다.
 "나는.... 공자가 죽지 않으셨으리라 믿었어요.... 
 다만 내가 공자를 만날 때까지 견디지 못할 것 같아서...."
 문인백령의 입매가 일그러졌다.
 가슴이 아파왔다. 그는 알고 있는 것이다. 
 벽운군주가 왜 저 렇게 되었는지. 그것은 바로 자신 때문이었다.
 "아무 말도 마십시오. 실례가 되더라도 나는 
 군주마마를 그냥 둘 수가 없습니다. 결례를 용서하기기를!"
 문인백령은 성큼 그녀에게 다가가 그녀의 손목을 
 잡았다. 백옥을 깍은 듯 하던 그녀의 손은 마치 얼음처럼 차가왔다.
 문인백령이 자신의 손을 잡았음에도 벽운군주의 
 얼굴에는 노기는 커녕, 오히려 한줄기 미소가 피어났다.
 침착한 그 웃음은 모든 것을 초연했을 때, 보일 수 있는 웃음이었다.
 "소용없어요.... 구유단심강력(九幽斷心 力)은 
 이미 나의 심맥을 끊었고.... 만독지정(萬毒之精)은 
 전신의 내공을 모두 흐트려버렸어요.... 내가 아직 견딜 수 있는 것은.... 본궁의 
 수정옥녀공(水晶玉女功)을 익힌.... 몸이기에...."
 "...."
 문인백령은 할 말을 잃고 있었다.
 그는 천하제일(天下第一)의 의생(醫生), 이미 그는 
 벽운군주의 말이 조금도 틀리지 않는다는 것을 알아낸 것이다.
 (이대로라면.... 앞으로 반나절도 넘길 수 없다!)
 문인백령은 어금니를 악물었다. 가슴을 찌르는 
 아픔이 느껴졌다. 빌어먹을! 문인백령은 소리내어 욕을 하고 싶었다.
 바로 그 순간,
 "아!"
 벽운군주가 가슴을 움켜 잡으며 괴롭게 신음했다.
 "군주마마....!"
 문인백령은 다급히 그녀를 부축하며 허공을 격하고 
 그녀의 가슴팍 대혈(大穴) 몇 군데를 점(點)했다.
 그러자 창백하던 그녀의 안색이 약간 화기가 돌아왔다.
 "과연.... 그 손은 약손이로군요."
 벽운군주는 한결 나아진듯 문인백령을 보며 얼굴에 한 줄기 미소를 떠올렸다.
 "군주마마.... 신(臣)은...."
 문인백령이 막 무슨 말인가를 꺼내려는 순간, 
 벽운군주의 은어와 같은 손가락이 문인백령의 입술을 눌렀다.
 그녀의 눈이 웃고 있었다.
 "언제까지.... 그렇게 거리를 둘 작정인가요?"
 벽운군주는 고개를 저었다.
 "나는 당신과 가까워질 시간이 그리 많이 남아있지 
 않아요. 그냥 있어주세요. 아무 말 없이.... 그것만으로도 나는 행복하니까요."
 "...."
 문인백령은 피가 나게 입술을 깨물었다.
 희미한 웃음이 문인백령을 보는 벽운군주의 눈에 
 떠올랐다. 그리고 그 웃음은 이내 그녀의 얼굴 전체로 
 번져갔다. 마치 어둠을 헤치고 태양이 떠오르는 것 같은 웃음이었다.
 "염치없다고 하지 말아요. 아프니까.... 그 핑게를 
 대고 마음대로 말하고 싶군요.... 사실은.... 나.... 공자를.... 좋아.. 했었어요."
 문인백령의 가슴에 떨림이 일어났다.
 "알고 있었나요?"
 미소띤 얼굴로 벽운군주는 문인백령을 쳐다 보았다.
 문인백령이 무슨 말을 하겠는가.
 그저, 떨리는 얼굴로 아무 말도 하지 못하고 
 벽운군주의 손을 잡고 멍청히 서 있을 뿐이었다.
 적과 싸울 때에는 그처럼 천만가지의 기계(奇計)가 
 백출하는 그이건만, 지금 이 상황에서는 아무 말도 할 수가 없었다.
 머리속이 텅 빈듯 아무런 생각조차 할 수 없었다.
 그저 가슴이 터질 듯 답답할 뿐....
 벽운군주의 숨소리는 점점 더 가빠지고 있었다.
 하나, 기이하게도 그녀의 안색은 더욱 더 평온해지고 있었다.
 "궁금한게 많지요? 하지만.... 시간이 별로 없는 것 같군요."
 그녀의 말을 뒷받침하듯 그녀의 기운은 급격히 쇠락되어 가고 있었다.
 "나는.... 천기성심이 설마.... 구유절세음명곡의 
 삼대사공(三大邪功)중 구유단심강력을 완성하고 
 있을거라고 생각하지 못했어요.... 하지만 그때 
 만독지기(萬毒之氣)가 폭발하지만 않았어도.... 
 이렇게 까지는 되지 않았을 텐데...."
 힘없는 그녀의 음성은 안타깝기 이를데 없었으나, 
 문인백령을 바라보는 그녀의 눈은 미소로 물들어 있었다.
 "...."
 그 모습을 지켜보는 문인백령은 그야말로 가슴이 
 터질 듯 했다. 차라리 일신에 의술을 지니고 있지 
 않았더라면 이렇게 가슴이 답답하지는 않았으리라.
 그 뿐인가.
 만독정화연의 폭발이 그에게는 
 일대기연(一代奇緣)을 주고 벽운군주에게는 치명적인 
 상처를 입혔으니, 무슨 개같은 운명이 이렇게 차별이 심하단 말인가.
 대체 이 아름다운 아가씨가 무엇을 잘못했기에 
 이렇게 일찍 데려가야 한단 말인가....
 문인백령이 무력한 자신에 분노를 느끼고 있을 때, 
 벽운군주는 눈에 생기를 담고 말하고 있었다.
 "그래도 다행이예요. 신이매(愼二妹)가 적시에.... 
 공자의 소식을.... 전해주어서.... 이렇게 공자를 볼 수.... 있으니...."
 사랑은 과연 마력을 지니고 있는 모양이었다. 
 그렇지 않고서야 어찌 그처럼 피폐하던 벽운군주가 
 문인백령을 보고 저렇게 점차 활기를 띠울 수 있겠는가.
 하지만, 문인백령은 내심 탄식하지 않을 수 없었다.
 그것이 무엇을 의미하는지를 알고 있기에.... 
 벽운군주의 지금 상태야말로 사람이 죽기전에 마지막 
 잠력을 불태우는 회광반조(廻光返照)의 현상이었던 것이다.
 문인백령은 무거운 음성으로 입을 열었다.
 "군주마마와 그녀와의 관계가 어떤 것인지 말해 줄 수 있겠습니까?"
 벽운군주는 힘없이 웃음을 흘렸다.
 "그녀는 소매를 보호하는 사위(四衛)중.... 
 둘째예요. 평소에는 그녀가....소매에게 정보를 연락하고.... 있어요."
 "....!"
 문인백령은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
 당당한 천주오대세가 중 표향수라부(飄香修羅府)!
 그 표향수라부의 무남독녀(無男獨女)가 벽운군주의 호위라니....
 문인백령의 심중 격동을 읽은 듯 벽운군주가 나약한 음성으로 말했다.
 "괴이하게 생각하실 것 없어요.... 그녀는 
 사경(死境)에서 우연히 본궁 문하(門下)에 들게 
 되었는데.... 소매의 호위가 되지 않으면 본궁에 나설 
 수 없기에 소매가 그녀를 데리고 온 것 뿐이니까요...."
 문인백령의 미간이 부지중에 찡그려졌다.
 "본궁이라 함은.... 그것도 천외삼가 중 하나입니까?"
 "그래요.... 나는 바로 그 중 하나인 
 수정벽월운해궁(水晶碧月雲海宮)의 진전제자(眞傳弟子)예요."
 <수정벽월운해궁!>
 구유음명절세곡과 마찬가지로 생소한 이름이었다.
 벽운군주가 다시 말했다.
 "천외삼대세가(天外三大世家)는 역대(歷代)로 
 강호에.... 나타나지 않고 있었어요....하지만 그들의 
 힘은 정말로 천하무적(天下無敵)이예요."
 벽운군주는 문인백령을 빤히 올려다 보고 있었다.
 "그들 한 가문의 힘이 천하무림(天下武林)과 맞먹을 정도라면....믿겠어요?"
 일순, 문인백령의 눈에 경악의 빛이 일어났다.
 한 세가(世家)의 힘이 천하무림의 힘과 맞먹는다니 
 아무리 해도 그것은 믿을 수 없는 일이었다.
 "그런 힘이.... 전혀 강호에 알려지지 않고 존재할 
 수 있단 말이오? 더구나, 세군데나....!"
 문인백령의 심중 격동을 말하듯, 깍듯하던 그의 
 호칭이 바뀌어졌다. 기실, 그 의미는 너무 거대했다.
 "존재해요!"
 벽운군주는 단호한 어조로 말했다.
 "이미 구백 년(九百年)동안이나.... 그들이 
 끊임없이 이어져 오고 있어요.... 그들이 강호에 
 나타나지 않는.... 이유는 .... 그들이 서로가 서로를 
 경계하고 있기 때믄이예요.... 하나, 이제는 사정이 달라졌어요...."
 "무슨 소리요?"
 문인백령의 검미가 약간 찌푸려졌다.
 벽운군주는 이젠 말하기 조차 힘에 벅찬 듯 가끔씩 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "천외삼대세가의.... 균형이 깨어졌어요.... 오백 년 전부터...."
 "오백 년 전?"
 문득, 문인백령의 뇌리에 괴이한 생각이 섬전처럼 스쳐갔다.
 그러고 보니 오백 년 전이라는 단어는 상당한 
 의미를 지니고 있었다. 금부신궁(禁府神宮)도, 
 천공조화전(天工造化殿)도, 천지대상인(天地大上人)도 환우대마제( 宇大魔帝)도....
 모두가 오 백년 전부터 유래되어 온 말들이다.
 이것은 과연 무엇을 뜻함인가....?
 벽운군주의 음성이 다시 들려와 문인백령의 상념을 깨트렸다.
 "천기성심이 구유음명절세곡의.... 음명영주를 만나는 것을 보셨다고 하더군요?"
 "그렇소."
 "그렇다면 그것은.... 구유음명절세곡이 
 천기성심을.... 조종하고 있....다는 증거예요...."
 순간, 콜록....콜록....그녀의 입에서 기침이 
 터져나오면서 그녀의 안색이 괴롭게 일그러졌다. 
 가슴을 움켜잡은 것이 상당히 괴로움이 심한 듯 했다.
 문인백령은 암암리에 탄식하며 손을 내밀어 그녀의 
 가슴을 지긋이 눌렀다. 한가닥 양화진력(陽和眞力)이 
 그녀의 내부로 흘러 들어가 심약해진 그녀의 심맥을 
 보호하면서 전신 기혈(氣血)에 힘을 주었다.
 대번에 그녀의 얼굴에는 화기가 돌기 시작했다.
 벽운군주는 가슴을 누르고 있는 문인백령의 손을 
 의식한 듯 약간 어색한 표정이었으나 이내 그것은 포근한 미소로 바뀌었다.
 "공자의 손은 따뜻하군요...."
 문인백령은 말없이 그녀를 바라보았다.
 그로서는 뭐라고 할 말이 없는 것이다.
 또 다시 가슴 밑바닥에서 뜨거운 격정이 일어났다.
 그렇다고 그녀의 가슴에서 손을 뗄 수는 더더욱 없었다.
 그랬다가는 정말 큰일이 나고 말 것이기에....
 "구유음명절세곡이.... 천기성심을.... 조종하고 있다는 것이 겉으로 드러난 이상 
 구유음명절세곡은.... 더이상.... 암중에 있지 않을 거예요...."
 "만약 그들이 표면에 나타난다면.... 천하는 끝이예요...."
 문인백령은 어딘가 석연치 않은 표정이었다. 기실 
 그녀의 말이 말 그대로 실감이 될 수가 없는 것이다.
 더구나, 지금의 그에게 있어서는....
 "그들을 당할 수 없단 말이오?"
 한 줄기 처연한 미소가 벽운군주의 입가에 피어 올랐다.
 "공자는 아마도 항마천위단의 힘을.... 믿고 계시는 
 것 같은데.... 거기다 무림맹이 가세해도.... 그들과 
 싸움의 승산은 일할이나.... 그 절반 정도밖에는 되지 않을 거예요."
 문인백령은 간담이 서늘해졌다.
 그는 벽운군주가 그에게 결코 허튼소리를 하지 않을 
 것임를 누구보다 잘 알고 있었다. 그녀는 그동안 
 국외자(局外者)로서 모든 사태를 관찰해 오고 있었지 않았던가.
 (천기성심과 같은 간웅(奸雄)을 마음대로 부릴 수 
 있는 존재라면.... 불가능한 일도 아니다....)
 문인백령의 가슴은 무거워지기 시작했다.
 더구나, 자신이 상대한 음명영주의 무공만 하더라도 
 그로서는 보기는 커녕, 들은 적조차 없었던 것이다.
 벽운군주가 갑자기 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다. 
 그녀의 얼굴에는 가벼운 홍조가 떠오르고 있었다.
 (회, 회광반조(廻光反照)다!)
 문인백령은 가슴이 철렁 내려 앉았다. 마지막 
 순간이 도래했음을 직감할 수 있었던 것이다.
 "기, 길은 하나예요.... 단 하나예요. 본궁과 또 하나의 가문.... 
 염제무적수인가(炎帝無敵燧人家)가.... 나서는.... 오직.... 그 길...."
 그리고 그녀는 떨리는 손으로 가슴을 더듬어 비녀 
 하나를 꺼내 들었다. 은은한 보광이 서린 그것은 바로 
 벽월수정차(碧月水晶叉)라 불리던 비녀였다.
 "이것은.... 본궁의 이대신물(二大信物) 중.... 
 하나예요. 이것을 가지고.... 본궁을.... 
 찾아가서.... 궁주(宮主).... 언니를 만나요.... 그녀를...."
 벽월수정차가 문인백령의 손에 놓여졌다.
 문인백령이 그것을 쥐고 있는 것을 보자 벽운군주의 
 입가에 희미한 미소가 피어 올랐다.
 "되었어요. 이, 이제야.... 나는 마음놓고.... 죽을 수 .... 있겠군요...."
 문득, 그녀의 눈 깊은 곳에서 안타까운 빛이 떠올랐다.
 "공자의.... 품은 포근하군요.... 벗어나기... 싫을....정도로...."
 갑자기, 그녀의 눈망울에 수정 같은 눈물이 차올랐다.
 "싫어요.... 죽기...."
 그녀는 갑자기 도리질 했다. 삼단 같은 머리결이 
 해초처럼 흐트러지며 문인백령의 팔위로 흘러내렸다.
 "안아 줘요.... 자꾸만, 자꾸만.... 몸이 밑으로 
 꺼져 내리는 것 같아요.... 잡아줘요... 떨어지지 
 않게.... 곁에.... 곁에 있고 .... 싶어요...."
 허공에 힘 없이 맴도는 음성, 그녀는 문인백령의 목에 팔을 걸고 매달렸다.
 "군주! 당신은 죽지 않을 것이오!"
 괴로운 음성이 문인백령의 입술을 비집고 흘러 나왔다.
 "그.... 런가요? 한데, 자꾸만.... 눈이.... 눈이, 감겨....와요...."
 벽운군주의 입술에서 미약한 음성이 흘러나왔다. 
 제대로 들리지도 이젠 발음조차 명확하지 않았다.
 그것은 문인백령의 가슴을 갈가리 찢어 놓기에 
 너무도 충분했다. 문인백령은 그녀를 으스러져라 끌어 안았다.
 그는 안다. 벽운군주가 죽어가고 있음을. 자신의 눈 
 앞에서 그렇게 죽어가고 있는 것임을....
 (명색이 의술을 배웠다는 놈이!)
 그의 내심에서 격정이 소용돌이치고 있었다.
 이를 악물어 입술이 터져 피가 흘러나와도 감각이 없었다.
 그저 가슴 속에서 무엇인지 형용할 수 없는 뜨거운 
 것이 미친듯이 들끓고 있었다. 대체 무엇이 이처럼 
 그의 가슴 속에서 용광로와 같이 치밀어 오르고 있는 것인가.
 문인백령은 눈을 감은채 그의 가슴에 머리를 기댄 
 벽운군주를 바라보는 순간, 그것이 무엇인지를 깨닫게 되었다.
 그것은 사랑이었다.
 그것은 정말 사랑이었다.
 서로 몇번을 스쳐 만난 것에 불과했건만, 그의 
 가슴에 들끓고 있는 이 격정의 덩어리는 바로 
 사랑이었다. 그럴 수도 있었다. 문인백령은 한순간 
 스쳐감으로 사랑할 수 있다는 말을 믿지 않았지만 
 바로 이 순간, 자신이 그러했음을 느낀 것이다.
 단 한번의 스쳐만남으로서 그들의 뇌리에는 그처럼 
 강렬한 인상이 각인되어 있었던 것이다.
 그 순간, 그의 입술을 비집고 격정에 찬 목소리가 
 장마철의 폭포수와 같이 터져나왔다.
 "사랑하오! 운금(雲琴).... 눈을 떠! 눈을 떠봐! 나는 당신을 사랑한단 말이오!!"
 문인백령은 세차게 그녀를 끌어 안았다. 마치 
 허깨비와 같이 마른 벽운군주의 교구가 그의 품안에 깊이 안겨들었다.
 갑자기 문인백령은 전신의 피가 싸늘하게 식어옴을 의식했다.
 팔이.... 그의 목덜미를 휘감아왔던 벽운군주의 
 팔이 스르르 목에서 미끄러져 내리고 있었다.
 그리고 그녀의 고개가 천천히 떨구어졌다.
 "군주! 운금---!"
 가슴을 저미는 침통한 외침이 문인백령의 입에서 터져나왔다.
 소용없는 일인줄 알면서도 문인백령은 미친듯 벽운군주의 몸을 흔들고 있었다.
 벽운군주의 가냘픈 몸이, 늘어뜨려진 고개에서 
 흐뜨러진 머리결이 힘없이 흔들리고 있었다.
 하지만, 그 순간 눈을 감은 벽운군주의 창백한 
 입술가에는 아주 포근한, 어쩌면 행복이 가득해 보이는 미소가 떠올라 있었다.
 감겨있는 그녀의 눈, 그 수정처럼 아름답던 눈은 이제 다시는 빛나지 못하리라.
 "운그음...."
 문인백령의 입에서 피맺힌 중얼거림이 새어나왔다. 
 가슴이 찢어지는 아픔이 배인 신음이었다.
 자신의 가슴에 안긴 벽운군주를 바라보았다.
 죽음의 그늘이 서린 그 얼굴은 아직도 살아있는 듯 
 했다. 금방이라도 눈을 뜨고 그를 향해 말을 할 것만 같았다.
 그 순간, 갑자기 문인백령의 눈에서 쇠라도 
 녹일듯한 무서운 신광이 폭사되어 나왔다.
 "죽지 않는다! 결코 당신을 죽게 버려두지 않겠다!"
 눈에서 이글거리는 불꽃은 그 눈길이 미치는 모든 것을 태워버릴 듯 강렬했다.
 파라----락---!
 바람도 없는 방안에서 그의 몸 주위에 강렬한 일진 
 선풍이 일더니 그의 옷자락이 세차게 펄럭이기 시작했다.
 "금기(禁忌)로 되어있는 역천(逆天)의 
 연혼대법(鍊魂大法)을 써서라도 당신을 되살리고야 말겠소...."
 스스스스----
 그의 전신에서 기이한 기류(氣流)가 일어나기 시작했다.
 그리고 그것은 안개와 같이 그와 벽운군주의 전신을 뒤덮어 갔다.
 "백일(百日)이면.... 백일후면.... 당신은 다시 잠에서 깨어 나게 될 것이오...."
 확신에 찬 음성이 그 속에서 울려나오는 가운데, 두 
 사람을 뒤덮은 기류는 점점 더 짙어만 갔다.
 第 二十八 章 수정기경(水晶奇境)
 -천외에 자리한 수정벽월운해궁의 신비는 오랜 옛날의 인연을 기다리고 있으니...-
 <대설산(大雪山)!>
 태고(太古)이래로 이 땅에 치솟아 있는 억겁(億劫)의 산(山).
 그 동(東)에는 대도하(大渡河)가 굽이쳐 흐르고 
 서(西)에는 소금사강(小金沙江)이라 불리는 
 아롱강(雅 江)이 도도히 흘러 대설산은 두 강줄기의 분수령(分水嶺)을 이룬다.
 수천장의 거대한 산맥의 꿈틀거림에 그 
 험악절륜(險惡絶倫)함이 위세(威勢)를 더하니, 
 대설산은 인간의 발길이 닫는 것을 거부하는 천험의 절지를 이루고 있었다.
 그 거대한 산맥(山脈) 가운데, 눈 아래 
 수만(數萬)의 봉우리를 굽어보며 하늘을 찌를 듯이 
 치솟아 오른 험악한 거봉(巨峰)이 존재했다.
 <공갈산(貢 山)!>
 바로 이 대설산맥의 최고봉(最高峰)이다.
 서강(西康)의 수많은 산들이 그러하듯 산아래는 
 유목민들이 거주하며 산양과 말을 키우지만 조금만 더 
 산을 오르면 풀 한포기 나무 한그루를 찾을 수 없는 
 만년.... 아니, 억겁빙봉(億劫氷峰)이었다.
 콰콰콰콰아아아----
 얼음이 부딪히고 깨어지며 빙하(氷河)를 이루며 굽이쳐 흐른다. 산을 깍아내면서....
 와르르르....르르릉....!
 지축을 뒤흔드는 진동을 일으키며 천지를 뒤덮을 듯 
 일어나는 눈사태, 이렇게 끊임없이 되풀이 되는 
 대자연의 위세가 그 공갈산에서는 한 순간도 쉼없이 일어난다.
 그 위세는 가히 천번지복의 대격전장과 같아 인간의 
 발길을 거부하고도 남을 정도였다.
 그 엄청난 위세로 굽이쳐 흐르는 빙하와 해일처럼 
 일어나 계곡 하나를 송두리째 삼켜버리는 가공할 
 눈사태를 바라보며 우뚝 서 있는 사람이 하나 있었다.
 뼈 속까지 얼어붙일 듯 불어오는 극한풍(極寒風)에 
 찢어질듯 펄럭이고 있는 금의(錦衣)를 일신에 휘감고 
 있는 사람은 바로 문인백령이었다.
 그의 모습은 은색의 거대한 바다에 외로이 뜬 한마리 갈매기와 같다고나 할까.
 (대단하군! 이런 곳이기에 수백 년이나 천하인들이 
 전혀 알 수 없었겠지.... 나도 미리 알지 못했다면 결코 찾지 못했을 것이다....)
 문인백령은 마구 무너져 내려 가공할 눈사태를 
 일으키고 있는 빙봉(氷峰)을 바라보고 있었다.
 쿠쿠쿠쿠쿠....
 그 순간에도 바로 그 빙봉의 앞에는 빙하(氷河)가 
 굉음을 일으키며 도도하게 얼음조각을 뒤척이며 흘러가고 있었다.
 그 순간, 그의 신형이 날아오르는가 싶더니 
 순식간에 수십 장 넓이의 빙하를 가로질러 빙봉으로 날아가기 시작했다.
 세찬 바람이 휘모는 빙봉을 가로질러 문인백령은 
 수백장 앞에서 천지를 진동하며 무너져 내리고 있는 
 빙하의 계곡으로 들어가고 있었다.
 길이라고는 처음부터 존재하지 않았다.
 그저 얼음의 계곡과 절벽을 절세의 경공으로 날아갈 뿐이었다.
 눈앞에 보이는 것은 얼음과 눈뿐이었다.
 그것이야말로 월백설백천지백(月白雪白天地白)이라는 말이 너무도 
 잘 어울리는 경치였다.
 그런데, 어느 순간 갑자기 눈앞의 경관(景觀)이 일변했다.
 도대체.... 앞이 보이지 않았다.
 온천지가 온통 안개(霧)로 구름으로 뒤덮여 있는 것이다.
 문인백령은 마치 허공에 뜬 구름속에 갇힌 기분이었다.
 "과연 운해(雲海)로군! 려산의 운해와는 비교가 안된다...."
 그는 나직이 중얼거리며 망설임없이 안쪽 깊은 곳으로 날아가고 있었다.
 (이 정도 들어가면 끝이 난다고 들었는데 이건 아예 끝이 없는 것 같군....)
 제아무리 문인백령이라도 이젠 방향감각마져 무뎌질 
 지경이었다. 눈앞에 보이는 것은 천지를 가득 메운 안개뿐이었다.
 주위의 안개가 엷어지기 시작한 것은 바로 그때였다.
 스스스스슷----
 하늘을 찌를듯 치솟은 빙봉들의 모습이 다시 보이기 시작했다.
 그런데 바로 그 순간,
 "걸음을 멈추어라!"
 영롱한 가운데 싸늘한 기운을 느끼게 하는 호통이 안개속에서 터져나왔다.
 문인백령은 그럴 줄 알았다는 듯 조용히 그 자리에 멈추어 섰다. 그러자,
 "어떻게 이곳까지 들어왔는지 모르나 이곳은 
 천외(天外).... 그만 돌아가시오! 조금만 더 
 들어온다면 당신은 돌아 갈 수 없게 될 것이오."
 운해속에서 냉엄한 음성이 흘러 나왔다.
 날카로운 여인(女人)의 음성이었다.
 하지만 문인백령의 얼굴에 떠오른 것은 한가닥 미소였다.
 "제대로 찾아온 모양이군.... 이곳이 바로 수정벽월운해궁이오?"
 순간, 그의 물음이 너무도 뜻밖이었던지 잠시 동안 
 말이 끊겼다. 잠시의 시간이 흐르자,
 "당신은 누구요?"
 싸늘한 물음이 다시 들려왔다.
 그 순간에 문인백령은 이미 그의 주위에 두 명의 
 고수가 접근해 있음을 느끼게 되었다.
 그 신법의 놀라움은 강호상의 절세고수이 수준에 
 이르러 있었다. 굳이 따지자면 명문대파(名門大派)의 
 장문인(掌門人)과 버금갈 정도라고나 할까.
 (문지기가 이 정도란 말인가?)
 말은 들었지만 기가 막혔다.
 하지만 그의 안색은 변함이 없었다.
 "나는 삼공주(三公主)의 부탁을 받고 왔소...."
 그는 품 속에서 벽월수정차를 꺼내 들었다.
 "아----!"
 그 순간, 앞에서 경악이 서린 탄성이 흘러 나왔다. 
 그리고 앞을 가리고 있던 안개가 천천히 좌우로 
 갈라지기 시작했다. 과시 신기무쌍(神奇無雙)한 광경이 아닐 수 없었다.
 문인백령의 앞에 기이한 복색의 중년미부(中年美婦) 두 사람이 모습을 나타냈다.
 중년미부 두 사람의 얼굴은 대조적이었다.
 한 사람은 얼음처럼 차가와 보였고, 또 한 사람은 
 부드럽기 이를 데 없는 표정이었던 것이다.
 "신물(信物)을 확인케 해 주시오."
 부드러운 표정의 중년미부가 손을 내밀었다.
 "여기 있소...."
 문인백령은 서슴없이 벽월수정차를 건네 주었다.
 조심스럽게 벽월수정차를 살펴보던 중년미부가 고개를 끄덕였다.
 "따라 오시오...."
 중년미부는 안으로 향하기 시작했다.
 * * *
 한 마디로 이곳은 인세(人世)가 아니었다.
 이곳까지 오면서 문인백령은 이곳이 왜 바깥 세상에 
 소문이 나지 않았는지 그 이유를 알 수 있었다.
 도대체 이처럼 눈부신 선경(仙境)에서 혼탁한 
 세상에 나갈 필요가 없는 것이다. 아니, 누가 설혹 
 나갔다 하더라도 이내 다시 돌아오고 말리라.
 ....
 사방은 깍아지른 얼음으로 둘러 싸여 있었다. 그 
 깍아지른 얼음의 벽 위로 푸른 하늘이 보이는데, 
 사방이 온통 얼음으로 둘러싸인 이곳은 기이하게도 훈훈한 봄날이었다.
 곳곳에 기화이초(奇花異草)가 만발해 있고 그 안에 
 노니는 사람들은 하나같이 평화로와 보였다.
 웃고 말하는 사람들에게서는 부족함을 발견할 수 없었다.
 다만 한 가지 기이한 것은 보이는 사람 모두가 여인(女人)이란 점이었다.
 (여인들의 가문(家門)이라더니.... 정말이었군! 
 이러고도 가문이 유지될 수 있었다니....)
 문인백령은 주위를 둘러보며 생각을 굴리고 있었다.
 생각을 굴린다고는 하지만 그의 발길이 멈춘 것은 
 아니었다. 그는 계속해 앞서가고 있는 두 사람의 
 중년미부를 따라가고 있는 중이었다.
 바로 그 순간, 그는 갑자기 앞에서 찬란한 광채가 일어나고 있음을 느끼게 되었다.
 그리고 그 앞에 나타난 것은 가히 믿을 수 없는 장관(壯觀)이었다.
 궁(宮)! 그러했다. 거대무비한 궁 하나가 그 앞에 
 나타나 있었다. 그런데, 그 궁의 전체가 수정으로 이루어져 있는 것이 아닌가.
 그 뿐이랴.
 그 찬란한 수정궁의 뒤에 펼쳐진 푸른 빛이 
 부서지는 아스라한 벽해(碧海)....그 오색영롱한 
 벽해의 빛을 어떻게 필설로서 설명할 염두나 굴릴 수 있을까.
 (믿어지지 않는군....)
 그 찬란한 수정궁을 보고서야 
 수정벽월운해궁(水晶碧月雲海宮)을 왜 
 수정벽월운해궁이라고 부르고 있는지를 문인백령은 비로소 실감할 수 있었다.
 * * *
 <수정대전(水晶大殿).>
 문인백령은 그 안에 홀로 앉아 있었다.
 그는 이 수정궁 안에 들어와 여기까지 안내 되었던 것이다.
 수정대전의 안은 전체가 수정으로 이루어져 
 그야말로 거울과 같았다. 마치 사방이 거울로 된듯 
 투명하기조차 했다. 그러면서도 바깥이 전혀 보이지 
 않고 눈부시지 않음은 또 하나의 신비였다.
 구름을 타고 하늘로 오르는 선녀의 조각이나, 
 수정검을 세워든 여인의 모습등의 조각은 가히 
 정치(精緻)의 극을 이루고 있었다. 마치 살아 움직이는 듯 하였다.
 (이곳에서는 남아(男兒)가 태어나면 갓난 아이때 
 어디론가 내 보낸다고 한다.... 그래서 이곳은 여인이 정통(正統)을 잇고....)
 "문인공자이신가요?"
 문인백령의 생각을 자르며 차고 맑은 한 줄기 
 음성이 옥구슬이 구르듯 영롱하게 들려왔다.
 소리도 없이 눈앞에 있던 거대한 수정벽이 갈라지고 
 거기에서 하나의 수정옥좌(水晶玉座)가 미끄러지듯 모습을 드러냈다.
 높이가 일장이나 되는 거대한 수정옥좌에 앉아있는 
 것은 스물을 넘긴 듯 보이는 절세의 미녀, 흔들리는 
 옥관을 쓴 그 미녀의 모습은 마치 수정으로 빚은 조각과 같았다.
 전신에서 우러나 느껴지는 아름다움은 지금까지 
 문인백령이 보았던 그 어떤 여인과도 다른 기품의 아름다움이었다.
 "...."
 두 사람의 눈이 마주쳤다.
 폐부를 서늘하게 파고드는 얼음같은 그녀의 눈은 
 심연과도 같이 깊게 가라앉아 있었다.
 문인백령은 느낄 수 있었다.
 그녀의 내공(內功)이 이미 등봉조극(登峰造極)의 
 경지에 이르러 있으며, 그 성정(性情)이 차고 냉정한 
 가운데 대단한 결단력(決斷力)을 지니고 있음을.
 "이곳의 궁주이십니까?"
 문인백령의 말에 절세미녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 내가 수정벽월운해궁의 
 제이십구대(第二十九代) 궁주(宮主)인 남정벽(藍晶碧)입니다."
 궁주의 나이는 너무도 젊었다. 설마 지고의 
 무공으로서 늙지 않는 주안지경(駐顔之境)에 이르기라도 한 것일까.
 "사전에 허락도 없이 폐를 끼치게 되었습니다. 문인백령입니다."
 문인백령의 말에 남정벽이 침착히 고개를 끄떡였다.
 "별말씀을, 삼매(三妹)가 그토록 칭찬하던 분을 만나게 되어 영광입니다."
 남정벽의 표정은 조금도 움직이지 않아, 도저히 
 내심을 추측하기 어려웠다. 가히 얼음미인이라고나 할까.
 그러한 그녀의 얼굴이 거기에 더해 굳어졌다.
 "삼매에게 무슨 일이 생겼나요? 그애는 자신에게 
 무슨 변고가 일어나면 문인공자를 대신 보내겠다고 했는데...."
 일순, 문인백령의 안색은 침중하게 일그러졌다.
 "그녀는...."
 그처럼 침착한 그이건만 벽운군주를 생각하자 
 일시지간 가슴이 답답해지면서 말이 이어지지 않았다.
 그의 표정을 보고 남정벽의 안색이 싸늘히 굳어졌다.
 "죽었나요?"
 표정은 굳어있지만, 어조는 흔들리고 있었다.
 문인백령은 천천히 말했다.
 "아직은.... 아닙니다. 하나, 그 결과는 백 
 일(百日) 후.... 그러니까 앞으로 구십여 일 후에야 알 수 있게 됩니다."
 "그게 무슨 소리입니까?"
 남정벽의 얼굴에 의혹의 빛이 일어났다.
 문인백령은 침중한 모습으로 벽운군주의 상세를 설명했다.
 "원래대로라면 그녀는 이미 죽은 상태입니다. 
 하지만 내가 그녀에게 연혼대법(練魂大法)을 베풀어 
 그녀는 지금 가사(假死) 상태에 빠져 있습니다. 
 회생(回生) 여부는 그이후에 알 수 있게 됩니다."
 그의 설명을 들은 남정벽은 천천히 탄식을 토해냈다.
 "가능성은 얼마나 됩니까?"
 "한.... 마디로 말할 수는 없습니다. 내가 할 수 
 있는 최선은 다 했습니다. 나머지는 하늘의 뜻에 달렸습니다."
 문인백령의 말은 희망이 그리 많지 않음을 의미하고 
 있었다. 어쩌면 그것이 당연한 일이리라. 벽운군주는 이미 죽은 사람이었기에....
 "다행이로군요."
 문인백령을 바라보고 있던 수정벽월운해궁의 궁주 
 남정벽이 돌연 의미를 알 수 없는 소리를 중얼거렸다.
 느닷없는 말에 문인백령은 그녀를 보았다.
 다행이라니....
 "삼매는 원하는 것을 얻은 것 같군요."
 '원하던 것?'
 문인백령은 점점 오리무중을 헤메이게 되었다.
 제아무리 총명절정의 그라 할지라도 그녀의 말을 이해할 수가 없었던 것이다.
 그녀의 말이 의미하는 것은 사랑임을 둔한 남자인 그가 어찌 알겠는가.
 문인백령이 얼떨떨한 표정으로 그녀를 보고 있자, 남정벽은 말머리를 돌렸다.
 "삼매가 문인공자를 이곳으로 보낸 것은 
 구유음명절세곡이 강호에 나타났다는 뜻인데.... 
 그들에 대해 말씀해 주세요...."
 수정벽월운해궁의 궁주. 그녀의 말은 언제나 명쾌히 
 핵심만 찌르고 있었다. 간단히 말해 경제적이고 냉철했다.
 바로 그 순간,
 "품(稟)할 일이 있습니다."
 낮은 음성이 수정대전에 울려왔다.
 남정벽의 안색이 약간 변했다. 그녀가 문인백령을 
 만나는 것은 상당히 비중이 있는 일로서, 웬만한 
 일이라면 방해를 할 수가 없었던 것이다.
 "무슨 일이예요?"
 남정벽이 고개를 들려 싸늘한 음성을 흘려냈다.
 슷-----!
 말소리가 떨어지기가 무섭게 일신에 눈부신 
 운의(雲衣)를 걸친, 나이를 짐작하기 힘든 모습의 
 노파가 그 자리에서 솟아 오르듯 모습을 나타냈다.
 운의노파는 정중히 읍하며 말했다.
 "절세공자(絶世公子) 수장천(帥長天)이 궁주님을 뵙고자 찾아 왔습니다."
 남정벽의 눈빛이 크게 흔들렸다.
 "구유음명절세곡의 소곡주(小谷主)인 수장천이란 말이오?"
 "그렇습니다."
 운의노파가 고개를 숙였다.
 구유음명절세곡의 소곡주!
 그 말에 문인백령도 심중의 격동을 금할 수가 
 없었다. 너무도 공교로운 일이었다. 문인백령이 
 수정벽월운해궁을 찾아 온 오늘 구유음명절세곡의 소곡주라는 자가 찾아오다니....
 남정벽의 입에서 냉랭한 음성이 흘러 나왔다. 
 얼굴은 이미 서릿발처럼 변해 있었다.
 "어디에 있나요?"
 "지금 전청(前廳)에 머물고 있습니다."
 궁주 남정벽은 미간을 찡그린채 잠시 침묵했다.
 하나 그것은 찰나간의 일이었다.
 "좋아요...."
 그녀는 결단을 내린 듯 운의노파를 보며 고개를 끄덕였다.
 "가 전하세요.... 곧 나가겠다고...."
 그리고 그녀는 문인백령을 바라보았다.
 "같이 가시겠어요?"
 * * *
 문인백령의 앞에는 사방 오장 가량의 수정벽이 
 가로막고 있었다. 그가 앉아있는 탁자와 의자, 모든 것이 수정이었다.
 가히 선경이라 할까....
 어쨌든 보이는 모든 것이 그러하므로 신비롭기만 한 수정벽월운해궁의 밀실이었다.
 그가 앉아있는 바로 앞의 수정벽을 통해서는 
 수정벽의 바깥이 생생하게 보이고 있었다.
 그는 바깥을 볼 수 있지만, 바깥에서는 안을 볼 수 
 없는 기묘한 장치가 바로 이 수정벽을 통해 시현되고 있는 것이다.
 수정벽의 바깥은 전체가 찬란한 수정으로 이루어진 
 대전(大殿)이었다. 수정정전(水晶正殿)이라 이름한 
 대전의 가운데에는 거대한 수정좌에 궁주 남정벽이 
 앉아 있고, 그녀의 뒤에는 머리가 백설처럼 하얗게 센 
 다섯 명의 백발노파들이 서 있었다.
 얼음보다 더 날카로운 그녀들의 눈빛은 일신내공이 
 어느 정도인지를 말하고 남음이 있었다.
 그리고, 그 좌우로 늘어선 십여 명의 
 호의미부(皓衣美婦)들의 기색 또한 평범의 경지를 
 넘어서 있음을 한눈에 알 수 있었다.
 그 가운데에는 수정대탁(水晶大卓) 하나를 사이에 
 두고 현의공자(玄衣公子) 한명이 앉아있었다.
 그의 모습은 너무도 준수하고 뛰어난 것이었다.
 갓 삼십 세 가량 된 듯한 그의 전신에는 사람을 
 짓누르는 기품이 강력히 서려있었다.
 귀공자 중의 귀공자! 그렇게 불리워 한치의 
 부끄러움이 없을 정도였다. 거기에 그의 두 눈에서 
 일어나고 있는 냉혹한 신광은 혼백이 떨릴 지경이라 
 그의 일신무공을 가히 측량키 어려웠다.
 그의 좌우에는 기괴하기 이를 데 없는 장포를 걸친 
 백발의 음사한 노인 다섯이 서 있는데, 그 기세는 
 수정벽월운해궁의 다섯 노파를 능가하는 것이었다.
 (저들의 옷은 음명영주의 것과 같군....!)
 문인백령가 암암리에 고개를 끄덕였다. 복색은 
 비슷하나 그 무공은 음명영주와 비할 수 없음을 직감한 것이다.
 그리고 그 뒤에 어둠의 장막처럼 시립해 있는 열 
 명의 흑의검수(黑衣劍手)에게서는 사람의 냄새가 
 느껴지지 않았다. 살기마저 죽인 무심이 그들의 어깨에 내려 앉아 있는 것이다.
 분명히 일개 시위인 듯 한데, 그 기도는 강호의 절정고수를 넘는 엄청난 것이었다.
 (저자가 구유음명절세곡의 소곡주인 절세공자 수장천인 모양이군....)
 문인백령이 현의공자를 바라보고 생각을 굴리고 있을 즈음,
 "하하하.... 십년 만에 보니 소궁주의 미모는 
 상상도 할 수 없을 정도로 달라졌구료?"
 현의공자의 웃음소리가 우렁차게 들려왔다.
 순간, 남정벽의 입에서 얼음처럼 냉랭한 음성이 터져나왔다.
 "소곡주! 지금의 당신과 나는 신분의 차이가 있음을 명심하세요!"
 "아아....참! 그러고보니 그새 궁주가 되셨다더군. 
 그래.... 노공주(老宮主)께선 언제 돌아 가셨소?"
 그의 얼굴은 가벼운 미소가 감돌고 있었으나, 그 
 눈은 무엇인가를 찾아 내려는듯 날카롭게 빛나고 있었다.
 남정벽은 냉랭한 모습으로 코웃음을 쳤다.
 "돌아가시다니? 수정옥녀공(水晶玉女功)을 
 대성(大成)하신 그 어르신네께서 겨우 나이 백오십에 돌아가신단 말인가요?"
 깊게 가라앉은 그녀의 눈에 한가닥 노기가 싸늘히 일어났다.
 일단, 노기를 드러내자, 그녀의 주위에는 서리가 겹겹히 일어나는 것만 같았다.
 "소곡주는 내게서 무슨 소리를 듣고 싶은가요?"
 "아아....미안, 미안! 죄송하오. 본인은 원래 
 순진해서 남이 뭐라면.... 그대로 듣거든...."
 가볍게 웃던 절세공자 수장천의 표정이 돌연 굳어졌다.
 "전붕(田鵬), 이리 나오너라!"
 순간,
 "옛- !"
 대답과 함께 그의 뒤에 시립해 있던 흑의무사 중 한 
 명이 앞으로 나오며 그대로 허리를 꺽었다. 언뜻 
 보기에 그의 안색은 차갑고도 무표정하여 내심을 읽을 수 없어 보였다.
 하지만 문인백령은 수정벽너머로 그의 두눈이 
 공포로 떨고 있음을 알아 볼 수 있었다.
 (대체.... 무엇을 하자는 건가? )
 그때, 절세공자 수장천의 음성이 가슴을 짓누르 듯, 위엄스럽게 흘러 나왔다.
 "네가 본 소곡주에게 보고한 내용을 다시 말해 보아라!"
 감히 거역할 수 없는 위엄 서린 음성에 흑의무사의 
 얼굴이 거북이등 처럼 딱딱하게 굳어졌다.
 "소직(小職)이 들은 바.... 수정벽월운해궁의 
 전대궁주 빙정신모(氷晶神母)는 수정옥녀공의 절정인 
 수정천녀신공(水晶天女神功)을 다급히 연마하다 주화입마로 죽었다고...."
 "됐다."
 절세공자 수장천은 짤막한 음성으로 말을 자르고는 
 남정벽을 보며 씨익, 의미심장하게 웃었다.
 "나는 이렇게 들었다오. 하하하...."
 그는 웃음이 가득한 얼굴로 시선을 전붕에게 가져갔다.
 "전붕, 너는.... 허위보고로써 우리 양가의 우의를 
 상하게 할 뻔 했다. 네 죄가 무엇인지 아느냐?"
 "주, 죽을 죄를 지었습니다."
 후들후들.... 질린 전붕의 몸이 도살장에 끌려가는 소처럼 공포로 떨기 시작했다.
 그리고 그가 털썩 무릎을 꿇는 순간,
 "됐다. 안다면!"
 웃음이 가득한 얼굴로 짤막히 말한 절세공자 
 수장천은 칼로 자르듯 그대로 남정벽에게 시선을 던졌다.
 그 순간, ㅍ-!
 한 소리 둔탁한 음향이 대전을 울리며 사방으로 피가 튀었다.
 참혹(慘酷)!
 전붕이 머리가 터져 뇌수를 허옇게 흘리며 쓰러지고 
 있었다. 그가 스스로 자신의 천령개(天靈蓋)를 쳐 자진(自盡)한 것이다.
 (무서운 자로군....)
 문인백령은 절세공자 수장천의 잔혹함에 마음이 더욱 침중해 졌다.
 그러나 남정벽은 눈썹 하나 까딱하지 않고 절세공자 수장천을 노려보았다.
 "곡주는 지금 본 궁주 앞에서 위세를 보이고 싶은가요?"
 "하하....천만의 말씀! 천하에 장래 자신의 부인이 
 될 여인 앞에서 주름잡는 못난이가 어디 있겠소?"
 그 말에 남정벽의 안색이 싹 변했다. 그것과 함께,
 "감히 아가리를 함부로 주절거리다니....!"
 얼음처럼 차가운 호통과 함께, 남정벽의 뒤에서 
 백발노파 하나가 유령과 같이 앞으로 나섰다. 
 기척조차 없이 그저 어깨를 한번 흔들하는 순간에 
 신형이 움직여 절세공자 수장천의 앞에 선 것이다.
 그 경공 하나만으로도 천하를 놀라게 하기에 족했다.
 백발노파의 심중 격노를 의미하듯 일신에 걸친 
 운의(雲衣)는 바람도 없는데 저절로 부풀어 올라 세차게 펄럭이고 있었다.
 그러나, 그녀의 기세에도 절세공자 수장천은 
 태연자역하게 씨익 웃어 보일 뿐이었다.
 "이제보니 한모모(寒 )로군! 한모모는 자신이 너무 오래 산다고 생각하지 않소?"
 순간, 한모모의 전신에서 찬바람이 무섭게 일어나며 
 머리카락이 꼿꼿이 곤두섰다. 얼굴은 서리가 겹겹이 내린 듯 차디차게 굳어졌다.
 "감히 네 놈이.... 네 아비인 수괴성(帥魁星)도 
 노신의 앞에서는 함부로 말을 하지 못하거늘...."
 순간, 절세공자 수장천은 광소를 터뜨렸다.
 "와하핫핫핫.... 그야 당연하지! 나야 우리 아버지가 아니지 않소?"
 "이, 이놈이...."
 그의 방약무인한 태도에 한모모가 눈을 부릅떴다. 
 백발이 가닥가닥이 철사처럼 꼿꼿이 일어났다.
 그 순간, 남정벽이 한 손으로 수정대탁을 탁! 누르며 냉엄히 호통쳤다.
 "소곡주는 지금 시비를 걸려는 것인가요? 
 그렇다면.... 본궁주는 더이상 당신을 접댈할 수 없군요!"
 일순,
 "....?!"
 절세공자 수장천의 눈에 기광(奇光)이 언뜻 스쳐갔다.
 놀랍게도....그녀가 수정대탁을 가볍게 누르자, 
 사방 사오 장이나 되는 엄청난 크기의 수정대탁이 한 
 자깊이로 소리도 없이 바닥으로 가라앉아 버린 것을 보았던 것이다.
 실로 믿기 힘든 가공할 공력이었다.
 "멋진 한 수군! 감탄했소. 좋아, 본론을 말하지...."
 절세공자 수장천은 연신 감탄사를 발하며 두 눈을 가늘게 떴다.
 "나는 조금 전에 항마(降魔) 뭐라는 미꾸라지 
 집단의 단주라는 자가 여기에 들어 온 것을 알고 
 있소.... 그자를 내게 넘겨 주시오."
 일순,
 "...."
 대전 내에 기이한 침묵이 흘러갔다.
 그것을 지켜보고 있던 문인백령은 내심 경악을 금할 수 없었다.
 (저 자가 여기 온 것이 바로 나 때문이란 말인가?)
 그것이 사실이라면, 구유음명절세곡이 
 수정벽월운해궁의 모든 것을 빠짐없이 감시하고 있다는 것을 의미한다.
 그때, 남정벽의 입에서 서릿발 같은 음성이 흘러나왔다.
 "무슨 권리로 본궁에 소곡주가 그런 소리를 할 수 있는 건가요?"
 "양가의 우의를 다지기 위해서요. 그 자는 우리 사이를 이간질하기 위해...."
 "호호호호...."
 절세공자 수장천의 말은 남정벽의 입에서 터져나온 
 서리가 바스러지는 듯 차고 날카로운 교소에 의해 중단되고 말았다.
 "이 정도까지는 본 궁주가 참겠어요. 소곡주는 그만 
 돌아 가시도록! 손님을 배웅하라!"
 말과 함께 남정벽은 자리를 차고 일어났다.
 그녀의 태도에는 서릿발 같은 위엄이 일어나고 
 있었다. 거기에는 일대종사(一代宗師)의 기품이 여실히 드러나 있었다.
 그러나 그 순간,
 "궁주가 불응 한다면 나는 무력으로라도 그 자를 데려 가야겠소."
 "감히-!"
 오만무례한 절세공자 수장천의 말에 남정벽의 봉목이 매섭게 일그러졌다.
 휙- 돌아서는 그녀의 전신에서 무서운 기세가 일어났다.
 치켜올라간 봉목에서 서리가 바스러지는 듯한 냉전이 뿜어지는 듯 했다.
 "자신에게 그럴 능력이 있다고 생각하나요?"
 절세공자 수장천의 신색은 여전히 태연하기만 했다.
 "당연하지! 맹룡(猛龍)이 아니면 강을 건너지 않는 법...."
 긴장-!
 숨이 막힐 듯한 긴장이 대전에 감돌기 시작했다.
 "좋아! 본 궁주는 오늘 구유음명절세곡의 절기가 얼마나 발전했는지 봐야겠군!"
 차가운 웃음이 그녀의 입에서 터짐과 동시에,
 수정대탁을 격하고 절세공자 수장천을 향해 그녀의 
 손에서 무서운 일장이 소리도 없이 쏟아져 나갔다.
 그 것을 본 절세공자 수장천의 눈에서 저절로 웃음이 솟아 올랐다.
 "아무렴, 수정벽월운해궁과는 비교가 안되지!"
 동시에, 그는 가볍게 일장을 격출했다.
 과아아아....!
 그의 장심에서 묵청색의 기류가 소용돌이 치며 
 무섭게 남정벽의 일격에 부딪쳐갔다.
 찰나지간, 팡 -!
 마주 부딪친 일장이 굉음을 토해냈다.
 대전 전체가 그 여세를 못이겨 한차례 몸부림을 쳤다.
 동시였다. 절세공자 수장천의 몸과 궁주남정벽의 
 몸이 허공으로 날아 오른 것은! 그 속도는 그야말로 전광석화(電光石火)였다.
 마치 용과 봉이 뒤엉키는 듯 수정대탁 위의 
 허공에서 눈부시게 그들의 신형이 회전하며 순식간에 십여 초가 펼쳐졌다.
 옷자락이 찢어질 듯 펄럭이고, 태산을 무너뜨릴 
 듯한 경력이 소용돌이치는 가운데 신형이 알아 볼 
 수도 없는 가운데 교차하고 있었다. 가히 
 절대초강고수(絶對超强高手)들의 대결이었다.
 스- 파파팟!
 휘몰아치는 광풍에 휩싸인 그들의 모습은 어찌나 빠른지 제대로 볼 수조차 없었다.
 (놀랍군! 짐작은 했었지만....)
 수정벽 너머로 그 광경을 보는 문인백령은 내심 
 감탄을 금할 수가 없었다. 그의 무공은 끊임없이 
 이어진 기연으로 말미암아 당금 무림의 최고라 해도 
 과언이 아닌 단계에 이르러 있었다.
 한데, 이들 두 사람의 무공은 결코 그에 못지 않은 
 것이었다. 그것은 천외삼가(天外三家)라 불리는 이 
 신비세력이 얼마나 가공할 능력을 지닌 것인지를 
 단적으로 증명되는 것이기도 했다.
 바로 그 순간, 찬란한 광채가 두 사람 사이에서 소용돌이치듯 일어났다. 동시에,
 꽈꽈꽈꽝 -!
 벼락치는 듯한 굉음이 터져나오며 들릴 듯 말 듯 
 가느다란 신음이 굉음에 묻혀 사라졌다.
 파 - 아 - !
 가공할 위세에 견디지 못하고 쇠보다 더 단단하다는 
 수정대탁이 마치 모래알처럼 산산이 부서져 내렸다.
 그 엄청난 위세에 장내에 있던 사람들은 십여 
 장이나 뒤로 물러나 있었다. 다만 백발노파 다섯과 
 수장천의 뒤에 서 있던 괴이한 복색의 백발노인 
 다섯만이 휘몰아치는 경력 속에 버티고 있을 뿐이었다.
 하나, 그들의 안색도 딱딱하게 굳어 있는 것으로 
 미루어 보아 소용돌이치는 경력의 위력을 짐작하고도 남음이 있었다.
 그 순간, 마치 거미줄이 흘러 내리는 듯 남정벽과 
 수장천의 신형이 허공으로부터 천천히 미끄러져 내려와 원래 있던 자리에 내려섰다.
 그러한 상황에서도 두 사람의 시선은 상대에게서 떨어지지 않고 있었다.
 순간,
 "으....설마, 수정천녀신공에 벌써 입문을 했을 줄은...."
 불신에 찬 음성이 수장천의 입에서 흘러 나오는 순간,
 "윽!"
 절세공자 수장천의 안색이 갑자기 창백해지더니 
 울컥! 선혈 한 모금을 토해 냈다.
 반면에 남정벽의 신색은 여전했다. 냉연한 안색과 
 위엄도 여전했다. 달라진 것이 있다면 안색이 창백해진 것 뿐....
 "소곡주!"
 백발노인 둘이 나는 듯 다가와 절세공자 수장천을 부축했다.
 동시에, 전광석화처럼 나머지 세 명의 백발노인이 남정벽을 향해 일제히 덮쳐갔다.
 "무슨 짓들이냐? 감히 어디서....!"
 냉엄한 호통과 함께 수정벽월운해궁의 다섯 노파가 일제히 날아올랐다.
 꽈꽝-!
 한차례 격력한 굉음을 시작으로 대전 안은 그야말로 
 초강 고수들의 격전장이 되고 말았다.
 그 격전의 소용돌이 속에서....
 "소곡주는 오늘 본궁에서 살아가고 싶지 않은 모양이군!"
 남정벽의 냉엄한 음성이 울려퍼졌다.
 그녀의 음성에도 불구하고 격전은 멈춰지지 않았다.
 멈춰질 수 없는 것이 우세를 점하고 있는 것은 
 수정벽월운해궁의 백발노파들이 아니라 세 명의 백발노인들이기 때문이었다.
 세 명의 백발노인, 깡마른 그들의 몸에서는 
 그야말로 괴이무쌍(怪異無雙)한 절기가 쏟아지고 있는 것이다.
 그들의 일신 무공은 결코 절세공자 수장천에 못지 
 않은 절세적인 것이었다. 거기다 절세공자 수장천을 
 부축하고 있는 두 명의 노인이 호시탐탐 눈알을 굴리고 있지 않은가!
 "나도 이 분들을 함부로 멈추게 할 순 없소. 이 분들은 본 곡의 
 전대호법장노(前代護法長老)들이니까."
 절세공자 수장천은 남정벽을 바라보며 의미심장하게 웃었다.
 한마디 차가운 음성이 들려온 것은 바로 그 순간이었다.
 "구유음명절세곡의 전대호법장노들에게 과연 얼마나 
 대단한 능력이 있는지 한번 봐야겠군!"
 격렬한 격전의 소용돌이 속에 선명히 들려 온 음성이 귀에 꽂히는 순간,
 쏴-아앙-!
 광채(光彩), 한줄기 예리한 검은 광채가 날벼락처럼 장내로 날아들었다.
 "어떤 개 자식....!"
 막 한모모를 덮쳐가고 있던 백발노인은 급히 입을 
 다물고 말았다. 더 이상 입을 놀릴 여유가 없음을 직감했던 것이다.
 그는 혼비백산하여 쏘아오는 광채를 수중의 
 월아륜(月牙輪)을 들어 다급히 막아갔다. 과연 그의 무공은 대단했다.
 하나, 검은 빛을 뿌리며 날아오는 검광은 너무도 
 가공스러웠다. 그 백발노인이 월아륜을 휘두러 검광을 막는 순간,
 까-깡-!
 "크아- 악!"
 그의 월아륜이 수수깡처럼 부서져 나가며 처절한 
 비명이 일어났다. 그의 머리는 피보라를 뿌리며 두 동강이 나고 있었다.
 공포스럽게도 그 검광은 월아륜을 두 동강내며 
 그대로 노인의 머리를 두부조각을 베듯 두쪽을 내어버린 것이다.
 실로, 그것은 공포스러운 위세가 아닐 수 없었다.
 스르르르....
 단 일격에 절세무쌍한 고수 한명을 박살내 버린 
 인영이 허공으로부터 미끄러지듯 몸을 뒤집어 내려서는 순간,
 "감히-!"
 까마귀가 울부짖는 듯한 노호(怒號)와 함께, 
 백발노인 한 명이 인영의 등 뒤로 벼락같이 덮쳐 
 들었다. 그 속도의 가공함이야 어찌 말로 다 할 수 있으랴.
 인영이 백발노인의 머리를 두쪽내는 그 순간에 그의 
 양 손에서 뿜어지는 음사한 장세는 이미 인영의 등에 
 도달하고 있을 정도로 그 속도는 놀랍고도 무서웠다.
 이러한 위세는 설사 상대가 하수라 할지라도 당할 
 수 밖에 없을 정도로 급박하고도 무서웠다.
 "위험해요!"
 남정벽과 다른 노파들까지 그 광경에 안색이 변해 소리쳤다.
 "흥-!"
 하지만 너무도 차고 맑은 냉소가 그 경악한 외침과 
 같은 순간에 터져나오는 것을 사람들은 들을 수 있었다.
 그리고 인영의 몸이 핑그르르 도는 듯 했다.
 찰나, 여인의 손보다 더 섬세해 보이는 손이 그 
 소매 속에서 번개처럼 튀어 나오며 자신을 습격해온 백발노인의 손과 맞딱뜨렸다.
 팡 -!
 괴이한 굉음과 함께 바닥이 와르르 뒤흔들렸다. 동시에,
 "으와.... 왁!"
 처절한 비명과 함께 노인은 자신의 팔을 움켜쥐고 훌훌 나가 떨어지고 말았다.
 푸시시....식....
 나가떨어진 그의 움켜쥔 팔뚝에서 검은 기운이 
 일어나며, 그의 팔이 촛농처럼 피고름으로 화해 녹아 내리기 시작했다.
 "도, 독중지독-?!"
 노인이 자신의 팔을 내려다 보고 공포로 두 눈을 부릅떴다.
 그 순간, 번-쩍!
 한 줄기 검광이 무섭게 일어나면서 노인의 팔을 어깨죽지 부터 그대로 잘라 버렸다.
 "흐윽...!"
 백발노인이 저만치 잘려져 나가 펄떡거리며 한줌 
 핏물로 화하느 자신의 팔을 질린 표정으로 이를 악물고서 바라보았다.
 그의 팔을 자른 인영이 노인의 앞에서 무서운 눈길로 자신의 앞을 바라보았다.
 거기에는 나타나자마자 일거수일투족만에 
 절세무쌍의 구유음명절세곡의 전대호법장로 두명을 
 물리친 사람이 옷자락을 표표히 날리며 우뚝 서 있었다.
 맑은 눈빛으로.
 第 二十九 章 금부내력(禁府內歷)
 -전설의 금부신궁은 상상을 초월한 절대오강의 전설이니...-
 번개처럼 날아 들어 노인의 팔을 잘라 낸 인영은 뜻밖에도 절세공자 수장천이었다.
 그는 무서운 눈으로 앞의 인영을 쏘아보고 있었다.
 절세의 고수. 구유음명절세곡의 호법장로인 
 백발노인 한 사람을 일거수에 다시는 돌아올 수 없는 
 불귀지처(不歸之處)로 보내고, 다시 한 노인을 공포의 
 독공으로 물리친 인영은 바로 중년의 금의유생이었다.
 문인백령이 위기의 순간에 나타난 것이다.
 그는 조화신검을 빗겨든 채로 남정벽 앞을 가로 
 막으며 우뚝 서 횃불 같은 눈으로 주위를 쓸어보고 있었다.
 당당한 위세가 구름처럼 일어나고 있었다.
 순간,
 "네가 항마천위단의 단주냐?"
 절세공자 수장천의 물음에 빙그레 문인백령의 
 입가에 뜻모를 미소가 떠올랐다.
 "버릇이 없군....!"
 "....?"
 느닷없는 그의 말에 절세공자 수장천은 얼떨떨한 
 빛이 되어 그를 바라보았다. 눈이 꿈벅거리는 것으로 
 보아 말의 뜻이 잘 이해가 되지 않는 듯 했다.
 "네게는 아직 자격이 없다. 본좌의 신분을 물어 보기에는...."
 문인백력의 담담한 음성이 들리자, 절세공자 수장천의 안색은 돌변하고 말았다.
 "이런, 광망한....!"
 구유음명절세곡의 소곡주인 그가 언제 이러한 말을 
 들어 본 적이 있었으랴. 아니, 생각이라도 해본 적이 있을리 없었다.
 그의 눈에서 무서운 불꽃이 살기를 담고서 뿜어져 나왔다.
 그때, 문인백령의 낭랑한 음성이 대전을 울렸다.
 "아직도 본좌에게 미련이 남아 있는 모양이군?"
 그 순간,
 "....!"
 두 사람의 눈이 허공에서 무섭게 얽혀 들었다. 
 금방이라도 불꽃이 터질 듯한 무서운 눈싸움!
 일각(一刻)인가?
 촌각(寸刻)인가. 다음 순간, 절세공자 수장천의 
 얼굴에서 괴이한 미소가 씨익 떠올랐다.
 "좋아.... 이제보니 무림에도 사람은 있었군?"
 그는 문인백령의 대답을 무시하듯, 고개를 돌려 
 얼음같은 얼굴로 자신을 쏘아보고 있는 남정벽을 바라보았다.
 "실례했소. 궁주! 다음에는 정중히 찾아 오겠소. 정중히!"
 그는 기묘한 여운을 남기며 문인백령을 힐끔 돌아보았다.
 그리고는 수하들을 거느리고 싹 소리가 나도록 몸을 
 돌려 입구쪽으로 걸어가기 시작했다.
 "감히.... 그대로 돌아간단 말이냐?"
 그것을 보고서 한모모가 이를 갈며 소리쳤다. 
 그녀가 지팡이로 땅을 치며 몸을 날려 막 그들을 가로 막으려는 순간,
 "그들을 막지 마시오."
 문인백령의 입에서 무게 있는 음성이 흘러나왔다.
 다섯 노파들이 일제히 약속이나 한 듯이 문인백령을 
 바라보았다. 다섯줄기, 아니 열줄기의 얼음송곳이 쏟아지는듯 했다.
 "막지 말라니? 이토록 야료를 부리고....!"
 한모모가 성질을 이기지 못하겠다는 듯, 이미 
 모습이 사라지고 있는 절세공자 수장천을 향해 신형을 날렸다.
 하나 그 순간,
 "그의 말이 맞아요...."
 힘없는 목소리가 남정벽에게서 흘러나왔다.
 그 소리에 한모모가 흠칫하며 빙글 돌아서는 것과 동시에,
 "음-!"
 남정벽의 안색이 급격히 창백해지더니, 한 모금의 피를 울컥 토해냈다.
 "앗....궁주!"
 뜻하지 않은 사태에 한모모를 비롯한 다섯 노파의 
 입에서 이구동성으로 경악성이 튀어나왔다.
 하나, 문인백령은 이미 그것을 짐작하고 있었던 듯, 
 그녀를 부축하고 있었다. 그리고 그녀의 
 명문혈(命門穴)에 진기(眞氣)를 주입 시키며 그녀들을 향해 말했다.
 "무리하게 공력을 운용했던 것 뿐이니 별일은 없을 
 것이오. 걱정하지 않아도 될 겁니다."
 그는 한모모를 바라보며 말을 계속했다.
 "그보다는 그들의 행적을 확인하고 경계를 강화하는 것이 좋을 것입니다."
 그때, 문인백령의 진기의 도움을 받고 잠시 눈을 감았던 남정벽이 번쩍 눈을 떴다.
 문인백령을 바라보는 그녀의 눈망을에는 놀람의 빛이 은은히 떠오르고 있었다.
 그녀의 입에서 침착히 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
 "그의 말대로 하세요. 즉시 모든 금제(禁制)를 
 발동하여 본 궁을 폐쇄시키고 경계태세로 들어가도록 해요...."
 "예...."
 다섯 노파는 일제히 대답하며 총총히 밖으로 
 사라져갔다. 그러나 한모모는 아무래도 마음에 걸리는 모양이었다.
 "괜찮으시겠소? 궁주?"
 남정벽은 고개를 끄덕이며 천천히 몸을 일으켜 문인백령의 부축에서 벗어났다.
 "고마와요. 도와줘서...."
 문인백령은 담담히 웃었다.
 "그들은 나를 찾아 왔으니, 도왔다고 할 것이 없는 상황이었습니다."
 조금도 동요가 없는 조용한 그의 모습, 거기에는 
 사람을 끌어들이는 기이한 매력이 있었다. 만인을 
 휘동(麾動)하는 무형의 어떤 힘이랄까.
 (삼매가 정말 사람을 잘 봤군! 이 사람은 영웅(英雄)이다!)
 여자의 내심을 제대로 알아 볼 수 있는 남자란 
 존재하지 않는다고 해도 과언이 아니다. 그 오묘한 
 속을 알아볼 남자가 존재한다는 것은 가히 불가능하기 때문에.
 남정벽 또한 속으로 생각을 굴렸지만 그녀의 안색은 
 옥으로 깍아만든 듯 표정하나 변하지 않고 있었다.
 그녀는 머리결을 쓸어 올리며 차갑게 가라앉은 표정으로 말했다.
 "공자를 찾는다는 것은 핑게예요. 그들의 본목적은 
 본 궁의 허실을 탐지하기 위한 것일 거예요."
 "허실....?"
 "그래요...."
 * * *
 "지금 그들의 관심은 사부님의 생사(生死)에 있어요."
 한 간의 아담한 정실(靜室), 조용한 방이라면 
 문자가 맞지만 소박하다면 문제가 있는 방이다. 
 수정으로 만들어진 방이 소박하다면 문제가 있기 때문이다.
 대체 이 수정벽월운해궁에는 수정이 얼마나 있는 것일까.
 그 의문을 풀어 볼 시간은 지금 문인백령에게는 없었다.
 문인백령은 거기에 남정벽과 마주 앉아 있었다.
 의외의 사건 이후 그들 사이는 한결 부드러워져 있었다.
 "사부님이라시면 바로 전대궁주를 말씀하시는 겁니까?"
 "그래요."
 대답하는 남정벽의 얼굴은 무겁게 굳어있었다.
 "기실.... 사부님께서는 이미 오래 전에 별세 하셨어요...."
 일순, 문인백령은 미간을 암암리 찡그렸다.
 "그들이 알고 있는 것이 사실이었군요?"
 "그래요. 어떻게 알았는지는 모르나, 그것이 본 
 궁의 극비인 것은 조금도 틀림없는 사실이예요."
 그녀의 음성은 어딘가 모르게 무겁게 가라앉아 있었다.
 "만약, 그들이 이 사실을 확인한다면.... 그들은 더이상 가만 있지 않을 거예요."
 "그럼.... 지금 수정벽월운해궁의 힘으로는 그들을 막을 수 없다는 말입니까?"
 "안타깝지만.... 지금 현재로서는 사실이예요."
 잠시 문인백령은 생각에 잠겼다. 하나 그는 이내 
 담담한 신색으로 그녀를 바라보았다.
 "좀 전의 그 전대호법장로들이란 자들은 
 구유음명절세곡 내에서 어느 정도의 수준입니까?"
 "본궁주가 알기로는, 구유음명절세곡 내의 
 일류고수임에는 틀림이 없지만 진정한 고수는 아니예요. 어차피 그들은 전대 
 가신(家臣)들이니까요...."
 "가신이라고....?"
 문인백령은 경악을 금할 수 없었다.
 독중지독에 당해 팔만 잘라 내고도 살아 남을 수 
 있는 공력을 지닌 자가 겨우 가신이라니.... 그것은 실로 가공스러운 일이었다.
 남정벽은 탄식을 금치 못했다.
 "오늘 일로 보아 구유음명절세곡주와 그의 
 동배(同輩)인 구유팔대제(九幽八大帝)등은 이미 
 곡내의 비전(秘傳)을 모두 터득한 것이 틀림없어요. 
 수장천 조차도 사왕천마공(邪王天魔功)을 연마해 본 
 궁주로 하여금 이제 겨우 입문한 수정천녀신공을 무리하게 사용케 했으니...."
 그녀는 문득 입술을 깨물었다.
 "이제 길은 하나....!"
 "....?"
 "이미 단독으로는 그들을 상대하기에 불가능한 
 상태이니....염제무적수인가와 힘을 합하는 수밖에 없어요."
 "염제무적수인가?"
 천외삼가 중 마지막 남은 가문. 문인백령은 
 벽운군주의 사후 신추평에게서 그것에 대해 조금 들은 적이 있었다.
 "그들과 우리는 역대로 사이가 좋은 편이니, 어쩌면 쉽게 연합할 수도 있을 거예요."
 "그들은 지금 어디에 있습니까?"
 "그리 멀지 않은 곳이예요. 우리와는 산 하나를 경게에 두고 있어요."
 그녀는 조용한 어조로 말하며 냉엄한 신색으로 
 허공을 바라 보았다. 거기에는 그늘이 짙게 드리워 있었다.
 "기실, 구유음명절세곡이 그 동안 함부로 발동하지 
 못한 것은 우리 두 가문이 서로 지척에 있었기 때문이예요...."
 그 말에 문인백령은 부지중에 미간을 찡그렸다.
 "그렇다면.... 구유음명절세곡이 지금 발동한 것은 
 두 가문을 한꺼번에 상대할 자신이 있거나, 아니면 두 
 가문에 문제가 발생했기 때문인 것 같은데....?"
 일순,
 "....!"
 남정벽의 눈에 탄복의 빛이 일어났다.
 "신품제일기란 말의 뜻을 이제야 알 것 같군요!"
 감탄한 기색으로 문인백령을 바라보는 그녀의 
 서리처럼 차갑던 기도는 많이 풀어져 있었다. 스물을 
 넘긴 그 나이가 되도록 남자와의 접촉이라는 것을 해 본 적이 없는 그녀였다.
 문인백령과 같은 뛰어난 사람을 보게 되자, 그녀는 
 보고 또 보고 그럴 수 밖에 없었다. 그녀 또한 여자이니까.
 그러나 다음 순간, 그녀의 안색은 다시금 굳어졌다.
 "문인공자의 예측대로 본 궁의 힘도 조금은 
 쇠퇴했지만, 염제무적수인가의 능력은 전과 비교할 수 
 없을 정도로 쇠락한 상태에요. 그것은 그들의 
 조사령이 실전(失傳)되었기 때문이예요."
 "조사령이?"
 "그래요. 그 이유는...."
 남정벽은 잠시 상아 같은 섬세한 손을 들어 이마를 
 짚었다. 그녀는 아미를 살짝 찡그렸다가 입을 열었다.
 "그 이유를 설명하려면 먼저 금부신궁(禁府神宮)에 대한 이야기가 나와야겠군요...."
 "금부신궁....?"
 문인백령의 눈에 뜻밖이라는 빛이 드러났다.
 여기 천외삼가에서 금부신궁의 이야기가 나오다니....
 오백 년 전, 영원히 꺼지지 않을 찬란한 
 거성이좌(巨星二座)가 무림의 하늘에 떠있었다.
 고금정사(古今正邪) 무림사상 최고봉이라 숭앙되는 두 거성.
 <천지대상인(天地大上人)!>
 <환우대마제( 宇大魔帝)!>
 그 누구도 상대할 수 없었던 무적의 절대자.
 정녕 그들은 하늘조차 두려워하지 않는 
 초강(超强)의 절대자들이었다. 절대(絶對)라는 이름은 
 그들에게 어울리는 유일무이한 이름이었다.
 그러나, 그들은 운명처럼 거의 동시에 하나의 가공할 사실을 알게 되었다.
 <천외삼대세가(天外三大世家)!>
 세상에 전혀 알려지지 않은, 그 누구도 모르는 
 삼대가문이 존재하고 있음을 알게 된 것이다. 그리고 
 믿을 수 없게도 그들 천외삼가의 가주들의 무공이 
 고금무쌍으로 알려진 자신들에게 뒤떨어지지 않는다는 사실까지 알게 되었던 것이다.
 어찌 경악하지 않을 수 있겠는가.
 절대무적이라던 그들 두 사람과 맞설 수 있는 
 사람이 한 사람도 아니고 세사람이나 더 있을 수 있다는 것이....
 숙명처럼 그들은 한 자리에 모이고 말았다.
 무림의 패권 따위는 그들의 안중에도 없었다. 이미 
 그 정도는 가소롭게 여겼던, 눈길 조차 돌리지 않았던 그들이었던 것이다.
 오직, 누가 더 강(强)한가 하는 명예와 긍지. 그리고 자존심이 있었을 뿐이었다.
 그들 중 한 사람, 천지대상인 만은 그것을 막고자 했으나 이미 엎질러진 물이었다.
 <천지대상인(天地大上人)!>
 <환우대마제( 宇大魔帝)!>
 <태양천제(太陽天帝)!>
 <벽운신후(碧雲神后)!>
 <유명천자(幽冥天子)!>
 이들 오 인의 절대자들은 무려 십주야(十晝夜)를 
 겨루었다. 하지만 결과는 나오지 않았다.
 근소한 차이가 있기는 했으나, 누구는 누구보다 
 낫고 누구는 누구에게 약하고.... 그 약한 사람은 또 
 다른 사람에게 강하니 그야말로 팽팽한 상생상극(相生相剋)의 형국.
 도저히 우열을 가릴 수가 없었다.
 그들은 마침내 서로의 무공에 탄복했으나, 그런 
 와중에서도 호승심은 없어지지 않았다.
 그때, 구유음명절세곡의 유명천자가 한 가지 제안을 했다.
 본 천자는 기관매복의 천하제일인을 알고 있소....
 그가 기관매복을 설치하면, 설사, 
 대라신선(大羅神仙)이라도 벗어나지 못할 것이오. 
 그에게 부탁해 가공할 금제(禁制)를 설치합시다. 
 그리고...거기에서 벗어난 순서대로 서열을 정하기로 하는 것이오....
 그의 제안에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었다.
 천하의 그 무엇으로도 자신들을 가둘 수 없다고 자신하는 그들이기에.
 그리하여 천하절지(天下絶地)는 탄생되었다.
 기관매복의 천하제일인자에 의해. 천하제일을 
 자랑하는 기관매복의 일인자, 그는 바로 후세에 
 조화성수(造化聖手)라 불리는 사람이었다.
 "조화성수....?"
 문인백령은 경악을 금치 못했다.
 "천공조화전을 만든 바로 그 사람 말이오?"
 "그래요. 바로 그 사람이예요."
 조용히 흘러나온 남정벽의 대답은 실로 놀라운 것이었다.
 그것은 실로 당금천하의 그 누구도 모르는 전대의 비사(秘史)중의 비사였다.
 문인백령은 지금에서야 천공조화전 내에서 
 구유음명절세곡의 구유영주가 남긴 글을 본 것이 결코 우연이 아니었음을 깨달았다.
 하나, 운명은 사건의 장막 속에 또 한 겹의 장막을 
 만들고 있음을 아는 사람은 아직은 아무도 없었다.
 문인백령조차도 짐작마져 할 수도 없었다.
 <금부신궁(禁府神宮)>!
 천하에 전설을 뿌리고 있는 그 금부신궁은 이렇게 해서 탄생되었다.
 하지만 어이없게도 이 곳은 강호에 절세무쌍의 
 비급창고(秘 倉庫)로 잘못 알려져 있지 않은가?
 천하의 절대오강(絶對五强)! 그들을 가두기 위해 
 만들어진 가공할 기관매복의 죽음의 절지가 비급창고로 오도되고 있는 것이다.
 하지만, 일은 묘하게 되어 버리고 말았다.
 그 금부신궁 안으로 들어간 오인의 절대자-!
 믿을 수 없게도 그들은 그 안에서 단 한 사람도 빠져 나오지 못하고 말았던 것이다.
 가공스럽게도 그 금부신궁은 정녕, 그 오인의 
 절대자를 모조리 가두어 버리고 만 것이다.
 "믿을 수 없군! 그분들의 무학은 인간의 한계를 벗어났다고 일컬어 졌는데...."
 문인백령은 놀라지 않을 수 없었다.
 "하지만 그것은 사실이었어요. 그리고 그 분들의 
 소식이 끊긴 후부터 팽팽한 균형을 이루어 오던 
 천외삼대세가의 세력에 문제가 생겼어요. 세 가문중 가장 문제가 되었던 곳은 바로 
 염제무적수인가였고...."
 "조사령 때문입니까?"
 문인백령의 말에 남정벽은 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 그들에게 있어서 조사령은 엄청난 의미를 
 가지는 것이예요. 왜냐하면 거기에는 오직 
 가주(家主)만이 익힐 수 있는 비전무공(秘傳武功)이 
 새겨져 잇고, 거기다가 그것이 조사전에 출입하는 열쇠가 되는 것이기 때문이예요."
 "음...."
 문인백령이 무겁게 침음했다.
 그렇다면 염제무적수인가의 쇠락은 당연한 
 일이었다. 더구나, 거기다가 오백 년이란 세월이 흘렀음에야....
 "한데...."
 문인백령이 문득 생각이 난 듯 그녀를 바라보았다.
 "구유음명절세곡은 어떻게 그렇게 강성할 수가 있습니까?"
 일순, 곤혹스러운 미소가 남정벽의 입가에 피어 올랐다.
 "강성하다기보다는 그들의 힘은 그때부터 쇠퇴하지 않았던 것이죠. 아니...."
 그녀는 가볍게 머리를 가로흔들었다.
 "지금 생각하면, 그들은 그때부터 어떤 준비를 하고 
 있었는지도 몰라요.... 그리고, 어쩌면 그들의 힘은 예상보다 강할지도 모르고...."
 나직이 탄식하던 그녀는 일순, 뭔가를 결심한 듯 
 고개를 들어 문인백령을 바라보았다.
 "이렇게 되면 결단을 내리지 않을 수 없군요...."
 "무슨 말씀이오?"
 "원래 본 궁에는 지극광한전(至極廣寒殿)이라고 
 불리는 일종의 조사동(祖師洞)이 있어요. 거기에는 본 
 궁의 시조께서 남긴 절학이 있다고 전해지고 있어요."
 그녀의 두 눈에서는 뜻모를 광채가 서서히 일어나고 잇었다.
 "조사들의 유훈(遺訓)에 따르면 그 곳은 유사이래 
 한 번도 열린 적이 없다고 해요. 상황이 상황이니 거기에 기대를 거는 수밖에...."
 문득, 그녀의 얼굴에 기이한 홍조가 떠올랐다. 
 마치, 서리 속에서 꽃이 피어오르는 것 같았다.
 잠시 망설이더 그녀는 입술을 깨물며 입을 열었다. 
 그 음성은 무엇 때문인지 가늘게 떨리고 있었다.
 "그런데, 그 곳에 가는 것은 공자의 협조가 필요해요...."
 "협조? 아니, 내 협조가 말입니까?"
 문인백령은 얼떨떨한 빛으로 그녀를 바라보다 이내 고개를 끄떡였다.
 "말씀만 하시오. 내 힘으로 되는 일이라면 무엇이든지..."
 "...."
 그녀는 입술을 깨물며 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 
 처음 그녀를 볼 때의 그 과단성과는 틀린 곤혹스러운 표정이었다.
 문인백령은 그녀의 표정에서 뭔가 느껴지는 것이 
 있어 자신도 모르게 공연히 어색해졌다.
 그 순간, 남정벽이 결심을 한듯 입을 열었다.
 "지극광한전에는.... 반드시 남....녀(男女)가.... 같이....들어가야만...."
 "...."
 뭔가 말하기 어려운 이유가 있으리라 생각은 
 했지만, 그것은 또한 뜻밖의 말인지라 문인백령은 
 일시지간 대답할 말이 떠오르지 않았다.
 잠시 망설이다 불쑥 나온 말.
 "같이 들어가야 하는 이유는 무엇이오?"
 남정벽은 약간 어색한 표정으로 대꾸했다.
 "그것은 나도 잘 모르는 일이예요.... 
 지극광한전은.... 본 궁의 존망(存亡)위급시 외에는 
 절대로 열지 못하도록 되어 있어서.... 역대 조사들은 
 아무도 거기에 들어가 본 분이 없었으니까요...."
 잠시 문인백령은 생각에 잠겼다.
 하지만 다음 순간에 그의 입에서는 흘러 나온 말은 전혀 엉뚱한 것이었다.
 "좀전에 말한 구유음명절세곡의 고수 중 구유곡주와 
 동배인 구유팔대제라는 자들의 무공수준은 어느 정도입니까?"
 "....?"
 남정벽은 일순 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 
 하나, 그녀는 이내 망설이지 않고 말했다.
 "지금 나로서는 그들 두 명을 감당할 자신이 없어요."
 순간,
 문인백령의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다. 가슴 저 
 깊은 곳에서 절로 떨려오는 듯 했다.
 수정벽월운해궁의 궁주인 남정벽의 무공은 
 문인백령과 거의 차이가 없는 놀라운 것이었다. 물론 
 거기에는 문인백령이 독중성체(毒中聖體)라는 가공할 
 이점을 가지고 있기는 하지만....
 그런데 그러한 그녀가 구유팔대제중 두명을 상대할 자신이 없다는 것이다.
 그러한 무공이라면 전 무림을 통털어 상대할 사람이 
 거의 없을 것임에도 불구하고....
 문인백령은 남정벽을 바라보며 물었다.
 "지금 수정벽월운해궁 내의 고수들과는 어느 정도의 차이가 있습니까?"
 상황은 묘하게 변해가고 있었다. 이곳에 도움을 
 청하러 온 문인백령은 도움을 청하기는 커녕, 오히려 
 그녀를 이끌고 가는 형국이 되고 있는 것이다.
 그런데도 기이하게도 남정벽은 문인백령의 물음에 대답하지 않을 수 없었다.
 "지난 오십 년 동안 외궁(外宮)출입이 없으셨던 본 
 궁의 호궁삼노(護宮三老)께서 나서신다면 
 구유팔대제와 일대일의 대결은 가능할 거예요. 그러나 
 그외의 고수들은.... 더구나 우리에게는 
 구유음명절세곡의 곡주인 구유천제를 상대할 사람이 없어요."
 그 순간, 문인백령은 자리에서 일어섰다.
 "더 이상 선택의 여지가 없는 것 같군요. 갑시다!"
 그의 단호한 어조가 정실을 울렸다.
 그를 바라보는 남정벽의 눈빛이 기이하게 흔들리고 
 있었다. 방심이 흔들리고 있다면 과언일까.
 * * *
 수정벽월운해궁의 중요한 곳은 대부분 수정벽을 
 깍아 이루어지고 있었다. 조사당으로 불리는 이곳 또한 예외는 아니었다.
 전대궁주의 영정을 모시는 이곳은 외인은 커녕, 
 궁내의 일반제자들마져도 구경조차 할 수 없었던 
 수정벽월운해궁의 금지이다. 이 조사당의 
 후정(後廷)은 수정벽월운해궁의 가장 깊은 곳에 
 위치해 있었고, 거기에는 거대한 수정벽 하나가 
 세월의 흐름으로서 우뚝 버티고 서 있었다.
 <지극광한전(至極廣寒殿)!>
 문의 형상을 한 그 벽위에 걸린 편액(扁額)조차 수정으로 만들어져 있었다.
 그 앞에 문인백령과 남정벽은 어깨를 나란히 하고 서 있엇다.
 남정벽의 섬섬옥수에는 두 개의 벽월수정차가 들려 빛을 뿌리고 있었다.
 한동안 눈앞의 수정벽을 바라보고 있던 남정벽이 
 조심스레 앞으로 두어 걸음 걸어갔다. 그리고는 
 수정벽에 나 잇는 구멍에 벽월수정차 하나를 꽂았다.
 그 순간, 콰르르....
 굉음을 토하며 눈 앞의 수정벽이 반으로 갈라지기 시작했다.
 마치, 오랜 세월이 갈라지듯 그 울림은 한동안 두 사람의 가슴을 울렸다.
 그런데, 문이 열림과 동시에 하얀안개와 같은 
 바람이 안에서 휘몰아쳐 오는 것이 아닌가.
 한풍(寒風)!
 끔찍하다고 밖에는 표현할 수 없는 한풍이 안에서 
 소용돌이치며 불어나온 것이다. 삽시간에 하얀안개와 
 같은 바람이 스치는 수정벽에 서리가 내리고 얼음이 엉겨붙어 가기 시작했다.
 "이럴 수가!"
 그 가공할 한풍에 한빙지기를 수련한 남정벽조차 
 깜짝 놀라 신음했다. 문인백령 역시 두눈에 놀람의 
 빛이 일어나고 있었다. 뼈 속까지 스미는 
 한기(寒氣)는 그야말로 공포적이었던 것이다.
 그 한풍의 공포적인 위력은 보통 사람이라면 스치는 
 것만으로도 얼음이 되고 말 정도였다.
 "지극한풍(至極寒風)인 것 같군! 어디 들어가 봅시다."
 문인백령의 말이 떨어지자 두 사람은 조심스럽게 안으로 들어가기 시작했다.
 그그그그으---!
 수정벽의 문이 다시 닫히고 있었다.
 쿵 -
 수정벽이 다시 원상태를 회복하며 둔중한 소리를 
 울려냈다. 문인백령과 남정벽의 모습은 이미 벽속으로 사라진 뒤였다.
 그들은 수정벽월운해궁의 유사이래 처음으로 
 지극광한전에 들어간 인물들이 된 것이다.
 거기에서 그들을 기다리고 있는 것이 무엇인지는 짐작조차 못하는 가운데....
 * * *
 "크으으으....!"
 괴로움에 몸부림치는 괴인이 있었다. 형태조차 알아 볼 수 없는 얼굴의 광인(狂人).
 그가 고통에 못이겨 자신의 머리를 쥐어 뜯고 있는 것이다.
 그가 누운 곳은 침상, 그리고, 그 모습을 조용히 
 지켜보는 눈의 주인은 신수철혈심 문인백송이었다.
 "크아아....아악!"
 광인은 그야말로 처절하게 몸부림치고 있었다.
 "가주! 더이상 그대로 두면 위험합니다. 지금 중지해야 됩니다."
 한 줄기 긴장된, 창노한 음성이 등 뒤에서 
 들려왔다. 바로 기황삼호중 노대 기황신노였다.
 "으....음..."
 문인백송도 어쩔 수 없다는 듯 무거운 신음을 
 토해냈다. 기황신노가 머리를 흔들며 광인의 곁에 다가섰다.
 "잠깐! 잠깐만 그대로 두십시오!"
 문인백송은 다급히 소리쳐 기황신노를 저지 시켰다.
 광인(狂人), 그 일그러진 입술 사이로 신음이 아닌 
 괴이한 말이 흘러나오고 있음을 들은 것이다.
 "크으으으....이, 인면수심의.... 인....간.... 어, 
 어떻게.... 그럴 수가 있단.... 말.... 인가....?"
 "되었군! 기억이 다시 되살아나기 시작했다!"
 문인백송의 입에서 환호성이 터져나왔다.
 괴로운, 아니 제대로 듣기조차 힘이 든 음성이 
 광인의 입에서 가늘게 흘러나오고 있었다.
 "사, 살아야.... 한다. 어,어떻게....해서라도.... 
 살아서 천하에.... 알려야.... 한다.... 
 그....그의.... 정체를...."
 들릴 듯 말 듯 띄엄띄엄, 광인의 음성은 어렵게 이어지고 있었다.
 "그가 누구요?"
 문인백송은 자신도 모르게 소리쳐 물었다.
 그 순간,
 초점을 잃고 허우적거리며 신음하고 있던 광인의 
 눈길이 서서히 옮겨져 문인백송에게로 향했다.
 "....!"
 문인백송의 가슴은 어린아이처럼 콩당콩당 뛰고 
 있었다. 아니, 터져나갈듯 쿵쾅거리고 있다고나 할까. 입술이 바짝바짝 말라왔다.
 "나를 알아 보시겠소? 내가 보입니까?"
 잠시 멍청히 그를 보는 듯 하던 광인의 눈에 빛이 
 일어났다. 그리고 갑자기 소리치기 시작했다. 
 발음조차 정확치 않은 음성이 기를 쓰고 흘러나오고 있었다.
 "지, 지....존....야.... 그가.... 지존야(至尊爺)....!"
 갑자기, 터져나온 광인의 음성. 하나, 다음 순간 
 안타깝게도 그의 눈빛은 풀어지기 시작했다.
 "지존야라고....?!"
 신음처럼 부르짖은 문인백송의 얼굴에서 핏기가 싹 
 가셨다. 그도 알고 있는 것이다. 문인백령으로부터 
 지존야의 모든 것을 들어 알고 있었던 것이다.
 백 년 전, 종횡무영일겁향(縱橫無影一劫香)을 사육했던 그 가공할 인물 지존야!
 그 이후, 한 번도 모습은커녕, 이름조차 드러내지 
 않고 있는 그 신비인. 그 신비인의 이름이 광인의 입에서 불리워지고 있는 것이다!
 문인백송의 가슴은 흥분과 긴장으로 격탕치고 있었다.
 "가주! 이 사람이 죽어 갑니다. 너무 충격이 과했던 모양입니다!"
 기황신노가 다급히 외쳤다.
 더 다급한 외침이 문인백송에게서 터져나왔다.
 "안돼! 죽어서는! 어떻게 해서라도 살려야 해! 
 한마디 한마디만.... 지존야가 누군지....!"
 문인백송은 미친듯이 광인에게 달려들고 있었다.
 * * *
 광인이 정신을 잃고, 문인백령과 남정벽이 
 지극광한전 안으로 사라진 바로 그 시각....
 바로 그 시간에 여기에 또 하나의 일이 무서운 의미로서 진행되고 있었다.
 거대한 대전(大殿), 아직은 어느 누구도 알지 못하는 곳.
 <지존군림전(至尊君臨殿)!>
 거대한 의미를 안고서 그렇게 불리는 대전.
 그 대전 한 가운데 한 사람, 황포인이 산악같이 
 넓은 등을 보이고 서 있었다. 무한의 위엄과 끝없는 
 신비를 등에 지고서 그는 지존군림전이라는 이름 
 다섯글자를 묵묵히 바라보고 있었다.
 무려 백년을 기다림으로 존재한 저 이름을....
 스으....!
 문득 대전에 한 가닥 미풍이 일어났다.
 그리고 그 사람의 뒤에 하나의 인영이 나타났다. 
 땅바닥에 고개를 처 박은 채.... 동시에 대전을 조용히 울리는 말.
 "지존우영(至尊右影), 지존야께 보고 드립니다."
 오오 - !
 그 이름, 지 - 존 - 야 - !
 "...."
 황포인은 등을 돌린 채 말이 없었다. 그렇건만 
 나타난 지존우영의 말은 계속 이어지고 있었다.
 "드디어--- 구유음명절세곡이 움직이기 
 시작했습니다! 곡주 구유천제가 사흘 후 
 개관(開關)하는 바, 출관하는 즉시 강호를 향할 것입니다."
 비로소 그 황포인의 냉엄무비(冷嚴無比)한 음성이 지존군림전을 울렸다.
 "나머지 이대세가(二大世家)는 어찌하고....?"
 그 한마디에, 지존우영의 이마에는 식은 땀이 
 맺히고 있었다. 그것은 그가 이 황포인, 지존야를 
 어떻게 생각하고 있는가를 웅변하고도 남음이 있었다.
 "그들은 천하를 장악한 후 이대세가를 상대할 생각인 것 같습니다."
 "...."
 잠시후, 천만 근보다 더 무거운 음성이 지존야에게서 흘러나왔다.
 "그건.... 의외로군...."
 대체 무슨 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없는 태도.
 지존우영은 숨을 죽인 채 낮은 음성으로 다시 말했다.
 "그리고 드디어 지존오위(至尊五衛)가 완성되었습니다."
 "그래? 마침내.... 한데 마지막 준비는....?"
 "이미 준비되어 있습니다. 명만 내리신다면, 언제라도!"
 그 말이 끝이었다.
 지존야라 불리운 황포인에게서는 더 이상 그 어떤 말도 흘러나오지 않았다.
 잠시 침묵이 계속되자, 지존우영은 꿇어 엎드린 그 자세로 그 자리에서 사라졌다.
 아는지 모르는지, 지존야는 미동도 않고 우뚝 서 있었다.
 하나 다음 순간, 잔잔한 웃음이 그에게서 흘러나와 
 서서히 대전에 메아리치기 시작했다.
 "드디어.... 지난 백 년의 암중 노고가.... 결실을 
 맺는다.... 천하군림의 대 위엄이! 여기 지존이란 이름 아래서! 으아하하하!"
 그 웃음은 드디어 대전을 온통 무너뜨릴 듯이 
 뒤흔들며 울려퍼지고 있었다. 가공할 의미로서.
 * * *
 그와아아 - !
 종종 사람들은 자신이 겪어 보지 않으면 그것을 상상하지 못할 때가 있다.
 지금 문인백령과 남정벽도 그러했다.
 그들은 지금에 이르러서야 비로서 자신들을 이토록 
 얼어붙게 만들 수 있는 바람이 존재한다는 것을 알게 되었다.
 얼어붙을 정도.... 말이 그렇지, 실상은 전신이 
 동태가 되다 못해 얼어 그 자리에서 바스러질 지경이었다.
 무서운.... 찬바람!
 그래서 그것은 지극한강풍(至極寒 風)이라 불린다.
 하지만 그것조차도 그들의 발길을 막을 수는 없었다.
 지극광한전의 안, 그 안의 구조는 지극히 단순하게 
 만들어져 잇었다. 다만 그 끝이 어디인지조차 알 수 
 없는 빙굴(氷窟)만이 앞으로 뚫려 있을 뿐, 어떤 특별한 위험이 없는 것이다.
 비록 몇 군데에 지혜를 시험하는 관문은 있었으나 
 그것으로는 그들의 앞을 가로막기에는 부족한 것이었다.
 후우-우우우우-웅-!
 갈수록 지극한강풍은 강해지고 잇엇다. 그리고 그 
 무서움은 두 사람의 골수에 사무칠 지경이었다.
 "점점.... 더 중심부에 가까와지는 모양이예요."
 순간, 말을 하다 말고 남정벽은 자신의 턱이 
 얼어붙는다는 걸 느끼게 되었다. 갑자기 말이 제대로 되지가 않았던 것이다.
 "아....으으...."
 아래위의 이가 사정없이 떨려 마주치며 딱딱거렸다. 
 체면이 말이 아닌 소리, 그것을 느꼈을 때 그녀의 
 옷은 얼음이 되어 사각사각 부서져 내리고 있었다. 
 옷이 부서지면 보이는 것은 맨살 밖에 더 있으랴.
 거기에 비해 문인백령은 아직 태연한 모습이었다.
 "조금만...더 견디면 될 것 같소...."
 말과 함께, 남정벽은 자신의 명문혈로 따뜻한 
 양화지기(陽和之氣)가 흘러들어 옴을 느끼고 놀란 
 얼굴로 문인백령을 쳐다 보았다.
 문인백령이 자신의 등 명문에 손을 대고 자신을 도와주고 있었다.
 "공자의 무공은 점점 더 깊이를 모르겠군요...."
 문인백령에게 아직 자신을 도울 힘이 남아 있음을 
 알고는 놀라 남정벽이 신음하듯 말했다.
 문인백령은 그녀를 바라보며 빙그레 웃었다.
 "지난 날 우연히 내부를 보호하는 심공을 얻은 덕분이오."
 맑은 웃음이 그의 얼굴에 햇살처럼 떠올라 있었다.
 남자의 웃음이 햇살과 같다고 느낀 것은 맹세코 
 이것이 처음이었다. 남정벽에 있어서는.
 그런데 바로 그 순간,
 그와와아아앙 -!
 느닷없이 가공할 흡인력을 지닌 소용돌이가 갑자기 그들을 휘감아 온 것이다.
 그처럼 무섭게 앞에서 쏟아져 나오는 하얀안개와 
 같은 지극한강풍에 대항하면서 한걸음한걸음 앞으로 
 전진하기에만 몰두해 있던 두 사람은 느닷없이 덮쳐온 
 그 엄청난 소용돌이의 흡인력에 휘감기자 제대로 대항할 수가 없었다.
 "조심하시오!"
 문인백령이 놀라 소리치며 자신도 모르게 남정벽을 
 꽉 붙들고, 남정벽도 섬섬옥수를 뻗어 문인백령을 힘껏 끌어안았다.
 그들의 신형이 찰나간에 무섭게 잡아당겨지며 그 
 엄청난 힘을 지닌 소용돌이에 휘감겨 날아올랐다.
 다음 순간, 쿠다다다앙....!
 요란한 소리와 함께 그들은 몸이 부서지는 듯한 
 충격을 받으며 어디론가 거칠게 내동댕이 쳐졌다.
 第 三十 章 양의선연(兩儀仙緣)
 -수백전의
 지극한강풍의 위력은 가히 상상을 초월했다.
 악마의 외침처럼 부르짖으며 달려드는 그 
 소리만으로도 귀청이 찢어지는 것 같았고 그 차가움의 
 무서움은 쇠라도 얼어부서질 지경.
 그런데, 갑자기 모든 것이 조용해진 것이다.
 "대체 여기는.... 응?!"
 소용돌이에 휘말려 내동댕이쳐진 문인백령은 갑자기 
 주위가 조용해짐을 느끼고는 몸을 일으키려다 말고 질겁을 했다.
 밑에 뭔가가 느껴진 것이다.
 (이키!)
 대강 상황을 짐작한 그는 혼비백산했다. 빨리 
 일어나야 했다. 그래서, 다급히 손을 짚는데, 이건 뭔가?
 물컹 -!
 손에 잡히는 것은 매끄럽고 물컹한 것이 아닌가!
 "아....!"
 거기다가 기이한 신음까지 야릇하게 밑에서 들려온다.
 맙소사!
 문인백령이 짚은 것은 밑에 깔린 남정벽의 
 유방이었다. 그것도 지극한 강풍에 얼어터져 없어져 
 버린 옷 밖으로 삐죽이 고개를 내민 그 매끄러운 산봉(山峰).
 "미, 미안하오....! 보, 본의가 아니라...."
 문인백령은 황급히 몸을 날려 일어나며 어쩔 줄 
 몰라하고 있었다. 남자가 이런 경우에 저렇게 
 쩔쩔매는 것을 보면 여자들은 오히려 침착해진다.
 남정벽도 예외는 아니었다. 쩔쩔매는 문인백령의 
 태도는 오히려 남정벽의 입가에 웃음이 떠오르게 
 하기에 족했다. 비록, 그의 손이 스쳐간 가슴은 아직도 콩당 거리고 있었지만....
 그녀는 짐짓, 모르는 척 말을 돌렸다. 슬쩍 손을 들어 가슴을 가리면서.
 "대체 알 수가 없군요. 어떤 특별한....것이 있는 
 것도 아닌데.... 남녀가 같이 들어와야 하는지...."
 그러던 그녀, 아니 그들은 거기서 그만 말을 멈추고 말았다.
 그들의 눈앞에는 너무도 의외의 광경이 펼쳐져 있었던 것이다.
 정녕 그것은 기경(奇境)이었다.
 지금 그들이 있는 곳은 사방이 옥으로 된 듯한 
 기이한 형태의 동굴이었다. 그러나, 그것은 사람의 
 손길이 스쳐간듯 잘 다듬어져 석실과 같은 형상을 이루고 있었다.
 인공이 스쳐간 그 동굴은 기이하게도 모든 것이 
 반으로 엄격히 구분되어 있었다. 마치 칼로 나누어 놓은 듯 하다고나 할까.
 지금 문인백령과 남정벽이 있는 곳은 반쪽으로 
 나뉘어진 곳의 왼쪽으로 사방은 하얗게 서리가 내린 
 듯 얼음으로 뒤덮여 있었다. 그 안에서 느껴지는 
 차가움은 지극한강풍에 못지 않았다.
 그 앞쪽에는 하나의 기형문(奇形門)이 설치되어 있었다.
 <수정벽월운해궁(水晶碧月雲海宮) 조사지동(祖師之洞)!>
 그 문은 굳게 닫혀 있는데, 이것은 당연히 생각했던 
 것으로 문제는 그 바로 맞은 편이었다. 마치 자로 잰 
 듯 똑같은 모양의 공간이 그쪽에도 있었던 것이다.
 하나, 그곳은 이곳과는 완전히 다른 반대 현상을 
 보이고 있었다. 그 전체가 이글거리는 듯한 붉은 광채 
 속에 뒤덮여 있는데 그냥 붉은 것이 아니라 
 거기에서는 가공스러운 열기가 소용돌이치고 있었다.
 거기다 더욱 놀라운 것은 그곳에도 이쪽과 꼭 같은 문이 하나 있다는 점이었다.
 <염제무적수인가(炎帝無敵燧人家) 조사지동(祖師之洞)!>
 오오! 이럴 수가...?
 수정벽월운해궁과 염제무적수인가의 조사지동이 한 곳에 있다니!
 너무도 뜻밖의 광경에 문인백령과 남정벽은 넋을 
 잃고 고개를 돌려 이쪽과 저쪽을 번갈아 보고 또 보고 있었다.
 "두 가문의 조사동이 한 곳에 있다니.... 대체 이게 어찌된....?"
 남정벽의 입에서 마침내 참지 못하고 경악이 가득찬 음성이 흘러나왔다.
 아무리 살펴 보아도 그것은 틀림없는 사실이었다.
 "이제보니 저 염제무적수인가의 조사지동은 
 저쪽에서 나오게 되어 있는 모양인데...."
 문인백령의 말에 남정벽은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
 과연, 그쪽에도 소용돌이치는 강풍( 風)이 입구를 
 막고 있었다. 다른 점이 있다면 그것이 지극한강풍이 
 아니라 쇠라도 녹일 듯한 열화강풍(熱火 風)이라는 점이었다.
 그런데 그 순간,
 "악 -!"
 갑자기 남정벽이 손으로 얼굴을 가리며 자지러지는 비명을 지르는 것이 아닌가.
 "무슨 일이오?"
 대경실색해 남정벽을 바라보던 문인백령, 그는 절로 
 벌어진 입을 다물 수가 없게 되었다.
 눈을 가리고 고개를 돌린 그녀, 그녀를 보라!
 놀랍게도 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이 아닌가.
 금방이라도 터질 듯 부풀어 오른 팽팽한 가슴에 
 대리석인 양 매끄러운 빛을 머금은 아랫배, 그리고 그 
 다리 사이에 언뜻 비친 신비의 처녀지(處女地).... 
 백설보다 더 희디흰 허벅지에 이어진 종아리는 또 어떠한가.
 숨이 막혔다.
 갓 이십대의 여체. 그 신비함이 한 눈에 드러나 있는 것이다.
 (대체....이건....!)
 황망히 고개를 돌리고서 어찌된 영문인지, 그녀가 
 왜 나신이 되었는지 생각하던 문인백령은 갑자기 
 가슴이 서늘함을 느끼고 자신의 몸을 내려다 보았다.
 그런데, 오오, 맙소사!
 그 자신도 실오라기 하나 없는 나신이 아닌가?
 떡 벌어진 가슴에, 탄탄하기 이를 데 없어 보이는 
 근육질.... 그리고 거기에 드러나 보이는 남성의 
 상징, 남정벽은 그 모양을 보고 소스라치게 놀라 비명을 지른 것이다.
 문인백령은 순간적으로 자신들이 왜 이렇게 되었는지를 알 수 있었다.
 지극한강풍! 그것이 그들의 옷을 완전히 
 얼음조각으로 만들었던 것이다. 그 와중에 그들이 
 몸을 움직였으니 겨우 붙어있던 옷조각마져 몽땅 떨어져 나가 버렸던 것이다.
 ....
 (그거 참....이렇게 난감할 때가 있나?)
 문인백령은 내심 혀를 찼다.
 두 사람은 엉덩이를 보인채 서로 등을 돌리고서 앉아 있었다.
 그러나, 언제까지 그러고만 있을 수 없는 일....
 "남궁주...."
 문인백령이 그녀를 불렀다.
 "...."
 그녀는 대답이 없었다.
 아니 대답을 할 수가 없었던 것이다.
 일궁의 궁주로서 외갓남자와 발가벗고 엉덩이를 
 맞대고 있는 형편이니, 차마 입이 떨어지지 않고 있는 것이다.
 괴이하게도 아까 본 문인백령의 나신이 자꾸만 눈에 
 어른거리고 있는 것이 또 왜인가.
 "여기에 염제무적수인가의 조사지동이 있었음을 전혀 모르고 있었습니까?"
 문인백령의 물음에 그녀는 간신히 기어들어가는 음성으로 대답했다.
 "그래요...."
 잠시 침묵이 흘렀다.
 다시 입을 연 것은 문인백령이었다.
 "수정벽월운해궁의 조사동는 들어갈 수 있습니까?"
 그는 조사지동의 문을 바라보며 미간을 약간 찡그렸다.
 "내 보기에 이 문은 힘으로는 열 수 없을 것 같은데...."
 그때, 등 뒤에서 그녀의 음성이 조그맣게 들려왔다.
 "내게 수정벽월차가 있으니.... 들어갈 수는 있어요."
 천천히 문인백령은 고개를 끄덕였다.
 "그렇다면 궁주는 우선 이 조사동에 들어 가시오."
 "공자는 어찌하고요?"
 문득, 문인백령은 피식 웃었다.
 "아니, 그럼 언제까지 이러고만 있을 참이오?"
 갑자기 남정벽은 말문이 막혔다. 그때 문인백령의 음성이 그녀의 등 뒤에 들려왔다.
 "양대가문의 조사지동이 왜 여기에 같이 있는지 
 조사동 안에 들어가 보지 않고서야 어찌 알 수 
 있겠소? 조사동 안에 들어가 그 대책을 강구해야 할 것이오"
 "...."
 잠시 남정벽은 조용히 있더니 가벼운 기척을 느껴졌다. 그리고 들려온 음성.
 "돌아보지 말아요."
 영롱한 목소리였다. 처음 얼음미인과 같던 그 
 목소리와는 판이하게 다른 빛깔을 머금은 아름다운 음성이었다.
 문인백령은 자신도 모르게 쓴웃음을 흘렸다.
 그 순간, 우르르릉....
 문인백령의 뒤에서 한차례 진동이 일어났다.
 "....!"
 문인백령이 그곳을 바라보니 수정벽월운해궁의 
 조사지동은 이미 열려 있었다. 그 문 안에서는 기이한 백광이 쏟아져 나오고 있었다.
 남정벽의 모습은 이미 보이지 않앗다.
 (동작 한 번 빠르군....)
 쓴웃음을 짓던 문인백령의 눈에 순간적으로 이채가 스쳐갔다.
 바닥에서 은은한 홍광이 솟아나고 있지 않은가!
 이제보니 그것은 부서진 옥합에서 뿜어지는 광채였다.
 그 옥합은 지난날 무영천리가 그에게 주었던 
 것이었다. 옥합은 옷이 부서져 내리자, 같이 바닥에 
 떨어진 것 같았다. 옥합도 그 가공할 지극한강풍에 
 견디지 못하고 겨우 형체만 유지하고 있었다. 얼어 터진 것이다.
 문인백령의 손이 그 옥합에 닿는 순간, 옥합은 
 그대로 부서져 버렸다. 붉은 빛이 더 강렬해지며, 
 원양혈정으로 만들어진 그 옥패가 모습을 드러냈다.
 쓰쓰쓰....
 그것을 꺼내들자 주위에 은은한 열기가 일어나며 뼈 
 속까지 얼어붙이던 한기를 막아 주기 시작했다.
 일순 문인백령은 쓴 웃음을 짓고 말았다.
 (진작 이놈을 꺼냈더라면....!)
 그런데 그 순간, 옥패를 쳐다보던 문인백령의 눈에 
 격렬한 진동이 일어났다. 타오르는 불꽃처럼 새겨진 
 옥패의 문양! 그것은 어디선가 본 것 같았던 것이다.
 그의 시선이 찰나적으로 염제무적수인가의 조사지동으로 옮겨졌다.
 이럴 수가!
 거기에도 불꽃처럼 타오르는 문양이 새겨져 있었다. 
 게다가 똑 같았다. 옥패에 새겨진 문양과 그 문양은 판에 박은듯 꼭 같았던 것이다.
 (설마....이, 이것이....?!)
 염제무적수인가의 조사지동에 새겨진 불꽃형상의 
 가운데에 동그란 홈이 파여져 있음을 본 문인백령의 
 가슴에는 걷잡을 수 없이 흥분이 일어나고 있었다.
 가히 한 순간, 그림자가 번쩍이는 순간에 그는 
 염제무적수인가의 조사지동의 문앞에 내려섰다. 
 그리고는 그 옥패를 문에 파인 홈에다 맞추었다.
 찰- 칵!
 경쾌한 음향이 울리며 옥패는 마치 제집을 찾아 
 들어가듯 정확하게 문의 홈으로 들어갔다.
 찰나, 꽈르르릉 -!
 굉음이 일어나며 놀랍게도 염제무적수인가의 
 조사지동의 문이 두 쪽으로 갈라지기 시작했다.
 "이, 이것이.... 정녕.... 염제무적수인가의.... 조사령이었다니....!"
 문인백령은 눈 앞에 벌어진 광경을 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있었다.
 "무슨 일이예요?"
 남정벽의 놀란 음성이 수정벽월운해궁의 조사동에서 
 들려왔다. 동시에 그녀가 수정벽월운해궁의 조사동에서 뛰어 나왔다.
 두 사람의 시선이 마주쳤다.
 "어맛-!"
 남정벽은 혼비백산하여 다시 조사지동 안으로 뛰어 들어갔다.
 그 모습에 문인백령은 소리없이 웃을 수 밖에.
 "어떻게 된 일이예요? 염제무적수인가의 조사동이 열린 것 같은데....?"
 그때, 조사동 안에서 남정벽의 당혹한 음성이 흘러나왔다.
 (그 새 볼 것은 다 봤군....?)
 문인백령은 씁쓸히 웃으며 그 과정을 천천히 
 설명하기 시작했다. 그의 설명이 끝나자 놀라움이 
 가득한 남정벽의 목소리가 조사동 안에서 흘러 나왔다.
 "그, 그런 일이! 그, 그럼 조사님의 유명(遺命)이.... 그대로...."
 그녀는 웬지 말 끝을 흐렸다.
 "그게 무슨 소리요?"
 문인백령의 물음에 그녀의 대답은 들려오지 않았다.
 그리고 한참이 지난 다음에 기어 들어가는 듯한 
 음성이 가늘게 들려왔다.
 "궁금하면 들어가 봐요.... 거기 설명이 있을 테니까!"
 "....?"
 문인백령은 염제무적수인가의 조사동 안의 벽에 
 새겨진 글을 뚫어지게 바라보고 있었다.
 힘이 넘쳐 흐르는 금강지력(金剛指力)은 쇠보다 더 
 단단하다는 화강석에서 마음껏 춤을 추고 있었다.
 <지극한열지지(至極寒熱之地)!
 이곳은 염제무적수인가와 수정벽월운해궁, 두 
 가문의 발상지(發祥地)이다. 나 염제(炎帝) 
 고천룡(古天龍)과 운후(雲后) 남비홍(藍飛虹)은 각기 
 두 가문의 시조이며.... 우리 두 사람은 원래 부부였다.
 세외선려(世外仙侶)라 불리웠던 우리 두 사람은 이곳에서 극음(極陰)과 
 극양(極陽)양대절학(兩大絶學)을 얻게 되었다.
 그러나, 그로인해 우리 두 사람은 성격이 크게 변해 
 부득불 별거지경(別居之境)에 이르고 말았다.
 그리하여 우리는 산을 사이에 두고 각기 다른 가문을 세운 것이다...
 (중략)....
 세월이 흐른 후, 세속의 인연이 다함을 깨달은 후 
 우리 두 사람은 이곳에서 다시 만나게 되었다. 
 그리하여 비로소 우리 두 사람은 천지(天地)의 이치를 
 깨달으니, 음(陰)과 양(陽)은 본래 하나이며 둘이 
 아니라.... 극에 이르면 그것이 하나가 됨을 비로서 알게 된 것이다.
 (중략)....
 우리 두 사람은 다시는 그런 우를 범하지 않기 
 위하여 반드시 남녀 한쌍이 여기에 들어 오도록 
 했으니... 이는 극양과 극음이 한쪽으로 치우침을 
 막고, 두 가문을 다시 하나로 잇기 위한 안배이노라.
 이제 그대 두 사람은 숙세(宿世)의 뜻으로 부부가 
 되리니, 우리의 뜻을 저버리지 않도록 하라!
 (중략)
 <양의화합신공(兩儀和合神功)!>
 천기로 보아 양가의 인연이 하나로 합치는 해에는 
 천하의 대란(大亂)이 있을 때라, 이제 그것을 막기 
 위해 너희에게 음양조화(陰陽造化)의 신공을 남겨두니 
 이는 부부만이 이룰 수 있는 선계의 
 절세지학(絶世之學)이라. 그대 두 사람이 함께 있는 
 곳이라면 천하 그 무엇도 그대들을 곤란케 할 수는 없으리라!
 (중략)....
 염제의 가문에는 조사지동에서 염제무적수인가의 
 태상가주(太上家主)가 외부인으로서 현신할 것이라는 
 유훈(遺訓)를 남겨 두었으니.... 그대는 곧 제이대 염제이노라!
 허나 명심하라! 음과 양은 본시 둘이 아니고 
 하나임을.... 그대 부부가 서로 떨어지는 일이 있다면 
 양의화합신공은 본연의 위력을 발휘할 수 없을 것이니....>
 글을 읽은 문인백령은 어이없는 표정이 되었다.
 "그럼.... 남궁주와 부부가 되란 말인가....?"
 일은 전혀 뜻밖의 방향으로 흘러가고 있었다.
 * * *
 시간....
 그 어떤 능력을 가진 사람이라할지라도 시간이란 
 괴물을 잡을 수는 없다. 그렇게 시간을 쉼없이 
 흘러가고, 일월성진(日月星辰)의 윤회는 거듭하고 있었다.
 시리도록 맑고 푸른 하늘.
 그 하늘에서는 구름 한 점 볼 수 없었다. 너무도 
 높아 구름이 밑에 깔리는 곳, 그렇게 높이 치솟아 
 오른 거대한 빙봉(氷峰)! 사시사철 한풍이 몰아치고 
 이따금 천지를 진동하는 굉음을 터뜨리며 억겁의 
 세월을 얼어온 만년빙들이 무너져 내리는 곳....
 이 만년빙으로 뒤덮인 곳에 화신이라도 놀랄 뜨거운 
 열지(熱地)가 존재함은 누구도 생각할 수 없었다.
 그 초열지옥을 방불케하는 열지는 이렇게 불린다.
 <염제무적수인가 (炎帝無敵燧人家)!>
 천지를 아우를 듯 거대하기 이를 데 없는 계곡에 
 하늘을 찌를 듯 치솟아 오른 빙봉은 가히 대자연에 오묘한 조화였다.
 꽈- 꽈- 꽝!
 돌연, 일진 굉음과 함께 그 빙봉 중턱의 만년빙이 
 얼음가루로 변해 산산이 부서져 나가며 그 자리에 거대한 동굴이 하나 나타났다.
 그리고 그 안에서 뿜어져나오는 공포스러운 화기에 
 만년빙이과 만년설이 사정없이 녹아내리기 시작했다. 
 가공할 열화강풍(烈火 風)이었다.
 그런데, 믿을 수 없게도 쇠라도 녹일듯한 그 
 열화강풍 속에서 다정히 어깨를 맞댄 남녀 한 쌍이 
 걸어 나오고 있는 것이 아닌가. 세외의 
 선려(仙侶)인듯, 옷자락을 표표히 날리며 나타난 
 그들이야말로 지극한열지지를 떠나 온 문인백령과 남정벽이었다.
 하지만, 그들의 모습에는 지난날과는 전혀 다른 
 기품이 서려 있었다. 모든 것을 초월한 어떤 것이라고나 할까.
 문인백령은 자신의 어깨에 머리를 기댄 남정벽을 
 바라보았다. 풋풋한 그녀의 체향이 코 끝을 
 간지럽혔으나 그는 이미 그런 것을 초월하고 있었다.
 "벽매(碧妹), 밑에 불상사가 생긴 것 같소...."
 잠시 아래를 굽어보던 그의 입에서 전과는 달리 
 친근한 음성이 흘러나왔다. 벽매라는 호칭은 그들의 
 사이가 이미 수정벽월운해궁과 염제무적수인가의 
 시조인 세외선려의 뜻대로 부부가 되었음을 의미하고 있었다.
 남정벽은 고개를 들어 구름이 자욱한 계곡 아래를 내려 보는 시늉을 했다.
 "그렇군요, 저들은 바로 구유음명절세곡의 
 고수들이군요. 몰리는 것은 염제무적수인가쪽인 것 같군요."
 문인백령은 싱긋 웃었다.
 "나오자마자 양의화합신공의 위력을 시험해 볼 수 
 있는 기회가 생긴 것 같군....벽매?"
 문인백령을 바라보는 남정벽의 얼굴에는 달콤한 
 미소가 피어올라 있었다. 그 미소를 보고 누가 그녀가 
 얼마전까지 그처럼 깍아놓은 얼음미인이었음을 
 상상이라도 할 수 있으랴.
 "그리고....염제무적수인가에 천 년 만에 
 태상가주(太上家主)가 현신했음을 알려주는 기회이기도 하구요...."
 "갈까?"
 "가요...."
 문인백령이 한 손을 들자 남정벽은 그 손을 마주 잡았다.
 순간, 쉬이이....
 그들의 신형은 손에 손을 잡고 옷자락을 펄럭이며 
 산 아래로 날아내리기 시작했다. 정녕 그것은 믿을 수 
 없는 광경이었고.... 황홀한 광경이었다.
 저 모습을 보고 시경(詩經)에서는 이렇게 읊었으리라!
 봉황우비(鳳凰于飛)라고....
 * * *
 시대마다 격동은 있고 혼란은 찾아든다.
 그것이 크든 작든 혼란은 어김없이 찾아드는 것이다.
 하지만 이토록 거대한 풍운은, 폭풍은 없었으리라!
 왜냐하면 지금의 대폭풍은 그 어느 때와도 비교가 
 안될 거대무비의 힘에 의해 일어난 것이기 때문이다.
 <구유음명절세곡(九幽陰冥絶世谷)!>
 천하를 뒤흔들었던, 흔들고 있던 환우제일교를 
 암중에서 조종하던 이 거대한 천외(天外)의 힘에 천하인들은 놀랄 겨를도 없었다.
 이 엄청난 힘은 그들에게 아무런 대비책도 세울 수 
 있는 기회를 주지 않았던 것이다.
 대비(對備)라고 하는 것은, 대책이라는 것은 어느 
 정도 전망이 보여야 가능한 것이 아닌가!
 그러나, 이 힘은 너무나도 가공스러웠다.
 그 공포스러운 능력 앞에 천하의 모든 세력은 하루 
 아침에 사상누각이 되고 말았다. 무림맹을 보았다는 
 사람은 아무도 없었고, 잠시 천하인의 이목을 
 집중시켰던 신비세력을 보았다는 사람도 없었다.
 있다면 까마귀 발톱 아래 제사(祭祀)되고 있는 그들의 시체 뿐....
 구유음명절세곡---!
 그 어둠의 힘은 천하를 덮었고, 
 무림오부(武林五府)가, 구대문파(九大門派)가 참담히 무너졌다.
 어디 그 뿐인가!
 신비세력 항마천위단의 주체였던 
 무허대상인(無虛大上人)이 구유팔대제 중 막내인 
 사령심마제(邪靈心魔帝)에게 잡혀 십 세 소녀를 
 능욕하고 그 간을 뽑아 먹었다는 사실 앞에 
 천하인들은 벌린 입을 다물 줄을 몰랐다.
 그들은 아무나 도륙하지는 않았다.
 무림고수는 사악한 대법으로 무허대상인처럼 종으로 
 만들고, 하수는 젊은이들은 내일을 기약할 수 없도록 
 죽음을 내렸다. 그것도 그들의 존장(尊長)을 시켜서....
 천하영재들은 어른만 보면 공포로 굳어져 갔다.
 무서운 불신감....
 공포를 이기지 못한 영재들이 사문의 존장을 
 암해하고, 그것조차 못하는 사람들은 
 구유음명절세곡이 투신하고 혹은 스스로 목숨을 끊었다.
 공포의 사공(邪功)에 의해 이제 무림이란 단어는 
 없어지고 있었다. 그것을 입에 올리는 것은 곧 죽음이기에....
 그리고 무림이란 곳은 이렇게 불리웠다.
 <구유천하가(九幽天下家)!>
 사람들은, 무림맹의 맹주이던 남궁가가 
 황우제일교의 변신이며 그 환우제일교가 
 구유음명절세곡의 괴뢰였음 따위는 이미 기억하지도 않고 있었다.
 그들이 기억하고 있는 것은 단 한 가지....
 구유음명절세곡의 구유팔대제는 악마이며, 그들의 
 위에 군림하는 구유천제는 하늘이라는 것 뿐....
 그리고, 그 모든 것 이전에 아무도 부인치 못할 
 것이 있었다. 그것은 바로 당금 천하에 
 구유음명절세곡이 완전히 군림하고 있다는 것이다.
 구유음명절세곡-
 구유천하가-
 이 말은 무겁게, 무겁게 천하인들의 가슴을 짓누르고 있었다.
 그 공포의 무림에 끊이지 않고 떠도는 소문이 하나 있었다.
 그것은 바로 금부신궁(禁府神宮)에 관한 것이었다.
 ---구유천하를 깨고 싶다면 금부신궁에 들라!
 ---구유음명절세곡에 대항할 무공은 오직 금부신궁의 신공 뿐이다!
 이 말은 희망을 잃어버린 무림인들에게 미친듯한 
 유혹을 불러 일으키기에 족한 것이었다. 게다가 그 소문은 이제 구체적이었다.
 사람들은 느끼고 있었다.
 수없는 사람들이 어디론가를 향해 떠나고 있음을....
 * * *
 형산(衡山).
 중원오악(中原五嶽)중의 하나.
 그러나 무림중에 형산이 유명한 것은 거기에 
 무림오부중 비천복마가(飛天伏魔家)라 불리는 
 표향수라부(飄香修羅府)가 있어서였다.
 하지만, 지금 표향수라부가 있는 곳은 
 구유음명절세곡의 형산지단(衡山支壇)이 되어있었다. 
 이미 표향수라부의 존재는 사라지고 없는 것이다. 
 당대가주 비천수라공(飛天修羅公)은 생사불명이며 
 그의 일점여식 빙심일표향조차 행방불명이었다.
 그 이름도 높은 형산은 이제 마의 그늘아래 있는 것이다.
 하지만 그 형산의 깊은 곳에 극비의 힘 하나가 자리 잡고 있음은 아무도 몰랐다.
 <무명곡(無名谷).>
 이름조차 붙여지지 않은 그 곳은 암중에 
 광명곡(光明谷)이라고 불리우고 있었다. 지금 
 거기에는 항마천위단의 유일한 힘이 숨어 있었다.
 화산(華山)의 벽봉곡이 천기성심이 지휘하는 
 환우제일교에 의해 괴멸되자, 그 힘은 이곳으로 옮겨 온 것이다.
 그런데 오늘 사방이 현란한 단풍이 든 이곳 전체가 
 괴이한 사기(邪氣)로 물들고 있지 않은가?
 어디 그 뿐이랴.
 시간이 흐를수록 그것은 더욱 짙어지고 있었다.
 "으---아--아--악----!"
 단말마의 처절한 비명이 천지를 진동하니, 그것은 바로 대격전의 서곡이었다.
 올망졸망 여기저기 들어선 수많은 
 모옥(茅屋=띠집)과 암동(岩洞)들에는 근 이천의 
 무림정영들이 집결해 있었다. 천하무림의 마지막 
 희망이라해도 과언이 아닌 곳이었다.
 하지만 지금 이곳에서는 너무도 선명한 흑과 백의 
 대결이 일어나고 있었다. 격렬한 싸움 소리가 
 광명곡을 진동시키는 가운데 애석하게도 쓰러지는 것을 백의의 항마천위단뿐....
 그들의 무공으로서는 도저히 흑의인들의 궤이무비한 
 사공(邪功)을 이겨 낼 수가 없는 것이다. 그들의 
 사공은 일반 무공으로는 도저히 방비가 불가능한 것이기에....
 그 흑의인들 가운데, 군계일학(群鷄一鶴)인 양 
 돋보이는 인물이 하나 있었다. 일신에 현의를 걸친 
 중년인이었다. 음침한 안색의 그의 무공은 정녕 상상을 불허하는 것이었다.
 그가 한번 움직이기 시작하면 그의 앞에 있던 
 항마천위단의 단원들은 추풍낙엽처럼 죽어갔다. 그를 상대할 사람이 없었다.
 그는 이렇게 불리운다.
 명부사제(冥府死帝)!
 악마라는 구유팔대제 중 하나인 명부사제라고....
 명부사제의 겉 모습은 중년인 같으나 실상은 근 
 이백에 가까운 노인이었다. 일거수에 막 항마천위단의 
 고수 한명을 피모래로 화해 날려보내던 그가 미간을 찡그리고 있었다.
 감히 그의 앞을 막는 자가 나타났기 때문이다.
 그들은 바로 항마천위단의 정예로 구성된 
 백팔나한진(百八羅漢陣)과 그것을 이끌고 있는 쌍검절세 구문옥정 하후도였다.
 일순, 명부사제의 얼굴에 음침한 괴소가 떠올랐다.
 "겨우 그 나한진이냐? 이미 달마역근경(達摩易筋經)의 파해법이 알려진 폐물....?"
 동시에 그는 음산히 웃으며 백팔나한진 안으로 뛰어 들었다.
 "으---악!"
 "으아아악---!"
 비명이 폭죽 터지듯 연달아 터져나왔다. 너무도, 
 너무나도 극심한 차이가 나서 어떻게 할 수가 없었다. 
 그의 일거수일투족에 처절한 비명과 함께 항마천위단 
 고수들이 지푸라기처럼 나가떨어지고 있었다.
 ".....!"
 그것을 본 구문옥정은 이를 악물었다. 아니 그의 
 목에서는 피가 솟아 오를 지경이었다.
 이제는...이제는 절망이었다.
 "하늘이여....!"
 그는 처절히 부르짖었다.
 그리고 그는 나한진의 변화를 무시하고 
 어검술(御劍術)로 신검합일하여 명부사제를 덮쳐갔다.
 명부사제는 냉소를 금치 못했다.
 "겨우 어검술 정도...."
 그의 음성이 다 끝나기도 전이었다.
 쒸-----앙-----
 명부사제와 구문옥정 사이로 하나의 붉은 인영이 빛살처럼 날아들었다.
 꽝----!
 고막이 터질 듯한 굉음과 함께 천지가 무너질 듯 엄청난 진동이 일어났다.
 쩌-----어억----
 지반이 정신없이 갈라지는 가운데 명부사제는 
 충격을 받고 비칠 한걸음 뒤로 물러났다.
 그는 경악이 가득한 시선으로 앞을 바라보았다. 그 
 앞에는 홍의대한이 당당히 버티고 서 있엇다. 마치 
 타들어가는 듯 붉디 붉은 홍의(紅衣). 어디 그 뿐인가?
 전신에서 가공할 열기가 소용돌이치며 서 있는 
 모습은 그야말로 태산인 듯 당당했다.
 "너, 너는.... 염제무적수인가의 화룡태자(火龍太子)....?"
 바로 그 순간,
 "와아----아아-----"
 거대한 함성이 사방에서 일어났다.
 그와 동시에 광명곡을 뒤덮고 있던 사기가 씻은 듯 사라지기 시작했다.
 그리고, "으---악!"
 "크아아----악!"
 놀랍게도 흉맹한 기세를 떨치던 구유음명절세곡의 
 고수들이 꼬리를 물고서 쓰러지기 시작했다.
 "아니, 이....이건....?"
 명부사제는 눈을 부릅떴다.
 쓰러지는 구유음명절세곡의 고수들 사이로 모습을 
 드러내는 수많은 인영들은 바로 홍포의 대한들과 백의의 미녀들이 아닌가!
 어찌 그가 그들을 몰라 볼 수 있으랴.
 "아니, 염제무적수인가와....수정벽월....운해궁의 
 고수....? 어떻게 이,이럴수가....?"
 第 三十一 章 간웅이사(奸雄易死)
 -마침내 간웅은 죽음을 맞이하나, 음모는 계속되고...-
 광명곡의 가장 깊은 곳에는 한 채의 모옥이 있었다.
 그 모옥이야말로 광명곡에서 가장 중요한 곳이었다. 
 그럼에도 불구하고 이곳은 의외로 조용했다. 그럴 수 
 밖에 없었다. 이곳을 목숨 바쳐 지키고자 하던 
 광명곡의 고수들은 시산혈해(屍山血海)를 이루며 죽어 
 있었기에, 그 시체를 딪고 구유음명절세곡의 
 흑의고수들이 음사한 눈빛으로 사방을 감시하고 있었다.
 한바탕 무서운 격전은 이미 끝난 상태인 것이다.  그때였다.
 "으---악!"
 한 줄기 비명이 주위의 그 참혹한 고요를 깨트리며 
 터져나왔다. 그것은 흑의고수들에게 둘러싸인 모옥 안에서 들린 것이었다.
 모옥의 안 또한 바깥과 다르지 않았다.
 피바다.
 노도인(老道人)과 노유생(老儒生)이 전신이 
 걸레조각처럼 찢기워 목불인견의 참상으로 그 속에 쓰러져 죽어 있었다.
 그리고 그 가운데 전신에서 피를 쏟으며 가슴을 
 움켜쥐고서 비틀거리며 뒤로 물러서고 있는 
 노승(老僧) 한 사람. 그는 바로 고해불성(苦海佛聖)이었다.
 맙소사! 그의 앞에 죽어넘어진 노도인과 노유생은 
 우내삼성중의 두 사람인 천향거사와 만상도성이었다.
 "아.... 아미타불.... 폐관이 끝나기.... 직전에.... 암습을 받다니.... "
 고해불성의 입에서 진한 선지피가 뭉클뭉클 쏟아져 나왔다.
 "할 말이 끝났으면, 이제는 죽어 줘야겠다."
 차갑다 못해 가슴을 찌르는 음성이 냉소를 머금고 들려왔다.
 고해불성의 앞에는 근엄한 안색의 노유생이 서 
 있었다. 그 사람이야말로 바로 간웅(奸雄) 천기성심 
 남궁령이었다. 그의 안색은 평상시와 조금도 다르지 않았다.
 지금 그의 손에는 비혈월(飛血月)이 들려 날카롭게 
 빛을 뿌리고 있었다. 거기서 떨어지는 핏방울은 이 방 
 안의 참상이 그의 손에서 빚어졌음을 의미하는 것이었다.
 "나, 남궁시주.... 당신은 지난 날....정도의 
 등불이었소.... 그런데.... 무엇이 부족해.... 지금에 
 와서 악마의 앞잡이가 되었단 말이오?"
 고해불성이 괴로운 신음을 흘려냈다.
 고해불성의 절실한 모습에 천기성심은 냉소를 터뜨렸다.
 "사람마다의 길은 각기 다른 법.... 고해, 당신은 
 이제 그만 고해를 벗어나 성불하는 것이 좋겠다."
 그의 눈에서 살기가 스쳐갔다.
 피---융---!
 그의 손에서 천하의 독중제왕마저도 쩔쩔매게 
 만들었던 그 비혈월이 고해불성의 정수리를 향해 날벼락같이 쏘아졌다.
 그 가공할 공세는 평상시의 고해불성이라도 이토록 
 가까운 거리의 공격이라면 쉽지 않을터였다. 하지만 
 그는 우내삼성의 다른 두 사람과 폐관중에 치명적인 
 상세를 입은 상태, 그야말로 절대절명의 순간일 수 밖에 없었다.
 그런데 바로 그때,
 "성불은 너 같은 인면수심의 간웅이 입에 담을 바가 아니다."
 가슴을 찌르르 울리는 거대한 음성이 느닷없이 들려왔다.
 그와 동시에, 쾅---!
 일진 굉음이 일어나며 모옥 전체가 거대한 힘에 의해 폭삭 주저앉고 말았다.
 순간,
 "누구냐?"
 찰나적인 순간에 이미 무너지는 모옥 밖에 내려선 
 천기성심이 주위를 쓸어보며 소리치고 있었다. 그리고 
 그 순간에 그의 몸은 그 자리에 그대로 굳어지고 말았다.
 그의 앞에는 무너진 모옥을 딛고 
 백의미공자(白衣美公子) 한 사람이 고해불성을 
 안아들고서 태산처럼 우뚝 서 있었던 것이다.
 "무, 문인백....령....!"
 경악으로 인해 천기성심의 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.
 "아직....죽지 않았단 말이냐?"
 믿을 수 없는 듯 그의 눈에서 불신이 가득 차 올랐다.
 문인백령! 염제무적수인가의 태상가주가 된 그가 
 남정벽과 함께 이 광명곡에 당도한 것이다. 
 이대가문의 수천 고수가 그를 따라왔으니, 이미 그 
 힘은 하늘을 찌르고도 남을 정도였다.
 ....
 문인백령은 고해불성을 내려 놓으며 나직이 물었다.
 "견디실 수 잇겠습니까?"
 "노납은 문인단주가 반드시 돌아오리라 믿었었소...."
 고해불성은 감격을 금할 수 없는 표정이었다. 그는 
 문인백령을 바라보며 고개를 끄덕였다.
 "노납의 상처는 피륙의 것일 뿐.... 아무렇지도 않으니 걱정마시오."
 문인백령은 조용히 고개를 끄덕이며 천기성심에게로 
 시선을 옮겨갔다. 그리고, 가라앉은 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
 "죽고 싶어서 태어난 사람은 없지...."
 그 순간, 항마천위단원들의 주검- 그 시산혈해 속에 
 서 있던 흑의고수들이 벌떼처럼 문인백령을 향해 덮쳐왔다.
 문인백령의 입가에 한 줄기 차가운 냉소가 피어났다.
 "하지만 이따금 죽고 싶어하는 자들도 있지...."
 찰나,
 "으--악!"
 "크으으으----악!"
 분명히 문인백령은 움직이지도 않았는데, 처참한 
 비명이 폭풍처럼 일어나는 가운데 흑의고수들의 몸이 
 하늘로 치솟아 올랐다가 모조리 낙엽처럼 쏟아져 
 내렸다. 동시에 그들에게서 처절한 고통의 몸부림이 
 일어나더니 그들의 전신이 촛농이 녹아 내리듯 그대로 
 한줌 독수(毒水)로 화하고 말았다.
 그것을 본 천기성심의 안색이 대변했다.
 "의, 의형전독(意形傳毒)! 그, 그럼 넌.... 독중지성?"
 "독중제왕이 말했지.... 너의 목을 원한다고!"
 문인백령의 차가운 음성이 천기성심의 가슴을 
 짓눌러왔다. 천기성심의 안색은 자신도 모르게 굳어지고 잇었다.
 (무, 무섭게 변했군! 상대하기 곤란한 존재로....!)
 찰나,
 피-윳-!
 그의 수중의 비혈월이 무서운 섬광으로 화해 
 문인백령을 향해 일직선을 그으며 날아왔다. 자신을 
 덮쳐오는 비혈월을 보고도 문인백령은 눈 하나 까딱하지 않고 있었다.
 "그것은 천공서열 제 삼위지."
 담담한 음성. 그 순간, 그의 소매 속에서 가공할 
 섬광이 튀어나와 비혈월과 맞부딪쳤다.
 쨍-!
 귀청이 찢어지는 음향이 터져나오고,
 "윽---?"
 천기성심은 두 눈을 부릅떴다.
 놀랍게도....조화신병에서 검은 검날이 튀어나와 
 그토록 엄청난 위세로 날아가던 비혈월을 꿰뚫어 버린 것이다.
 다음 순간, 그 누구도 믿지 못할 일이 일어났다.
 휘이---익!
 천기성심, 지난 백년간 천하를 속여온 그 희대의 
 간웅이 자리를 박차고 일직선으로 날아 오른 것이다. 
 방향은 곡구.
 뜻밖의 행동에 문인백령은 흠칫 놀랐다.
 "과연 여우보다 더 교활하군! 도망칠 수 있을 것 같으냐?"
 찰나, 조화신검에 꿰뚫려 그 끝에 걸려 있던 
 비혈월이 천기성심을 향해 번개처럼 날아갔다.
 번---쩍!
 한 줄기 광채가 허공을 갈랐다 싶은 순간,
 "윽!"
 신음이 터졌다.
 비월혈이 이미 백여 장 밖을 날아가고 있던 천기성심의 어깨를 꿰뚫은 것이다.
 하지만 그는 한차례 휘청했을 뿐, 그대로 몸을 날려 숲쪽으로 사라져 버렸다.
 "다,단주.... 그가 도망쳤소!"
 고해불성이 놀라 소리쳤다.
 그러나 문인백령은 담담히 웃었다.
 "그는 결코 도망칠 수 없습니다."
 동시에 그의 신형이 대붕처럼 날아 올랐다.
 바로 그 순간,
 "돌아가! 여기에는 길이 없어!"
 차가운 여인의 목소리가 숲 안에서 터져나오는 것이 아닌가.
 펑---!
 맹렬한 굉음에 숲이 세차게 진동했다.
 한 소리 신음이 들리며 천기성심의 신형이 화살에 
 놀란 기러기처럼 튕겨져 올라 물러났다. 그리고 그 
 뒤를 따라 백영(白影) 하나가 바람처럼 치솟아 올랐다.
 "문인랑(聞人郞), 가요!"
 외침과 함께 그 백영의 손에서 한 줄기 백광이 번쩍 일어나 천기성심에게 덮쳐갔다.
 찰나, 허공으로 떠올랐던 문인백령의 손에서 
 무시무시한 홍광이 일어나 거의 같은 순간에 천기성심에게 쏘아졌다.
 그것은 마치 자력(磁力)이 끌리듯 하나로 모아지며 천기성심을 덮쳐갔다.
 "....!"
 대경실색한 천기성심은 다급히 전공력을 쏟아내 
 그것을 막아내며 그 반동을 이용해 도주하려 했다.
 그의 전력! 얼마나 엄청난 것인가? 그러나, 백광과 
 홍광이 그의 몸에 부딪치는 순간,
 꽝---!
 날벼락과 같은 굉음이 천지를 진동했다. 천기성심의 
 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다. 아니, 그것은 그의 
 생각이었다. 그는 비명조차 지르지 못한 채 허공에서 재가 되어 스러지고 있었다.
 "이런, 사로잡아야 했는데..."
 문인백령이 혀를 차며 땅에 내려섰다.
 그리고 못마땅한 듯한 눈으로 남정벽을 보면서 투덜거렸다.
 "무슨 놈의 신공이 한 사람이 손을 쓰면 다른 사람이 따라서 손을 쓰게 되는지...."
 입맛을 다시는 그의 말에 남정벽이 환하게 웃었다.
 "부부일심이라 그렇죠! 하지만 우리의 화합신공이 
 현재의 십일성에서 십이성에 이르면 서로 따로따로 시전할 수 있을 거예요."
 문인백령은 재로 화해 스러진 천기성심의 형체를 바라보며 미간을 찡그렸다.
 "한 시대를 풍미하던 거흉(巨兇)의 죽음치고는 너무 쉽게 끝나 버렸군...."
 나직이 말을 주고 받는 두 사람의 모습은 주위의 
 살풍경과는 어울리지 않게 정겹게 보였다. 차라리 고고하다고나 할까.
 그것을 바라보는 고해불성의 눈에는 경악의 빛이 떠올라 있었다.
 (내가 생각했던 것보다 훨씬 더 엄청난 천룡이 되어 돌아왔군...!)
 그때, 문인백령이 그에게 다가왔다.
 "상처는 어떠십니까? 제가 상처를 봐 드리...."
 고해불성은 다급히 손을 내저었다.
 "노납은 충분히 견딜 수 있소.... 그보다는 먼저 항마천위단의 제자들부터....!"
 문인백령은 빙그레 웃었다.
 "그들은 이미 제 수하들이 구했습니다. 
 구유음명절세곡의 고수들을 이끌던 명부사제는 이미 
 죽었고, 남은 자들은 우두머리를 잃은 오합지졸일 뿐입니다."
 일순, 고해불성은 말문이 막힌 듯 할 말을 잃고 말았다.
 구유음명절세곡!
 그 얼마나 엄청난 이름인가?
 하지만 방금 문인백령과 남정벽이 보여 준 
 신위(神威)를 생각한다면 안 믿을 수도 없는 
 일이었다. 고해불성은 복잡한 상념이 서린 눈으로 
 문인백령을 바라보고 있었다.
 그리고, 갑자기 생각이 미친 듯 급히 말문을 열었다.
 "지금 단주의 힘이면 구유음명절세곡과 상대할 수 있겠소?"
 문인백령은 천천히 고개를 끄덕였다.
 "아마 그럴 수 있을 겁니다."
 순간, 고해불성의 얼굴에 다급한 기색이 떠올랐다.
 "그렇다면 지금 즉시 금부신궁으로 가 주시오!"
 "금부신궁?"
 문인백령은 갑작스런 말에 어리둥절한 빛이 되었다.
 "그렇소.... 우리들은 원래 금부신궁으로 출발하려다가 이들에게 습격받은 것이오!"
 고해불성의 어조는 더욱 다급해졌다.
 "무슨 소리입니까?"
 문인백령의 얼굴에서 의아한 빛이 일어났다.
 고해불성은 다급한 기색을 거두지 못한 채 빠른 어조로 계속해 말했다.
 "금부신궁의 소재지가 무이산(武夷山)인 것으로 밝혀졌소."
 순간, 문인백령과 남정벽의 눈에 모두 놀람의 빛이 일어났다.
 "그래서 지금 천하의 고수들이 모두 무이산으로 
 몰려 갔소. 그곳의 무공을 얻어 구유음명절세곡에 
 대항하고자.... 그런데 구유음명절세곡에서도 그것을 
 알고 그쪽의 전 고수도 그곳으로 향했다는 것이오!
 그들이 이 기회에 자신들에게 대항하는 
 무림고수들을 모조리 말살하려는 속셈임은 불문가지, 
 그래서 노납이 도우 두사람과 항마천위단과 함께 
 출발하려는 데 그들과 천기성심이 습격해 온 것이오.
 이것은 우리를 방해하려는 의도가 분명한 
 것이니.... 더구나, 오늘 드러난 구유음명절세곡의 
 힘으로 보아.... 금부신궁에 들어간 무림고수는.... 
 아마 한 명도 살아 나올 수 없을 것이오!"
 "....."
 이야기를 듣는 동안 문인백령의 안색은 납덩이처럼 
 굳어지고 있었다. 상황이 그러하다면 지체할 수 있는 일은 아니었다.
 구유음명절세곡과 무림의 무공은 차원을 달리하고 있었다.
 그렇지 않다면 그 짧은 시간에 천하무림이 그들의 
 발아래 깔리지 않았을 것이었다.
 "출발하겠습니다. 지금 곧!"
 문인백령이 침중하게 고개를 끄덕였다.
 第 三十二 章 음모중중(陰謀重重)
 -음모 속에 숨은 또 다른 음모는 천하를 놀라게 하고...-
 만산지추(滿山之秋)....
 산천을 온통 붉게 물들인 단풍이 소리쳐 가을을 
 노래하는 이곳, 형산은 여전히 절경을 뽐내고 있었다. 
 인간의 아귀다툼 따위야 그저 그 거대함으로 싸안아 버릴 따름인 자연이었다.
 하지만 한차례의 처절한 격전이 할퀴고 지나간 
 광명곡의 참혹함은 어떠한 아름다움으로도 가릴 수 
 없었다. 피비린내의 처절함과 을씨년스럽기조차 한 
 주검들의 모습을 무엇이 가릴 수 있으랴.
 문인백령과 남정벽이 수정벽월운해궁과 
 염제무적수인가의 고수들을 이끌고 금부신궁으로 떠난 지 한 시진 여....
 그 처참했던 격전을 말해 주는 듯, 사방은 아직도 
 피가 내를 이루고 있고 여기저기 시신들이 나뒹굴고 있었다.
 남아있는 사람들은 부상을 입은 사람들과 
 뒤치닥거리를 위해 남은 몇몇 고수들뿐이었다. 그들은 
 지금 백의의 미녀의 지휘 아래 좀전까지 살아 무림의 
 내일을 위해 싸우던 동지들의 주검을 정리하고 있었다.
 백란혜(白蘭蕙). 바로 그녀가 이곳에 남아 있는 것이다.
 광명곡이 한눈에 내려다 보이는 곳에서 사람들을 
 지휘하고 있는 그녀의 얼굴에는 어딘지 약간 쓸쓸한 
 기운이 감돌고 있었다. 동료들의 죽음 때문만은 아니었다.
 문인백령과 어깨를 나란히 금부신궁으로 떠나는 
 남정벽의 모습을 보았기 때문일까.
 뒷처리를 위해서라는 명분이 그녀의 안전때문이라는 
 문인백령의 배려였다지만, 여전히 가슴 한구석이 텅 
 빈듯 허전함을 메우기는 힘들었다.
 그녀의 눈에는 자꾸만 어깨를 나란히 떠나는 두 
 사람의 뒷모습의 다정함이 밟히고 있었다.
 (내가 너무 속이 좁은 것일까? 어차피 그는 나 혼자 
 독차지할 수 없는 사람이었던 것을....!)
 입술을 깨물며 고개를 들던 그녀의 눈에 한줄기 
 빛이 일어났다. 저 멀리 숲사이로 뭔가 움직이고 있음을 발견한 것이다.
 일남일녀(一男一女)가 극도로 조심스럽게 
 광명곡으로 접근해 오고 있었다. 한눈에도 그들이 
 지치고 피곤한 것을 알 수 있을 정도로 피폐해 보였다.
 중년을 갓 넘어보이는 유생은 지독한 고초를 겪은 
 듯 참혹하리만큼 말라 피골이 상접했다. 옷자락조차 너덜거렸다.
 그 중년유생을 부축하고 있는 은의미녀는 놀랍게도 남궁경(南宮卿)이었다.
 "경아.... 너무 위험한 짓을 하는 게 아니냐? 이럴 
 바에야 차라리 금부신궁 앞에서 기다리는 것이...."
 남궁경은 입술을 깨물었다.
 "아니예요. 문인아저씨.... 지금 상황으로는 모험을 
 하지 않을 수가 없어요. 거기서는 더더욱 문인가가를 
 만나는 게 불가능할 거예요. 더구나 이 일은 너무나 엄청난 것이라 반드시...."
 운명의 여인 남궁경의 눈에는 진한 아픔이, 가슴을 
 찌르는 아픔이 그동안의 심고로 아예 습관이 된 듯 스며들어 있었다.
 "반드시.... 문인가가에게 알려야 해요.... 가가(哥哥)가 위험....!"
 말하던 그녀의 눈에 긴장의 빛이 솟아 올랐다. 
 그것은 중년유생도 마찬가지였다. 순간,
 "당신들은 누군가요? 왜 그 분을 찾지요....?"
 영롱한 목소리와 함께 그들 앞에 백의미소녀 하나가 
 나타났다. 백란혜가 모습을 드러낸 것이다.
 "....!"
 찰나적을 남궁경과 백란혜의 눈이 마주쳤다.
 순간적으로 시간이 멎는 듯 두 여인은 서로의 눈을 
 바라보았고, 절세의 재지를 지닌 두 여인은 그 순간에 
 상대가 누군가를 거의 직감적으로 느끼게 되었다.
 그것은 영원히 남자들로서는 이해할 수 없는 일이었다.
 "남궁소저....?"
 "백낭자....?"
 거의 동시에 그녀들의 입에서 상대를 확인하는 말이 
 흘러나왔다. 그리고 다시 기이한 침묵이 그들의 사이를 빠르게 질주해갔다.
 무림을 지키려는 항마천위단의 백란혜와 무림을 
 전복하려는 천기옥형부의 외동딸. 그녀들은 분명히 
 적이었다. 하지만, 문인백령이라는 거대한 존재가 
 그녀들의 사이에 가로놓여 있어 그 적의 개념은 매우 
 모호하다고 할 수 밖에 없었다.
 "무슨 일인가요?"
 백란혜가 먼저 물었다.
 "문인가가를 찾아왔어요."
 남궁경은 입술을 꼬옥 깨물었다.
 "그 분은...."
 "백낭자, 나는 항마천위단주가 문인가가인 것을 
 이미 알고 있어요. 지금 내가 그 분을 찾는 것은 그 
 분 안전에 매우 중요한 일이 있기 때문이예요."
 남궁경의 안색에 초조함이 쫓기듯 다급히 
 피어오르고 있었다. 그녀는 중년 유생을 돌아보며 빠르게 말했다.
 "이 분은 바로 문인가가의 아버님이신 천수의성 문인백부이세요."
 찰나,
 "예?"
 백란혜는 경악해 눈을 크게 떴다.
 놀랍게도 남궁경이 실종되었던 천수의성 문인한도와 함께 나타난 것이다.
 비록 피골이 상접한 몰골이었지만 그가 천수의성 
 문인한도임은 분명했다. 그 참혹한 모습으로 미루어 
 그가 겪은 고초가 얼마나 심했는지는 짐작하고도 남음이 있었다.
 백란혜는 단숨에 느낄 수 있었다. 남궁경이 
 천수의성 문인한도를 자신의 집에서 구출해 도망쳐 오고 있음을....
 그녀는 자신도 모르게 천수의성을 부축하며 말했다.
 "어쩌죠? 문인가가께선 좀전에 금부신궁으로 떠나셨는데...."
 "아!"
 남궁경은 갑자기 힘이 빠진 듯 휘청했다.
 "왜 그러세요?"
 백란혜의 표정에 의혹이 떠올랐다.
 "그곳은 함정이예요.... 가면.... 가면 죽어요.... 아무도, 살아날 수 없어요...."
 그리고는, 남궁경은 다급히 물었다.
 "어, 얼마나 되었나요? 그곳으로 떠나신 지......?"
 "글쎄요....한 ....시진 정도....?"
 백란혜도 덩달아 놀라 남궁경과 천수의성을 바라보았다.
 순간,
 "문인 아저씨...."
 남궁경의 시선이 천수의성에게 옮겨졌다. 
 천수의성은 그 눈에서 무엇인가를 읽은 듯, 고개를 끄떡였다.
 "그래, 너 먼저 가거라! 내 걱정은 말고...."
 "아, 알겠어요! 그럼 백낭자 문인백부를 부탁.... 앗!"
 막 몸을 날리려던 남궁경의 안색이 갑자기 사색으로 굳어졌다.
 그녀의 앞쪽, 숲속에 인영 하나가 언제인지부터 
 모르게 태산 같이 버티고 서 있음을 본 것이다. 그는 
 바로 고해불성이었다. 그도 부상때문에 금부신궁에 가지 못했던 것이다.
 "남궁소저, 저 분은 제사부님이신 고해불성...."
 백란혜가 남궁경의 놀라움을 풀어 주려는 듯 안심시키려 했지만,
 "아아....!"
 남궁경은 그를 보자, 새파랗게 질려 연신 
 뒷걸음질을 치는 것이 아닌가. 괴이했다. 승복의 
 그토록 자상한 모습을 지닌 고해불성을 보고 그녀가 왜 이렇게 두려워하는 것일까.
 그 순간, 고해불성이 깊게 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
 "너 하나로 하여 하마터면 본가의 수백년 염원이 물거품이 될 뻔 했구나....."
 대체 그의 입에서 흘러 나온 말은 무슨 뜻이란 말인가.
 다음 순간, 주춤거리고 물러서던 남궁경은 번개처럼 
 땅을 박차며 반대쪽으로 몸을 날렸다. 그 속도는 시위를 떠난 화살과 같았다.
 그러나,
 "아....!"
 한 소리 신음과 함께 그녀의 몸은 맥없이 땅으로 
 떨어지고 말았다. 그리고, 떨어지는 그녀의 몸을 
 받으며 미공자 하나가 모습을 나타냈다.
 믿을 수 없게도 그는 옥형천기부의 소가주 와룡 
 남궁정이었다. 그의 뒤에는 옥형천기부의 고수들이 
 십여 명이나 따르고 있었다. 대체 그는 어떻게 여기에 올 수 있다는 말인가!
 그 순간, 고해불성의 책망하는 눈빛이 그에게 향했다.
 그러자,
 "죄송합니다. 할아버님...."
 와룡 남궁정이 놀랍게도 고해불성을 향해 
 할아버지라 부르며 고개를 숙이는 것이 아닌가.
 그 모습에 고해불성은 나직이 혀를 찼다.
 "무슨 일을 그렇게 허술히 한단 말이냐?"
 "죄송합니다.... 그 때문에 이렇게 추적해 왔습니다."
 고해불성을 보는 와룡 남궁정의 미간에 은은히 두려운 빛이 어려 있었다.
 "이.... 이게....?"
 백란혜는 일시지간 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 
 일을 이해할 수가 없었다. 도대체가 뭐가뭔지, 어떻게 되는 것인지....
 그때,
 '백낭자, 내가 저들의 주의를 끌테니 기회를 보아 전력으로 도망치시오!'
 그녀의 귀에 천수의성의 전음이 들려왔다.
 그녀가 무슨 의미인지 생각할 여유도 없이 그토록 
 금방이라도 쓰러질 듯 하던 천수의성이 마치 천마와 같이 허공으로 날아 올랐다.
 '어서! 가서 백령이에게 전하시오! 원흉은 바로 고해불성이라고....'
 다시 다급한 전음이 들려왔다.
 허나 그 순간, "으---악!"
 단숨에 십 장 밖으로 날아가던 천수의성에게서 
 처참한 비명이 터져나왔다. 믿을 수 없게도 그는 어느 
 새 한명의 백포괴인에게 잡혀 있었다.
 마치 어린아이를 잡아채듯 천수의성 문인한도를 
 잡아챈 백포괴인의 눈에서는 상상도 할 수 없는, 아니 
 인간의 것이라 여길 수조차 없는 가공할 신광이 
 폭사되고 있었다. 필요하다면 눈빛만으로도 상대를 
 죽일 수 있는 능력이 있음을 그 신광은 말하고 있었다.
 눈에서 그와 같은 신광을 폭사해낼 수 있는 고수는 
 단언코 당금의 강호에는 없었다. 최소한 오백 년 
 동안은 천하에 그러한 고수가 나타난 적이 없었다.
 "삼위(三衛)! 그를 죽이지 말라."
 고해불성의 입에서 침착한 음성이 흘러나왔다.
 그 순간,
 "더이상 욕되게 사느니.... 령아에게 짐이 
 되느니.... 차라리.... 하늘이여, 굽어 살피소서!"
 천수의성의 입에서 처절한 외침이 터져나오고,
 퍽----!
 소름끼치는 소리와 함께 천수의성은 스스로 천령개를 내리쳐 자결하고 말았다.
 일순, 고해불성의 미간이 암암리 찡그려져졌다.
 "아깝게 되었군! 오늘을 위해 살려두었었거늘...."
 말이라고 하는 것은 늘 엄청난 의미를 지니고 있다. 
 그런데, 성승 고해불성. 세상을 위해 스스로 고해에 
 뛰어들어 불성이라 추앙받는 그의 입에서 어찌 그러한 
 말이 흘러나올 수 있단 말인가.
 "...."
 이 일련의 상황은 모두가 순간에 지나지 않았다. 
 그러나 그것을 지켜 본 백란혜는 그 순간이 그야말로 억겁의 시간과도 같았다.
 그녀는 믿을 수 없는 듯 고해불성을 바라보았다.
 고해불성이 그녀를 바라보았다.
 "사부님...."
 신음처럼 중얼거림이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
 "혜야, 너는 못볼 것을 보고 말았구나...."
 고해불성의 말에 백란혜의 전신이 부르르 떨렸다.
 갑자기 그녀는 숨이 탁 막혀 옴을 느꼈다.
 천수의성의 죽음, 고해불성의 말!
 넋을 잃고 있던 그녀에게 모든 것이 점차 현실로 
 인식되기 시작했다. 그리고, 그녀는 자신이 지금 
 무엇을 해야 되는 지를 비로소 깨달았다.
 그 순간, 그녀는 자신이 지닌 모든 힘을 다 쏟아 신형을 날렸다.
 벗어나야 한다! 도망쳐야 돼!
 그리고 알려야 해----!
 그러나, 그녀는 채 삼 장도 벗어나지 못하고 한 
 사람의 품속으로 넘어질 듯 안기고 말았다. 그녀를 안은 사람은 바로 남궁정이었다.
 남궁정은 남궁경을 호위에게 넘겨주고 가볍게 
 그녀의 앞을 가로막아서서 그녀를 제압해 버린 
 것이다. 그 모든 것이 한 동작에 이루어졌으니, 그의 
 무공 수준은 이미 지난날 보여주던 것과는 비교도 할 
 수 없는 경지에 이르러 있음이 분명했다.
 대체 그들은 언제 모든 것을 드러낼 작정일까.
 "어떻게 하실 생각이십니까?"
 남궁정이 고해불성을 향해 공손히 물었다.
 고해불성은 가라앉은 음성으로 대답했다.
 "아직까지는 이 일을 아는 사람이 세상에 있어서는 
 안된다. 가능성이 있는 사람은 누구를 막론하고 살려 둘 수 없다!"
 물이 흐르듯 조용히 흐르는 그의 말이 떨어지기가 무섭게,
 "으---악!"
 갑자기 광명곡 안에서 비명소리가 들리기 시작했다.
 부상자들과 몇몇 안되는 항마천위단의 고수들은 
 상상도 해보지 못한 가공할 고수들에 의해, 자신이 왜 
 죽어 가는지 조차 모른 채 불귀의 객이 되고 있는 것이다.
 살인멸구(殺人滅口)란 이름으로....
 "이 아이에 대한 처분은 소손에게 맡겨 주십시오...."
 백란혜를 안은 남궁정의 말에 고해불성의 백미가 약간 찡그려졌다.
 "네가 원래부터 그 아이에게 관심 있음은 알고 
 있으나.... 색(色)을 밝히면 큰 그릇이 되기 어렵다."
 와룡 남궁정은 담담히 웃었다.
 "영웅호색입니다. 할아버님."
 고해불성은 어이없는 듯 남궁정을 바라보았다. 
 그러나, 그의 음성은 의외로 간단했다.
 "좋다. 하지만 후환을 남겨서는 안될 것이다."
 남궁정은 씩 웃었다.
 "소손은 남궁가의 장손입니다!"
 순간, 괴이하기 이를 데 없는 미소가 고해불성의 입가에 일어났다.
 "그래, 나는 이만 가 보겠다. 경아는 집으로 보내 가법에 의해 처벌토록 해라!"
 "명심하겠습니다."
 와룡 남궁정이 고개를 숙이는 순간,
 마치 허깨비처럼 고해불성의 신형이 그곳에서 
 사라져 버렸다. 동시에 가공무쌍의 신광을 뿜어내며 
 마치 장승처럼 서 있던 그 백포괴인의 모습도 흔적없이 사라졌다.
 그것을 바라보는 남궁정의 입가에 한가닥 미소가 소리없이 일어났다.
 "오위(五衛)가 완성 되었다더니 과연이었군...."
 그리고, 그의 시선은 천천히 품 속에서 바둥 거리고 있는 백란혜에게 옮겨졌다.
 쫘아-----악-----!
 그의 손이 한 번 움직이는자, 백란혜의 등에서부터 
 둔부에 이르는 곳까지의 백의가 단숨에 찢겨져 나갔다.
 "뭐, 뭐하는.... 거예요!"
 새파랗게 질린 백란혜가 다급히 외쳤다.
 "모른다면 너는 바보다!"
 쫘아-----악!
 이번에는 그녀의 가슴에 걸쳐진 옷이 그대로 찢겨져 
 나갔다. 단 두 번의 손짓에 백란혜의 전신은 고의 
 하나만 남기고 여지없이 드러나고 말았다.
 풍만하게 부풀어 오른 가슴은 더 이상 부풀어 오를 
 곳이 없는 듯 금방이라도 터질 것만 같았다. 긴 목에 
 이어진 어깨의 선과 출렁이는 가슴에서 떨어져 
 내려가는 호선의 배는 양지유의 엉김이란 말 그 자체가 아닌가.
 그녀의 나신에서 일어난 유혹을 어찌 필설로 형용할 수 있으랴.
 "과연 다르군....!"
 남궁정의 눈에서 기이한 빛이 일어났다. 그것은 욕정이었다.
 툭----!
 그녀의 마지막을 가리고 있던 고의가 끊어지며 
 그녀의 모든 것이 백일하에 적나라하게 드러났다.
 퍽----!
 바닥, 자신의 찢겨진 옷위에 내동댕이 쳐진 그녀는 
 정신이 들었다. 지금 자신이 어떤 지경에 놓였는지를....
 하지만 그녀는 버둥거릴 수조차 없었다. 남궁정의 
 육중한 몸이 그녀를 짓누르고 있엇음으로,
 "이 음적(淫賊)!"
 그 순간 전신 공력이 운용되고 있음을 느낀 그녀는 
 공력을 모아 남궁정을 등뒤 명문혈을 가격했다.
 펑!
 그녀의 일격은 여지없이 남궁정의 등을 두드렸지만 
 남궁정은 태연히 웃을 따름이었다. 마치 금강불괴라도 된 듯이,
 "네 무공으로 나를 상해할 수 잇으리라 생각했다면 
 결코 네 혈도를 풀어주지 않았을 것이다."
 그는 씨익 웃으며 그녀의 입술을 덮쳤다.
 "음....!"
 그녀는 도리질했다.
 하나 그 순간에 그녀는 항거불가능의 힘에 의해 
 자신의 두 다리가 벌려지고 있음을 알고 혼비백산했다.
 "아....안돼....으읍!"
 그녀의 입술은 남궁정에게 점령당하고 말았다.
 그것과 함께 그녀는 자신의 허벅지 사이로 거대한 
 힘이 뚫고 들어 오는 것을 깨달았다.
 (아아----아아악!)
 그녀의 가슴에서 처절한 비명이 터져나오고, 참혹한 
 아픔이, 눈물이 자신도 모르게 봇물터지듯 폭발했다. 
 버둥거리던 그녀의 전신은 이미 늘어져 있었으며 그 
 위에서 남궁정은 강력한 힘으로 움직이고 잇엇다.
 (꿈이다!)
 백란혜는 그렇게 생각했다.
 멍하니 풀려버린 그녀의 눈망울 속에 한 사람의 
 모습이 떠올랐다. 문인백령.... 그녀가 그처럼 
 사랑했던 그 사람의 모습이었다.
 순간 그녀는 절규했다.
 (누군가....알려야 해! 누군가 알릴 사람이 있어야 해....)
 그러나, 기이하게도 문인백령이 그녀의 의식 속에서 
 점점 멀어져 가면서 그녀의 몸 깊은 곳에서 은은히 
 괴이한 전류가 퍼지기 시작했다. 그것은 
 이율배반적으로 느껴지는 야릇한 쾌감이었다.
 고통 속에서.... 그 저주받은 악몽에서 그녀는 빨리 
 깨어나기 위해 혀를 힘껏 깨물었다. 입 안 가득, 
 잘려진 혀 사이로 붉디 붉은 피가 넘실거리며 쏟아지고 있었다.
 * * *
 바로 그 시각,
 기황신노는 초조한 표정으로 다급히 재촉했다.
 "가주! 적은 이미 이 비밀통로를 발견했소. 어서 이곳을 빠져 나가야...."
 기황신노의 말에 침상 옆의 문인백송은 안타까운 표정으로 빠르게 말을 받았다.
 "반각이면, 반각이면.... 이 광인은 제정신을 찾게 됩니다."
 노이의 표정은 불이 붙은 듯 했다.
 "반각이면 구유음명절세곡의 고수들이 여기에 들이닥치게 됩니다. 가주!"
 순간,
 꽝-----!
 지하의 비밀통로가 무너질 듯 크게 진동했다.
 "그들이 저지를 뚫고 들어오기 시작했습니다."
 기황신노가 다급히 외쳤다.
 문인백송은 입술을 깨물더니 다급히 물었다.
 "지금 이 광인을 깨우면 이 사람이 얼마나 살아 있을 수 있을 것 같습니까?"
 "한마디도 못하고 눈만 떴다가 다시 죽을 것이오."
 기황신노의 말이 다 떨어지기도 전에,
 우르르릉....
 다시 한 번 바깥쪽에서 진동이 일어났다.
 문인백송이 이를 악물었다.
 "그렇다면 어차피! 여기까지 와서 포기할 수 없습니다."
 문인백송은 고개를 세차게 내 젓더니 번개처럼 굵은 
 금침 하나를 광인의 뇌호혈(腦戶穴)에다 꽂았다.
 순간,
 "크윽!"
 광인은 신음을 토하며 전신을 부르르 떨었다. 
 그리고 모든 사람의 이목이 집중된 가운데 천천히 
 눈을 뜨기 시작했다. 그의 눈빛은 초점을 잃은 것처럼 몽롱했다.
 그것을 보고 있던 기황신노가 다급히 말했다.
 "노이, 노삼, 가서 적을 막게.....!"
 동시에 두 사람은 고개를 끄덕이더니 그대로 신형을 날려 밖으로 나갔다.
 문인백송이 광인을 향해 다급히 물었다.
 "내가 보입니까?"
 "........"
 광인은 물끄러미 문인백송을 바라보았다.
 그리고 마침내,
 "뉘시오....? 시주는....?"
 전혀 엉뚱한 물음이 그의 입에서 흘러나왔다.
 "시주?"
 문인백송은 너무도 엉뚱한 호칭에 놀란 빛이었다가 
 이내 다급한 음성으로 말했다.
 "긴 시간이 없습니다. 신분을 말씀해 주십시오. 
 소생은 기황의성부의 당대가주입니다."
 "기황의성부....? 그럼...!"
 광인은 흠칫하더니 대강 자신의 처지를 생각한 듯, 
 있는 힘을 다해 격하게 말을 쏟아냈다.
 "노, 노납은.... 고해....불성이오...."
 "뭐라구요! 고해불성....?"
 문인백송이 실성한 듯 소리쳤다. 지금의 그로서는 
 실로 상상도 할 수 없는 소리가 그 광인에게서 흘러나왔던 것이다.
 "우리 노우(老友).... 셋은 모두 그에게 당했소.... "
 갑자기 고해불성이라 자칭한 광인의 눈빛이 꺼지기 시작했다.
 "그라니? 누, 누굽니까? 상인을 이렇게 만든 사람이....?"
 문인백송의 다급한 물음과 함께,
 "으---악---!"
 밖에서 노인의 비명이 터져나왔다. 동시에, 
 기황신노가 번개처럼 자리를 박차고 튕기듯 밖으로 뛰쳐나갔다.
 "그, 그는.... 지존야.... 그는.... 무서운 음모.... 그의 정체는.... 정체는.... "
 광인의 목소리가 점점 작아지고 있었다. 아니 거의 
 들리지 않을 정도로 작아져 입술만 달싹이고 있었다.
 "지존야! 그가 누굽니까? 그의 정체는!"
 "그는....."
 미약한 음성이 들릴 듯 말 듯 문인백송의 귀에 
 흘러들어왔다. 그것은, 문인백송만이 간신히 알아 
 들을 수 있는 극도로 작은 소리였다.
 그 소리를 들은 문인백송의 안색이 창백하게 변했다.
 바로 그 순간,
 "가, 가주 어서 가시오! 으---악!"
 기황신노의 외침소리는 처절한 비명을 끝으로, 
 다시는 들려오지 않았다. 이제 영원히 그 목소리를 들을 수 없으리라.
 그 순간, 문인백송은 이를 악물었다.
 "가야 한다! 가서 반드시 이 사실을 알려야만 한다."
 第 三十三 章 지옥금부(地獄禁府)
 -무이산(武夷山)!
 첩첩산중에 묻힌 듯 서 있는 험산(險山), 그 험악한 
 무이산과 선하령의 중간 지점에 세상에 알려지지 않은 거대한 절지(絶地)가 있었다.
 <대천곡(戴天谷)!>
 지난 오백 년 간이나 천하인의 뇌리에서 잊혀졌던 
 곳, 대천곡이 세상에서 주목받을 이유는 하나도 없었다.
 험악한 산세와 산천을 뒤덮는 독충(毒蟲) 그리고 
 시야를 가리는 운무(雲霧).... 그것이야말로 
 수십수백년을 두고 쌓인 나뭇잎이 썩어 일어나는 무서운 장독( 毒)이었다.
 그러한 대천곡을 찾을 사람이 있을리 만무.
 지난 오백 년 간 사냥꾼조차 찾아들지 않아, 그 
 자체로 인간의 발길을 거부하고 있었던 곳....
 언제였던가. 한 사람이 비도(秘圖) 한 장을 들고 
 이곳을 찾은 이래, 이곳에 몰려드는 사람의 수효는 
 점점 눈덩이처럼 불어나고 있었다.
 그리고 짙은 운무 속을 울리는 비명과 비명에 더불어 일어나는 격투 소리....
 그 소리는 어느 날, 씻은 듯이 사라져 버렸다. 아니 
 소리만 사라진 게 아니라 사람들도 같이 사라졌다.
 그후 흑의에 괴이한 인영들이 운무 속에 유령같이 
 서 있기 시작했다. 그것은 불과 반나절 전의 일이었다.
 괴괴한 침묵이 대천곡 안에 감돌고, 침묵은 그 속에 
 무서운 살기를 품고 무이산 전체를 뒤덮고 있는듯 했다.
 휘이이....
 하늘을 가르며 천신인 양 두 인영이 대천곡으로 
 날아들었다. 살기를 품은 침묵 따위는 그 인영들의 
 경공에는 영향을 미칠 수 없어 보였다. 그 인영들의 
 경공이야말로 전설로 전하는 어풍비행(御風飛行)이었기 때문에.
 두 인영이 대천곡 안으로 날아드는 순간,
 스스스----
 괴기로운 운무가 소용돌이치며 소리도 없이 두 사람을 휘감아 왔다. 순간,
 "흥!"
 차가운 여인의 냉소가 터지며 사방을 
 한빙지옥(寒氷地獄)을 방불케하는 백광이 뒤덮었다.
 "으-으아악!"
 "크아아---아악!"
 처절한 비명과 함께 운무가 산산이 흐트러졌다.
 동시에 그 안에 모습을 감추고 있던 흑의인들이 
 썩은 짚단처럼 나가떨어지고 있었다.
 "이들이 여기서 경비하고 잇는 것으로 보아 상황이 
 심상치 않은 것 같군...."
 침중하게 굳은 음성과 함께 일남일녀의 모습이 나타났다.
 문인백령과 남정벽이었다.
 그들은 절세의 경공으로 일행에 앞서 이곳에 나타난 
 것이다. 지금 그들의 눈 앞에는 거대한 암벽이 
 가로막고 있었다. 그리고 그 암벽에는 
 암동(暗洞)하나가 보이고 잇엇다.
 그 암동 앞에는 괴이한 운무가 어른거리고 있어 
 시야를 방해하며 섬뜩한 느낌을 주고 있었다.
 그 암벽 위에는 이끼가 끼여 거의 보이지도 않는 글자.
 <....금(禁)....부(府).....!>
 "여기가 금부신궁이 있는 곳이 틀림없는 것 같군...."
 문인백령의 음성은 무겁게 가라앉아 있었다.
 "그들은 이미 다 들어간 모양이군요."
 남정벽의 말에 문인백령의 미간에는 어두운 그늘이 드리워졌다.
 "너무 늦지 않았어야 할 텐데..."
 "흐흐흐....늦지 않았다! 죽기에는...."
 채 말이 끝나기도 전에 음산한 냉소가 메아리치듯 들려왔다.
 휘류류류륭----!
 그들의 주위에서 괴기로운 회오리가 음산히 일어나 그들을 휘감아왔다.
 "구유팔대제 중 유명풍제(幽冥風帝)예요!"
 남정벽이 약간 놀란 음성으로 말했다.
 문인백령은 빙그레 웃으며 그녀를 바라보았다.
 "뒤에 올 사람들을 위해 이곳을 완전히 쓸어 놓고 가는 게 좋겠지?"
 "그래요!"
 그녀도 그를 보며 활짝 웃어보였다. 그리고 그녀의 
 입에서 옥을 굴리듯 낭랑한 음성이 터져나왔다.
 "음양일체(陰陽一體)---!"
 그와 함께 문인백령의 입에서도 낭랑한 호통이 터졌다.
 "동심합벽(同心合壁)---!"
 문인백령과 남정벽의 전신에서는 말할 수 없이 
 장엄한 기도가 일어났다. 두 사람이 손을 내밀어 맞잡았다.
 그리고 각기 다른 손을 앞으로 내밀었다.
 번쩍!
 그들의 손에서 홍백의 눈부신 광채가 폭사되어 나갔다.
 꽈꽝---!
 벼락 같은 굉음이 터졌다.
 과우우웅....!
 천지를 집어 삼킬 듯한 기세가 일어나며 
 몸서리쳐지는 소용돌이를 일으켰다. 집채만한 바위가 
 가루가 되어 산산이 흩어지고, 수 천 년의 아름드리 
 거목이 그 형체를 알아볼 수 없게 처참히 부서져 날아 올랐다.
 놀랍게도 그 홍백의 광채가 부딪쳐 폭발하면서 수십 
 장 방원을 휩쓸어 초토화시켜 버린 것이다.
 유명풍제는 비명조차 지르지 못한 채 전신이 가루로 
 변해 흩어졌고, 거기에 있던 구유음명절세곡의 
 고수들은 대항조차 못하고 죽어가야 했다.
 그 안에 남아있는 것은 아무 것도 없었다. 실로 가공할 위력이었다.
 "갑시다."
 문인백령은 남정벽의 손을 잡아 끌고 신형을 날렸다.
 "따라오는 사람들에게 뭐라고 말을 전해야 하잖아요?"
 그녀의 말에 문인백령은 담담히 웃었다.
 "이미 그들에게 천리전음으로 말했소. 들어오지 말고 밖을 지키라고...."
 다정히 말을 주고 받는 순간, 그들의 모습은 이미 
 거기에서 사라지고 보이지 않았다.
 어둠....
 암동의 안은 끔찍할 정도로 어두웠다. 그리고 
 사방은 괴기한 습기로 가득 차 있어 매우 불쾌한 기운이 감돌고 있었다.
 그것 뿐이었다. 다만 있다면 끝이 보이지 않는 
 길다란 통로가 있다는 것 뿐.... 별다른 기관매복은 보이지 않았다.
 "생각보다는 댜단치 않은 것 같군요? 이 정도에 
 절대고수 다섯 분이 빠져 나오지 못했다니...."
 남정벽의 말에 문인백령은 고개를 가로 저었다.
 "속단하지 마시오. 이곳은 단순한 통로일 뿐이오. 
 내 생각대로라면 이제 곧 금부신궁의 입구가 정식으로 드러날 것이오."
 문인백령의 음성이 통로에 울려 채 여운이 
 사라지기도 전에 그들 앞에는 하나의 거대한 문이 나타났다.
 <금부신궁(禁府神宮)!>
 선명한 글자가 어둠 속에서 찬연히 빛나고 있었다. 
 야명주가 박혀 있었다.
 "나타났군!"
 문인백령은 담담한 시선으로 그 문을 쏘아 보았다.
 이미 금부신궁의 육중한 문은 열려 있었다.
 휘이이이....
 그 안에서는 음산한 바람이 불어 나오고, 섬뜩한 그 
 무엇이 용솟음치고 잇는 듯 했다.
 문인백령은 암암리 미간을 찌푸렸다.
 "바람 속에 산공독(散功毒)을 숨겨 놓았군....?"
 공력을 흐트러지게 하는 산공독은 바로 금부신궁의 
 제일 관문으로 아무도 느끼지 못하는 사이에 힘을 잃게 되는 것이다.
 남정벽은 고개를 갸우뚱했다.
 "그래요....? 소매는 전혀 느끼지 못하겠는데요....?"
 문인백령은 빙그레 신비한 미소를 흘렸다.
 "내 코하고 같을 수는 없지, 조심해. 우리를 기다리는 사람이 있으니까!"
 막 금부신궁의 문을 들어 서려던 문인백령이 그녀를 보며 말하는 순간,
 쓰파파파----팟!
 청록의 괴이한 불꽃이 벼락처럼 그들을 덮쳐왔다.
 "호호.... 수고에 대한 대답은 해 주어야겠지요?"
 남정벽이 가볍게 웃으며 일장을 쳐냈다. 뼈골까지 
 시린 백광이 번개처럼 그녀의 장세에서 일어났다. 그 
 백광이야말로 지극광한전에서 얻은 수정광한신공(水晶廣寒神功)이었다.
 촤촤촤아----!
 그 순간, 안에서 날아오던 모든 것이 올 때보다 더 빠르게 튕겨져 들어갔다.
 파파팡-----파앙----
 사방에 불꽃이 작렬하는 가운데,
 "으아---악!"
 청녹불꽃에 싸인 흑의인들이 나뒹굴며 참혹한 
 비명을 토해냈다. 소름끼치는 광경이었다. 살을 태우는 냄새가 진동했다.
 "구유음명절세곡의 고수들이예요."
 남정벽은 그 흑의인들을 싸늘히 노려 보며 말했다.
 문인백령의 안색도 침중하게 굳어졌다.
 "이미 금부신궁 안이 그들에 의해 장악된 것이 틀림없는 것 같군...."
 문인백령과 남정벽이 들어선 금부신궁의 문 안은 
 사방이 사오 장 가량 되어 보이는 석실이었다. 
 그리고, 그 전면에는 안으로 길게 뻗은 통로 하나가 있었다.
 그 안으로 통하는 문은 이미 차단되어 있었고 
 청록의 불꽃에 이제 재로 변해가고 있는 흑의인들이 
 그곳을 지키고 있었던 모양이었다.
 그런데, 그들이 금부신궁의 문을 막 통과해 안으로 
 들어 온 순간, 꽝! 소리와 함께 열려있었던 
 금부신궁의 문이 닫혀 버리고 말았다. 위에서 부터 
 육중한 철문이 떨어져내려 문을 막아 버린 것이다.
 "뭐죠....?"
 남정벽이 약간 긴장에 싸인 표정으로 물었다.
 문인백령은 내뱉듯 말했다.
 "앞을 봐!"
 "앗....!"
 문인백령의 말에 따라 시선을 앞으로 가져가던 
 그녀는 자신도 모르게 경악성을 발하고 말았다.  이럴 수가!
 목불인견(目不忍見)! 너무도 참혹한 모습이 눈 앞에 
 펼쳐져 있었다. 그들 앞에 있는 통로는 실로 끔찍한 피바다였다.
 혈육이 완전히 으스러진 시체.... 그리고, 피.... 
 피.... 피! 그 시신들은 그야말로 형체조차 알아보기 
 힘들었다. 도대체가 몇 사람이 죽어있는 것인지조차 
 알 수가 없었다. 코를 찌르는 피비린내 속에 차마 
 눈뜨고 보지 못할 참상이 눈앞에 벌어져 있는 것이다. 
 푸주간이라 한들 이보다 더할 손가.
 칠흑같은 어둠 속이라 하나 문인백령과 남정벽은 
 모든 것을 너무나 생생히 볼 수가 있었다. 제대로 
 보지 않기에는 그들의 지금 무공은 너무 고강했던 것이다.
 "욱! 너, 너무 끔찍하군요! 대체 누가.... 저런.... 잔인무도한 살수(殺手)를...."
 남정벽은 고개를 돌리고 억지로 구토를 참았다.
 문인백령은 전면을 굳은 표정으로 바라 본채로 신음하듯 대답했다.
 "사람이 한 짓이 아니야!"
 "....?"
 남정벽의 얼굴에 의혹의 빛이 떠오른 순간,
 과아아아....
 괴이한 음향이 사방으로 울려 퍼졌다.
 "무슨 소리....앗!"
 위를 쳐다보던 남정벽이 대경실색해 비명을 질렀다.
 과과과아---
 천정이, 거대하고 육중해 보이는 수천관의 가공할 
 무게를 지닌듯한 천정이 위에서부터 통째로 떨어져 내려오고 있었다.
 과아아앙....!
 그 속도는 정녕 가공스러웠다.
 "피해요!"
 남정벽이 본능적으로 외치며 앞으로 신형을 날렸다. 
 기이하게도 앞의 통로는 막히지 않고 있었던 것이다.
 남정벽의 몸이 번개처럼 그 안으로 쏘아지는 그 순간,
 "앗!"
 다시 남정벽은 뽀죡한 외침을 토하고 말았다.
 피융! 퓽!
 그 순간에 눈 앞으로 번개같이 화살 같은 것이 
 폭사되어 덮쳐오고 있었다. 가공할 속도로 떨어지는 
 천정을 피해 안으로 몸을 날리면, 기다렸다는 듯이 
 폭사되는 화살! 그것은 정녕 지독할 정도로 치밀한 계산에서 비롯된 안배였다.
 "그대로 있어!"
 문인백령의 외침이 터져나옴과 동시에 한 가닥 검은 
 검광이 폭발하듯 남정벽의 주위를 휘감았다.
 쨍쨍! 쨍쨍쨍....
 날카로운 금속성과 함께 날아오던 강침들이 벼락에 
 맞은 듯 두 동강이 나며 튕겨져 나갔다. 튕겨져 나간 
 강침들은 그 폭사되었던 기세의 가공함을 이기지 못하고 석벽에 박히고 있었다.
 꽈아아앙!
 그 순간, 가공할 속도로 무너지던 천정이 바닥과 
 충돌했다. 동시에 시체더미가 으스러지듯한 
 소름끼치는 괴음이 그곳에서 들려왓다. 그리고 주르르 옆으로 터져오는 핏물......
 "세상에...."
 그 광경에 남정벽은 안색이 하얗게 질리고 말았다.
 "만년한철로 만들어진 강침들이야. 환우대마제같은 
 절대고수들을 상대하기 위해 만들어 놓은 기관이니 
 절대로 가볍게 보아서는 안되지...."
 문인백령의 말이 끝나자 마자,
 덜컹!
 그들이 서 있던 바닥이 푹 꺼지고,
 콰--앙!
 동시에 천정에서 폭발음이 들리며 무서운 화염이 
 내리 꽂히듯 확산되어 두 사람을 덮쳐왔다.
 "무극신화(無極神火)!?"
 놀란 음성이 문인백령의 입에서 터져 나왔다.
 어찌 놀라지 않겠는가.
 지금의 기관작동은 한 순간의 안도를 노린 무서운 
 안배였던 것이다. 바닥이 꺼질 때 그대로 떨어지면 
 즉사하는 것은 말할 나위도 없고, 설혹 문인백령과 
 같은 고수가 떨어지지 않고 위로 솟아 오른다 해도 
 무서운 화염이 쏟아져 내리니 한 순간의 방심으로 불고기가 될 판이었다.
 번---쩍!
 허나 그 순간, 홍백의 두 광채가 그들에게서 가공할 위세로 일어났다.
 꽝! 꽈-꽝!
 굉렬한 폭음이 터져 나오며 가공스럽게도 그 전체는 
 완전히 무너져 내리기 시작했다.
 뻥 뚫어진 석벽, 그곳은 암흑에 휩싸인 석전이었다. 
 문인백령과 남정벽은 그곳에 서 있엇다. 그들은 
 위기의 순간 석벽을 부수고 이곳으로 뛰어 들었던 것이다.
 그들이 채 정신을 가다듬기도 전,
 "으---아아---악!"
 한 가닥 처절한 비명이 은은히 석전을 울리며 들려왔다.
 문인백령과 남정벽은 마주 보앗다.
 "백여 장 밖 지하인 것 같은데....?"
 "어떻게 가지요?"
 남정벽은 조금 전 당한 기관에 질린 듯 백여 장이란 
 소리에 암담한 표정이엇다.
 문인백령은 싱긋 웃었다.
 "내 뒤를 따라오면 되지!"
 그의 신형이 찰나간에 조화신검과 한덩어리가 
 되는가 싶더니 가공할 검기가 무섭게 소용돌이치며 뻗쳐나갔다.
 순간, 그의 신형이 검광덩어리와 함께 내리 꽂히듯 바닥으로 곤두박질쳤다.
 파파팍!
 돌가루와 섬광이 일어나는가 싶은 순간에 
 문인백령의 몸은 이미 바닥을 뚫고 사라지고 있었다.
 "세상에...!"
 남정벽은 너무나 기가막혀 고개를 절레절레 
 흔들더니 이내 번개처럼 그의 뒤를 따랐다.
 꽝!
 한철합금으로 된 벽이 그대로 터져 나가며 
 검신일체(劍身一體)를 이룬 문인백령이 날아 들었다.
 "으음...."
 신형을 바로 세우던 그의 입에서 무거운 신음이 흘러 나왔다.
 참혹한 정경이 눈에 들어 온 것이다.
 그가 들어선 곳은 괴이한 형상의 원형대전이었다. 
 그런데 거기에는 시체더미가 산을 이루고, 흘러내린 
 피는 내를 이루고 있지 않은가? 그 안에 몇 구의 
 흑의인들의 시체가 보일 뿐 대부분은 형형색색의 무림인들이었다.
 "한 발 늦었다! 모두가 구유음명절세곡에 당한 모양이다!"
 문인백령은 자신도 모르게 안타까운 듯 발을 굴렀다.
 "으---아악!"
 공포에 질린 단말마의 외침이 앞쪽 통로에서 메아리 쳐왔다.
 쉬이잉-!
 문인백령의 신형이 무서운 속도로 통로를 향해 쏘아져 가기 시작했다.
 "문인랑(聞人郞)!"
 막 도착한 남정벽이 그를 다급히 불렀다. 그러나 
 문인백령은 이미 저만치 사라지고 있었다. 그녀는 
 어쩔 수 없다는 듯 그대로 문임백령의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
 (괴이한데?)
 통로를 따라 신형을 날리던 문인백령은 의혹을 금할 
 수가 없었다. 그는 단숨에 통로 다섯 개를 통과하고 있었다.
 그런데 이젠 무림인들의 시체는 거의 보이지 않고 
 그 대신 구유음명절세곡의 인물들의 시체만 나뒹굴고 있었던 것이다.
 (무림 중에 구유음명절세곡의 고수들을 상대 할 만한 고수가 있었단 말인가?)
 그들의 죽음이 하나같이 기관에 의한 것이 아님을 
 알아본 문인백령은 자신도 모르게 고개를 내 저었다.
 안으로 들어갈 수록 흑의인의 시체는 늘어만 가고 있엇다.
 처참(悽慘)!
 잔인(殘忍)!
 그렇게 불릴 수밖에 없었다. 사방이 시체가 즐비한 
 가운데 살아있는 것은 그 아무것도 없고 가슴이 
 서늘할 정도로 기괴한 정적만 있을 뿐이었다.
 ....
 문인백령은 몇 군데의 기관매복과 구유음명절세곡의 
 인물에게 습격을 받았으나 이제는 그것마저도 없었다.
 그저 죽음과 정막.... 그리고 암흑에서 느껴지는 
 괴기로운 공포가 금부신궁을 뒤덮고 있을 뿐이었다.
 "뭔가.... 의외의 일이 일어난 것 같다.....!"
 문인백령은 괴이한 느낌이 전신을 엄습함을 깨달았다.
 "무슨 일이예요?"
 뒤 따라온 남정벽도 뭔가를 느낀듯 물어왔다.
 "이제부터 정신 바짝 차려야 할 것 같소. 암습자가 있을 지도 모르니까!"
 "무슨 소리가 들려요."
 남정벽이 앞쪽을 바라보았다.
 "신음소리군!"
 휙--!
 말소리가 채 끝나기도 전에 문인백령의 신형은 그곳에서 사라졌다.
 남정벽은 고개를 흔들었다.
 "대체 왜 저렇게 서두르시는 거지?"
 평소의 문인백령답지 않았다.
 그러나 그녀의 신형도 그 순간에 그곳에서 사라지고 있었다.
 스으----
 그들의 뒤를 따라 어둠과 동화(同化)된 괴이한 
 물체가 암흑과 함께 움직이기 시작한 것은 너무도 공포스러운 광경이었다.
 "음!"
 문인백령은 기가 막혔다.
 어둠 속에는 정녕 끔찍한 광경이 벌어져 있었던 것이다.
 이곳은 어둠에 파묻힌 석실이었다. 그러나 이곳은 
 무서운 기관이 작동한 것인지 온통 무너져 있었다. 
 목불인견의 참상! 그 무너진 돌더미 틈에 사오 명의 
 인영이 처참한 모습으로 죽어 있엇는데 그들 모두는 
 끔찍하게도 모두 머리가 완전히 으스러져 있었다.
 "내부에 있던 기관매복은 피했으나.... 누군가가 이들을 죽였다....!"
 그들을 살펴 본 문인백령이 중얼거리는데,
 "으....으...."
 미약한 신음소리가 다시 들려왔다.
 휙---!
 문인백령의 신형이 석실과 이어진 통로로 번개처럼 날아 올랐다.
 "아!"
 통로로 들어서던 문인백령은 그대로 굳어지고 말았다.
 세상에....절로 입이 벌어졌다. 이미 사람으로서 볼 
 수 없는 무수한 광경을 본 문인백령이었지만 이런 광경은 처음 보았던 것이다.
 십 여명의 흑의인들이 좀전의 시체와 마찬가지로 
 머리가 으스러져 죽어있는 가운데 꿈틀거리는 사람이 있었다.
 보고도 믿을 수 있는가?
 꿈틀거리는 사람.... 완전히 피범벅이 된 그 사람은 
 허리 아래가 없었던 것이다. 어찌 그뿐이랴! 머리조차 
 절반이나 으스러져 있지 않은가?
 그런데도, 그런데도 그 인영은 아직 살아 
 꿈틀거리고 있는 것이다. 도대체 이 사람의 일신 공력은 얼마나 되는 것이기에....
 "아....!"
 막 거기에 도달한 남정벽이 대경실색해 부르짖었다.
 "구유음명절세곡의 구유팔대제 중 수좌(首座)인 
 수라마제(修羅魔帝)예요! 그는.... 구유팔대제 중의 최강인데...."
 그녀의 음성에는 불신이 어려 있었다.
 인기척을 느낀 듯 허리만 남은 인영이 꿈틀거렸다. 
 그리고 그에게서 혼을 갉아내는 괴이한 신음이 흘러나왔다.
 "모, 모두.... 죽는다.... 이, 이곳은 악.... 
 마.... 의 땅이다.... 귀신이.... 귀신이 있어....귀이신....크으...."
 멎었다. 그의 움직임은, 그러나 그의 모습과 그의 음성에 깃든 그 공포는 
 너무도 뚜렷이 두 사람의 가슴 속에 새겨져 있었다.
 "무....슨 소리죠?"
 묻는 남정벽의 음성은 절로 은은히 떨리고 있었다.
 그러나 문인백령은 태연했다.
 "절세고수에게 당한 것 같군!"
 남정벽은 어림도 없는 소리라는 듯 고개를 저었다.
 "수라마제의 사공은 구유팔대제 중에서도 독보예요! 
 그런 그가 공포로 질릴 고수가 어디 있어요?"
 문인백령은 태연히 말했다.
 "나!"
 나정벽은 어이가 없는 표정이 되어 그를 바라보았다.
 "아니, 지금이 농담할 때예요?"
 "농담이 아니오. 내 말뜻은.... 이들을 죽인 고수가 나 정도의 고수라는 뜻이야."
 남정벽은 기가 막힌듯,
 "지금, 그걸 말이라고 하세요? 문인랑의 지금 
 무공조예는 여기 잠든 다섯 분의 절대자를 능가하는 경지인데!"
 그녀의 말을 듣는 사람이 있다면 모두가 미쳤다고 코웃음을 치리라.
 어찌 그렇지 않겠는가. 이제 약관을 넘긴 
 문인백령이 절대오강을 능가한다니.... 하지만 그것은 사실이었다.
 문인백령은 그녀와 음양조화를 이루어 
 양의화합신공을 수련하므로 인해 지난 날 복용했던 
 만년지극혈보와 미타성수의 공효를 모두 자신의 것으로 소화할 수 있었다.
 거기다 그의 무공은 하루가 다르게 진보하고 있으니, 가히 지난 날의 천지 대상인과 
 환우대마제등의 절대오강자에 비견되고도 남는 경지인 것이다.
 "말이 되지! 내 짐작이 맞는다면.... 이곳에 들어온 
 구유음명절세곡의 힘은 이미....!"
 문인백령의 말이 다 끝나지도 않았는데..
 "끄....아악!"
 "캬아...."
 몸서리치는 비명이 앞쪽에서 들려왔다.
 쉭----!
 문인백령과 남정벽이 번개처럼 그쪽으로 날아갔다.
 팔방으로 통로가 뻗어있는 미로의 중심, 그곳은 
 사방 십여 장 정도의 석청이었다.
 그러나 거기에도 어김없이 피비린내가 진동하고 있었다.
 바닥에 나뒹굴고 있는 수십 구의 시체들은 대부분 
 구유음명절세곡의 고수들이었다. 그런데 그들의 
 전신은 마치 야수가 할퀴고 지나간 듯 갈기갈기 
 찢겨져 끔찍하기 이를 데 없었다.
 그것을 본 문인백령의 안색은 절로 굳어졌다.
 "환우....대전....마검....?!"
 몸서리치는 광경에 질려있던 남정벽은 경악을 금치 못했다.
 "저 시체들이 바로 환우대마제의 환우대전마검법에 죽은 것이란 말인가요?"
 "그렇소....!"
 "그럼.... 옥형천기부의 가주가....?"
 문인백령은 고개를 좌우로 흔들었다.
 "그에게는 이토록 가공할 능력이 없소. 잘 보시오. 
 죽은 자들의 눈은 모두 공포로 부릅떠져 있소. 
 그리고, 그들 중 절반은 도망을 치다가 단 일초, 단....일초에 죽었소."
 그의 음성은 침중하게 굳어져 잇엇다.
 하지만 그 말이 갖는 의미는 가히 공포적이 아닐 수 없었다.
 여기 있는 고수들은 하나같이 구유음명절세곡에서도 
 뛰어난 정예들이었다. 그런 그들이 대체 누구를 보고 
 도망치다 죽는단 말인가? 그것도 단 일초라니....
 "일초라니요? 대체 누가....?"
 남정벽은 실감나지 ㅇ는 얼굴이었다.
 "환우대마제 본인이라면 가능하겠지...."
 문인백령은 담담히 말했으나 그의 안색은 더 할 수 없이 무겁게 굳어져 있었다.
 한데 바로 그 순간,
 쨍-----쨍!
 "크----와악!"
 맹렬한 격투 소리가 들리고 가슴을 울리는 참담한 비명이 들려왔다.
 그러나 다음 순간, 그 소리는 거짓말처럼 멎어 
 버리고 질식할 듯 고요한 침묵이 업습해 왔다.
 하지만 침묵이 엄습할 때, 문인백령과 남정벽은 
 이미 그곳에 없었다. 소리가 들린 곳으로 날아가고 있었으므로,
 그들이 막 그곳을 벗어나는 순간,
 스으으....
 공포스럽게도 벽이.... 천천히 눈을 뜨고 있었었다.
 그것은 분명 한 쌍의 눈(眼)! 그것도 소름끼치도록 
 공포스러운 눈이었다. 그 눈은 문인백령이 간 쪽을 
 무섭게 쏘아 보고는 다시 천천히 감겼다.
 "크으으흐으으.... 귀, 귀신.... 그, 그들이 귀신이 
 되어....나타.... 나다니.... 으으으...."
 공포로 덜덜 떠는 인영, 그의 뒤에는 수많은 시체가 
 겹겹이 쌓여 있엇다. 진동하는 피비린내가 참혹했던 정경을 알려주는 듯 했다.
 휘이익!
 문인백령과 남정벽이 그 인영 앞에 날아 들었다.
 그들을 본 순간,
 "끄....아악!"
 휘청거리던 인영은 그대로 두 눈을 까뒤집으며 털썩 쓰러지고 말았다.
 "아니, 왜 이러죠?"
 남정벽이 어이없다는 표정으로 문인백령을 바라 보았다.
 "아마, 우리를 보고 놀라 기절한 것 같소."
 대답하던 문인백령의 얼굴은 백납처럼 굳어져 있었다.
 놀랍게도 쓰러진 그 인영은 놀랍게도 
 구유음명절세곡의 소곡주 절세공자 수장천이었던 것이다.
 "죽었군?"
 그런데 문인백령의 입에서 흘러나온 어이없는 음성.
 "무슨 소리예요? 죽다니?"
 "우리를 보고 놀라서 죽었소.... 심장이 터져서...."
 문인백령의 음성은 침중했다.
 "그게 말이나 되는 소리....."
 남정벽은 입이 벌어져 말이 나오지 않았다.
 절세공자 수장천!
 그가 어떤 인물인데 심장마비로 죽는단 말인가? 
 마비도 아니고 놀라 심장이 터져 죽다니....
 문인백령이 무겁게 말했다.
 "그는 우리가 여기 오기 전에 어떤 극도의 공포스런 
 일을 겪은 것이 틀림없소. 그래서 우리를 그 무엇인가로 오인한 것이오."
 돌연, 남정벽의 입에서 경악의 외침이 터졌다.
 "이것 봐요!"
 그녀가 가리킨 쪽을 바라보던 문인백령은 자신도 모르게 흠칫했다.
 "이, 이건....!"
 죽어있는 시체들 중 절반은 완전히 재가 되어 있고 
 거기다가 사방의 석벽은 용암처럼 녹아있었다.
 "염제무적수인가의 비전(秘傳)인 염제군림강(炎帝君臨 )이로군....!"
 문인백령은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
 "맞지요? 염제군림강.... 이 정도면?"
 "당금 염제무적수인가에서는 아무도 없소. 이 흔적은 나와 같은 수준이오."
 문인백령의 말에 남정벽은 웬지 으스스한 공포가 등골을 잡아당기는 것을 느꼈다.
 "그, 그럼....오백 년 전의 태양염제(太陽炎帝)는....?"
 "그라면 가능.... 아니, 벽매! 지금 무슨 소리를 하고 있는 거지?"
 남정벽의 안색은 괴이하게 굳어 있었다.
 "어째.... 기분이 나빠요.... 그 귀신소리...."
 문인백령은 이곳에 들어온 후 처음으로 피식 실소를 흘렸다.
 "아니, 벽매가 그런 소리를 하면 대체 어쩌란 말이오? 당신답지 않은 소리요!"
 "아니예요.... 그러고보면 아까부터 누군가가 
 우리를 노려보고 있는 것 같았어요...."
 "쓸데없는 소리.... 어서 갑시다."
 "어디루요?"
 문인백령은 주위를 살피며 나직이 대답했다.
 "구조로 보아 금부신궁의 중심부가 그리 멀지 
 않았소.... 거기로 가면 뭔가 알 수 있을 것 이오."
 동시에 문인백령은 그녀의 어깨를 살며시 감쌌다.
 그녀는 그의 어깨에 머리를 묻으며 고개를 끄덕여 대답을 대신해 보였다.
 그러나 문인백령의 마음도 편한 것은 아니었다.
 지금에 이르러 마음이 편하다면 그는 바보이리라.
 (뭔가 있다! 구유음명절세곡은 이미 모든 힘을 
 상실한 상태다. 천하무림인들과 구유음명절세곡의 
 인물들은 금부신궁 내의 기관을 돌파하고 서로 
 상잔하느라 많은 힘을 소모한 것이 틀림없다.
 그것은 우리가 여기까지 쉽게 올 수 있는 점으로 
 보아 틀림없을 것이다. 그런데....문제는 거기에 
 있었던 것 같다. 그 이후에 무엇인가 무서운 힘이 
 그들을 암중에서 공격하기 시작했다. 그것을 귀신의 짓이라고는 볼 수 없고....)
 문인백령은 일련의 상황을 번개처럼 정리하고 있었다.
 (그렇게 본다면 결론은 하나뿐! 금부신궁은 
 누군가에 의해.... 꾸며진 가공할 죽음의 함정이다!)
 그의 추리력은 그의 절세적인 지혜로 빛나고 있었다.
 (그렇다고 해도, 구유음명절세곡과 천하무림을 
 상대로 이처럼 엄청난 도박을 할 사람이.... 그런 
 능력을 지닌 사람이 어디 있단 말인가? 가능성이 
 있다면 그는 천기성심인데.... 그는 이미 죽었고....)
 그 순간 그의 전신에 싸늘한 전율이 스쳐갔다.
 (서, 설마.... 지존야?)
 그의 전신이 부르르 진동하며 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.
 남정벽이 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
 "왜 그래요?"
 허나 이미 문인백령은 평정을 되찾고 있었다.
 "아니오. 잠깐 무슨 생각을 하느라...."
 대답은 그렇게 했지만, 그의 가슴은 싸늘하게 식어가고 있었다.
 지존야(至尊爺)!
 그 동안 잠시 잊어 버리고 있었던 지존야의 생각이 
 갑자기 거세게 일어나고 있는 것이다. 
 종횡무영일겁향이 남겼던 그 글이 너무도 선명히 그의 뇌리에 떠올랐다.
 <지존야! 그는 천하에서 가장 무서운 심기(心機)를 
 지닌 절대효웅(絶代梟雄)이다. 노부는 그에 대해 아무 
 것도 아는 것이 없다. 다만, 한 가지 아는 것이 
 있다면 우연히 알게 된 그의 신체상의 특징으로.... 그의 손목에....>
 第 三十四 章 풍운천추(風雲千秋)
 -마침내 풍운은 자나, 그 끝은 보이지 않고...-
 백 년, 무려 백 년이다!
 그가 만일 지존야라면, 그가 그토록 암중에서 오래 
 기다렸다면 그는 필시 강호상에서 또 하나의 신분을 
 가지고 있을 것이다. 그것도 매우 중요한 신분을!
 지하에, 오백 년의 신비를 묻어 둔 곳이 있었다.
 <신궁대전(神宮大殿)!>
 높이가 무려 오십 장, 넓이는 자그마치 백여 장, 
 이곳은 바로 금부신궁 최고의 중지(重地)였다.
 지금 이곳은 처절한 죽음의 그림자로 뒤덮여 
 있었다. 이것을 증명하려는 듯, 시체가 즐비하게 널려 있고,
 꽈꽝---! 꽝!
 무서운 강풍이 그곳에 휘몰아치는 가운데, 굉음이 잇달아 일어나고 있었다.
 "크으으으... 정녕 부활.... 했단 말인가?"
 처절한 신음을 토하며 넘어질 듯 비틀거리는 인영. 
 그는 홀로 공포에 떨고 있엇다. 지금 이 안에는 
 오로지 그 혼자만이 살아남아 있었기에, 비록 머리는 
 흐트러져 산발되어 있었으나 전신에 흑포를 걸친 그 
 인영의 기도(氣度)는 실로 가공했다.
 천하의 몇사람이나 이러한 기도를 지닐 수 있겠는가?
 그러나 지금 그의 눈은 불신으로 인해 부릅떠져 있었다.
 콰콰콰콰----
 그를 덮치는 무서운 화염 덩어리가 있었다. 실로 
 상상조차 하지 못할 무서운 화염(火焰)!
 바로 그 순간,
 "멈주어라!"
 낭랑한 호통이 신궁대전을 뒤흔들었다.
 꽝--!
 대 굉음이 일어나는 순간, 흑청석의 바닥이 쩌억 갈라졌다.
 "그와와아......"
 괴이한 외침을 토하며 가공할 불덩이가 사람의 
 형체를 이루며 허공에 떠 있었다.
 동시에 거기에 내려서는 인영, 그는 바로 찰나간에 
 산발한 흑포괴인을 구한 문인백령이었다.
 그는 산발의 흑포괴인을 바라보았다.
 "당신이 구유천제(九幽天帝)요?"
 순간, 흑포괴인의 신색이 괴이하게 변했다.
 "너는 누구냐?"
 "나는 문인백령이오."
 "네가....?"
 구유천제. 구유천하를 이루겠다던, 아니 이루었던 
 야망의 대마존. 그는 뜻밖이라는 듯 흠칫했다.
 "으흐흐흐.... 이 악마의 소굴에 죽으려고 용케도 살아 들어 왔구나...."
 문인백령은 그의 전신에서 무서운 분노와 경악이 
 들끓고 있음을 느꼈으나 모른척 앞의 화염덩어리를 보며 다시 물었다.
 "대체 저건 뭐요?"
 "그는.... 바로 오백 년 전에 죽은....태양염제다!"
 "뭣이?"
 순간 문인백령은 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
 슈우----!
 헌데 그 순간, 믿을 수 없게도 문인백령의 뒤의 
 어둠이 느닷없이 문인백령을 덮쳤다.
 대경실색한 문인백령은 벼락치듯 돌면서 일장을 쳐냈다.
 꽈---꽝!
 "윽----!"
 답답한 신음과 함께 비틀 거리며 보니 그의 앞, 
 허공에 눈만 뜬 괴물체가 그를 쏘아 보고 있었다.
 (대체....이건....!)
 전신의 기혈이 미친 듯이 용솟음치는 것을 느낀 
 문인백령의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 가슴이 섬뜩해졌다.
 그의 등 뒤에서 구유천제의 긴장된 음성이 들려왔다.
 "조심해라.... 그 분은 바로 본가의 조상이신 유명천자(幽冥天子)이시다."
 "뭐라구....?"
 문인백령은 다시 경악했다. 유명천자라니?
 "그와....우우...."
 하지마, 그 순간에 괴이한 외침과 함께 태양염제가 
 구유천제를 덮치고 유명천자는 문인백령을 덮쳐왔다.
 "....!"
 문인백령이 그 유명천자의 공세를 막으려는 순간,
 꽈앙-----!
 천정이 그대로 터져나가며 한 인영이 가공스러운 
 기세로 문인백령에게 덮쳐 내려왔다. 문인백령의 
 처지는 찰나간에 난감하게 변했다. 상대는 그에 못지 
 않은 엄청난 절대고수, 더구나 두 명이 한꺼번에 그를 
 덮져오고 천정에서 나타난 절대고수는 전혀 뜻밖의 암습을 하고 있는 것이다.
 그 절대위기의 순간,
 "이자는 소매가 맡아요!"
 맑은 외침과 함께 남정벽이 번개처럼 날아와 천정의 절대고수를 막아갔다.
 그 절대고수는 놀랍게도 백미에 백염.... 거기에 
 가사를 걸친 인자한 모습의 노승이었다.
 남정벽이 그의 모습을 본 그 순간, 유명천자를 막은 
 문인백령이 있는 쪽에서 천지를 진동시키는 굉음이 터지고,
 콰르르르....!
 연이은 폭음이 거의 동시에 신궁대전을 울렸다.
 삼대 삼의 대결....
 그것이야말로 무림사에 다시 보기 힘든 공전절후의 가공할 대결이었다.
 경력이 미친 듯이 소용돌이 치고, 전신 옷자락이 찢어질 듯 펄럭이는 가운데....
 우르르릉!
 신궁대전은 마구 진동하며 쩍 쩌억 균열을 일으켰다.
 문인백령과 남정벽은 싸울수록 상대의 능력에 
 놀라지 않을 수 없었다. 이 괴인들의 무공은 정녕 너무도 가공스러웠던 것이다.
 "정말.... 이들이 오백 년 전의 절대오강이란 말이오?"
 믿을 수 없다는 듯 문인백령은 외쳤다.
 정신없이 방어에만 급급하던 구유천제가 다급히 대꾸했다.
 "그렇다! 어, 어떤 자가.... 무서운 마공으로 
 이들을.... 죽음에서 깨어나게 해 종으로 만들....으악!"
 소리치던 구유천제는 갑자기 처참무비한 비명을 
 토했다. 그의 몸이 얼음으로 얼어 그대로 터져나가는 순간,
 파앗---!
 갑자기 그의 밑바닥에서 여인의 그림자 하나가 튀어 
 올랐다. 의외의 암습을 당한 것이다.
 "본궁의 수정천녀신공...!"
 남정벽이 놀라 외침을 토했다. 너무도 어이없이 
 구유천제가 죽어가는 바람에 상황은 졸지에 사대이의 국면이었다.
 (그렇다면 저 여자는 오백 년 전의 벽운신후(碧雲神后)?)
 문인백령은 구유천제의 죽음에 절로 가슴이 
 떨려왔다. 이 대전에 있는 사람들은 너무도 가공할 
 고수라 단 일초에 결판이 나는 것이다.
 (이젠 모험하지 않을 수 없다!)
 단숨에 결심한 문인백령은 자신을 덮쳐오는 괴인을 
 보지 않고 그대로 몸을 뽑아 올리며 남정벽에게 날아가며 크게 외쳤다.
 "동심합벽! 음양일체!"
 남정벽이 마주 외치고, 그들의 손에서 홍백의 광채가 무섭게 뿜어졌다.
 번-----쩍!
 그 광채는 달려들던 유명천자의 몸을 그대로 관통했다.
 꽈꽈꽝--!
 "커---아---악!"
 굉음과 비명이 터지고, 놀랍게도 유명천자의 몸은 
 정녕 믿을 수 없게도 산산이 흩어져 버렸다. 과연 
 양의화합신공의 위력은 공포스러운 것이었다.
 쨍---ㅉ---!
 "으악---!"
 바로 그 순간, 격투 소리와 비명이 서쪽 통로 밖에서 들려왔다.
 (아직도 누가 살아남은 사람이 남아있단 말인가?)
 허공에 몸을 띄우고 있던 문인백령의 시선이 
 그쪽으로 향했다. 통로에서 몇명의 인영들이 무더기로 
 죽어가는 것이 보이고 있었다. 그리고 그 중 한 인영이 다급히 뛰어 들어왔다.
 "으.... 음모요!"
 그 인영의 외침이 터지는 순간,
 번---쩍!
 그 뒤를 따라 흑영 하나가 가공할 검세를 일으키며 
 날아와 그 인영의 목을 베어가고 있었다.
 (고해불성!)
 위기를 맞은 인영의 정체를 알아본 문인백령은 
 그대로 허공을 미끄러져가며 다급히 호통쳤다.
 "멈춰라!"
 쉬아아---앙!
 그의 손에서 찬란한 검광이 폭사되었다.
 "크앗-----!"
 피보라가 일어나며 고해불성을 덮치던 흑영의 몸이 두동강이 나버렸다.
 "......?"
 고해불성이 고개를 든 순간, 문인백령은 되돌아 
 날아오는 조화신검을 잡고 있었다.
 "상인께서 어떻게....?"
 문인백령의 물음에 고해불성은 다급한 어조로 대답했다.
 "어, 어서 피해야 하오.... 이곳은 무서운 함정...."
 그는 암중으로 눈을 빛내며 손에 공력을 모으고 있었다.
 그 순간,
 "으....악!"
 북쪽의 통로에서 비명이 터져나왔다. 그리고 
 거기에서 한 인영이 떼구르르 구르며 모습을 나타냈다.
 "여, 여기 령아 있느냐?"
 죽을 힘을 다해 소리 친 인영, 그 인영의 모습은 
 실로 처참하기 이를 데 없었다. 이미 팔이 하나 잘려 
 나간데다가 반신이 거의 으스러져 피가 분수처럼 뿜어지고 있었다.
 그 모습을 본 문인백령의 안색이 크게 변했다.
 "형, 형님----?!"
 이 지옥 같은 곳에 마침내 문인백송이 모습을 나타낸 것이다.
 문인백령의 외침에 고개를 들던 그, 그는 
 문인백령의 등 뒤에 있는 고해불성을 보고는 
 혼비백산해 소리쳤다.
 "조, 조심해라! 그는.... 으악!"
 외치던 신수철혈심 문인백송은 그만 처절히 
 부르짖으며 공포의 검광에 의해 전신이 산산조각이 
 피보라로 화해 흩어지고 말았다.
 "혀, 형니-임-!"
 문인백령의 입에서 절규가 터져 나왔다.
 그는 분명히 보았다.
 이 세상에 있는 그의 단 하나밖에 없는 그의 
 존경하던 형을 산산조각 내며 날아오는 하나의 하얀 
 그림자를.... 그는 바로 오백 년 전 환우대마제라 
 불리웠던 마도의 전설적인 존재!
 이제 그마저 여기에 나타난 것이다.
 무서운 분노가 문인백령의 전신을 휩쓸었다.
 "벽매!"
 그는 목이 터져라 외쳤다.
 그리고, 그의 뜻은 남정벽에게 전달되었다.
 "음양일체--"
 "동심합벽-----!"
 동시에 홍백의 광채가 어둠을 찢으며 
 환우대마제에게 쏘아지고....
 꽈꽈꽈꽝!
 마도의 전설, 환우대마제의 전신은 산산조각이 나며 사방으로 흩어져 버렸다.
 "....!"
 그것을 바라보는 고해불성의 눈에 한 가닥 공포의 빛이 일어났다.
 (대체 저게 무슨 무공이란 말인가?)
 그때, 남정벽은 벽운신후의 공격을 받고 당황하고 있었다.
 벽운신후는 비록 살아있는 사람이라 볼 수 없었으나 
 그녀는 분명 남정벽의 까마득한 사조인 것이다.
 (형님....)
 문인백령은 신수철혈심의 처참한 주검을 보고 
 입술을 터져라 깨물며 남정벽이 있는 쪽으로 몸을 
 날렸다. 상황이 조금도 멈출 수 있는 여지를 주지 않고 있는 것이다.
 한데 공교롭게도 그 사이에는 고해불성이 잇었다. 
 문인백령이 남정벽을 도우려면 고해불성을 지나가야 하는 것이다.
 "비켜주십시오! 같이 있지 않으면 적을 상대할 수 없습니다."
 문인백령은 급했다. 상대는 절대지경에 이른 무적 
 고수들...시간을 지체할 틈이 조금도 없는 것이다. 
 그가 미끄러지듯 다가오자 고해불성은 손을 벌리며 
 황급히 비켜섰다. 그때, 승포자락이 펄럭이며 그의 
 손목이 언뜻 드러났다. 번개처럼 나타났다가 감추어진 손목 안의 삼태성(三太星).
 <지존야, 그의 손목에는 삼태성을 이룬 점이 있다! 그것을 유의하라!>
 그러나, 문인백령은 그것을 보지 못하고 그냥 스쳐 
 지나갔다. 찰나지간 고해불성의 눈에서 진한 살기가 일어났다.
 동시에 그의 손은 문인백령의 등줄기를 향하고 
 날벼락같이 뻗어갔다. 그 찰나, 정녕 아무도 상상할 수 없는 일이 일어났다.
 문인백령의 신형이 거의 믿을 수 없는 속도로 
 반전하며 검광 한 가닥이 폭발하듯 그의 손에서 
 뻗어나와 고해불성의 가슴을 갈라버린 것이다.
 "으....억!"
 가슴에서 피분수를 뿌리며 고해불성은 튕겨지듯 
 십장 밖으로 날아내렸다. 엄청난 순발력이었다.
 "무슨 짓인가?"
 너무도 의외의 일격을 당한 고해불성이 혼비백산한 모습으로 부르짖었다.
 순간 문인백령은 차디찬 냉소를 터뜨리며 그를 덮쳐갔다.
 "지존야! 아직도 더 연극을 할 것이 남았는가?"
 그의 신형은 이미 신검합일하여 어검비행으로 
 날아들고 있었다. 그러나 그 순간 좌우에 있던 두 괴인이 벼락치듯 그를 막아섰다.
 날벼락 같은 굉음이 터지고, 다급한 신음과 함께 
 문인백령은 쿵쿵 두 걸음이나 물러났다.
 기혈이 마주 용트림하는 가운데 그는 눈을 들어 
 앞을 바라보았다. 그를 막아선 두 명의 괴인은 바로 
 태양염제와 천지대상인이었다. 그들의 위세는 실로 
 상상을 불허했으며 두 눈은 마치 악마의 그것인 양 음산하기 이를 데 없었다.
 "정말.... 절대오강자들이군...."
 문인백령은 신음처럼 내뱉으며 용솟음치는 기혈을 
 가라앉히고 있엇다. 그때, 가슴에서 솟구치는 피를 
 지혈하고 있던 고해불성의 음성이 들려왔다.
 "문인백령.... 대단하구나.... 너는 어떻게 본좌를 알아본 것이냐?"
 지금 그의 눈에는 정녕 놀람의 빛이 서려있었다.
 놀랍게도, 그는 스스로 자신의 신분을 시인한 것이다.
 그 순간에도 남정벽과 벽운신후는 무섭게 싸우고 있었다.
 문인백령조차도 그가 이토록 쉽게 시인할 줄은 미처 몰랐다.
 "교활한.... 늙은이.... 그것은 네 손목의 점과 내 형님 때문이었다."
 "점(點)?"
 "그렇다! 종횡무영일겁향이 그것을 남겨 두었었다.... 내 그간 소홀하여...."
 고해불성은 자신도 모르게 자신의 손목을 보더니 어이없는 빛이 되고 말았다.
 "그 빌어먹을 쥐새끼가....!"
 그의 어조 어디에 지난 날 고해불성의 그 자상함이 있는가?
 문인백령은 생각할 수록 분노가 치밀었다.
 "가증한 자! 천하를 속이다니...."
 고해불성은 남정벽을 힐끔 보았다.
 그리고 그녀와 문인백령이 같이 모아질 수 없음을 
 판단하자 입가에 회심의 미소를 떠올렸다.
 지금 문인백령의 좌우에는 절대오강중 두명이 서 
 있으니 그로서는 십중십의 완벽한 자신이 있는 것이다.
 "문인백령! 너는 내가 누군지 아느냐?"
 고해불성은 자신을 차갑게 쏘아보는 문인백령을 
 향해 기이한 미소를 짓더니 얼굴을 쓰윽 문질렀다.
 "알아 보겠느냐! 이 얼굴을...!"
 득의의 미소가 감도는 그 얼굴...
 "천기성심 남궁령.... 당신이....?"
 문인백령은 경악을 금할 수가 없었다.
 고해불성의 얼굴은 그의 손에 죽은 천기성심 남궁령의 모습이 아닌가?
 고해불성, 아니 천기성심 남궁령은 담담히 웃었다.
 "이제 알겠느냐? 네가 죽인 것은 나의 화신이었다. 으하하하...."
 광소를 터뜨리는 그 모습은 승자의 자신이 확고히 
 서 있는 것이었다. 참으로 그는 거대하기 이를 데 
 없는 효웅(梟雄)이었다. 정사(正邪)를 통틀어 유일무이한....
 문인백령은 말이 없었다. 그는 자신과 남정벽의 
 사이를 차단하고 있는 천지대상인과 태양염제를 보았다.
 그는 천기성심을 사납게 노려보았다.
 "남궁령! 들이 정녕 오백 년 전의 그 절대고수들이냐?"
 "그렇다. 분명 그들은 오백 년 전의 그들이다. 
 그리고 지금에 이르러서는 지존야의 지존오위이기도 
 하다.... 비록 지금 이들은 세 명 밖에 남지 
 않았으나.... 기실, 이들 중 한 명만 있어도 천하를 
 휩쓸 수 있다.... 그 때문에 그들을 깨우기 위해 백 년을 소비했지만...."
 천기성심, 그는 웃으면서 묻지도 않은 말을 계속했다.
 "문인백령, 너는 본가의 오백 년 염원을 들어 보고 싶지 않으냐?"
 "오백 년 염원?"
 문인백령은 의아했다.
 옥형천기부의 역사는 고작해야 이백 년, 그런데도 
 천하가 다 아는 사실을 오백 년 염원이라니....?
 천기성심은 문인백령의 의중을 간파한 듯 크게 웃었다.
 "옥형천기부는 후세에 보인 것이지! 본가의 
 시조는.... 하하하.... 너는 상상도 못했을 것이다. 
 바로 이 금부신궁을 건축한 조화성수이시다."
 "그, 그럴.... 수가...?"
 오백 년 전, 오 인의 절대강자들은 유명천자의 
 제의대로 금부신궁을 짓는 데 동의했었다. 허나 
 그들은 유명천자가 암수를 쓰리라고는 짐작조차 
 못했었다. 유명천자는 조화성수를 시켜 기관매복을 
 인간이 뚫을 수 없는 것으로 만들고 자신만이 빠져 
 나올 수 있는 통로를 은밀히 만들도록 했던 것이다.
 허나 그조차 몰랐다.
 조화성수!
 일개 장인에 불과했던 그가 유명천자보다 더 가공할 
 야심가임을... 조화성수는 유명천자마저 안에 가두어 버렸던 것이다.
 그리고 그는 천공조화전을 만들어 그것을 모두 
 자신이 흡수하려 했다. 그러나 천공조화전은 의외의 
 사태로 지하에 묻히고 그는 금부신궁을 다시 여는데 
 무려 사백 년이나 소모하고 말았다.
 물론 그는 죽었으며 그 염원은 수백 년 전부터 후손에게 물려지고 있었던 것이다.
 그리고 그것은 천기성심 대에 이르러 완전해졌다.
 마침내, 그의 후손들은 금부신궁을 연 것이다. 
 하지만 오인의 절대고수들의 무공은 너무나도 난해한 
 것이었다. 그것은 한 사람이 모두 연마하기에는 거의 불가능 했던 것이다.
 거기에 천기성심은 천외삼대세가를 의식하지 않을 수 없었다.
 천기성심은 어이 없는 빛으로 자신을 바라보는 문인백령을 바라보며 빙그레 웃었다.
 "그 후의 일은 네가 나보다 더 잘 알테니 굳이 설명할 필요는 없겠지?"
 순간, 문인백령의 두 눈에 언뜻 기광이 스쳐 갔다.
 "한 가지.... 의문이 있다."
 그는 한편 암암리에 남정벽의 동태를 살피고 있었다.
 "뭐냐?"
 "당신은 옥형천기부 사람인데 무엇 때문에 
 항마천위단을 만들어 옥형천기부를 치도록 했는지?...."
 "그래야.... 구유음명절세곡이 빨리 나오고 본가의 
 패업(覇業)이 하루라도 앞당겨질 것이 아니냐?"
 일순, 문인백령은 기가 막혔다.
 그는 너무도 철저히 이 늙은 괴물에게 우롱당하고 
 있었던 것이다. 그 순간, 천기성심의 입가에 신비한 미소가 일어났다.
 "가거라. 이제 궁금증은 다 풀렸을 테니...."
 스으-----!
 잠자코 있던 태양염제와 천지대상인이 좌우에서 유령처럼 다가들기 시작했다.
 문인백령이 공력을 일으키고 있는데....
 "아참, 한 가지 잊었군! 너의 아버지 문인한도는 
 살기가 싫다고 머리를 깨고 죽었고, 란혜는 내 증손자 
 정(鼎)이 달라고 해서 주어 버렸다."
 천기성심의 입에서 흘러나오는 음성은 쇠망치가 
 되어 문인백령의 뇌리를 후려치고 있었다.
 그리고 그 순간,
 슈우우.......
 태양염제와 천지대상인이 문인백령을 덮치고 있었다.
 꽝!---꽈꽈-----꽝!
 대폭풍이 일어나며....무서운 굉음이 터지고,
 쩍---쩌쩌쩍-----!
 그들이 서 있던 청석이 미친 듯이 갈라지기 시작했다.
 "으으....윽!"
 그런 가운데 문인백령은 신음과 함께 피를 왈칵 한 
 사발이나 토해냈다. 실로 무서운 타격을 입은 것이다.
 절대고수 두 사람, 그가 그들 사이에서 견디는 것만 
 해도 천기성심을 놀라게 하기에 충분한 것이었다.
 (도, 도저히 안된다! 양의화합신공이 아니고서는 절대로 이들을 상대할 수 없다!)
 문인백령은 잇달아 물러나며 기회를 엿보았다.
 허나 아무리 그라도 오백 년 전의 고금 절대강자 이 
 인의 앞에서는 별 수가 없었다. 더구나 그의 
 독중지독도 태양염제의 화기 때문에 아무 소용이 없었다.
 그가 고전을 면치 못하고 있는 순간에 천기성심은 
 그가 남정벽과 합할 수 없도록 가운데서 막고 있었다.
 남정벽 역시 안타까움에 전력을 다 했으나 도저히 
 벽운신후를 벗어날 수가 없었다. 그녀의 무공은 
 대부분 벽운신후에게서 유래한 것인지라 너무도 상대하기가 거북했다.
 (절망이다!)
 문인백령은 죽음을 각오하지 않을 수 없었다.
 그의 좌우에서 이미 접근해 오고 있는 태양염제와 
 천지대상인을 막아낼 방도가 없었다.
 한데, 극도의 절박함에 처한 바로 그 순간, 그의 
 머리 한 구석이 갑자기 맑아지며 섬광이 떠오르는 것이 아닌가.
 ----음양은 본래 둘이 아니며, 그것이 극에 이르면 하나가 되니....
 양의화합신공의 한 구절이 그의 뇌리를 스쳐가고, 
 지난 날 려산폭포에서 보았던 석상환영의 모습이 그의 머리 속에 되살아 났다.
 <默!>
 이것은 정신적인 힘을 의미하는 것이니 그것은 곧 내공(內功)이라....
 <合!>
 천지가 본래 둘이 아니고 하나이니 모든 것이 그 안에 있도다.
 콰콰콰-----
 돌연 그의 내부에서 무서운 힘이 일어나 문인백령의 
 양손을 통해 태양염제와 천지대상인에게 쏟아져 나갔다.
 그것은 믿을 수 없게도 혼자서는 펼칠 수 없다는 양의화합신공이었다.
 꽝----!
 거대무비한 한 소리 굉음이 일어났다. 주위에 
 무서운 경기의 대폭풍이 휘몰아치는 가운데,
 쿵쿵쿵---!
 태양염제와 천지대상인이 잇달아 뒷걸음질치고 있었다.
 그때마다 흑청석 바닥이 마구 으깨져 나갔다.
 그리고 다음 순간, 그들의 신형은 마치 신기루처럼 
 그대로 무너져 버렸다. 그대로 가루가 되어 스리지고 있는 것이다.
 "욱--!"
 문인백령의 입에서도 울컥 한 모금의 선혈이 뿜어졌다.
 하나 그는 두 다리로 태산같이 버티고 선채 늠름히 
 서 있었다. 그 얼굴에는 천지장엄의 기색이 피어 오르고 있었다.
 "이, 이럴 수가....?"
 천기성심은 그 광경에 망연자실 넋을 놓고 말았다.
 그 누가. 눈 앞의 이 사실을 믿을 수 있겠는가?
 절대오강자! 그들 중 두 명을 단 일격에 무너뜨릴 사람이 있을 수 있다니...!
 문인백령이 천기성심에게 싸늘히 말했다.
 "남궁령. 이제 네 차례다!"
 순간,
 천기성심의 몸이 부르르 떨렸다.
 그리고 이내 그는 광소를 터뜨렸다.
 "으와아하핫핫핫.... 오백 년 염원이.... 본가 오백 년 염원이...."
 동시에, 그의 신형이 붕 떠올라 무서운 기세로 
 문인백령에게 쏘아져 갔다. 결코 그것은 절대오강에게 뒤지지 않는 엄청난 것이었다.
 아니, 오히려 그의 공세가 더 가공스러울 정도였다.
 그러나, 문인백령이 양손을 한데 모아 합장하듯 내미는 순간,
 "으....악!"
 처절한 비명 속에 천기성심은 피를 폭포수 마냥 
 뿜어내며 날아가 수십 장 밖의 석벽에 꽂히고 말았다.
 문인백령의 일격에는 그 누구도 얻지 못했던 
 천지지기(天地之氣)가 깃들어 있는 것이다.
 "크으으으...."
 휴지조각처럼 처참히 구겨진 천기성심이 버둥거리며 문인백령을 바라보았다.
 "무, 문인백령.... 네.... 가.... 이겼다.... 크흐흐흐..."
 그의 입가에 괴이한 미소가 피어올랐다.
 "그러나.... 마음 놓지 말아라.... 나의 증.... 
 손자.... 남궁정은 너....못지 않은.... 
 천하기재다..... 그 녀석은 절대오강의 모든 것을.... 
 지니고....있다. 언젠가 그 무공을 완성하는 날.... 
 그놈은 너....를 찾으리라.... 그리고.... 너는 
 꺽이고.... 드디어....본가....천하군림의.....오백 
 년....염원은.... 이룩되리라....!"
 순간,
 그의 고개가 힘없이 꺾여졌다. 그리고 전신에 
 솟아나는 핏줄기.... 그것은 그의 죽음을 말하고 
 있었다. 천하의 거마(巨魔) 천기성심은 군림 일보직전에 죽고 만 것이다.
 "...."
 묵묵히 그의 주검을 바라보고 있는 문인백령의 곁에 남정벽이 와 섰다.
 벽운신후는 천기성심이 죽은 순간 움직이지 못하는 송장이 되어 버린 것이다.
 "끝났소...."
 문인백령은 길게 탄식하면서 남정벽의 어깨에 손을 
 얹었다. 남정벽은 그 손을 잡으며 그의 얼굴을 바라보았다.
 "걱정돼요. 그의 마지막 말이...."
 빙그레.... 어둠을 ㅂ히는 햇살처럼 문인백령의 
 얼굴에 거대한 웃음이 솟아올랐다.
 "걱정마시오.... 그는 결코 나를 이길 수 없소.... 
 나는 나를 위해 살지 않기 때문이오...."
 나는 나를 위해 살지 않기 때문이오.
 천하를 위해 살기에....
 역사(歷史)의 수레바퀴가 도는 한, 풍운은 자지 않는다.
 그러나 신품제일기(神品第一奇) 문인백령!
 이 이름이 있는 한 그 누가 풍운을 일으키랴!
 < - 終 - >
