[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-14♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-07 06:59  조회:285



 이틀이 지났다. 나는 예비된 정원을 각  곳에 배치해 놓
고 시간을 기다렸다. 그들이 노리는  곳은 굳이 연구하지 
않아도 뻔했다. 아마도 무기고와  기숙사겠지. 이 시간이
라면 대개 소등을 마치고 잠을 청할 시간일 테니. 
 기다림의 시간은 극히 지루했다. 나는  대오를 정비하던 
차에 한 켠에서 총을 점검하고 있는 준  사가를 발견하고 
그 쪽으로 걸음을 옮겼다.
「총이 뭔가 잘못 되었나?」
 나의 물음에 그는 힐긋 고개를 들더니 자세를 갖추고 대
답했다.
「아닙니다. 단지 전원이 충분치 않은 것 같아서.」
 나는 그가 들고 있는 총에 시선을 주었다가 살짝 미간을 
찌푸리며 고개를 끄덕였다.
「총을 바꾸어야겠군. 그대로라면 전투 중반에 이미 전력
이 모두 소모될 거다.」
 나의 말에 준 사가가 뭐라 대답을 하기 위해 입을 연 순
간, 달갑지 않은 목소리가 들려왔다.
「언제나 눈이 띄는 군, 준 사가.」
 싱글거리고 웃는 리체 아드리안에게 마주 웃어주는 사람
은 없었다. 하지만 그는  이미 그런 것에는  관심이 없는 
듯 여전히 너스레를 떨며 말을 이었다.
「둘이 친한 줄은 몰랐는 걸.  금발을 좋아하나, 시안 트
레하인?」
 어딘지 비꼰다는 느낌은 착각일까. 하긴 그것은 리체 아
드리안과 어울리지 않았다. 해서 나는  그저 그를 묵묵히 
노려보기만 했다. 그가 말을 계속했다.
「그러고 보니 나는 준 사가와 처음 얘기를  나눠보는 건
데, 트레하인은 어떻게 알게 되었지?」
 준 사가가 특유의 뚱한 얼굴로 입을 다물고 있는 사이에 
나는 재빨리 말을 가로채어 내쏘았다.
「그건 너와는 관계없는 일이겠지. 타인의 친우관계도 캐
고 다니는 줄은 몰랐는데.」
 그의 미간이 불쾌한 듯 모아지는 것을 확인한 나는 입가
에 조소를 띄며 덧붙였다.
「그리고 준 사가와 나의 몸에는 같은 것이 내장(內藏)되
어 있지. 그러니 동지의식을 느끼는 것은 당연하잖아?」
 나의 말을 이해하지 못하는 것은 준  사가도 마찬가지인 
듯 했다. 그래, 국가가 지급한  훈장을 자신의 아들의 몸
에 장착한 아버지는, 정작 그 주인인 아들 자신에게는 아
무 말도 해주지 않은 것인가. 문득 서  진후 교관이 떠올
라 나는 쓴웃음을 떠올렸다. 
 내가 행운이라고 해야하는 걸까. 
 하지만 나는 의아한 얼굴로 나를 바라보고  있는 아드리
안과 시선을 마주하고 곧 그 생각을 지워버렸다.
 훈장이 없는 녀석이야말로 행운이겠지.
 여기까지 생각했을 때,  갑자기 폭음과 함께  먼 곳에서 
불꽃이 피어올랐다. 그것이  대기 2소대의  신호음이라는 
것을 눈치챈 나는 서둘러 대오를  정비하며 아드리안에게 
신경질적으로 소리쳤다.
「뭐하는 거야? 네 맡은 조로나 가!!」
 말을 마쳤을 때 그는 이미 사라진  후였다. 정신을 가다
듬고 다시 시선을 돌렸던 나는 이번엔 준  사가가 갑자기 
엉뚱한 방향으로 달려가는 것을 발견했다.
「준 사가!! 대열을 이탈하지 마!!」
 힘껏 소리쳤지만 그의 귀에는 들리지 않은 듯 그는 순식
간에 사라져 버렸다. 하지만 나에겐 그런 그를 돌볼 여유
따위는 없었다. 서둘러  망안경(望眼鏡 :  망원경과 같은 
원리이나 안경과 같이 쓰게 되어  있으며, 비디오 카메라
처럼 시야에 잡히는 것은 모두 녹화가  가능함.) 으로 전
방을 살피며 미노스 반란자들의 동태를  살피며 발사방향
과 지시를 내리느라 한동안 정신이 없던 나는  문득 이상
한 것을 발견했다. 
 리체 아드리안이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 골똘히  전방을 바
라보고 있었다.
 저 조는 뭘하는 거지…?
 그는 부조장과 뭔가를 다투고 있었다. 그가 싸우는 것은 
처음 본 것이었기 때문에 나는  잠시 어리둥절했으나, 곧 
고개를 돌려 나의 조를 정비하는 데 다시 전력을 쏟았다. 
리체 아드리안따위는 신경 쓸 여유가 없었으니까.





 내가 전혀 신경쓰지 않았던 그 일은 정확히 일  주일 후 
커다란 문제로 대두되었다. 대승리로 끝났던 미노스 족의 
진압 뒤에, 포상문제가 거론되면서 예상치 못했던 불평이 
대두되었던 것이다.
 마침 짜여진 조 중 최우수 조로 뽑히어 그  일로 교관회
의실로 향하게 되었던 나는, 문을 열자 마자 거센 항의의 
목소리를 듣게 되었다.
「그러니까 그건 모두 리체 아드리안의  잘못입니다!! 그
는 심지어 미노스 족을 향해 총을 겨누는  것조차 허락하
지 않았습니다.」
 나는 울분에 차서 소리를 지르고 있는 그의 얼굴을 가만
히 들여다 보고 얼마 지나지 않아 그가  리체 아드리안과 
다투고 있던 부조장이었음을 기억해 냈다. 그가 계속해서 
소리쳤다.
「이번 포상은 불공평합니다. 리체 아드리안이 조장이 아
니었다면, 틀림없이 제가 이끄는 조가…」
 그의 말은 계속되고 있었지만 아무도 그의  말을 귀담아 
듣는 기색은 없었다. 그러나  그의 말을 듣는  동안 나의 
머릿속에는 그 동안 바라마지 않던 하나의 계획이 갑자기 
확연하게 드러나 버렸다.  그리고 나는  계속해서 열변을 
토하는 그를 뒤로 하고 은밀한 웃음을 입가에  머금은 채 
서 진후 교관의 방으로 향했다.




-----------------------------------------------------

 안녕하세요. 오늘은 좀 짧을 듯... 우울한 날이었습니다. 
자신을 가지고 있던 일이 갑자기 허물어 진 듯한…  그래
도 살아야 겠지요. 항상 행복한 것은 아니지만 그래도 살
고 싶다는 생각을 하며… 항상 행복이 지상  가득히 내리
시길...

                     #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#


======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-15♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-18 21:02  조회:280



 며칠 뒤 학교에서는 비상령이 선포되었다. 각 부대로 전 
학생을 배치하는 그  전달문은, 그만큼  사태가 긴박하게 
돌아가는 것을 느낄 수  있었다. 마침 졸업반인  4학년과 
성적이 좋은 다른 학년의 몇몇은 각자 그  동안 수업성적
에 따른 계급이 주어졌다.  이례적인 일이었지만, 그것이 
나라에서 시행하는 긴급 프로젝트의 일환이라는  것을 생
도의 대부분이 느끼고 있었다. 그리고 때를 같이 하여 나
는 모든 준비를 끝마쳤다. 
 그 날은 각자 소속된 부대로 이동하도록  결정된 날이었
다. 아침 일찍이 나는 몇 명의 휘하를  이끌고 그의 방으
로 향했다. 
                      ―비이―
 거슬리는 신호음과 함께  마침 깨어있었던 듯  지체없이 
리체 아드리안의 목소리가 들려왔다.
「상부로부터의 명령이다.」
 나는 스스로 생각하기에도 퍽이나 차가운 목소리로 그의 
물음에 대꾸했다. 나의 음성을 알아들은 그가 곧 문을 열
자, 나는 살짝 찌푸린  얼굴로 의아한 듯  나를 바라보고 
있는 그와 시선을  마주했다. 이른  시간이었음에도 그는 
이미 군복을 깔끔이  차려입은 모습이었다.  나는 서늘한 
어조로 입을 열었다.
「취조할 것이 있으니 나오도록.」
 나의 말에 그는 이해가 가지 않는 듯 잠시  눈을 깜박였
다. 나는 그러나 그에게 설명할  필요를 느끼지 못했으므
로 곧 뒤돌아서 걸음을 옮겼다. 뒤이어 귀에 익숙한 그의 
단조로운 군화소리가 들려왔다. 힐긋  돌아보자, 그는 그 
상황에도 여유있는 모습으로 옆의 생도에게 말을 걸고 있
었다.
「이거야, 꼭 죄수 같잖아? 너희들 학번이 뭐야?  벌점을 
줘야겠어.」
 상급생이 하급생에게 행하는 벌점제도를  들먹이며 그는 
웃었지만 그에 답해 웃는 사람은 아무도 없었다. 곧 그는 
투덜거리듯 말을 이었다.
「뭐야, 하여간 농담이 통하는 사람이라고는 없다니까.」
 나는 묵묵히 앞을 보며 걸을 뿐이었다.
 그래, 마음대로 지껄여보려무나.  그렇게 떠들어대는 것
도 얼마 남지 않았을 테니.
 어두운 취조실에 처음 발을 들여놓은 그는 그 때서야 비
로소 표정이 어두워졌다. 녀석의 웃는 얼굴이 사라졌다는 
것만으로도 나는 뛰어오를 듯이 기뻤지만 아무 말도 하지 
않았다. 녀석은 무겁게 내려앉은 침묵을  낮은 어조로 갈
라놓으며 말했다.
「…무슨 장난이지, 이건?」
 나는 테이블을 돌아 그의 맞은 편에 앉아 그를 올려다보
며 조소가 섞인 어조로 말했다.
「말했잖아? 취조할 것이 있다고.」
 그는 나를 내려다보며 중얼거리듯 입을 열었다.
「…나에게?」
 나는 그의 이러한 반응을  좀 더 즐기고 싶었지만  그럴 
여유는 없었다. 대신에 나는 시니컬한  미소와 함께 되물
었다.
「그럼 달리 누가 있지?」
 리체 아드리안은 잠자코  나를 노려보다가 낮게  욕설을 
내뱉으며 거친 동작으로 자리에 앉았다.  그는 팔짱을 낀 
채 다리를 꼬고 앉아 물었다.
「그래, 무슨 말이 듣고 싶은 거지?」
 나는 미리 준비해  두었던 스크린을 켰다.  그것은 전투 
중에 나의 望眼鏡에 녹화되었던 것으로, 리체 아드리안과 
그의 부조장이 다투고 있는 장면이었다.  그는 여전히 이
해가 가지 않는 듯 미간을 찌푸린 채 물었다.
「이게 뭐야?」
 나는 전혀 서두르지 않고 그의 말에 대답했다.
「저번 전투에서 있었던 너의  태도다. 부조장의 말로는, 
네가 미노스 족을 비호했다던데.」
 아드리안은 그제야 모든 것을 눈치챘다는 듯  한순간 흉
폭한 빛을 내쏘았지만 순식간에 그것을  감춰버리고 평온
한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「맞는 말이다.」
 그가 너무나도 당당하게  사실을 시인했기 때문에  나는 
오히려 할 말이 없어져 버렸다.  잠시 침묵이 흐르고, 뒤
늦게 나는 그에게 따지듯 물었다.
「전투 중에 적을 비호하다니, 제정신인가?」
「어느 쪽이 제정신이 아닌 건지  모르겠군. 그토록 무참
히 살상을 자행하는 쪽과 말리는 쪽, 어느 쪽이 미쳐버린 
거지?」
 그의 냉정한 대꾸에 반해 나는 신경질적으로 소리쳤다.
「그건 전투였어!!」
「소수를 죽이는 것은 살인이지만 다수를 죽이는 것은 영
웅이지. 그래서 이번엔 시안 트레하인이  영웅이 될 차례
인가? 영웅이 된다는 것은 의외로 쉽군.」
 그는 서슴없이 내게  독설을 내뱉고 있었다.  그의 기를 
꺾어놓으려던 나의 계획은 어느새 무너져  버린 채, 나는 
이성을 잃고 소리쳤다.
「국가의 이익을 위해서 싸우는 것이  군대야. 너는 거기
에 속한 군인이라고. 명령에 따라 싸우지 않은 건 변명의 
여지가 없어!!」
「말 잘 하는 군, 국가의 이익을 위해서  한 종족을 말살
하는 것이 정치가고 그것에 동조 해 인형처럼  총을 난사
하는 것이 군대라는 거지. 하지만 군대에 속한 군인은 인
간이 아닌가? 인간에게는  생각의 자유와 판단의  이성이 
있어. 너희는 그걸 무시한 채 살상을 자행하는 것이 당연
한 거라고 생각하는 군.」
「그래, 너의 생각의 자유와 판단의  이성으로 명령에 불
복한 거냐?!」
「언제든지 나의 사상과 불일치되는 것이라면  투쟁의 의
의가 있지.」
 참지 못하고 소리치는 나의 감정적인 어조에  비해 그는 
끝까지 냉정한 태도를  유지하고 있었다.  한순간 숨막힐 
듯 무거운 정적이 흘렀다. 나는  그의 얼굴을 짓이겨버리
고 싶은 충동에 휩쓸렸으나 그것을 억누르고 대신에 한껏 
가라앉은 어조로 말을 이었다.
「그렇다면 결국, 명령불복종에 관한 너의 죄를 시인한다
는 의미로군.」
「그래서, 영창이라도 보낼 건가?」
 여전히 시니컬한 어조로 그가 대꾸했지만 나는 무시하고 
나의 말을 계속했다.
「리체 아드리안의 명령불복종에 따른 논의 결과, 정부에 
대한 반역으로 결정되었다. 이것은 리체 앤드시안의 경우
도 마찬가지. 그가 미노스족  레지스탕스를 도와주었다는 
증거를 잡았다.」
 리체 앤드시안이 거론되자 그는 지금까지 냉정한 태도를 
잃고 경악에 찬 얼굴로 튕기듯  자리에서 벌떡 일어났다. 
덕분에 말이 끊겨버린 내가 입을  다물어버리자, 그가 나
의 눈을 직시하며 으르렁거리듯 낮은 어조로 물었다.
「…나의 아버지를 어떻게 했어?」
 나는 그런 그의 태도를 음미하듯 묵묵히  그를 바라보다
가 입가를 비뚤어뜨리며 되물었다.
「정부에 대한 반역 아닌가? 거론할 가치가 없지.」
 그리고 리모콘의 버튼을 누르자, 화면이  바뀌어 광장이 
드러났다. 황망히 화면을 바라보던  아드리안의 얼굴에서 
서서히 핏기가 사라지고 있었다.
 리체 앤드시안은 처음 보았을 때와 똑같이  근엄하고 고
결한 인상의 남자였다. 몰라보게 초췌해진 얼굴과 간간이 
비틀거리는 걸음은 그의 그러한 분위기를 헝클어트리고도 
남을 듯 했지만, 그는 여전히 고개를 꼿꼿이  한 채 시선
을 정면에 향하고 천천히 발을 옮기고 있었다. 그의 뒤를 
이어, 한 때는 품위와 지성에 넘쳤을 듯한 고귀한 여성은 
피로에 지친 얼굴로 힘겹게 걷는  모습이었다. 붉은 점이 
그려진 지점에 가 서자, 화면이  확대되며 그들의 얼굴이 
클로즈 업 되었다. 그의 어머니는  이제 한시름 놓았다는 
듯 한숨을 내쉬었고, 아버지는  눈을 감아버렸다. 그러나 
그가 다시 눈을 떴을 때  그의 눈에는 힘이 들어가  있었
고, 그것은 불을 뿜듯 정면을  향하고 있었다. 그가 천천
히 입을 열었다.
「아들아, 네가 행하고자 하는 일을 하거라.」
「아버지―――――――――――――!!!!!」
 리체 아드리안의 절규는 뒤이어 울린 총성과  뒤섞여 좁
은 취조실 곳곳으로 처절하게 터져 나갔다.
                   ―지지지직…―
 화면이 끝나고 노이즈가 생겼다. 나는  천천히 스위치를 
꺼버렸다. 한동안 취조실에는 그의 절규와 총성이 뒤섞인 
채 메아리 쳐 귀를  멍하게 만들었지만, 곧  그것은 어느 
새 사라져 버리고 그 자리에는  死神같은 정적이 흘렀다. 
그는 한참동안 얼굴을 감싸쥐고 아무  말도 하지 않았다. 
그의 손가락 사이로 넘치는 눈물을 보고서야 비로소 나는 
그가 울고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 그런 그를 남겨
두고 취조실을 나오면서, 나는 숨막힐  듯 조여오는 쾌락
과 어둡고 깊은 곳에서 끓어오르는 의미를 알 수 없는 통
증을 함께 느껴야 했다.

-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 새해 복 많이 받으셨는지요...^^ 조금 더 놀
아볼까, 하고 생각했지만 역시 찔려서--;; 위기부분 끝났
습니다. 아마 1-2회정도면  끝나겠네요. 휴우...(한숨 돌
리고.) 다음은 레닌 하인리히와 세드릭  카이네의 파트입
니다. 부디 끝까지 보아주시길...^^;; 3부의 남은 파트는 
모두 3파트입니다. 세드릭  카이네 편,  라일 레네미나트 
편, 한 서혜 편. 4부는 얼마 길지 않습니다... 카바티나가 
끝나면 환타지를 해볼까 합니다.^^;; 항상 행복하세요.

            ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-16♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-27 22:53  조회:275



 며칠이 지나도록 나는  방에서 나갈 수  없었다. 그것은 
분명히 계산밖의 일이었다. 그의 괴로워하는 얼굴을 보면
서 나는 충분히 즐거워야 했다. 그리고 그를 파멸시킬 마
지막 단계를 향해 미친 듯이 달려가야 했다. 하지만 나는 
그럴 수 없었다. 그저 나는,  정해진 시간에 방에서 나와 
대오(隊伍)를 정비하고 주어진 임무를 위해  컴퓨터를 뒤
지다가 다시 시간이 되면 훈련을 받은 후  방으로 돌아와 
멍하니 침대에 누워 둘 곳 없는 시선을 배회하는 것이 전
부였다. 그런 나의 모습을 지켜보던 서 진후 교관은 마침
내 나를 호출하기에 이르렀다. 
 정복을 갖추고 그의 방으로 향한 나는  그가 특수임무를 
행할 때 착용하는 검은 제복을 입고 있는 것을 보고 의아
해 했지만 아무 것도 묻지 않았다. 부동자세를 취한 나에
게 그가 먼저 입을 열었다.
「오랜만이군, 자네가 계획했던 일은 순조롭게 돌아가서, 
총통도 아주 흡족해 하고 있다는 소식이네.」
 리체 앤드시안의 유산은  모두 국가의 소유로  처분되었
다. 물론 그에게 씌워진 반역의 혐의는 모두 조작된 것이
었지만, 그를 파멸시키는 데 주요했던  것은 그의 강직한 
성격으로, 그 일이 있은 이후 나는 언제나 그가 스스로를 
죽음으로 내몬 것이라고 생각하고 있었다. 왜냐하면 그에
게 조작된 혐의가 씌워졌을 때  그 증거 중 하나로  리체 
아드리안의 행위가 거론되자 그는 당당한 태도로
「내게 씌워진 혐의가 부당하다는  것은 신만이 아실  테
지. 하지만 내 아들이 행한 행위에는 그만한 이유가 있을 
거라고 믿네. 나는 내 아들에게,  신념을 가지고 그에 따
라 행동하라고  언제나 가르쳤으니까.  …군대라는 것은, 
언제나 개인의 신념 따위는 저버린 채 살인기계를 만들어
대는 곳이니까, 내 아들의 그것을 이해할 수 없겠지.」
 하고 일장연설을 했던 것이다. 그의 아들에 대한 맹목적
인 신뢰와 헌신에 대해서는 감탄할 만 했지만, 그것은 그
들에 대한 나의 증오심을 더더욱 끌어올리기에 충분한 것
이었다. 그의 이러한 대담한 발언은 곧장 군부를 통해 상
부에 보고되었고, 순식간에 벌어진 재판에서 그는 변호사
도 없이 곧장 사형이 언도되었다. 그리고 그는 죽는 순간
까지 자신의 신념을 저버리지 않았다. 
 아련히 기억을 더듬고 있던 내게 서 진후교관이 다시 말
을 이었다.
「요즘에 훈련을 열심히  하고 있다는  소식을 들었다네. 
잘 된 일이야.」
「감사합니다. 그동안 교관님께 찾아뵙지  못해 죄송합니
다.」
 정중히 인사를 하며 묻자 그가 고개를 끄덕이며 말을 이
었다.
「나도 그동안 꽤 바빠서 자네를  챙기지 못했네. 실험이 
있어서.」
「실험에도 참가하십니까?」
 조금 놀라 묻자, 그가 미소를 떠올리며 말을 이었다.
「이번에는 특수한  실험이라, 참가하기로  했네. …혹시 
준 사가의 소식은 들었나?」
 돌연 화제가 바뀌자 나는 순간 당황해서 고개를 저었다. 
그는 표정의 변화라고는 없이 내면을 알 수 없는 검은 눈
동자로 나를 응시하며 다시 입을 열었다.
「탈영했다네.」
 할 말을 잃고 나는 멍하니 그를  바라보았다. 문득 머리
를 스쳐간 것은,  아이러니하게도 나무에  기대 앉아있던 
쥬엘 겐트의 룸메이트에게  키스를 건네던  준 사가였다. 
나의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯 그가 고개를 저었다.
「펠트 이하 군은 소중히 보관되어 있다네. 놓친 것은 그 
하나야.」
「…그렇습니까.」
 그의 배경을 떠올렸던 나는 도통 그의  탈영소식을 믿기 
어려워 뚱한 어조로 중얼거렸을 뿐이었다. 그가 계속해서 
말을 이었다.
「자네도 준 사가가 보고 싶은가  보군. …걱정하지 않아
도 좋네, 그는 스스로 여길 방문할 테니까.」
 그가 무슨 생각을 하고  있는 지 알 수  없었기 때문에, 
나는 그저 묵묵히 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 그런 나
에게 그는 자세를 고쳐 앉더니 물었다.
「그런데, 리체 아드리안의 뒤는 어떻게 되었지?」
 잠시 할 말을 잃은 내게 그가 계속해서 말을 이었다.
「리체 아데루가 어제  호송되어 왔네.  상당히 초췌해져 
있던데, 만나 보겠나?」
 나는 잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 이름을 듣자
마자 나의 가슴 깊은 곳에서 통증과도 같은  아련한 감각
이 끓어올라왔다. 묵묵히 수긍하자,  그가 희미한 미소를 
지으며 고개를 끄덕였다.
「A-31구역에 있다네. 자네가  갈 거라고 미리  얘길 해 
두지.」
 막 감사의 인사를 하고  돌아서는 나의 등에 대고  그가 
혼잣말처럼 중얼거렸다. 
「자네 것이라고  생각된다면,  절대로 손에서   놓지 말
길.」
 




 A-31구역은 수용소 중에서 가장 나은  곳이라고 알려져 
있었지만 그다지 좋은 곳이라고는 할 수 없었다. 나는 무
거운 발걸음을 애써 재촉하며  그녀가 있는 곳으로  향했
다. 무거운 철문이 열리고 주변에  늘어서 있는 감방에는 
시선조차 주지 않은 채 정면을 향해 걸었다. 철문 사이로 
비어져 나오는 괴로운 신음소리와 절규가 가슴 한 구석을 
할퀴고 지나가는 듯 했다. 한참이 걸려 도착한 감방 앞에
서 나는 한 차례 심호흡을 하고 음성확인 후 안으로 들어
갔다.
 넓고 음침한 감방  안으로 발을 들여놓는  순간, 곰팡내 
나는 습하고 서늘한 공기가 한순간에  밀려왔다. 살짝 미
간을 찌푸리고 천천히 주변을 둘러보자,  한 구석에 작게 
웅크리고 있는 검은 그림자가 시야에 들어왔다. 
「…아데루…?」
 겨우 입을 열자,  그녀가 흠칫 놀란  듯 고개를 들었다. 
겁에 질린 듯 커다랗게 떠진  눈, 파랗게 질려있는 입술, 
창백한 안색… 이전에 그녀를 보았던  사람이라면 누구나 
의심할 만한 모습에 나는  황망히 그녀를 바라볼  뿐이었
다. 
「시안 트레하인…?」
 그녀의 가련한 모습에 나는 애써 떨리는  목소리를 억누
르고 되도록 가벼운 어조로 말을 꺼냈다.
「오랜만에 뵙습니다. …많이 힘드셨나 보군요.」
 위로의 말을 꺼낸 나에게 그녀는 서둘러 몸을 일으켜 달
려와 매달리며 다급하게 물었다.
「아드리안은? 아드리안은 어떻게 되었나요? 알고 있죠? 
살아 있어요?」
 순간 나는 그녀를 만나기까지 조심스럽게 쌓아올렸던 유
리성이 차가운 금속성을 내며 부서져 한순간에 가루가 되
어 스러지는 기분이었다. 그리고 그것은, 나의 깊은 곳에 
묻어두었던 음습한 사귀(邪鬼)를 이끌어 내었다.
「…아드리안을 만나게 해드릴까요?」
 충동적으로 꺼낸 그  말을 스스로에게 되새기면서  나는 
어두운 미소를 떠올렸다. 그런 나를 전혀 의심치 않은 채 
그녀는 서둘러 내게 물었다.
「건강한가요? 그는 어디 있어요?」
 나는 조용히 그녀를 내려다보았다. 그녀는  넘치는 눈물
을 닦아낼 생각도 하지 않고 나를 올려다보았다. 나는 천
천히 허리를 숙여 그녀의 이마에 서늘한 입맞춤을 했다. 
「…소원을 들어드리지요.」
 마치 지니(알라딘의 램프에 나오는 소원을  들어주는 거
인)와 같이 대꾸하고 조롱하듯 허리를 숙여  인사한 나는 
미련없이 발길을 돌려 그 곳을 나왔다.
 어두운 복도를 가로질러 나오는 나의 귀에  아까와 같은 
절규는 들려오지 않았다. 마음과 함께  귀도 닫아버린 나
로서는, 더 이상 무엇에도 가슴을 다치지 않을 자신이 있
었다. 나는 그저, 짓밟힌 자존심을 그러안은 채 상처입고 
돌아서는 한 인간에 불과했다. 가슴  깊은 곳에서 끌어오
르는 차갑고 습한 그것을 냉혹하게 쓸어내리며 나는 묵묵
히 걸음을 옮기고 있었다.  그도 그럴 것이,  나는 그 때 
아직 20세가 채 되지 않은 철없고 맹목적인 19세의 소년
일 뿐이었던 것이다.

-----------------------------------------------------

 예에, 오랜만입니다^^;; 너무 오래 걸렸지요? 실은 한동
안 바빠서, 그 참에 아예 쉬고 있었지만--;;
 에에, 유혜미님 생일 축하드립니다^^;; 저 손 다 나았어
요...I-I 열심히 할께요...--;; 저  16일에 그만 둡니당^^ 
이후엔 정말 자주 올리겠습니다. 시리얼  난에 도배는 금
지되어 있으니,   매일 3개씩만   올릴께요^^;;(21일부터
요...;;) 넵, 이제  1회 남았습니다.  5일 이전에 끝내고 
21일부터 PART 3 세드릭 카이네 편에  들어가겠습니다. 
항상 행복이 지상 가득히 내리시길...



                    언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자*^^*



======================================
[장편SF] ♠ CAVATINA #3/2-17(마지막회)
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-28 19:16  조회:500



「리체 아드리안, 밖으로 나와라.」
 서늘한 나의 목소리가  감방 안에 울려  퍼졌다. 뭔가를 
노려보고 있었던 건지 그저 한 곳에 시선을  고정하고 있
을 뿐이었는지 그것은 알 수 없었지만, 그는 어렵게 고개
를 돌려 나를 바라보았다. 
「…처형인가?」
 몸을 일으켜 똑바로  나를 응시하며 그는  말했다. 나의 
대답을 기다리기도 전에 그는  천천히 걸음을 옮겨  나와 
마주섰다. 나를 바라보고 있는 그의  검고 어두운 눈동자
는 나로 하여금 서늘한 독기(毒氣)를 머금게 만들었다.
「…죽이진 않아.」
 나는 묵묵히 대꾸하고는 그대로 돌아섰다. 잠시 후 묵묵
히 내 뒤를 따르는 조용한 발걸음이 들려왔다. 긴 복도를 
걸어가는 동안 우리는 아무 말도 하지 않았다. 막 복도가 
끝나고 철문이 열리는 순간에, 그가 깊은 침묵을 깨고 속
삭였다.
「…지금 죽이는 편이 나을 텐데.」
 나도 모르게 돌아보았을 때, 그는 생각지도 못한 편안한 
미소를 만면에 머금고 있었다. 
「죽이지 않는다고 했잖아.」
 고개를 돌려 내뱉듯 말한 나는 다시 묵묵히 걸음을 옮겼
다. 그는 낮게 휘파람을 불고 있었다. …뭐지, 저 곡은… 
BACH의…
「Minuet.」
 마치 속을 알기라도 한  것처럼 작게 속삭인 그의  말에 
나는 흠칫 걸음을 멈추었지만 뒤돌아보지는 않았다.
 광장에는 한 무리의 사병이 우리를 기다리고 있었다. 페
르닉스 사관학교 출신으로 이루어진 그 무리는 대오를 정
비해 부동자세를 갖추고  있다가 자신들의  이상형이었던 
학생회 대표 리체 아드리안을 보는 순간에 술렁거리기 시
작했다. 리체 아드리안은 상당히 야윈 모습이었지만 여유
있는 태도에는 변함이 없었다. 당장이라도 예전처럼 유쾌
하게 웃을 듯한 그의 태도에 그들은 분명  동요하고 있었
다. 하지만 그것은 내가 의도하는 바가 절대 아니었기 때
문에 나는 날카로운 목소리로  그들에게 경고의 말을  했
다.
「조용, 모두 정렬!!」
 순식간에 긴장된 분위기가 흐르고, 리체  아드리안이 입
가를 비뚤어트리며 마지못한  듯 미소를  떠올렸다. 나는 
아무 말도 하지 않고 미리 준비해 두었던 총을 꺼내 그에
게 건네 주었다.
「뭐야, 이건?」
 의아한 듯 물은 그에게  나는 서늘한 어조로 말을  받았
다.
「네가 사용할 거야.」
 내 말에 그는 조소하듯 대꾸했다.
「그래? 그렇다면  어떻게 사용해도  상관없다는  얘기인
가?」
 총구를 내게 향하며 의미심장하게 웃는 그에게  나는 전
혀 동요하는 기색없이 입을 열었다.
「대상은 정해져 있어. 만약에 네가  해낸다면 너에 대한 
반역혐의는 없는 걸로 해주지.」
「이런, 파격적인 대우군.」
 여전히 그에게서 진지함이라고는 찾을 수  없었다. 나는 
부아가 치밀어 올랐지만 지그시 그것을 눌러참고 대신 한 
곳을 가리켰다.
 나의 손을 따라 시선을 옮긴 아드리안의  얼굴에서 핏기
가 사라졌다. 침묵이 흐르고, 나는 무감정한 어조로 말을 
이었다.
「우등생의 사격실력이니, 믿을 수 있겠지.」
 그 곳에 묶여있는 것은 아데루였다. 아마도 그녀는 황망
히 우리를 향해 구원의 눈길을 보내고 있을 터였다. 그녀
에게 지워진 죄는 반역죄. 그리고  그것은 리체 아드리안
에게 있어 단 한번의 기회이기도 했다.
「네가 반역자가 아니라는 증거를 보이려면 네 스스로 저 
이단자를 처형해.」
 그의 얼굴은 무섭도록  창백했지만 어떤 표정의  변화도 
찾을 수 없었다. 그는 묵묵히 자신의 여동생을 노려볼 뿐
이었다. 선택은 그가 하는 것이었다. 만약에 그가 포기해 
버린다면 그는 반역죄로 사형을 당하겠지. 이후에 쓸모가 
없어진 아데루는 죽은 것으로 위조해도  될 터였다. 그리
고 나는 그가 포기할 것을 예상하고 있었다.
                    ―― 탕 ―― 
 총성이 울렸을 때,  나는 한 순간  나 자신을 의심했다. 
그녀의 아름다운 검은 머리칼이 한순간  바람에 나부끼며 
뇌의 반이 총탄과 함께 날아갔다.
                    ―― 탕 ―― 
 두 번째는 심장에 명중했다. 터져나오는  검붉은 피. 그
녀의 작은 몸 어디에 그렇게 많은 것이 흐르고 있었을까. 
온 대지를 적시는 붉은 색 위로 점점이 하얀 살점이 겹쳐
졌다.
              ―― 탕, 탕, 탕, 탕 ―― 
「그만 해!!!!!!!」
 절규한 것은 내 쪽이었다. 귓가 가득히 총성이 계속해서 
메아리치고 있었다. 형체도  알아보기 힘들  정도로 난사 
당한 그녀의 모습을 외면한 채  나는 믿을 수 없다는  듯 
그를 향해 소리쳤다.
「무슨 짓을 하는 거야, 이 미친 새끼!!」
「죽이라고 한 것은 너야.」
 무섭도록 냉정한 어조로 그는 말했다. 나는 순간 말문이 
막혀 멍하니 그를 바라보았다. 그는 손에 쥐고 있던 총을 
바닥에 떨어뜨리고 양팔을 벌리며 내게 물었다.
「이제 증명이 되었으니, 가도 좋은가.」
 침묵이 흘렀다. 누구도 그의 말에 대꾸하는 사람은 없었
다. 한참이 지나 그는 희미한 미소를 지으며 천천히 걸음
을 옮겼다. 나에게 다가오면서 그는 속삭였다.
「아데루의 시신은 네가 처리해도 좋아. 그것이라도 좋다
면.」
 막 나의 곁을 스쳐지나가며 그는 조금  발걸음이 느려졌
다.
「나는 분명히, 지금  죽이는 편이  나을 거라고  경고했
어.」
 그는 그렇게 유유히 나의 손을 빠져나갔다. 나는 언제까
지나 그렇게 멍하니 그 곳에 서 있었다.
 당신이 나빠.
 아데루의 웃음소리가 귓가에 들려오는 듯 했다.
 …당신들이 나빠.
 리체 앤드시안의 얼굴이 떠올라왔다.
 …나는 그저…
 마지막에 해사한 미소를  짓던 리체 아드리안을  기억해 
내며 결국 나는 울어버렸다. 문득 내 앞에서 바보처럼 흐
느끼던 감독관이 아련히 연상되었다.
「자신의 아이에게 신임 받지 못하는  부모처럼 안타까운 
것은 없단다. 그리고 그 아이는 자라서도 역시 남을 믿지 
못하게 되지.」
 남 같은 거, 믿지 않아도 좋아.
「그건, 네가 잘못 생각하고 있는  거야. 너의 부모는 너
를 사랑했음에  틀림없단다.  단지 표현방법이  서툴렀을 
뿐.」
 당신들이 뭘 알아. 나는, 사랑받지 못했어.
 그들에게도, 다른 이들에게도, 나의 부모에게 조차.
 …많은 것을 바랬던 것은 아니야. 
 그저, 받아들여주기를 바랬어… 이런 나라도, 이런 괴물
같은 나라도, 그래도 괜찮다고 받아들여 주기를…
 …내가 정말로 염원했던 것은, 그녀가 아니야.
  바람에 실려 묻어나는 희미한 피 냄새가 정신을 어지럽
혔다. 마치 나를 조소하듯 그것은  끊임없이 나의 속으로 
파고들어 끊임없이 스스로를 단죄(斷罪)하는 듯 했다.





            PART 2. 나는 때때로 진실을 말한다.

                                 THE END




-----------------------------------------------------

 넵, 드디어 part 2가 끝났습니다*^^* (아이 좋아 : 나나
버젼;;) 그동안 게으른 저에게 어택해 주신 분들 정말 감
사합니다.(덕분에 part 2 끝냈습니다. 어택이 아니었으면 
못했을 거예요... 복받으실 겁니당;;) part 3는 21일부터 
매일(정말로!!) 올리겠습니다. 항상 행복이  지상 가득히 
내리시길...


                 #언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자#



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-21 22:51  조회:315


 …항상 생각하지, 왜 너였을까 하고… 어째서 그 자리에
서 서 있는 것이  너이고, 또한 나여야  했을까… 언제나 
너는 그렇게 웃고 있지. 처음  보았을 때처럼, 아무 것도 
모른다는 얼굴로 천진하게 웃으며. 변함없이 아름다운 긴 
금발머리를 나부낀 채.
 …나의 하나뿐인 자매, 나의 하나뿐인  언니, 또한 나의 
변함없는 숭배자. 난 아마, 영원히  너를 사랑할 수 없을 
거야…








                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)     
             제 3 부 신을 부정한 사람들.



PART 3. 그대만을 위한 송가(送歌)



 라일 셀레미나트


「셀레미나트님!!」
 셀레미나트는 멀리서 부르는 소리에 문득 걸음을 멈추었
다. 반갑게 달려오는 얼굴을 향해  미소지으며 그녀는 입
에 물었던 담배를 천천히 손으로 옮겼다.
「무슨 일이지?」
 사라 헤이는 특유의 귀여운 미소를 만면에  머금으며 기
쁜 듯 유난스레 떠들기 시작했다.
「준 사가가 깨어났어요!! 이번엔 두 달만에 있은 일이라
고요. 저번 '접합' 때는 한 달여가 걸리더니, 얼마나 걱정
했는 지 몰라요.」
 얼굴에 홍조를 띄고 연신 말을 잇는  그녀에게 셀레미나
트는 손을 들어 머리를 쓰다듬으며 부드러운 어조로 입을 
열었다.
「그건 반가운 일이군.  나도 가봐야  겠는 걸.  그는 어
때?」
 헤이는 셀레미나트의 반응에  기쁜 듯 고개를  끄덕이며 
말을 이었다.
「전보다 야위었지만 더 근사해요. 아, 깨어나자 마자 성
능시험이다 뭐다 하면서 컴퓨터 실로  갔어요. 저도 따라
가고 싶었지만…」
 조금씩 사그라지는 목소리에 비례해 그녀의 얼굴도 점차 
어두워졌다. 그 차가운 후배에게 보나마나 모진 소리라도 
들은 거겠지, 하고 생각한 셀레미나트는  문득 한숨을 내
쉬고 헤이를 향해 싱긋 미소지으며 말을 맺었다.
「숙녀에게 상냥하게 대하는 법을 모르는  사내라면 그다
지 매력이 없는 걸. 내가 가서 몇 마디 충고라도 해 주어
야 겠군.」
 헤이는 '에에, 정말요'  하며 반신반의하는  얼굴로 눈을 
동그랗게 떴지만 기대의 기색은 역력했다. 헤이의 열렬한 
환호성을 뒤로 하고 셀레미나트는 한 쪽 다리를 절룩거리
며 컴퓨터 실로 향했다.
 헤이의 모습은 언제나  그녀로 하여금 잊으려  노력하던 
기억을 떠올리게 만들었다. 찬란한 금발을 햇살에 드러내
고 환하게 웃던 누군가를.





 사가는 공허한 시선을 허공에 던진 채 멍하니 하늘을 보
고 있었다. 출입문이 열리고 닫히는  낮은 기계음에 그는 
힐긋 시선을 주었다가 자리에서 일어나며  무심하게 웃어
보였다.
「오랜만입니다, 선배님.」
 그가 간단히 경례를 하는 것을 물끄러미  바라보던 셀레
미나트는 그가 앉아있던 곳으로 시선을 옮겨 물었다.
「몸은 괜찮은가? 두 달만이니 충분히 지쳤을 텐데.」
 셀레미나트의 말에 그는 희미한 미소를 떠올리며 대답했
다.
「괜찮습니다. 무엇보다 이것의 성능이 궁금해서.」
 그의 시선을 따라 사가의 오른 손으로 시선을 돌렸던 셀
레미나트는 고개를 끄덕이고 다시 물었다.
「그래서, 성능은 만족할 만 한가?」
 사가는 고개를 끄덕이는 대신에 이마에 흘러내린 머리칼
을 쓸어 올렸다. 그의 창백한 은발이 햇빛을 받아 부서질 
듯 빛나고 있었다.
「수면에 빠지기 전에  전 이것의  기능을 알아냈습니다. 
요컨대, 컴퓨터가 전원이 켜진 상태에서  보다는 꺼진 상
태에서 더 효과를 본다고 해야 할까요.」
 셀레미나트가 살짝 미간을  찌푸리는 것을 보고  사가는 
말을 덧붙였다.
「버그를 일으켜 전원이 나가버린 컴퓨터라고 해도, 거기
에 메모리 된 자료를 읽어낼 수 있다는 얘기입니다.」
 셀레미나트는 조금 놀란 얼굴로 고개를 갸우뚱하며 되물
었다.
「그걸 언제 알았지?」
 한순간 준 사가의 얼굴에 그림자가 스치는 듯 하더니 그
는 곧 특유의 시니컬한 미소를 머금으며 대꾸했다.
「천사를 파멸시킬 때요.」
 셀레미나트는 그의 말이 이해가지 않는 듯  살짝 미간을 
찌푸렸다. 사가는 잠시 창 밖으로  시선을 돌렸다가 건조
한 얼굴로 화제를 바꿔 물었다.
「선배님의 다리에 대해서는 들었습니다.  통증은 없으신 
겁니까?」
 셀레미나트는 흘깃 자신의 다리로 시선을 돌렸다가 어깨
를 으쓱하며 대꾸했다.
「쓸만해, 자네처럼 날아가 버린 건  아니라 접합은 필요 
없다고 했어.」
 사가는 한 쪽 눈썹을 살짝 치켜뜨며 반대의 말을 했다.
「접합이 아니라 해도, 간단히 고칠 수 있었을 텐데요.」
 잠시 셀레미나트는 물끄러미 사가의  얼굴을 바라보다가 
한참만에 가벼운 어조로 대꾸했다.
「그래, 아마 고칠 수 있겠지.」
 그리고나서 그녀는 입을 다물어 버렸다.  사가는 여전히 
이해할 수 없다는 얼굴로 그녀를  바라볼 뿐이었다. 마침
내 셀레미나트가 싱긋 미소지으며 덧붙였다.
「상관없잖아? 조금 불편하긴 해도 그다지 어렵지는 않으
니까. 단지 한 쪽 무릎이 굽어지지 않을 뿐이야.」
 그리고 그녀는 할 말이 끝났다는 듯 돌아서며 담배를 꺼
내 물었다가 다시 고개를 돌려 말했다.
「식사시간은 알고 있겠지? 늦지 않게 오라고.」
 이 말을 끝으로 그녀는 나가버렸다. 자동도로에 몸을 실
은 그녀는 특유의 꼿꼿한 자세를  유지하고 있었다. 예전
에는 몸에 배어있던 것이지만 지금은 싫어도 어쩔  수 없
이 그렇게 해야만 했다. 
「야아, 벌써 준 사가에게 다녀온 거야?」
 마침 건너편 자동도로를 통과하던 리체 아드리안이 셀레
미나트를 발견하자마자 반가운 미소와 함께 말을 걸었다.
「안녕하십니까, 선배님.」
 깍듯하게 인사의 말을 건네는 그녀에게 아드리안은 환하
게 웃으며 냉큼 자동도로를 건너왔다. 마주 선 그에게 셀
레미나트는 살짝 미간을 찌푸리며 핀잔을 줬다.
「움직이는 자동도로를 뛰어 건너는 것은 위험합니다.」
「나는 아이가 아니니까 괜찮아.」
 냉큼 대꾸하며 윙크까지 해보이는  그에게 셀레미나트는 
냉담한 어조로 퉁명스레 내뱉았다,
「아이가 아니니까 더더욱 해서는 안 되는 행동이었죠.」
「이런, 또 졌군.」
 과장되게 팔을 벌리며 애석해 하는 그에게 셀레미나트는 
한숨을 내쉬어 보였다. 
「…선배님, 조금은 진지한 모습을 보여주어도 좋을 텐데
요.」
「난 자네에 한해서는 언제나 진지하다고.」
 즉각 돌아오는 대답에 셀레미나트는 역시 미간을 찌푸려 
보였다. 아드리안은 그런 그녀에게 싱긋 미소지으며 속삭
이듯 물었다.
「그래서 오늘 저녁 메뉴는 뭔지 혹시 알아?」





 방으로 돌아온 셀레미나트는 침대에 몸을 누이고 멍하니 
천장을 바라보았다. 팔베개를  하자 아직  익숙하지 않은 
머리카락에 신경이 쓰이기 시작했다.  어머니가 돌아가신 
이후로 머리를 자른 것은 처음  있는 일이었다. 목덜미에
서 무참하게 잘려버린 자신의 실버블론드를  슬쩍 쓰다듬
었던 그녀는 눈을 감아 버렸다.
「나 버리지 마, 셀리!!!」
 그녀는 그렇게 말하며 울었다. 여전히 변함없는 긴 금발
을 흐트러트린 채.





 그녀와 처음 만나게 된  것은 셀레미나트가 아직  7살이 
되지 않았을 때였다. 그 날도 아파서 누워 있던 어머니를 
방문해 몇 가지 얘기를 나누고 항상 그렇듯  자신이 즐겨 
찾던 곳으로 갔다. 집은 대저택으로  온실이 따로 마련되
어 있었지만, 조절된 햇빛과 양분으로 성장하는 식물에다  
만들어진 새들은 그녀의 흥미를 끌지  못했다. 대신에 그
녀는 저택의 뒤켠에 만들어진 천연의 작은 정원에  가 시
간을 보내기 일쑤였다. 
「정원이 더 컸으면 좋겠어요…」
 하고 하루는 그녀의 아버지에게 졸라도 봤지만, 그는 코
웃음을 치며 냉담하게 대꾸했다.
「천연의 정원을 가진 이들도 아주  드물어. 게다가 네가 
말하는 그런 정원은 리체  앤드시안 정도가 아니면  절대 
가지지 못할 게다.」
 결국 그 날 셀레미나트는 꾸지람만 듣고  어깨를 늘어뜨
린 채 다시 자신의 방으로 돌아가야 했다.
 마음에 흡족하지는 않았지만 그래도 흔히 가질  수 있는 
정원이 아니라는 아버지의 말을 위안삼으며 셀레미나트는 
하루도 빠짐없이 정원을 찾았다. 정원의  한 켠에는 커다
란 은행나무가 자라고 있었는데, 그녀가  태어났을 때 그
녀의 어머니가 특별히 부탁해 심은 것으로 그것은 그녀와 
생일이 같다고 보아도 좋았다. 이미 그녀는 그 나무에 '줄
리' 라는 이름도 붙여놓은 참이었다.
「줄리, 오늘 수업은 정말 지루했어.」
 그 날도 정원에 나온 셀레미나트는 곧장  은행나무로 달
려가 몸을 기대고 집으로 찾아오는 가정교사에 대한 불만
을 털어놓으며 한숨을 내쉬었다.
「도대체 언제까지 그 지겨운 역사학을 계속할 거지?  난 
이미 19세기까지 탐독을 끝냈다고.  하지만 그는 아직도 
십자군 전쟁에 대해 말하는 거야…」
 한참을 투덜거리고 있던 셀레미나트의 귀에 문득 인기척
이 들려왔다. 놀라 고개를 돌리자,  같은 나이 또래의 한 
여자애가 역시 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 
「저, 네가 셀레미나트…?」
 아이가 붉고 작은 입술을 달싹이며 물었다. 고개를 끄덕
이자 그녀가 파도가 일렁이듯  반짝이는 푸른 눈  가득히 
미소지으며 함빡 웃었다.
「네가 여기 있을 거라고 아버지가 말씀하셨어. 아아, 드
디어 만나게 되었구나. 난 레네미나트야.」
 그녀는 기쁜 듯 서둘러 셀레미나트에게  다가왔다. 그녀
의 찬란한 금발이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나고 있었다.
「난 너의 언니야, 비록 5개월 빠른 거지만.」
 2165년 봄, 셀레미나트는 그렇게 그녀를 만났다.



-----------------------------------------------------
 넵, 시간이 이렇게나 빠르군요...i-i 게으름을 피우고  있
던 제게 채찍처럼 어택해 주신  쿄님, 감... 사.. 합.. 니
다...;;(목소리가 떨리고 있다;;)
 오늘은 무척이나 추웠습니다. 직장을 그만  두게 되었지
만, 왜 이리 바쁜 건지;; 이 달 안에 밀렸던 일들 마치고 
나면 좀 낫겠지요^^;; 항상 행복이 지상 가득히. 낼 뵙겠
습니다^^*

                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##

덧글> 할 수 없잖아!! 3, 4, 5권 파실 분 없으신가요?;;  
      타로이야기 7편도 사야하는데,  우앵. 백수는 서러   
      워i-i



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-23 00:38  조회:275


 그녀는 충분히 아름다웠지만  그다지 빠르지는  못했다. 
셀레미나트가 이미 수업을 마치고 정원으로  달려갈 때에
도 그녀는 한숨과 함께 근근히 공식을 외우거나 소리내어 
교과서를 읽어야 했다. 하지만 아무도  그런 그녀를 탓하
지는 않았다. 그도 그럴 것이,  잔뜩 풀이 죽어 있다가도 
그녀가 '죄송해요, 하지만 저도 노력하고 있는 걸요. 조금
만 기다려 주세요.' 하고  말하며 생긋 웃으면 모든  것이 
통과되는 것이었다. 
 레네미나트가 나타나면서 집안은  눈에 띄게  변해갔다. 
그녀가 특유의 맑은 음성으로 웃을 때면 침울하던 분위기
가 갑자기 화사하게 물들며 모두 웃게 되는 것이었다. 그
에 맞춰 가구나 기타 아주 사소한 것들도  조금씩 바뀌고 
있었다. 하지만 그 중에서도 가장  큰 변화는 레네미나트
와 그녀의 어머니였다. 처음 레네미나트와  함께 집에 온 
그녀는 2층의 끝방에서 살게 되었는데, 대개 병상에 누워  
지내던 셀레미나트의 어머니와는 달리 자주  밖으로 나와 
이것 저것 자신의 취향대로 바꾸기  시작했다. 심지어 셀
레미나트에게조차
「이런, 셀리. 그런 색깔은  전혀 너에게 어울리지 않아. 
보렴, 너의 아름다운  머리칼이 이렇게나  어두워 보이잖
아.」
 하고 말하며 당장 그녀의  손을 끌고 가 자신의  취향에 
맞는 옷을 입히곤 했다. 하지만  셀레미나트가 그것을 입
고 어머니에게 달려갔을 때, 그녀는  하얗게 질린 얼굴로 
이렇게 소리쳤다.
「그 천박한 색깔은 뭐야?  하느님 맙소사, 그  여자로구
나!! 내 딸을 망쳐 놓았어.」
 마구 쏟아낸 그녀는 뒤이어 얼굴을 가리고 큰 소리로 울
어버렸다. 아직 어린  셀레미나트는 그런  그녀를 망연히 
바라볼 수밖에 없었고, 이후 어머니를  찾을 때면 언제나 
그녀가 골라 주었던 차분한 색상의 옷을 입고 갔다. 
「어머니에게 다녀왔어, 셀리?」
 레네미나트는 그녀의 어머니가 그렇듯 셀레미나트를 '셀
리' 라고 불렀다. 물론  셀레미나트에게 '레미라고 불러도 
좋아' 라고 웃으며 말했지만, 그녀는 도통 그 이름이 친숙
해 지질 않는 것이었다. 셀레미나트는  자신을 따라 정원
에 와 연신 떠들어대는 레네미나트의 얼굴을 물끄러미 바
라보며 생각에 잠겼다. 어머니의 발작적인  반응을 본 그
녀는 이후 석연치 않은 점을 발견했다.
 ―그녀는 어디서 갑자기 나타난 걸까.
 




 어머니가 돌아가신 것은 그로부터 1년이 지나서였다. 자
고 있던 셀레미나트는 문득 이상한 예감에 눈을 떴다.
「어머니…?」
 그녀의 방에 가 조심스레 입을 열었지만  아무런 대답이 
없었다. 셀레미나트는 떨리는 발걸음으로  천천히 그녀에
게 다가갔다. 
 그녀는 유난히 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있었다.
「어머니!?」
 놀라 비명을 지르며 어머니에게  달려간 셀레미나트에게 
그녀는 힘겹게 눈을 뜨고 속삭이듯 입을 열었다.
「내 아기… 불쌍하게도… 그  여자가 다 빼앗아  갔어… 
흑… 흐윽…」
 그녀는 울음 섞인 목소리로 겨우 말을 이어갔다.
「아아, 아름다운 머리칼… 네게서 변치 않는 것은 이 머
리카락 뿐이야. …약속해 줘… 언제까지나 나를 기억해서 
머리를 길러주겠다고… 셀레미나트…」
 셀레미나트는 정신없이 고개를 끄덕이며 말했다.
「응, 약속해요 어머니. 약속할 테니까…」
 자신의 황망한 외침에 안심한 듯 눈을 감는 그녀를 보고 
셀레미나트는 비명을 지르며 방에서 뛰쳐나왔다.
「아버지, 아버지…!!」
 구르듯이 방으로 달려간  그녀는 자동도어가 다  열리는 
것을 기다리지도 않고 문 사이로 뛰어 들어갔다.
「무슨 일이야?」
 잔뜩 짜증이 배어난 아버지의 목소리가  들려왔다. 셀레
미나트는 잠시 넋을 잃고 그 자리에 멈춰  서 버렸다. 어
두워서 잘은 보이지 않았지만, 아버지에게 안겨있는 여자
는 틀림없이 레미의 어머니였다. 그녀의  어둠 속에 빛나
는 천박한 금발머리가 그렇게 말하고 있었다.
              그 여자가 다 빼앗아 갔어…
 어머니의 흐느낌 소리가 멀리서 들려오는 듯 했다.





「셀리!!」
 돌아보자 레네미나트가 달려오고  있었다. 잠시  그녀가 
가까이 오기를 기다렸다가 셀레미나트는 입을 열었다.
「무슨 일이지, 레네미나트?」
 그녀가 해사한 얼굴로 웃으며 말을 꺼냈다.
「아이 참, 셀리는 너무 걸음이 빨라. 자동도로에 익숙한 
사람은 쫓아가기 어렵잖아. 아, 들었어. 페르닉스 사관학
교에 신청서를 냈다고.」
 셀레미나트는 살짝 미간을 찌푸렸다. 레네미나트는 그런 
그녀를 눈치채지 못한 듯 계속해서 종알거렸다.
「사관학교라니, 어떻게 그런 생각을 했어?  물론 성적이
야 말할 것도 없겠지만, 군인이 될 생각인 거야? 너무해, 
나에겐 전혀 말해주지 않았잖아…」
 셀레미나트는 여전히 입을 꾹 다문 채로  그녀를 내려다
보다가 그녀가 말을 끝내었을  때야 비로소 말문을  열었
다.
「네게 굳이 설명할 이유는 없어. 내 일이니까.」
 하지만 이 말이 끝나기가 무섭게 그녀는  탄식처럼 비명
을 질러대기 시작했다.
「그렇지 않아, 난 네  언니인 걸!! 당연히  나와 의논을 
했어야지.」
 그녀의 그러한 반응은  예상했던 일이지만 막상  앞에서 
비명을 질러대는 것을 감당하자니 짜증이 치밀어 올랐다. 
셀레미나트는 계속해서 투정부리듯  말을 잇는  그녀에게 
냉담한 어조로 내뱉었다.
「그럼 잘난 네 아버지에게 찾아가서 내 입학을 취소하도
록 부탁하면 될 게 아니야?」
「셀리!! 네 아버지기도 해,  넌 어쩌면 그런  말을… 셀
리?!」
 다급하게 외치는 그녀의 목소리를 뒤로 하고 셀레미나트
는 다시 가던 길을 재촉했다. 그녀가 발길을 옮길 때마다 
그녀의 길고 가느다란 실버블론드가 현란하게 빛을 냈다.





 2174년 봄.
 페르닉스 사관학교는 국립사관학교로,  국가에서 원하는 
엘리트 사관생도를 배출해 내기 위해  혹독한 트레이닝을 
시키는 것으로 유명했다. 명목상 4년제 학교였지만, 그 4
년 동안에 고등학교와 대학교, 더불어 군사적인 훈련까지 
받아야 했기 때문에  그것은 부득이한  일이었다. 대신에 
졸업까지 하게 된다면 이후의 생활에 대해서는 충분한 보
상이 행해졌다. 졸업과 동시에 성적에  따라 계급장이 수
여되고, 가족에게는 국가로부터 연금과  기타 생활보조비
가 지급되었다. 물론 가문의 영예로  치부되기도 했기 때
문에 생활과는 무관하게 가문을 빛내기 위해 입학을 원하
는 경우도 많았지만, 입학시험은 공정하게 치러졌기 때문
에 그다지 특혜는 바랄 수 없었다. 처음 셀레미나트가 페
르닉스 사관학교를 지목했을 때, 그녀의 아버지는 당황해 
하면서도 한 편으로는 뿌듯해 하는  눈치였다. 군부에 속
한 자로서 아들이 없다는 것은 못내 애석해 할 만한 일이
기도 했고, 또한 자신의 뒤를 이어 군부와 가문을 뒷받침
할 자식을 원하기도 했다. 하지만 그는 이미  2번의 결혼
식을 거쳤으나 그의 슬하에는 딸이 둘 있을 뿐이었다. 그
는 무척이나 레네미나트와 그녀의 모친을  소중히 여겼지
만 가업을 잇는 것은  또한 문제가 달랐다.  자라는 딸을 
보며 나날이 고민을 더해가던 중 그다지 관심이  없던 둘
째딸에게서 사관학교에 가겠다는 말이 나올  줄은 생각도 
못한 터였다. 게다가 그녀는 생전에  정략으로 결혼한 이
후로 죽을 때까지 거의 얼굴조차 보지 않았던  여자의 딸
이었던 것이다.
「정말로 결정한 거냐 셀레미나트?」
 그는 이미 몇 번이나 그녀에게 되물었다. 그녀는 냉담한 
어조로 시니컬하게 대꾸했다.
「벌써 귀가 어두우실 나이는 아니실 텐데요.」
 지극히 불손한 어조였지만 그는 상관치 않았다. 
「그래, 그럼 상부에 보고하도록 하마.」
 서둘러 방에서 나가는 그의 뒷모습을 향해 셀레미나트는 
살짝 미간을 찌푸렸다. 사관학교에 입학신청을 한 것까지 
보고해야 하는 것이었나. 입학이 허가된  것도 아닌데 말
이야. 잠시 혼자 생각에 잠겨  있던 셀레미나트는 뒤이어 
달려온 아버지의 목소리에 고개를 들었다.
「나와 다녀올 데가 있다.」
 그는 지극히 흥분된  모습이었다. 셀레미나트는  의아해 
하면서도 묵묵히 그의 뒤를 따라  나섰다. 그래봤자 레닌 
하인리히에 대한 알현(謁見)정도겠지.
 




 아버지와 함께 도착한 곳은  ALFA였다. 선택된 천재들
만의 영역. 그녀의 아버지는 아무 것도 말해주지 않은 채 
그녀를 이끌고 자동도로에 몸을 실었다.
 상당히 오래 시간이 흘러 도착한 곳은 한 연구실 앞이었
다. 간단히 Check를 하고 안으로 들어가자, 보안경을 낀 
흑갈색머리의 남자가 자리에서  일어나며 그들을  맞이했
다.
「미인이군요.」
 건조한 음성으로 그는 말했다. 구식보안경  때문에 그의 
얼굴은 볼 수 없었지만, 셀레미나트는  그가 싫다고 생각
했다. 그는 아버지를 향해 입을 열었다.
「드디어 훈장을 수여하게 되어서 정부에서도  흡족히 생
각하고 있습니다.」
「나 또한 영광이라네.」
 재빨리 말을 받는 아버지에게 그는 입가를 비뚤어트리며 
조소하듯 말을 이었다.
「그런데 따님은 그다지 영광으로  생각지 않는 듯  하군
요…」
 이에 아버지는 당황한 듯 서둘러 소리쳤다.
「그럴리가!! 이 애도 분명히 감동하고 있을 거야.」
 그는 '그래요' 하고  말하며 예의 시니컬한  미소와 함께 
셀레미나트를 바라보았다. 그녀는 점차 불안해 지기 시작
했다.
「아버지, 이건…?」
 조심스레 묻자, 아버지는 고개를 저으며  그녀를 안심시
키려는 듯 말했다.
「그저 간단한 테스트일 뿐이야, 셀레미나트.」
 뭔가 숨기고 있어,  하고 생각했지만 이제  와서 돌아갈 
수는 없었다. 의심스러워 하면서도 그녀는 보안경의 남자
를 따라 실험실로 들어갔다. 
 안에는 갖가지 실험도구들이 가득했다. 셀레미나트는 호
기심에 찬 눈으로 여기저기를 둘러보며 그가 가리킨 실험
대에 누웠다.
「금방 끝날거야, 라일 셀레미나트.」
 그의 음성에는 기묘한 울림이 있어서 셀레미나트는 잠시 
그의 얼굴을 바라보았다. 마취제가  몸 안으로 주입되고, 
그녀는 곧 정신을 잃었다.



-----------------------------------------------------
 이 속도면 part 3는 금방 끝나겠네요*^^* part 4는 레닌 
하인리히, part 5는 드디어 한  서혜 파트입니다. 그리고 
나면 4부가 되겠군요*_* 넘 기뻐요. 생각만  해도 두근두
근... 잊지않고 보아주시는 분들게 감사의 kiss를!!
 항상 행복이 지상 가득히 내리시길*^^*

                 ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-24 02:22  조회:276




「자네가 내 학번 후배로군. 잘  부탁해, 난 리체 아드리
안이라고 하지.」
 깔끔하게 커트 친 검은 머리카락의 미남자가  자신을 향
해 웃고 있었다. 셀레미나트는 흘러내린  긴 백금발을 아
무렇게나 뒤로 묶은 채 미리  나누어주었던 교보(敎譜)를 
훑어보던 참이었다. 머리위에서 들리는 음성에 고개를 들
었던 셀레미나트는 자신을 내려다보고 있는  부드러운 검
은 눈동자를 마주하고 천천히 몸을 움직여 인사를 했다. 
「처음 뵙겠습니다. 라일 셀레미나트입니다.」
「야아, 내가 아는  누군가와 닮았는데… 아,  물론 자네 
쪽이 훨씬 더 미인이지.」
 여전히 사람 좋은 얼굴로 미소짓고 있는  그에게 셀레미
나트는 무표정한 얼굴로 화제를 바꿔 물었다.
「말씀은 전해 들었습니다. 학년장이시라고.」
「뭐, 별 거 아니야.」
 그는 대수롭지 않다는 투로 말한 후 손에 들고  있던 버
튼을 넘겨주었다.
「다음 자네의 학번에게  넘겨주기까지 소중히  간직하도
록.」
 그는 간단히 손을 흔들어 보이고 돌아서서 가버렸다. 때
맞춰 레네미나트가 나타나더니 새된 목소리로  입을 열었
다.
「너무해, 끝까지 내 의견같은 건 무시하고.」
「…너는 어차피 사관학교와는 어울리지 않잖아.」
「하지만,」
 더 말을 계속하려는 레네미나트에게 그녀는 서둘러 말을 
맺었다.
「좋아, 알았어. 어쨌거나 지금은 입학식 중이야. 그러니 
나중에 얘기해, 좋지?」
 그리고 그녀는 레네미나트가  또 다른 불만을  말하기도 
전에 돌아서서 빈 자리로 향해 버렸다.
 배정받은 방의 룸메이트는 허드슨 벤  카일이었다. 그는 
셀레미나트가 짐을 내려놓기도 전에 손을  내밀며 인사를 
했다.
「야아, 미인과 같은 방을 쓰게  되어서 기쁜데. 난 허드
슨 벤 카일이야. 아, 이미  알고 있겠군. 네가 라일 셀레
미나트지? 너의 성적에 대해서는 들었어. 혹시 모르는 것
이 있으면 서로 도와가며 하자구.」
 말을 마치고 그는 살짝 윙크를 해  보였는데, 따스한 인
상과 함께 그에 대한 첫인상은 그리 나쁘지 않았다. 단지 
흠이라면 말이 지나치게 많다는 것이었지만. 





 라일 셀레미나트는 간단한 기계의 Check소리 때문에 문
득 잠에서 깨어났다.
「이런, 쉬고 있는  참이었군. 식사하러 오지  않길래 와 
본 건데.」
 리체 아드리안이 조금 놀란 얼굴로 친근하게  말을 걸어
왔다. 그녀는 재빨리 자리에서 일어나며 건조한 음성으로 
대답했다.
「괜찮습니다. 어차피 깊은 잠은 이루지 못하니까.」
 잠시 침묵이 흘렀다.  평소에는 짜증이 날  정도로 말이 
많던 그녀의 선배는 이상하리만치 조용했다.  역시 할 말
이 없던 그녀는 조용히 그가 입을 열기를 기다렸다. 마침
내 리체 아드리안이 천천히 말문을 열었다.
「…내가 자네에게, 고생했더라고 말했던가?」
 평소와는 다르게 지나칠  정도로 정중한 말투와  조용한 
어조에 그녀는 문득 고개를 들어  그와 시선을 마주했다. 
그가 쓴웃음을 입가에 머금고 말을 이었다.
「자네의 다리와 머리칼에 대해서는 정말 유감이야. 나는 
지금도 자네의 화려한 머리칼과 화사한  다리가 잊혀지지 
않는데 말이지.」
 특유의 너스레에 다른 사람이라면 웃을 만도 했지만, 셀
레미나트로서는 전혀 웃음이 나오지 않았다. 대신에 그녀
는 시니컬한 어조로 대꾸했다.
「글쎄요, 준 사가의 다리도 상당히  화사했던 걸로 기억
합니다만.」
「준 사가에게 화사한 것은 다리만이 아니지.」
 무슨 생각을 한 것인지 이어서 그는 '쿡쿡' 하고 작게 웃
었다. 셀레미나트는 그가 웃음을 멈추기를 기다리고 있다
가 시간이 지나서 느릿한 어조로 입을 열었다.
「별로 하실 말씀이 없으시다면…」
「나가줬으면, 하는 건가?」
 여전히 웃는 얼굴로 그는 물었다.  셀레미나트가 묵묵히 
고개를 끄덕이자, 그가 동정을 구하듯 양 팔을 벌리며 말
을 이었다.
「학번선배로서 잠시 동안 시간을 투자해 주길 청하네만, 
곤란할까?」
 잠시 침묵이 흐르고, 마침내 그녀는 천천히 고개를 끄덕
였다.
「고맙군.」
 그는 희미하게 미소를 지으며 감사의 말을 했다. 셀레미
나트는 묵묵히 의자를 끌어와  그에게 앉을 것을  권하고 
자신은 침대에 걸터 앉았다.
「…뭔가 할 말이 있으신 겁니까?」
 조용한 어조로 묻자, 아드리안이 특유의  화사한 미소를 
만면에 머금으며 고개를 끄덕였다.
「오, 눈치가 빠른 후배는 이런 면에서 좋지.」
 그리고 곧 그는 나즉하게 덧붙였다.
「그리고 자네는 나의 너스레에 반응하지 않는 유일한 사
람이야.」
 다시 침묵이 흘렀다. 그는 할 말을 잊은 듯 잠시 허공을 
바라보았다. 한참이 지나서야  그가 천천히  말문을 열었
다.
「우리 집안에 관한 얘기는 어디까지 알고 있나?」
 잠시 그녀는 그의 얼굴을 바라보다가 느릿한  어조로 대
답했다.
「반역으로 몰려 몰살당했다는 것 정도는.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 그가 시니컬한 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다.
「맞는 말이야.」
 문득 셀레미나트는 그 자리가 불편해 졌다. 그는 어째서 
나에게 이런 말을 하는  걸까. 그녀가 자세를  바로 하기 
위해 몸을 조금 움직이자, 아드리안이 날카로운 목소리로 
내질렀다.
「내가 자네에게 이 이야기를 하는 건,」
 순간 셀레미나트는 동작을 멈추고 동그랗게 떠진 눈으로 
그를 바라보았다. 그가 잠시 사이를  두고 계속해서 말을 
이었다.
「자네가 시안 트레하인과 접촉했기 때문이야.」
 그의 입에서 시안 트레하인의 이름이 나온 순간, 셀레미
나트의 얼굴이 눈에 띄게 해쓱해 졌다. 한숨과 함께 그가 
다소 떨리는 음성으로 말을 이었다.
「자네에게도, 아데루의 얘기를 하던가?」
 셀레미나트는 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다.





 창밖에는 비가 내리고 있었다. 트레하인은  이미 젖어버
린 머리칼을 건조시키며 멍하니  방 한 구석을  노려보았
다. 
 잡을 수 있었는데.
 피투성이로 쓰러진 셀레미나트를 안고 돌아서던 리체 아
드리안이 시야에 잡히는 듯 했다.
 어째서 잡을 수 없었던 거지.
 트레하인은 묵묵히 입술을 깨물었다.
 A1작전은 1시간만에 성공적으로 시행되었다. 작전을 처
음 계획하고 실행한 트레하인으로서는 가슴  뿌듯한 일이 
아닐 수 없었고, 그것은 또한 그의 공적으로 남을 일이기
도 했다.
 작전을 구상하게 된 것은 서 진후의 실험체를 보게 되었
을 때였다. 낯익은 얼굴의 그를 떠올리게 된 것은 이름을 
듣게 되고도 한참이 지나서였다. 아직 실험단계에 있다고 
웃으며 말하는 서 진후에게, 트레하인은  변종에 관한 제
의를 했다. 서 진후는  놀란 눈치였지만 곧  흥미를 보였
고, 결국 둘은 하나의 괴물을 만들어냈다.
 검은 날개가 달린 새로운 인류, 칼파.
 그들의 외모는 서 진후교관의 취향에 따라  한 유전자에
서 교배되어 유사하게 서로 닮아있었다. 애석하게도 본체
는 첫 전투 중에  소실된 듯 했지만,  나머지 실험체들이 
건재해 있었으므로 문제될 것은 없었다.  그렇게 해서 처
음으로 잡아들인 테러리스트들은 뜻밖에 거물이었다.
 한 서혜와 라일 셀레미나트.
 꽤 알려져 있던 것에  비해 우연히도 만날 기회가  없던 
두 사람 중 한 명을 트레하인은 그제서야  만나게 되었던 
것이다. 애석하게도 한 서혜는 다른  수용소로 이동 도중 
탈출해 버렸다. 들리는 소문으로는,  한 서혜를 도망치게 
만들었던 미노스족을 생포하여 취조중이라고. 물론 그 일
의 전부는 카인 레너드가 맡고 있었다.
 처음 그녀를 보게 되었을 때의 일을  트레하인은 똑똑히 
기억하고 있었다. 그가  그녀를 취조하기  위해 고문실로 
향했을 때, 그녀는 이미 칼파들과의 전투로 한 쪽 다리가  
부러진 상태였다. 치료가 빨랐다면 문제가 되지 않았겠지
만, 그녀에게 그 정도의 행운은 주어지지 않았다. 덕분에 
그녀는 그 다리로는 일어설 수 조차 없었다. 
 그녀는 한 쪽에  초라하게 웅크리고 있었다.  길게 펴진 
다리는 아마도 굽어지지 않기 때문이겠지. 문득 트레하인
은 예전에 서진후에게서 들었던 말이 생각났다.
 『자네의 뇌수에 있는 것은, 저  대단한 준 하일의 외아
들인 준 사가의 오른 팔에 있는  것과 같다네. 역시 라일
장군의 딸 라일 셀레미나트의 눈에  있는 것과 동일하지. 
국가로부터의 훈장과 같은  그것을, 자신의  혈육의 몸에 
남겨주도록 명령받았으니까.』
 트레하인은 갑자기 그녀의 눈을 보고 싶어졌다. 그는 천
천히 그녀에게로 다가갔다.
「…라일 셀레미나트?」
 그녀가 천천히 고개를 들었다. 그녀의  얼굴 여기저기에 
핏자국이 얼룩져 있었다. 흘러내린 백금발은 어둠 속에서 
희미하게 빛을 내고, 창백한 피부  때문에 유난히 도드라 
지는 청명한 에머랄드 그린의 눈동자는 모든 것을 꿰뚫어 
볼 듯이 그와 시선을 마주했다.  그 순간, 트레하인은 자
신의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것 같은 착각에  문득 뒷
걸음질을 쳤다. 
「…아데루…?」
 



 안녕하세요^^;; 매일 올리고는 있습니다...;; 단지 시간
이, 시간이...i-i 하고 싶은 걸 하려고 직장을 그만 둔  건
데, 아직 잘 손에 잡히질 않네요... 이러면 그만 둔  의미
가 없는데... 열심히, 열심히!! 계속 보아주시는 여러분께 
항상 행복이 지상 가득히 내리시길^^*


              ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-24 23:16  조회:280
 그녀는 그의 말을 듣지 못했는지 묵묵히  그를 바라보고 
있었다. 뒤늦게 정신을  차린 트레하인은  서둘러 고개를 
젓고 면밀히 그녀를 뜯어보았다.
 확실히 닮긴 했지만 상당히 다른 얼굴이었다.
 무엇보다도 확연한 것은 아데루의 부드러운 검은 머리칼
에 비해 그녀는 화려한 금발이었고,  눈매나 생김새로 보
아 아데루 쪽이 더  귀엽고 앳된 분위기였다.  그에 반해 
그녀의 눈은 더 가늘고 긴데다 보다 더  성숙한 이미지에 
어느 의미에서는 근접하기 어려운 느낌마저 들고 있었다. 
트레하인은 남몰래 심호흡을 하고 애써 평온한 어조로 입
을 열었다.
「실례, 닮은 사람이 있어서…」
 이에 그녀는 살짝 눈썹을 치켜 떴다. 트레하인은 그녀에
게 이상한 낌새를 눈치채지 못하게 하기 위해  애쓰며 가
까이 다가갔다.
 확실히 다른 얼굴이다. 착각을 했던  것은, 나의 죄책감 
때문일까.
 트레하인은 불편한 심정을 누그러뜨리고  대신에 평온한 
미소를 지어 보였다. 그녀는 똑바로  그를 직시한 채였지
만, 트레하인은 그녀의 눈에 초점을 맞추고 있었다.
「이제서야 만나다니, 상당히 오래  걸렸군. 자네에 관한 
얘기는 재학중에도 많이 들었었지.」
 그녀는 여전히 아무 말도 없었다. 트레하인은 그녀의 반
응을 기다리지 않고 계속해서 말을 이었다.
「그래, 라일장군의 또 다른 딸에 대해서 얘기를 해 줘야
겠군. 그녀도 자네에 대해 안다면 기뻐하겠지.」
 한순간 그녀의 무표정한  얼굴에 복잡한 표정이  스쳐갔
다. 
「그녀는 급한 호출로  특별휴가를 받아  자택에 갔다네. 
아마 2-3일내에 만날 수 있을 거야.」
「자매의 재회를 미리 알려주기  위해서 여길 방문한  건 
아닐텐데.」
 마침내 그녀가 비꼬는 기색이 역력한 어투로  입을 열었
다. 그녀의 목소리는 여자로서 듣기  힘든 지독한 허스키 
보이스였다. 점차로 더더욱 멀어지는 아데루의 모습에 트
레하인은 실소(失笑)를 금치 못하고 문득  쓴웃음을 떠올
렸다.
「그래, 자네들의 재회야 내가 상관할 바는 아니지.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 천천히 트레하인이  무심한 어조로 
물었다.
「그 녀석은, 잘 있나?」
 그의 말을 이해하지 못하고 눈을 깜박이는  그녀에게 트
레하인이 다시 물었다.
「리체 아드리안에 대해서 묻고 있는  거다. 아니면 지부
가 달랐나?」
 그녀는 할 말을 잊은  듯 멍하니 그를 바라보다가  겨우 
입을 열었다.
「…뭘 원하는 거지? 조직에  관해서 라면 나는 아는  게 
거의 없어. 수뇌부는 따로 있으니까.」
 이에 트레하인은 싱긋 미소지으며 고개를 저었다.
「그건 그다지 상관이 없어, 라일 셀레미나트. 수뇌에 속
하는 녀석은 이미 취조중이고, 자네는  어차피 조만간 이
송될 테니까.」
 한 서혜가 도주했다는 것은 극비였기 때문에 트레하인은 
대신 다른 것을 알려 주었다.
「자네는 곧 네르히의 중앙부로 넘겨질  거야. 라일 장군
이 직접 군을 취조하겠지. 여기서의  취조는 중앙부에 비
하면 아주 가벼운 정도이니까 기대해도 좋아.」
 그녀의 얼굴에선 일말의 변화도 찾을  수 없었다. 아하, 
모든 것을 각오한 순교자인가. 그렇다면  쉽게 입을 열진 
않겠군.
 트레하인은 손을 들어 그녀의 긴 금발을 쓰다듬었다. 그
녀는 순간 흠칫하는 기색으로 조금  물러섰다. 그녀의 머
리칼에서 묻어나는 희미한 향기를 맡으며  트레하인은 눈
을 가늘게 뜨고 입을 열었다.
「여자들은, 머리카락에 대해 상당히 민감하더군.」
「…」
「나의 부관도, 상당히 긴 금발머리를 자랑스레 풀어헤치
고 다니지.」
 그의 목소리에 경멸의 기색이 감도는 것은 어쩔 수 없는 
일이었다. 금발의 백치미인에  대한 혐오는  이미 오래된 
것이었기 때문에. 셀레미나트에서 풍기는  지적인 이미지
는 상당히 의외의 것이었지만, 그에게  그것은 그다지 중
요하지 않았다. 
「듣기로 아드리안은 꽤 수뇌부에 가까운  것 같던데, 구
출작전에는 그다지 관심이 없나 보지?」
 그녀는 여전히 침묵으로  일관하고 있었다.  트레하인은 
계속해서 말을 이었다. 
「시험해 봐도 좋겠군. 어차피 손해 볼 것은 없으니까 말
이야.」
 문득 그는 셀레미나트가 자신의 몸에 새겨진  훈장에 대
해 알고 있는 지 궁금해  졌다. 다시 한 번  그녀의 눈에 
시선을 맞추면서 그가 속삭이듯 물었다.
「그래, 아드리안에 대해 아는 대로  말해 봐. 그럼 한동
안은 편안할 테니.」
 그녀의 눈에 조소가 어리는 가 싶더니 그녀가 낮은 목소
리로 입을 열었다. 
「수뇌에게 직접 물어보시지.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 트레하인의 입가에  슬며시 미소가 
떠올랐다.
「이런, 이래서 레지스탕스들은 싫다니까. 좋게 말해서는 
알아듣지를 못 하잖아?」
 그녀는 여전히 시큰둥한  반응이었다. 트레하인이  몸을 
일으키며 그 동안 침묵을 지키던 하사관에게 명령했다.
「이틀 뒤에 자매의 상봉이 있기 전까지 조금은  길을 들
일 필요가 있을 것 같군.」
「알겠습니다, 시안 대위님.」
 깍듯하게 경례를 붙이는  그를 뒤로하고 돌아서던  그는 
문득 걸음을 멈추고 흘깃 그녀를 뒤돌아본 후  무심한 어
조로 덧붙였다.
「그리고 저 보기 싫은 머리칼은 어떻게 해 주지.」
 문득 스친 그녀의  얼굴이 무섭도록 창백해  졌다. 그의 
뒤로 닫히는 문 사이로 비명소리가 들려왔다.
「내 머리 만지지 마!! 놓으란 말이야―」
 다리가 불편한 그녀로서는  안타까운 일이겠지.  어차피 
그녀에게 처해진 좁은  공간에서 그다지  수가 없겠지만. 
아련히 그녀의 목소리가 메아리치는 듯 했다.
 …어머니를 찾는 건가.
 문득 트레하인의 입가에 시니컬한 미소가 떠올랐다. 




-----------------------------------------------------

 헉헉...;; 공수표는 무섭군요...;;  열심히 써서  올리고 
있습니다만 오늘 분량은 적습니다;; 양해를...(이라고 말
하며 웃어보지만, 냉담한 눈길이 느껴지는  것은 왤까;;) 
이 달 안으로 셀레미나트의 파트가  끝난다면, 아마 기록
이 되겠군요...^^;;(끝낼 수  있다면의 얘기지만;;) 항상 
행복이 지상 가득히 내리시길...

                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##


덧글 하나> 셀레미나트의  파트가 끝나고 나면  하인리히 
파트로 넘어가겠지만, 역시  과거와 현재를  넘나들게 될 
듯 합니다. 하지만 아무래도 현재가 더 주가  될 테니 당
분간 지루한 과거 얘기를  참아주심이^^;; 아... 준 사가
가 수면에 빠진 이후로  따지자면 현재가 되겠군요... 서 
진후가 나오지 않으니  시간관념이 없어져서;;  흑, 저도 
이 파트 빨리 끝내고  싶어요...;; 하지만 하인리히 파트
는 더 지루할 듯;; 그래도 3부를 쓰게 된 결정적  요인인 
한 서혜파트까지는 버티지 않으면;;
덧글 둘> 위에 룸메이트의 이름이 낯익다  했더니 빈센트 
반 카일과 이름이 같군요;;(이제서야 깨닫다니, 흑흑) 허
드슨 벤 라센으로 이름을 바꾸었습니다.  부디 양해해 주
시길...;;
덧글 셋> 본문보다 덧글이 더 긴 듯;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-26 19:19  조회:323



 라일 레네미나트가 휴가를 마치고 귀대(歸隊)한 것은 예
정보다 반나절이 빠른  시간이었다. 경례와  함께 보고를 
하는 그녀에게 트레하인은 가볍게 고개를  끄덕일 뿐이었
다. 그녀는 보고를 끝내고 나서도  한동안 머뭇거리는 기
색이었다. 트레하인은 그녀가 무슨 말을  하고 싶은 것인
지 이미 눈치채고 있었지만 짐짓 아무 것도 모르는 척 입
을 열었다.
「무슨 일이지? 특별히 할 말이 있나?」
 이에 그녀는 기다렸다는 듯이 반색하는 표정이 스쳐갔지
만 말은 그보다 한 템포 늦게 흘러나왔다.
「저, 저어… 레지스탕스를 잡았다고 들었습니다… 혹시, 
취조는 끝났습니까?」
 여전히 그녀는 군인다운  일면이라고는 없었다.  도대체 
라일장군, 딸을 아끼는 것도 좋지만 심하지 않은가. 트레
하인은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
「아직 취조중이지만. 관심이 있나?」
 그녀는 서둘러 부정의  표시로 고개를 저었지만  당혹해 
하는 얼굴은 진심을  대신하고 있었다.  트레하인은 슬슬 
그녀가 지겨워 지기 시작했다. 
「지하 63층 독방이니 관심이  있다면 가보는 것도 나쁘
지 않겠지.」
 그리고 그는 이어서 조소하듯 덧붙였다.
「국가반역에 대한 대가가 어떤가 봐두는 것도 교훈이 될 
테니까.」
 순간 그녀의 얼굴이 눈에 띄게 창백해 졌다.





 셀레미나트는 멀리서 들리는 작은 발소리에 문득 잠에서 
깨어났다. 언제 잠들었지, 하고  무의식중에 몸을 움직였
던 그녀는 순간 터져 나오려는  비명을 애써 삼켜버렸다. 
며칠이나 지났는지 알 수 없었다.  방안은 평소처럼 한줄
기의 빛도 없이 캄캄했다. 시간을 알 수 없는 지하감방에
서 셀레미나트는 거의 모든 것을  포기하고 있었다. 머리
카락이 잘리고, 이미 다리는  구제불능이었다. 게다가 고
문으로 입안이 모두 터져  물 이외에 먹을  수도 없었고, 
그나마 물도 간신히 입술을 축일  뿐, 삼킬 수는 없었다.  
 또 인가… 셀레미나트는 가만히 문 쪽을 노려보았다. 그
러나 문을 열고 들어온 것은 뜻밖의 인물이었다.
「셀리…?」
 그녀는 금방이라도 울어버릴 듯이 떨리는 목소리로 겨우 
입을 열었다. 셀레미나트는 당혹감을 억누르고 최대한 냉
정한 음성으로 말했다. 입안에서 잔뜩  괴어있던 피가 비
릿한 냄새와 함께 흘러내렸다.
「문을 닫아 줘, 작은 빛이라도 눈이 부시니까.」
 이에 레네미나트는 서둘러 문을 닫았다. 다시 어둠이 찾
아왔다. 한 치 앞도  보이지 않는 어둠  속에서 부드러운 
손이 셀레미나트의 어깨를 짚었다.
「셀리, 이렇게나 초췌해져서… 머리는 어떻게  된 거야? 
세상에, 그 아름다운 머리가…」
 그녀의 손이 더듬더듬 셀레미나트의  머리카락을 매만지
다가 다시 얼굴로 내려왔다.
「미안해, 얘기를 듣자마자 서둘러 왔지만…」
「본가(本家)에 갔었다는 얘기는 들었어.」
 지독한 통증에도 불구하고 입과 혀를 움직여  서늘한 음
성으로 그녀의 말을  가로막았으나 레네미나트의  얘기는 
계속되었다.
「응, 맞아. 라센이 찾아왔기 때문에… 그의 휴가에 맞추
지 않으면 보기 힘들어서…」
 허드슨 벤 라센. 셀레미나트는 동급생이자 룸메이트였던 
그를 문득 떠올렸다. …내가 최초로 사랑했던, 그리고 역
시 언제나처럼 레네미나트를 선택한 사람. …내가 사랑한 
사람들은 모두 너를 선택했지. 아버지도, 유모도, 가정교
사도, …그도.
「이렇게나 피투성이로… 어째서야 셀리,  얼마나 고생했
으면 이렇게  되었겠어… 끌려와서  심한 고초를  겪었구
나… 아버지에게 말씀드릴께…」
「네 아버지에게 말할 필요 없어.」
 셀레미나트는 날카로운 어조로  내질렀다. 레네미나트가 
순간 흠칫 한 듯 숨을 들이키더니 곧이어  다급하게 덧붙
였다.
「셀리, 고집 부리지 마. 너와  아버지가 어떻게 무슨 일
로 싸웠는지는 모르겠지만 부모님한테 그러면 안돼…」
 셀레미나트는 기가 막힌 듯 한순간 헛웃음을 날렸다.
 그래, 너는 착한 딸이니까. 너는 그렇게 클 수밖에 없었
겠지. 도대체 네가 가지지  못한 것이 무엇인데?  …모두 
다 빼앗아 갔잖아. 
「…나가.」
 셀레미나트는 잔뜩 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 레네
미나트가 당황한 듯 셀레미나트에게로 손을  뻗었으나 그
녀는 거칠게 그것을 뿌리치고 큰 소리로 고함을 질렀다.
「나가, 다신 내 앞에 나타나지 마!! 네 목소리조차도 난 
지긋지긋 하니까!!」
 이어서 셀레미나트는 격렬하게 기침을 해대기 시작했다. 
입을 열 때마다 더운 피가 울컥울컥 솟아오르는 기분이었
다. 레네미나트는 할 말을 잊은 듯 잠시  입을 다물고 있
었다. 기침이 잦아들자 이윽고 침묵이 흘렀다. 결국 레네
미나트는 한참이 지나서야 더듬더듬 잔뜩  억눌린 목소리
로 겨우 입을 열었다.
「…그, 그래… 내일… 내일 다시 올게… 뭐라도 먹을 것
이 있을 거야… 아… 약… 약도 가져 올 거니까…」
 셀레미나트는 아무 말도 하지 않았다.  레네미나트가 손
으로 그녀의 얼굴을 더듬더니 스치듯 입술에 입을 맞추었
다.
「오늘은 괜찮을 거야, 내가 쉬도록 얘기 할게.」
 그리고 그녀는 역시 한참이 걸려서야 겨우 문을 찾아 열
었다. 나가기 전에 돌아보며 한 마디 하는  것도 잊지 않
았다.
「셀리, 제발… 돌아 와…」
 셀레미나트는 아예 팔짱을 낀 채 그 사이로 머리를 파묻
고 있었다. 레네미나트는 한숨을  내쉬고 밖으로 나갔다. 
정적 속에 홀로 남겨진 셀레미나트는 문득 울고  싶어 졌
다.





「어제 하루는 푹 쉬었길 바래.」
 트레하인은 비꼬는 기색이 역력한 목소리로 말을 건네었
다. 그가 들어오기 한 시간 전부터 독방에는 환한 불빛이 
밝혀졌다. 그 동안 어둠에 익숙해 있던 셀레미나트로서는 
충분히 고통스러운 것이었다. 잠깐 눈을 뜬 사이에 본 그 
역시 보안경을 쓰고 있었다. 그렇다면  이 빛은 정상인에
게도 견디기 힘들 정도로 밝은 것임에 틀림없다. 눈을 감
아도 빛은 망막사이를 뚫고 지나가기라도 하려는 듯 강렬
한 그림자를 남기고 있었다. 
「라일중위의 탄원으로 어제 하루는 넘어갈  수밖에 없었
지만, 나와 라일중위는 그다지 친한  사이는 아니어서 말
이야.」
 문득 그의 어조에 웃음이 배어나오는 듯 했다. 
「어제 하루 동안 자네를 보지 못해서 상당히 안타까웠다
고 한다면 믿겠나?」
「…쓸데없는 소리 지껄이는 건 모두 똑같군. 하인리히의 
개가 되려면 그렇게 하도록 특별히 교육이라도 받는 모양
이지?」
 더더욱 쉬어버린 그녀의 음성에 트레하인이 속삭이듯 가
라앉은 목소리로 비아냥대며 말했다.
「교육이라고 하면 레지스탕스  쥐새끼들도 만만치  않은 
모양이군. 잡히게 되면 죽기 전에 속 시원히 말로나마 원
한을 풀자고 단합하기라도 했나?」
 트레하인은 셀레미나트의 말을 기다리지 않고 다시 덧붙
였다.
「좋아, 내가 자네에게 원하는 것은 그게 아니니까.」
「…선배님에 대해선 그다지 할 말이  없어. 네가 생각하
는 것 만큼 친밀하지 않아.」
「그 녀석에게 친밀한 녀석이 있던가?」
 시니컬한 그의 음성에 셀레미나트는  아랫입술을 깨물어 
버렸다. 트레하인이 즐거운 듯 덧붙였다.
「선배님이라, 아직도 그는 여러 가지로 칭송받는 모양이
군.」
 독기를 품은 듯한 그의 서늘한 음성에  셀레미나트는 슬
쩍 미간을 찌푸렸다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「내가 원하는 건 그저 그  녀석의 얼굴을 다시 보는  것 
뿐이야.」
「…」
「녀석이 또 다시 내 눈앞에서 그의 동료를 죽일 수 있을
까?」
 그의 음성에 웃음이 배어 있었다. 그의 말을 이해하기도 
전에 그가 말을 계속했다.
「…자네를 보면 생각나는 사람이 있어.」
 기억을 더듬는 듯 한결 누그러진  목소리였다. 셀레미나
트는 여전히 입을 다문 채 손으로 감은 눈을 가리고 있었
다. 지독한 광열(光熱) 때문에 머릿속이 터져 나갈 것 같
았다. 그의 낮은 목소리가 그 새를 비집고 귓가에서 말하
듯 웅웅거리며 고막을 통과해 갔다.
「아름다운 여자였지, 모든 것을 바치고 싶을 정도로.」
 그는 잠시 사이를  두었다가 자조적인 음성으로  덧붙였
다.
「…녀석이 모든 걸 망쳐 놓았어.」
 그리고 이번에는 서늘한 음성으로 혼잣말처럼 그는 중얼
거렸다.
「이번에는 그렇게 못 할거야.」



-----------------------------------------------------

 몇 페이지가  나올까요...;; 낼과  모레판매전이 있어서 
조금씩밖에 못 올릴 듯;; 그래도 꽤 오래 가지요...^^ 매
일 매일 쓰고 있어요(가슴을 펴고  뿌듯♥). 이번 파트에
서 준 사가는 더 이상 나오지 않습니다. 아드리안과 트레
하인이 재회하고 나면 파트가  끝나겠군요. 셀레미나트의 
파트가 아니라 아드리안의 파트가 되어버린 듯;; 항상 행
복이 문중님과 함께♥

                    ##항상 칭찬을 꿈꾸는 선물상자##


덧글 하나> 요즘 봉신연의에 미쳐 있습니다. 패러디 스토
리도 생각해 놓았는데... 스캐너가 있다면 그려서 올려볼
까도 싶지만, 1.5기가의 컴으로  연명하는 제게 그런  게 
있을 리가 없지요...;;(슬퍼라...;;) 
덧글 둘> 바이스 크로이츠에 미쳐서i-i 암살단이나 킬러가 
나오는 스토리를 써볼까 하는데... 혹시 고대문명에 관한 
자료(4대 문명발상지)를 어디서 찾을  수 있을까요? 참, 
유고 내전에 관한 자료를 얻을 수 있는 곳은? 알려주시는 
분께 문중님의 축복이 함께 하시길♥



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-05 23:55  조회:284





「대위님, 카인 레너드 소위입니다.」
 트레하인은 기계음에 섞여 들려오는  카랑카랑한 목소리
에 문득 회상에서 깨어났다. 대답대신  버튼을 눌러 문을 
열어주자 그가 딱딱한 걸음걸이로 빠르게  들어와 경례를 
붙이고 곧장 말을 꺼냈다.
「보고합니다. 한 서혜에게서 연락이 왔습니다.」
 트레하인은 눈을 가늘게 뜨고 그의 다음 말을 기다렸다. 
그가 계속해서 말을 이었다.
「일 주일 뒤 푸른 광장에 직접 오겠다 합니다.」
 푸른 광장은 국내에서 가장 큰 것으로 종종 집회에 사용
되곤 했다. 또한 근거리에 <푸른  교회>가 위치해 있었기 
때문에, 크리스마스라던가 부활절 같은  그네들만의 축일
에는 그 거대한 광장이 교회로 향하는 인파로  미어 터질 
지경이었다. 그도 그럴 것이 <푸른  교회>는 레닌 하인리
히가 집권하고 나서 만들어진 것으로,  아마도 전 국민의 
70%를 차지하는 신도들의  마음을 회유하기 위해서라고 
생각하지만, 세계 최대의 교회로 높이  또한 세계 최고였
다. 그 교회의 장엄한 첨탑을  떠올린 트레하인은 여전히 
입을 다문 채로 그의 의중을 살폈다. 그의 충성심으로 보
아 허튼 짓을 하리라고 생각진 않지만, 그것은 또한 모르
는 일이었다. 트레하인은  자신의 반응을  기다리고 있는 
그에게 천천히 입을 열었다.
「…한 서혜가 단독으로 오리라 생각하나?」
 레너드는 입가를 비뚤어트리며 시니컬하게 웃었다.
「물론입니다. 그의 아킬레스 건이 제 손 안에 있으니.」
「…그는, 아직 살아있나?」
 트레하인의 건조한 목소리에 그가 고개를 끄덕였다.
「물론입니다. 죽여서는 가치가 없죠.」
 트레하인은 무표정한 얼굴로 그의 얼굴을 바라보다가 낮
은 목소리로 입을 열었다. 
「…자네를 믿고 있어.」
 한순간 그의 얼굴에 뭔가 다른 것이 스쳐갔지만 그는 곧 
대답대신 활기찬 경례를 하고 돌아서서  나가 버렸다. 트
레하인은 다시 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 
 …그도 이 비를 보고 있을까.
 쓴웃음이 새어나왔다.
 나는, 뭘 기대했던 거지. …그에게서  뭔가 특별한 것을 
기대라도 했던 건가.
 문득 아드리안의 무표정한 얼굴과 혐오에 가득  찬 눈동
자가 떠올랐다.
 …특별하긴 하군, 네가 그토록이나 증오하는  상대는 이 
세상에 나 이외는 없을 테니.





「…평생 그 녀석을 잊을 수는 없을 거야.」
 같은 시간, 아드리안은  넋두리처럼 속삭였다. 셀레미나
트는 묵묵히 그의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 그가 계속해
서 말을 이었다.
「…혹시 여기 와서 들은 적이 있나? 나에 대해서.」
 아드리안의 물음에 셀레미나트는 고개를  저으며 메마른 
음성으로 입을 열었다.
「특별한 것은 그다지.  선배님은 어디  가셔도 적(敵)은 
없으실 테니까요.」
「칭찬 고맙네.」
 그가 희미하게 미소지었다. 셀레미나트는 잠시  그의 단
정한 얼굴에 시선을 주었다가 건조한 음성으로 물었다.
「…하고 싶은 말씀은 뭡니까.」
 아드리안은 할 말을 찾는 것처럼 한숨을  내쉬며 이마를 
문지르더니 이윽고 결심한 듯 한참만에야 겨우 입을 열었
다.
「…내가 총기류를 다루지 못한다는 것에  대해서 아무도 
말없던가.」
 셀레미나트는 잠시 그의 얼굴을 바라보다가 무거운 어조
로 대답했다.
「…선배님에게서 처음 듣는 얘기입니다.」
 다시 침묵이 흘렀다.





「셀리, 먹을 것을 좀 가져왔는데… 먹을 수  있겠어? 가
능한 부드러운 것으로 가져왔지만…」
 당혹스러운 어조로 그녀는 눈치를 살피듯 더듬더듬 말했
다. 셀레미나트는 힘겹게 고개를  저었다. 희미한 불빛이 
시야 바깥쪽에서 흘러  들어오는 듯  했다. 레네미나트가 
계속해서 말을 이었다.
「내일은 대위님을 만나 뵐께. 이건  너무 심하잖아… 아
버지도 아시면 화를 내실 거야.」
 …그건 너의 경우겠지.
 셀레미나트는 속으로 덧붙였지만 특별히 입을 열지는 않
았다. 레네미나트가 계속해서 말을 이었다.
「상처에 잘 듣는 약도 구했어. 약도 음식도 점점 귀해진
다고 하지만… 상부에서 말하는 것처럼 심하지는 않은 것 
같아.」
 그건 너의 경우겠지.
 셀레미나트는 힘겹게 무거운 눈꺼풀을 열어 열심히 자신
의 상처에 약을  바르고 있는  레네미나트를 바라보았다. 
희미한 불빛 속에서 그녀의 현란한 금발이 은은하게 빛나
고 있었다. 셀레미나트는 무심결에 손을  들어 그녀의 긴 
금발을 가져와 눈을 감고 향내를 맡았다. 한동안 잊고 있
었던 엷은 라벤더의 향이 물씬 풍겨왔다. 다시 눈을 뜨니 
레네미나트가 물끄러미 자신을 바라보고  있었다. 셀레미
나트는 천천히 손을 놓고 변명하듯 입을 열었다.
「…네게서 좋은 건 그 머리칼 뿐이야.」
 그녀의 말에 레네미나트는 애매한 미소를 지으며 속삭였
다.
「다행이구나, 네가 좋아하는 부분이 하나라도 있다니.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 상처를 살피며 약을 바르던 레네미
나트의 손이 미세하게  떨리고 있었다.  한참만에 그녀가 
더듬더듬 말을 꺼냈다.
「…나를 증오하고 있지?」
「…」
 그녀가 눈물이 가득  찬 눈으로 셀레미나트를  바라보았
다.
「나는… 이유를 모르겠어… 기억하기로 넌  충분히 아버
지를 사랑했고… 난 분명히 그렇게 믿었어. 너와 나는 서
로 자매 이상의 뭔가가  있다고… 그랬는데 어쩌면  너는 
이럴 수가 있어…」
 그녀의 목 메인 음성은 이윽고 흐느낌으로 이어졌다. 그
녀의 손등을 거쳐 방울져 흐르는 눈물을 물끄러미 바라보
고 있던 셀레미나트는 문득  아련한 향수가 밀려오는  것 
같은 착각에 휩싸였다.
 난 레네미나트야.
 어린 날의 그녀가 함빡 웃고 있었다. 파도처럼 일렁이는 
푸른 눈동자. 셀레미나트는 아직 어깨를  떨고 있는 그녀
를 한동안 응시하다가 천천히 입을 열었다.
「…부정하지는 않아.」
 레네미나트가 문득 울음을 멈추고 고개를 들었다. 
「…한 때는 나도  언니를 사랑했어. 아마,  평생 말하지 
못 할거라 생각했었지만.」
 쓴웃음을 지으며 셀레미나트는 고개를 저었다.
「우리는 다른 어느 누구보다 의좋은 자매가 될  수도 있
었겠지. 바로 당신이 원하는 것처럼.」
「…」
「…거기에서 당신과 나는 이미 어긋나  버린 거야. …원
하는 것이 다르니까.」
 황망히 자신을 바라보고 있는  레네미나트에게 셀레미나
트는 쓴웃음을 지어 보이고 천천히 손을 들어  그녀를 끌
어당겼다. 부드럽게 스친 그녀의 입술에서 머리칼과 같은 
라벤더의 향기가 나는  것 같았다.  셀레미나트는 여전히 
황망한 시선을 자신에게 향하고 있는  그녀에게 부드러운 
음성으로 속삭였다.
「이것이 마지막이야. 당신을 언니라고  부르는 것도, 당
신에 대한 나의 고백도, 모두.  …이제 영원히 당신을 보
지 않을 테니까.」
「…셀…」
 겨우 입을 연 그녀의 말을 셀레미나트는 음성을 바꿔 서
늘한 어조로 가로막았다.
「이제 다시는 오지 마.」
 그것을 마지막으로 셀레미나트는 눈을  감고 그녀에게서 
고개를 돌려 버렸다. 무거운 침묵이 내려앉았다. 레네미나
트가 흐느낌을 억누른 음성으로  힘겹게 다시 말을  꺼냈
다.
「하지만… 어렵게 다시 만났는데… 나, 나는… 네가…」
 그녀의 격정에 찬  말들을 셀레미나트는 가볍게  되받았
다.
「…다시 너를 보게 된다면 내 손으로 내 눈을 없애 버릴 
거야.」
 순간 그녀가 숨을 삼키는 소리가 들려왔다. …울어 버릴 
거야, 하고 셀레미나트는 생각했지만 다시  눈을 뜨고 그
녀를 마주 할 용기는 없었다. 그녀는 자신이 가지고 있는 
자제심을 최대한 끌어 모아 레네미나트를  외면하고 있었
다. 결국 한참이 지나 레네미나트는  잔뜩 가라앉은 목소
리로 입을 열었다.
「…너를 사랑해.」
 셀레미나트는 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 천천히 몸
을 일으켜 걸어가는 그녀의 발소리가  들려왔다. 문이 열
리고 나서 그녀는 잠시 머뭇거리는 것 같았지만  곧 문은 
닫히고 셀레미나트는 혼자 남겨졌다. 
 말했잖아, 이번이 마지막이라고.
 그러니까 이제 다시는 나를 찾지 마.
 여기서 탈출해서 다시 너를 만나게 된다면,  그 때는 주
저 없이 너를 죽일 거야.
「흐윽…」
 낮게 숨죽인 흐느낌 소리가 어둠 속에 잔잔히 퍼져 나갔
다.




-----------------------------------------------------
 에구, 꽤 쉬어버렸습니다;; 낼부턴 다시  정진을--;; 좀 
의가 남달리  돈독한 자매라고  보아주실 수  있을 지... 
--;; 요즘엔 패러디에 미쳐서 일러스트  그리기만 열심히 
하고 있습니다...;; 스캐너가 있다면 올려보는 만용도 부
려보겠지만 없어서...^^;;(다행인 걸까;;) 어쨌거나 항상 
행복이 지상 가득히 내리시길^^*

            ##항상 행복을 꿈꾸는 선물상자##

덧글> 아잉, 쿄, 내가 팬시 일러스트 땜에 많이 바빴어... 
^^;; 지금도 5절 7개나 해야하는데 쓰고  있다고...i-i 날 
때릴 거야? 때릴 거야? 때릴 거야?;;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-07 04:27  조회:310




 트레하인은 문득 날짜를  보았다가 살짝 미간을  찌푸렸
다. 라일 레네미나트는 계속해서  훈련을 빠지고 있었다. 
아무리 장군의 딸이라고 해도 이것은  횡포다. 도대체 군
대를 뭘로 보는 건가. 시간이 지나서 그녀를 경험하면 할
수록 싫은 점 투성이였다. 
「제기랄.」
 트레하인은 낮게 욕설을 내뱉으며 거친 발걸음을 레네미
나트의 방으로 향했다. 
「라일 중위, 시안 대위다.」
 안 쪽에서 다급하게 움직이는 소리가 나더니 잠시 후 문
이 열렸다. 라일 레네미나트는  커다란 눈을 황망히 굴리
며 트레하인을 바라보았다. 잔뜩 구겨진 사복에 헝클어진 
금발머리로 보아 그녀가 해이한 생활을 했다는 것을 금새 
알 수 있었다. 트레하인은 참지 못하고 노도와 같이 소리
쳤다.
「라일 중위, 군대를 뭘로 아는 건가!! 제대로 점호에 나
오지도 않고, 훈련을  빠지기까지 하더니, 그  꼴은 지금 
뭔가, 군사재판에 영창이라도 가고 싶은가!!」
 큰소리로 으름장을 놓았지만 그녀는 여전히 멍한 시선으
로 트레하인을 바라볼 뿐이었다. 단숨에  화를 풀어낸 트
레하인은 거친 숨을 몰아쉬며 다시 소리쳤다.
「뭘 보고 있는 건가, 군대에  어울리지 않는다고 생각하
면 지금 당장이라도 짐을 꾸려 나가라!!」
 그녀는 뒤늦게 정신이 드는 모양인지 잠시  눈을 깜박이
다가 순간 숨을 들이키고 평소처럼 허둥지둥 경례를 하며 
변명을 늘어놓기 시작했다.
「죄 죄송합니다. 처벌이라면 달게  받겠습니다. 제가 나
태했습니다. 계속 뭔가에 정신이 빼앗겨서…  아 아니 뭐
라도 불만 없습니다. 처벌을 내려 주십시오!!」
 '그럼 당장이라도 네 아비한테 돌아가!!'  하고 소리치고 
싶었지만 그럴 수는  없었다. 대신에  트레하인은 그녀를 
잔뜩 노려보며 으르렁거리듯 내뱉었다.
「좋아, 라일 레네미나트 중위. 그런 마음이라면 좋겠지, 
연병장을 30바퀴 달려라. 물론 무장한 채다.」
 그녀의 얼굴이 눈에 띄게 핼쓱해 졌지만  대답은 머뭇거
리지 않고 나왔다. 내가 보아주기라도 할거라고 기대했다
면 오산이다, 공주님. 다른 누구라면 몰라도, 당신이라면 
더더욱 용서할 수 없을 테니까.





 그녀는 3바퀴가 채 되지  못해서 숨을 헐떡이기  시작했
다. 트레하인은 연병장 한 켠에 위치한 의자에 앉아 그런 
그녀를 바라보고 있었다. 그녀의 걸음이 잠시라도 늦춰지
는 기색이 보이면 그는 가차없이 고함을 질렀다.
「라일 레네미나트!! 걸음이 흐트러졌다!! 벌써 지치기라
도 한 건가!!」
 그러면 그녀는 화들짝 놀라 서둘러 자신의  페이스를 되
찾곤 했다. 하지만  시간이 흐를수록  그것도 어려워져서 
트레하인은 그녀의 걸음이 늦어지는 것을  알면서도 아무 
말 하지 않았다. 
 그러니까 당신은 여기 와서는 안됐어.
 트레하인은 고소를 머금으며 그렇게 생각했다. 
 괴롭혀 주지, 당신이 두 손들고 여기서 나갈 때까지. 이
건, 당신과 나의 싸움이야.
 그런 트레하인의 생각을 전혀 짐작하지 못하는  채로 레
네미나트는 어렵게 발걸음을 옮기고 있었다.
「…부정하지는 않아.」
「…한 때는 나도 언니를 사랑했어. 아마, 평생 말하지 못 할거
라 생각했었지만.」
「우리는 다른 어느 누구보다 의좋은 자매가 될 수도 있었겠지. 
바로 당신이 원하는 것처럼.」
「…거기에서 당신과 나는 이미 어긋나 버린 거야. …원하는 것
이 다르니까.」
「이것이 마지막이야. 당신을 언니라고 부르는 것도, 당신에 대
한 나의 고백도, 모두.  …이제 영원히 당신을 보지  않을 테니
까.」
 눈물이 쏟아질 것 같았다. 레네미나트는  후들거리는 발걸음을 
재촉해 어떻게 해서든 뛰어야  한다고 생각했지만 시야가  자꾸 
흐려져 그것을 불가능하게 만들었다.
「이제 다시는 오지 마.」
 거칠게 손등으로 눈물을 닦아내었지만  눈물은 계속해서 
넘쳐나는 듯 했다.
 넌 잔인해.
 레네미나트는 입술을 지그시 깨물고 작게 중얼거렸다.
 모두 거짓말이지. 나에게 언니라고 부른  것도, 나를 사
랑한다는 말도 모두. …너는 한 번도 내게 언니라고 부른 
적이 없잖아…
「…다시 너를 보게 된다면  내 손으로 내  눈을 없애 버릴 거
야.」
 다시는 너의 아름다운 눈동자를 보지 못하게 되는 걸까. 
…그건 너무 가혹하잖아…
「라일 중위!!」
 트레하인의 날카로운 목소리가 들려왔다고 생각한 순간, 
세상이 순식간에 하얗게 자신을 덮쳐오는 듯한 착각에 레
네미나트는 눈을 감아 버렸다. 그리고 그것으로 끝이었다.





「이거야, 저렇게 병약한 딸을 군대에 보내 놓고 라일 장
군은 과연 두 다리 뻗고 잘 수 있을 지 의문이군.」
 트레하인이 성난 목소리로 마구 내뱉고  있었다. 레네미
나트는 의식이 돌아왔지만 역정을 내고 있는 낯익은 뒷모
습을 발견하고 재빨리 다시 눈을 감았다. 그의 분노에 마
주 대할 용기는 그녀에게 없었던  것이다. 그가 계속해서 
말을 이었다.
「연병장 10바퀴도 돌지  못하는 여자를  어떻게 군대에 
보낸 거지? 의무관이 누구야? 슈에이, 거기 그렇게 서 있
지 말고 기록을 찾아 봐!!」
 하사관은 서둘러 경례를 하고 도망치듯 방에서  나가 버
렸다. 둘만 남겨지자, 레네미나트는 그에 대한 공포로 숨
이 멎어버리는 것 같았다. 트레하인이  특유의 냉소가 어
린 목소리로 그녀를 향해 내쏘았다.
「이 참에 밀린 잠이라도 자기로 한 건가? 그 동안  그렇
게 쉬었으면 잠도 오지 않을 텐데 말이야.」
 비꼬는 어조에 레네미나트는  순간 자신도 모르게  벌떡 
일어났다. 그는 팔짱을 낀 채로 그녀를 노려보고 있었다. 
레네미나트는 사과의 말을 해야한다고 생각했지만  그 말
로 그의 화가 풀릴 지는  의문이었다. 그녀는 진퇴양난이
란 이런 것이구나, 하는 생각에 눈 앞이 캄캄해 졌다.


-----------------------------------------------------

 오늘은 짧습니다;; 2-3회 정도면  part 3도 끝날 듯^^*
(만세 삼창!!) 오늘도 좋은 하루 되시길...^^*

               ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##

덧글> 요즘은 안젤리크에 미쳐 있습니다^^*  안젤리크 팬
시도 만드는 중^^* 봉신연의 팬시도 만들었었지만 요즘은 
안제^^* 구하기 어렵더군요...i-i 자  이제 또다시 자료실
로!!^^;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-13 00:04  조회:282

 긴장된 침묵을 깨트린 것은 갑자기  울린 경보음이였다. 
시안 트레하인은 재빠른 동작으로 벽면에  설치된 모니터
로 다가가 날카롭게 소리쳤다.
「시안 트레하인 대위다. 무슨 일인가?」
 빠른 목소리가 응답해 왔다.
『대위님, 지금 A-13W지역에서  작은 폭발이  있었습니
다. 지금 보수  중이니 그리  신경쓰지 않으셔도  좋습니
다.』
 잠시 침묵이 흘렀다.  여전히 침대에 누운  채로 눈치를 
살피던 레네미나트는 눈에 띄게 그의 어깨가 경직되는 것
을 보고 흠칫했다. 트레하인이 낮은  목소리로 입을 열었
다.
「…지금 나와 게임이라도 하고 싶은  건가, 리체 아드리
안?」
 다시 침묵이 흘렀다. 뒤이어 아까와는 다른 경쾌한 울림
이 섞인 목소리가 흘러나왔다.
『이런, 아직 성대묘사수련이 부족하군.』
「개자식, 지금 어디 있어?」
 분노에 찬 목소리에 그는 커다란 소리로 웃더니 이내 마
이크를 꺼버렸다.
「제기랄!!」
 트레하인은 거친 욕설과 함께 마구 달려나갔다. 혼자 남
겨진 레네미나트는 잠시 주춤해  있었으나 곧 그의  뒤를 
따라 서둘러 의무실을 빠져 나왔다.





 셀레미나트는 한순간 집어삼킬  듯 덮쳐진 불빛에  눈이 
멀어버릴 것 같은 충격을 받았다.
「라일 셀레미나트? 걸을 수 있겠나?」
 익숙한 부드러운 목소리가 들려왔다. 셀레미나트는 특유
의 음성으로 그것이 리체 아드리안이라고 판단했다.
「선배님이 도와주신다면 가능할 것 같습니다.」
「아아, 성공하면 자네 앞으로 아낌없이  담배를 사다 주
지.」
 셀레미나트는 기운없이 웃으며 손을 내밀었다.  크고 부
드러운 손이 그녀의 손을 맞잡았다.  무심결에 다리에 힘
을 주려던 셀레미나트는 자신도 모르게 짧은 비명을 지르
며 그 자리에 주저앉아 버렸다.
「이런.」
 아드리안은 혀를 차더니 이내 그녀를 안아 들었다.
「선…」
 당황한 듯 외치는 그녀에게 아드리안이 말했다.
「잠자코 있게. 자네 스스로 가길  기다리다가는 이 소굴
에서 꼼짝없이 갇히게 될 테니까.」
 셀레미나트는 입술을 깨물고 조금이라도 빛을 피하기 위
해 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
「무사하신 겁니까?」
 준 사가의 목소리였다. 아드리안이 대신해서  입을 열었
다.
「아아, 어서 가서 치료를 해야 할 것 같아. 사라 헤이는 
어디 있지?」
「β-32구역에.」
「이런, 멀리도 있군.」
 모처럼 투덜거린 그에게 준 사가가 서늘한  음성으로 대
꾸했다.
「그래서 오시지 말라고 말씀드리지  않았습니까. 그랬더
니 달리기는 잘 한다고 아까 장담하지 않으셨던 가요?」
 아드리안은 낙담한 듯 중얼거렸다.
「내 후배들은 하여간 하나같이 말을 너무 잘해서 때때로 
키스해 주고 싶을 정도라니까.」
「차라리 체벌을 내리시지요.」
 칼같이 내지른 사가는 또다시 어딘가로 가버리는 모양이
었다. 남겨진 아드리안이 혼잣말을 했다.
「도대체, 왜 하필이면 준 사가로 변신한 거야? 성격까지 
닮아버렸잖아.」
 셀레미나트는 그 말로 그가 준 사가가 아닌 한스 아젤이
었다는 것을 뒤늦게  깨달았다. 아드리안이  역시 미소띈 
음성으로 덧붙였다.
「자, 그럼 쓸모 없는 우리들은 어서 퇴장해 주자고.」





 레네미나트는 뒤늦게 지하  감옥에 도착했지만 이미  그 
곳에는 아무도 없었다.
「셀리…」
 레네미나트는 울상이 되어 중얼거리다 재빨리 눈물을 닦
고 서둘러 밖으로 나왔다.
 나 버리지 마, 셀리.
 눈물이 나올 것 같았다. 나, 너를 만나기 위해서 여기까
지 왔는데… 너는 혼자 가버릴 거니? 또 다시 나를  버리
고?
「셀리―!!!」
 레네미나트는 울음 섞인 목소리로 소리쳤지만 그것은 건
물 곳곳에서 들려오는 소음으로 묻히고 말았다.





「아…」
 문득 입을 연 셀레미나트에게 아드리안이 물었다.
「무슨 일이지?」
 셀레미나트는 잠자코 고개를 저었다.
「아니… 무슨 소리가 들린 것 같아서…」
「이 소음 속에서 다른  소리가 들리나? 알고 보니  자네 
초능력자 였나 보군.」
 평소와 다름없는 그의 너스레에  셀레미나트는 애매하게 
웃어 보였다. 
「오, 마침 모터 바이크(motor-bycle : 현대의 오토바이
와 외부구조는 같으나 일정시간 동안  공중비행이 가능.)
가 있군.」
 이어서 그가 덧붙였다.
「본의 아니게 백마의 왕자님이 되겠는 걸.」
 셀레미나트가 그의 말뜻을 이해하게 된 것은  그가 자신
을 앞에 태우고 바이크에 오른 후에서였다.
「이렇게 타게 되면, 선배님…」
 운전에 방해가 될 텐데요, 하고 말하기도 전에 아드리안
이 말을 가로 막았다.
「자네를 뒤에 태우고 가다가 떨어뜨리면 여기까지 온 이
유가 뭔가?」
 할 말을 잃고 다시 입을 다문 셀레미나트에게 웃어 보인 
아드리안이 막 시동을 걸었을 때였다.
「거기까지. 둘 다 바이크에서 내려 와.」
 귀에 익은 서늘한 목소리가 들려왔다. 거대한 소음이 고
막을 찢어트릴 듯이  계속해서 울리고  있었다. 끊어지지 
않는 경보음, 멀리서 들려오는  비명소리. 트레하인이 차
가운 음성으로 재차 말했다.
「들리지 않나? 둘 다 바이크에서 내려 와.」



-----------------------------------------------------

 한 회만 하면 됩니다...i-i 그럼 드디어  part 4군요. 감개 
무량... (이마의 땀을  닦고... 슥슥)  효과적인 다이어트를 
개발해 보려 노력했지만, 식탐(食貪)이 웬수라...i-i 어쨌거
나 항상 행복이 지상 가득히.

                    ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-13 13:11  조회:283




 천천히, 아드리안이 고개를 돌렸다. 이어서  도저히 그의 
목소리라고 생각되지 않는 냉담한 어조로 그가 입을 열었
다.
「그 총으로, 나를 쏠건가?」
 우습다는 듯이 그는 말했다. '우리'  가 아니라 '나' 라고 
지칭한 것에 셀레미나트는 잠시 의아해 했지만 그들의 대
화는 계속되었다.
「그래, 6발 정도면 딱 알맞겠군. 순서는 기억하고 있나? 
뭣하면 내가 알려줄까?」
 조소에 가득한 아드리안의 말은  계속되고 있었다. 참다 
못한 트레하인이 마침내 분노한 듯 소리쳤다.
「아데루의 일에 너는 일말의 가책도 없는 거야?」
 트레하인의 말에 아드리안이 지지 않고 대꾸했다. 
「너는 그것을 사랑이라고 말하고 싶겠지. 말해 봐, 나의  
손을 빌려 그녀를 죽이고  너는 애달픈 실연자의  연기를   
하고 있는  건가? 너를  보아주지 않는  그녀를 죽인  건     
바로 너면서. 아니면 내가 차마 그녀를 쏘지 못할 거라고  
생각했나? 그래서 내가 나의 부모님과 함께 처형되고  그
녀는 남아 네 손에 떨어지기를? 그랬다면 안됐군.」
 침묵이 흘렀다. 셀레미나트는 온 몸이  저려오는 기분이
었다. 조금 몸을 움직였던 그녀는 문득 자신을 안고 있는 
아드리안의 손이 미세하게 떨리고 있다는 사실을 알았다. 
한참만에 트레하인이 건조한 음성으로 말을 이었다.
「내 가슴에 있는 게 무엇인지 너는 모르겠지. …아마도,  
영원히 모를 거야. 난, 그래서 네가 싫어.」
 아드리안은 살짝 미간을 찌푸리고 그를  노려보았다. 천
천히, 총구가 아드리안의 머리를  향해 겨냥되었다. 아드
리안의 얼굴에 의미를 알  수 없는 미소가  퍼져 나갔다. 
한순간 트레하인은 홀린 듯 그와 시선을 마주한  채 멍하
니 그를 바라볼 뿐이었다. 
 건물 여기저기에서 크고 작은 폭발음이  계속되었다. 트
레하인의 손이 조금씩 떨리는가 싶더니  그가 아랫입술을 
깨물고 작게 욕설을 내뱉었다. 그 때 갑자기 여자의 비명
소리가 들려왔다.
「셀레미나트!!」
 아드리안과 트레하인이 동시에 바라본  곳에는 먼지투성
이의 레네미나트가 달려오고 있었다.  아드리안이 망연히 
중얼거렸다.
「…아데루…」
 트레하인은 순간  아드리안을 돌아보았다.  그는 여전히 
달려오는 레네미나트를 바라볼  뿐이었다. 그 때,  요란한 
소음을 내며 천장에 금이 가기 시작했다.
「라일 중위!!」
 트레하인이 소리치고, 놀란 레네미나트는 달려오던 걸음
을 멈추었다. 이어서 굉음과 함께 천장이 무너져 내렸다.
                  ――콰과과광――
 먼지가 가라앉은 후에 고개를 들었을 때는  이미 아드리
안은 셀레미나트와 함께  탈출한 후였다.  자신도 모르게 
감싸안았던 여자는 황망히 눈물만 흘릴 뿐이었다. 트레하
인은 씁쓸한 얼굴로 그녀를 내려다 보았다.
 너 때문이야.
 문득 예전의 부드러움을 찾을 수 없었던  아드리안의 얼
굴이 떠올랐다.
 네가 아데루라고 말했기 때문에…
 그리고 트레하인은 잠시 의아해 했다.
 셀레미나트가 아니고 이 여자인가…
 한 편 레네미나트는 황망히 눈물과 함께 중얼거렸다.
「전, 그 애를 사랑했어요… 하지만 그 애는 저를 증오할  
까요? 그 애의  어머니가 나의  어머니로 인해  죽었다고    
생각할까요? 그럼 저는 이제 어떻게 할까요. 그걸 보상하
기 위해 죽기라도 해야 하나요? …전 그 애와 살기  위해 
집에서 나온 건데요… …언제든  제게 손 내밀기만  하면 
어디라도 따라갈 수 있을 텐데…」
 의미를 알 수 없는 중얼거림에 트레하인은  그저 그녀를 
바라볼 뿐이었다. 한참만에 그는 입을 열었다.
「…자네는 군인이야. 여기서 눈물흘리고 있을 여유는 없
네. 나와 함께 사태를 보러  가던가, 아니면 전투가 끝나
자 마자 돌아가던가, 선택은 자네 마음대로.」
 이 말을 마지막으로 트레하인은  돌아서 버렸다. 레네미
나트는 그저 그런 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.





 언제부터인지 모를 비는 계속해서  내리고 있었다. 아드
리안은 잠시 창 밖을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
「…내 손으로, 여섯 발을 쏘았지.」
「……?」
「내 여동생의   뇌가 날아가는  것을, 내   눈으로 보았
어…」
 그는 괴로운 듯 손을 들어 얼굴을 감쌌다.
「맙소사… 그런 짓을 내가…」
 한참만에 셀레미나트가 건조한 음성으로 입을 열었다.
「…어쩔 수 없는 일이지 않습니까…」
 이에 아드리안은 고개를 들어 슬픈 눈으로 셀레미나트를 
마주 보았다.
「그러나 셀레미나트, 내가 지금 가장 괴로운 것은 그 애
를 죽였다는 것이 아니야.」
「……」
「…총이, 멈춰지지 않았어.」
 그의 고백은 계속되었다.
「알아듣겠나? 나의 어디에  그런 잔인한 일면이  있었을
까… 살아야 하기 때문에, 살아서 복수하기 위해서, 어쩔 
수 없다고, 어쩔 수 없는  일이었다고 아무리 자위(自慰)
해도, 가슴 한 구석에서는 그것이  거짓이라는 것을 알고 
있는 거야.」
「……」
 다시 침묵이 흘렀다. 셀레미나트는  문득 담배가 피우고 
싶어졌다. 
「담배, 피워도 좋겠습니까.」
 아드리안이 묵묵히 고개를 끄덕이자,  그녀는 조용히 감
사의 말을 하고 담배를 피워 물었다. 비는 계속해서 창을 
두드리며 흐느낌을 계속하고  있었다. 한참만에 셀레미나
트가 가라앉은 어조로 입을 열었다.
「때로 사람은, 잊어야  할 일이 있습니다.  하지만 그럴 
수록 그것은 더욱 머릿속에 각인 되어 지워지지  않는 상
처로 각인 되는 겁니다.  여기, 이 심장에. …그래서일까
요, 때때로 그것이 떠오를 때면 여기가 아파지는 것이.」
 아드리안은 셀레미나트가 자신의  가슴 한 쪽을  지그시 
누르는 것을 묵묵히 바라보았다. 셀레미나트가 입에 물었
던 담배를 떼고 긴  연기를 뱉어 내었다.  그녀가 천천히 
한 손을 들고 서글픈 미소를 지어 보였다.
「…저는 위로같은 건 서툴러서.」
「……」
「대신에, 선배님이 울었다는 얘기는 누구에게도 하지 않
겠습니다.」
「…나도 자손 대대로 자네의 얘기는 하지 않겠네.」
 셀레미나트가 엷은 미소를 떠올렸다. 
「…저는 이미 눈물이 말라버려서  더 이상은 울지  않을 
텐데요…」
 아드리안의 시야가 흐려졌다. 그가  잔뜩 가라앉은 목소
리로 입을 열었다.
「…그럼 나는 얼마나 울어야 울지 않게 되는 걸까…」
 셀레미나트는 가만히 그를 끌어안았다. 숨죽인 흐느낌이 
조용히 방안에 울려 퍼졌다.
 빗소리는 사람을 서글프게 한다… 레미, 너도 지금 울고 
있을까… 내가 너를 그렇게나  울렸는데, 아직도 울 눈물
이 남아 있을까… 나를 포기해… 나를 버려… 나는 더 이
상 너를 위해 울어 줄 눈물이 남아 있지 않으니…
 …너를 내 손으로 죽인다고 해도 나는 이 사람처럼 너를 
위해 울어줄 수 없을 거야…






 그로부터 일 주일 후인 10월 13일, 금요일. 전 인류는 또 
한 번의 대 혼란을 맞았다.  중앙은 물론 사소한 개인 컴
퓨터에 이르기까지, 모든 컴퓨터가 일대 버그를 일으키면
서 일부는 손을  쓸 수 없을  정도로 무참히 부서졌으며, 
곳곳의 인공위성이 추락해 몇 개는 대기권 안으로 들어와 
막대한 손상을 입혔다. 그 원인이  밝혀진 것은 1년이 훨
씬 지나서였지만, 이후의 전쟁은 일대 변화를  가져와, 컴
퓨터로 조종하던 신식 무기는  거의 쓰여지지 않게  되었
다. 그리고 인류는 또 한번의 변화를 맞게 되었던 것이다.




                  PART 3. 그대만을 위한 송가(送歌)

                                 THE END



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3부 4/1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-20 17:45  조회:293


 항상 고개를 돌리면  네가 있었다. 언제나  걱정 말라는 
듯 나에게 웃어 보였지. 너는  나의 형제, 나의 분신, 또
한 내 생애의 반려자. 처음과 같이 영원히  내 곁에 있어 
줄 유일한 생명체. 언제까지나 내  곁에 있어 줘. 세상이 
끝날 때까지.
 







                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)     
             제 3 부 신을 부정한 사람들.



PART 4. 같은 것을 소유했으나 하나를 잃었다.

레닌 하인리히, 세드릭 카이네, 그리고 레닌 하인리히.


 「처음 뵙겠습니다. 레닌 하인리히입니다.」
 그가 손을 내밀며  말했다. 나를  알아보지 못하는 것일
까… 무언가 둔한 통증이 가슴을 스치고 지나가는 느낌이
었다. 금빛이 도는 그린의 청명(淸明)한 눈동자가 나를 바
라보고 있었다. 나는 입가에  미소를 떠올리며 그의 손을 
맞잡았다.
「쥬스티나로부터 얘기는 많이 들었어, 잘 부탁하네.」
 이어서 그는 해맑게 웃어 보였다.





 2175년, 그와 나는 처음 만났다. 물론 나는  임무 때문에 
그 이전에 그를 만났었지만 그로서는 기억하지 못하는 듯 
했다. …그것은 어떤 의미로는 다행이었다.
 쥬스티나는 나의  하나뿐인 여동생으로,  언제나 주위를 
따뜻하게 만드는 아이였다.  그리고 나는  그 누구보다도 
그녀를 사랑했다. …그를 만나기 전까지는.
「오빠, 나 좋아하는 사람이 생겼어.」
 나의 어린 여동생은 얼굴을 붉히고 어느 날 나에게 고백
해 왔다. 나는 호기심이 일었지만 겉으로는 별 것 아닌양 
물었다.
「그래? 어떤 녀석인데?」
 그녀는 더더욱 얼굴을 붉히고 더듬더듬 대답했다.
「으응… 저번에 행사에서  만났어. …은발이  아주 멋진 
사람이야. 아주 아름다워… 같이 있으면 정말 행복해.」
 두서없는 그녀의 말속에 그에 대한 애정이 묻어 나왔다. 
나는 나도 모르게 입가에 미소를 띄우며 물었다.
「그래 이름은 뭔데?」
 그녀는 잠시 사이를 두고 작은 목소리로 중얼거렸다.
「…레닌 하인리히.」
 




 그리고 일주일 후, 아버지는 나를 불렀다. 대학의 졸업이 
가까워 있었기 때문에 나는  조금 초조해 있었다. 하지만 
그가 나를 부르는 이유에 대해 대강 짐작하고  있었기 때
문에 하던 일을 미루고 갈 수밖에 없었다.
「부르셨습니까.」
 들어서자마자 묻자 아버지는 고개를 끄덕이고 곧 본론을 
끄집어 냈다.
「너도 바쁜 시기이니  긴말하지 않겠다.  서둘러야 하는 
일이기 때문에 어쩔 수 없어 불렀으니 이해해  주리라 믿
고… 쥬스티나가 요즘에 네게 특별히 한 말 없었나?」
 역시, 하고 생각한 나는 짐짓  시치미를 떼고 고개를 저
었다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「그래. 요즘에 어떤 청년을 만나고 있는 모양인데, 뒷조
사를 해봤지만 그다지  탐탁지 않더구나.  출생도 애매하
고, 어째서인지 부친 없이 센터에서  자란 듯 한데, 어쨌
거나 쥬스티나에겐 도무지 어울리지 않아.」
「센터에서 그에게 내린 판정은 어땠습니까?」
 아버지는 미간을 찌푸리고 마음에 들지 않는다는  듯 대
답했다.
「글세, 센터에서는 그에게 어떤 기대를 걸고 있는 것 같
은데, 그래보았자 어디까지 할 수 있겠느냐. 어차피 녀석
은 빈털터리야. 쥬스티나의  배경을 보고  덤빈 녀석임에 
틀림없어.」
 그렇겠지요, 하고 나는 속으로  덧붙였지만 굳이 소리내 
말하지는 않았다. 아버지가 덧붙여 결론을 꺼냈다.
「그래서 네가 해결해 주었으면 한다.  돈을 줘서 쫓아버
릴까 생각도 했지만, 싹은 미리  잘라버리는 게 좋아. 녀
석은 아무래도…」
 그리고 그는 잠시 생각에 잠긴  듯 입을 다물었다. 그의 
다음 말을 기다리고 있는 내게 그는 한숨을  내쉬고 고개
를 저었다.
「아니야, 이건 그저  기우일 수도  있으니까… 어쨌거나 
너의 할 일은 이렇다. 할 수 있겠나?」
「…해야겠지요.」
 나는 서늘한 미소를 지어 보였다. 아버지는 고개를 끄덕
이고 말했다.
「녀석은 다행히 군부에 속한 듯  하더구나. 지금 중위라
고 알고 있어. 이번에 화성에서 소규모 반란이 일어났다. 
거기에 투입시키면 쉽게 끝낼 수 있겠지? 나머지는  너에
게 맡긴다.」
 나는 고개를 끄덕이고 농담처럼 덧붙였다.
「좋습니다. 이왕이면 졸업시험이 끝난 후에 갔으면 합니
다만.」
 아버지 역시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 그는 모르고 있었다. 아니, 그만이 아니라 그  누구도 알
지 못했다. 내가 더 이상  누구도 죽일 수 없게 되었다는 
것을. …나의 어머니를 죽인 그 날 이후로.





  레닌 하인리히는 듣기로 한 번 보면 절대 잊을 수 없는 
외모를 가졌다 한다. 그에 대한 조사를 하면서 대개 딸려 
나오는 찬양을 한 귀로  흘려들으며, 나는 묵묵히 작업을 
위한 준비를 했다.  화성으로 향하는  우주선은 도중에서 
폭파되게끔 조작되어 있었다. 물론  그 우주선에 타고 있
는 사병과 장교들이 모두  아버지의 정적이나 이  계획에 
따른 희생양이라는 것은 아버지와 나만의 비밀이었다. 아
버지에게는 그럴 만한 권력이  있었고, 나에겐 그들을 죽
일 만한 의무가 있었던 것이다. 
「너는 나를 도와 숙적을 제거하기 위해 태어났어.」
 아버지는 언제나 나에게 그렇게 말했다. 그리고 그에 맞
춰 나 또한 그의 명령에 따라 키워졌다. 제공된 스나이퍼
로서, 그의 명령에 따른 살인을 나는 지극히 당연하게 행
해 왔던 것이다. …나의 어머니까지도.





-----------------------------------------------------

 오랜만에 뵙습니다^^* 이번 파트는 레닌 하인리히, 세드
릭 카이네 파트와  한 서혜, 제이  리히트의 파트입니다. 
제목에서 아시다 시피 같은 것을 가지고 있는  두 사람의 
얘기입니다. 3부의 마지막 파트군요^^;; 준  사가가 나오
지 않아도 보아주시길...i-i

                    ##항상 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-23 02:01  조회:291




  달에서의 일은 역시 불가능한 일이었다. 예상했던 대로 
나는 그를 죽일 수 없었고,  나의 콤플렉스보다도 심각했
던 것은 내가 태어나서 처음으로 '진심' 의 상대를 만났다
는 데 있었다. 다른 의미에서 진심으로 대했던 상대를 죽
인 이후로 나는 누구도 죽일 수 없었고,  또한 그것은 그
이기 때문에 더더욱 불가능했다. 결국  실패로 끝난 임무
는 나의 아버지로 하여금 상상 이상의 분노를  불러 일으
켰고, 당분간 나는 집에서 근신하도록 처벌을 받았다. 그 
사이에도 나의 여동생과  그는 한동안  만나는 눈치였다. 
임무가 실패로 끝나고 집에 있는 동안, 그가 나의 여동생
을 찾아와 자신의 무사한 모습을 알리고 있는  것을 창으
로 내다 본 나는 그가 나를 발견하기 이전에 커텐을 닫아 
버렸다. 뭔가 둔한 통증이 스쳐갔다.  잠시 후에 다시 밖
을 보자, 멀어지는 화려한 백금발이 시야에 들어왔다. 그
가 돌아보기만 한다면 이번에는 피하지 않을 생각이었다. 
하지만 그는 끝내 돌아보지 않았다. 그리고 1년 뒤 2175
년, 그와 나는 재회하게 된  것이었다. 그 날은 쥬스티나
와 그의 약혼이 있던  날이었다. 마주 잡은  손의 온기를 
느끼면서 나는 자연스레 미소를 떠올렸다.
「철없는 애지만 잘 부탁합니다.」
 그는 웃으며 예의바른 어조로 대답했다.
「제가 드릴 말씀입니다.」
 ―두근…
 나는 여전히 웃으며 그의 팔에 매달려  있는 쥬스티나에
게 물었다.
「그래, 아버지와 싸우느라 고생이 많았구나.」
 나의 말에 그녀는 당황해 하며 얼굴을 붉혔다.
「오빠는, 내가 싸우긴 언제…」
 하인리히 역시 당혹스러워 하는 눈치였으나 곧  재치 있
게 말을 받았다.
「이런, 그 무서운 세드릭 장관님과 싸우다니, 앞으로 결
혼한 후가 걱정되는 데요…」
「하인리히!!」
 쥬스티나가 당황해서 소리치고, 그와 나는 웃어 버렸다. 
그의 맑은 웃음소리와 대조적으로 나의  웃음소리는 무척
이나 가식적인 것이었지만… 그리고 한동안  그와 그녀는 
무척이나 행복해 보였다. 그 일이 있기 전까지는.
 결혼을 앞두고 얼마 전부터 쥬스티나는 눈에  띄게 긴장
했다. 
「오빠, 어떻게 하지?  무서워. 나 이  결혼 잘  하는 걸
까?」
「할 일이 너무 많아. 지겨워. 결혼하지 말까 봐.」
「오빠, 하인리히가 정말 나를 사랑하는 게 맞을까? 혹시 
아버지 말씀대로라면 어떻게 하지?」
 그녀는 무척이나 불안정했다. 무엇보다도 아버지의 반대
를 무릅쓰고 하는 결혼인  만큼 그녀로서는 어떠한  일이 
있어도 성공적인 결혼이 되지 않으면  안 되는 것이었다. 
하지만 그녀가 그런 걱정을 드러내며 나에게 달려와 투정
을 할 때면 나는  겉으로는 그녀를 위로했으나  속으로는 
그녀를 경멸했다.
 너에게 과분한 것은 하인리히 쪽이야.
 아버지는 이미 포기하고 하인리히를  대위로 진급하도록 
손을 쓰긴 했지만 여전히  그를 탐탁지 않아  했다. 그는 
쥬스티나 때문에 이 결혼을 내키지 않아 했고, 나는 하인
리히로 인해서 이 결혼을 저으기  반대했다. 그러나 아버
지와 내가 어떤 심정을  가지고 그들을 지켜보고  있었던 
간에, 결혼식은 다가오고 있었다. 그러나 그 결혼식은 영
원히 치러지지 못했다.





  그 날 쥬스티나는 다른 때와 다르게 집에서  마중 가는 
것을 거절했다. 평소보다 더욱 늦은  시간이어서 차를 보
낼 것을 권유했지만 그녀는 듣지  않았다. 날짜가 다가옴
에 따라서 그녀는 더욱 히스테리를 부렸고, 그 날은 마침 
하인리히와 만나는 날이었다.  물론 참을성  있게 권하면 
그녀는 말을 들었을 테지만, 하인리히와  함께 있는 그녀
를 보고 싶지 않았기 때문에 나는 두어 번 권하다 전화를 
끊어 버렸다. 뒤에 들은  얘기였지만, 하인리히와 그녀는 
조금 말다툼을 했었다 한다. 그리고 아마도 서로 각자 차
를 타고 집으로 향했을 것이다. 하인리히가 탄 차는 무사
히 그를 집까지 데려갔지만, 공교롭게도 그러나 쥬스티나
의 경우는 그렇지 못했다. 그녀가 탄 차는 훔친 차량이었
고, 곧장 그녀를 싣고 외곽으로  향했다. 집에 혼자 남아 
이것 저것 뒤져보고 있던 나는 그녀가 예상보다 늦어지자 
불안과 초조로 그녀의 몸에 장착된  발신기를 켰다. 생각
지도 못한 곳에 위치한 그녀를 발견하고 나는  고개를 갸
웃했다. 하인리히와 함께인 걸까, 하고 생각한 그 때, 때
맞춰 그로부터 전화가 왔다.
『아, 저… 하인리히입니다.』
 그가 굳이 이름을 대지 않아도 눈치챌  수 있었으나, 나
는 짐짓 두근거리는 가슴을 외면하고 무심한 어조로 물었
다.
「그래, 무슨 일입니까?」
 그는 잠시 머뭇거리다 물었다.
『쥬스티나는 잘 들어갔습니까…?』
 그 때 나는 그와 쥬스티나와의 사이에 안 좋은  일이 있
었음을 눈치채고 시치미를 떼고 물었다.
「그건 잘 모르겠습니다. 무슨 일입니까?」
 그는 당황한 어조로 사이를 두고 대답했다.
『…그게, 저… 싸웠거든요.』
 나는 빙그레 미소지으며 대답했다.
「걱정하지 마세요, 쥬스티나는  워낙에 자주  화를 내곤 
하지만 곧 풀어진답니다. 내일이면 괜찮을 거예요… 지금 
가서 보고 쥬스티나의 기분을 풀어주도록 해보지요.」
 그는 수화기 너머로 반색을 하며 감사의 말을 했다.
『감사합니다, 카이네. 쥬스티나에게는  내일 사과하겠다
고 해주세요…』
 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
「좋겠지요. 그럼 이만 쉬시길.」
 전화를 끊고 나는 다시 발신기가 울리는  지점으로 고개
를 돌렸다. 차로 간다면 30분 정도 소요될까.  나는 불길
한 예감에 서둘러 옷을 걸치고 아무도 모르게  집에서 빠
져 나왔다.



-----------------------------------------------------

 옙, 한꺼번에 여러  개를 쓰고 있어서  또 늦어졌습니다
^^;; 아르바이트와 겹치니  힘들군요...--;; 역시 백수는 
고달픈 직업입니다...^^;; 어쨌거나 항상 행복이 지상 가
득히 내리시길...


                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/4-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-05-02 22:28  조회:273




  그녀의 발신장치는 계속해서 장소를 옮기고 있었다. 누
군가가 계속해서 그녀를 끌고 다니는 걸까. 나는 내심 초
조해 지기 시작했다. 무슨 생각을  하고 있는 걸까. 설마 
혼자서 이렇게 다니는 건 아닐텐데… 일말의 양심이랄까, 
나는 조금씩 죄책감이  들기 시작했다.  정신없이 그녀의 
자취를 쫓아가면서, 나는 가슴 깊은 곳에서 끓어올라오는 
차갑고 어두운 응어리를 애써 외면하려  했다. 그리고 내
가 그녀가 위치한 곳에 거의 다다랐을 무렵에  그녀 또한 
이동을 멈추었다. 재빨리 에어카를  정차시키고 세밀하게 
골목마다 찾으며 나는 불안과 초조로 정신이 나가버릴 것 
같았다. 그러나 정작 수많은 골목을  구비 돌아 한참만에 
그녀를 찾아냈을 때, 나는 우뚝  멈춰 서 버리고 말았다. 
상대는 모두 5명이었다. 쥬스티나는 비명을  지르는 것도 
이미 지쳤는지 축 늘어져 있었고, 그들은 짐승 같은 작태
로 그런 그녀를 유린(蹂躪)하고 있었다.  나는 잠시 그렇
게 그들을 바라본 것 같았다. 그 때, 그 중 한 녀석이 고
개를 돌려 나와 시선이  맞닿았다. 그의 기형적인  한 쪽 
눈을 보고 나는 그가 미노스족이라는  것을 눈치챘다. 그
와 동시에 나는 잊어가던 하나의 기억을 끄집어 냈다.

「그래, 네 아버지는 어떻지?」
「뭐가 어때?」
「어떤 분인지 묻고 있는 거야.」
「미노스 족이야.」

 순간 눈부신 은발이 시야에서 흔들리는  듯 했다. 그가, 
웃고 있었다. 나는 넋을 잃고 망연히 그것을 응시했다. 
 레닌 하인리히.
 현기증이 났다. 눈부신, 눈부신 은발.
「카이네…!!!!」
 끊어질 듯한 비명소리가 순간 나의 감각을  현실로 되돌
렸다. 눈을 돌리자 눈물로 범벅이  된 쥬스티나의 얼굴이 
애처롭게 나를 바라보고 있었다. 그녀는 금방이라도 숨이 
끊어질 듯이 나를 향해서 비명을 질러대고 있었다.
「뭐야? 귀찮게 스리.」
「이 계집애의 뭐라도 되는 거야?」
「그럴 거 없이 날려 버려―」
 천박한 욕설에 뒤섞여 그들은 나를 비웃고 있었다. 그녀
를, 나를. 능욕 당하는 그녀를, 은발의 환영에 넋을 빼앗
겨 동생을 외면하려는 나를. 나는  한참동안 그들과 쥬스
티나의 얼굴을 번갈아 바라보다가 결국 천천히 걸음을 옮
겼다.
「카이네?!」
 믿을 수 없다는 듯 그녀는 뒤에서  새된 비명을 질렀다. 
하지만 나는 돌아보지 않았다.
「카이네―――――――!!!!!!!!!!!!」
 그녀의 절규는 흡사 나의 청각을 멀게 해버릴 것처럼 처
절하고 비참하게 울려 퍼졌다. 하지만  나는 결코 뒤돌아  
보지 않았다. 은발의 그는 계속해서 나를 향해 웃고 있었
다.





  쥬스티나의 시체가 발견된 것은 그로부터  일주일이 지
나서였다. 그 일이 있은 후 그녀는 행방불명이 되어 있었
다. 정기적인 하수도의 세척을 위해  물을 방류하지 않았
더라면 그녀의 시체는 영영  발견되지 못했을 지도  몰랐
다. 다행히 그녀는 죽은 지 얼마 되지 않은 상태였고, 해
부가 끝날 때 즈음 난폭하게 다루어진 그녀의  육체와 생
식기에 대한 검시관의 사인(死因) 또한 알 수 있었다. 처
음 그녀의 시신을 발견한  것은 하수도를 정비하던  늙은 
일꾼으로, 그는 시체를 보자마자 혼비백산하여 센터에 연
락을 했다. 연락을 받고  달려간 나는 더러운  물에 퉁퉁 
불어 자취를 알아볼 수 없는 더러운 시체가  나의 여동생 
쥬스티나라는 사실을 믿을  수가 없었다.  그러나 그것을 
부인할 수 없었던 것은, 그녀의  지문과 감식사진으로 알
게 된 그녀의 객관적인 자료가  아니라, 금방이라도 눈을 
뜨고 나를 노려볼 것 같은  공포감때문이었다. 나의 창백
한 얼굴을 오해한 경찰들은 서둘러 나를 나가게 한 후 사
체를 부검할 것을 통고해 왔다. 나는 고개를 끄덕이며 행
여 부검을 하게 되면 그녀가 더 이상 나를 노려보지 못하
게 되지 않을까 하는 엉뚱한 생각을 했다.  며칠 후 하인
리히에게 쥬스티나의 소식을 알렸던 나는 그가 의외로 너
무 담담한 것에 저으기 놀랐다. 행방불명된 뒤 어쩌면 마
음의 준비를 했던 것일까, 하고  나름대로 이해를 하려고 
해도, 그가 받을 충격을 생각해  차일피일 통고를 늦추던 
나로서는 저으기 맥빠진 일이 아닐 수 없었다. 하지만 한 
편으로는 그가 생각했던 것보다 쥬스티나에  대한 감정이 
대단하지 못했을 수도 있다는 생각에 나는 조금은 안도가 
되는 것이었다. 그래서 나는 추후  쥬스티나의 부검 결과
가 나왔을 때도 하인리히를 불러 같이 갈 것을 권유했다.
 그 일이 있은 이후로  처음 보게 된 하인리히는  상당히 
여위어 있었다. 제대로 먹지 못한  것인지 가뜩이나 하얀 
피부가 더더욱 창백한 빛을 발하고  있었다. 하지만 그는 
나를 발견하고 내가 안부의 말을 묻자 항상  그렇듯 만면
에 미소를 띄우고 되려 나에게 위로의 말을  하는 것이었
다. 나는 여전히 석연치 않은 마음으로 그와 함께 검시청
으로 향했다. 모두가 모인 자리에서  검시관은 화면을 열
어 우리에게 자신이 검토한 사체에 대한 결과를 얘기하기 
시작했다. 
 검시관의 견해는 그녀가 자살했다는  것이었다. 두부(頭
部)가 심하게 손상된  것으로 보아 빌딩에서  뛰어내렸을 
가능성이 많다는 것,  그리고 온 몸에  남아있는 자상(刺
傷)으로 보아 집단폭행이었을 가능성, 마지막으로 사실을 
은폐하기 위해 그녀의  시체를 하수도에  버렸을 가능성. 
그리고 그의 의견에 나와 하인리히를 비롯한 모든 사람들
은 동조했다. 단지  석연치 않았던 것은,  그녀의 사인을 
밝히는 과정에서 시종일관 침묵을 지키며  평소의 화사한 
모습은 찾을 수 없이 무섭도록 창백한 얼굴로  연신 고개
를 끄덕이던 하인리히의 냉정한 태도였다. 
 검시관의 통고가 끝나고 하인리히는 짤막하게 인사를 한 
후 자리를 떠났다. 나는  서둘러 그의 뒤를  따라 건물을 
빠져 나왔다. 
「하인리히!!」
 부르는 소리에 그는  천천히 고개를 돌렸다.  나는 그의 
앞으로 달려가 미소와 함께 물었다.
「식사, 아직 안 했지요? 나도 아직 하지 않았습니다. 함
께 가지 않겠어요?」
 애써 미소를 떠올리며 권했지만 그는 묵묵히  나를 올려
다 볼 뿐이었다.
「…지금, 말입니까…」
 그가 한참만에야 느릿한 어조로 물었다. 나는 고개를 끄
덕이며 활짝 미소를 지어 보였다.
「물론이지요. 점심 때가 지나지 않았습니까.」
 그 말을 하자마자 나는 지금 막 우리가 쥬스티나의 해부
도를 보고 나왔다는 데 생각이 미쳤다. 잠시 어색한 침묵
이 흘렀다. 나는 나의 혀를  깨물어 버리고 싶어졌다. 한
참만에야 하인리히는 어색한 미소를 지으며  고개를 끄덕
였다.
「그렇군요, 점심 때가 지났습니다.」
 나는 그의 승낙에 뒤늦게 기뻐 미소를 떠올렸다. 하인리
히가 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.
「…어디든 상관없으니 먼저 앞정서시지요.」
 나는 나의 에어카를 정차해 둔 곳으로  하인리히를 안내
했다. 그가 걸음을 옮길  때마다 그의 가늘고  긴 은발이 
바람에 스치듯 흩날렸다. 나는 문득 그의 창백한 얼굴 뒤
로 나를 노려보는 듯한 여자의 얼굴을 본  듯하여 한순간 
걸음을 멈추고 뚫어져라 그의 뒤를 바라보았다.
「카이네…?」
 그가 이상하다는 듯이 입을 열고서야 비로소  나는 그의 
뒤에 아무도 없다는 사실을 확인하고  씁쓸하게 웃어버렸
다.
 그래, 그래서 어떻게 할 거지?
 넌 이미 죽었어.
 이제 넌 결코 그를 소유할 수 없어.
 난 살아 있어.
 그러니까 나는 그를 소유할 거야.
 하지만 나는 모르고 있었다. 내가  사랑했던 하인리히는 
이미 죽어버렸고, 나의 앞에 있던  그것은 하인리히의 모
습을 한 악귀(惡鬼)였다는 것을…



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-05-27 13:53  조회:292



한 서혜, 제이 리히트.


  어릴 적의 기억은 거의 남아있지 않다. 단지 기억할 수 
있는 것은 단 하나, 기억하기 이전부터 너와 함께 였다는 
것…





 「서혜야, 이건 조금 곤란할 것 같은데.」
 제이 리히트는 살짝 미간을 찌푸리고 고개를 저었다. 나
는 익숙한 그의 얼굴을 향해 미소를 지어 보였다.
「뭐야, 나에게 못 한다고 말할 참인 거야?」
 그는 물끄러미 나를 바라보았다.
「하면 되겠지만…」
 그는 한숨을 내쉬었다. 2178년, 우리는 17살이었다. 다
음 학년의 진학을 위해 리히트의 집에서 함께  자료를 보
던 차에 코드를 뽑아왔던 나는 단번에 페르닉스 사관학교
를 짚었다. 
「왜 하필 사관학교야?」
 잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 리히트에게 나는 히죽  웃어 보
였다.
「졸업만 하면 근사할 거 아니야?」
 그 때까지만 해도 나는 어디에나 있는 평범한 사고를 지
닌 사고뭉치 고학생에 불과했다. 그저 하루하루를 어떻게 
하면 좀 더 재미있게 보낼 수 있을까,  내지는 어떤 수단
으로 좀 더 예쁜 여자애를 헌팅해 볼까,  하는 것이 하루
의 일과일 뿐이었다. 그리고 그것은  언제나 리히트와 함
께였다. 리히트는 국가에서도 인정한 특급 초능력자였다. 
그가 원하기만 한다면 페르닉스 사관학교로의  진급은 쉬
운 것이었다. 그럼에도  불구하고 그는  보통학교를 원했
다. 그는 그저 미노스 족을 부모로 가진  것 외에는 특이
할 만한 것이 없는 평범한 집안의 사랑받는 외아들이었으
니까. 하지만 나의 경우는 달랐다. 일찍이 친척집을 전전
하던 나는 마음 한 구석에서 은밀히 무언가  확실한 지위
를 얻기를 바랬다.  언젠가 책에서 읽은  기억이 있는데, 
방황하는 유아기의 불안한 심리는 성인이  되어서도 남아 
언제까지나 자신을 몰아간다는 것이었다. 그러기 전에 나
는 나만의 무엇을 찾기를 원했다.  그리고 그것은 명예욕
으로 남게 된  것이었다. 하지만 혼자서는  싫었다. 나는 
물끄러미 리히트를 바라보며 다시 물었다.
「그래서, 안 갈거야?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 이런 분위기가 되어 버리면 리히트
는 고민하게 된다. 나는 이미 오랜 경험으로 그것을 알고 
있었다. 그리고 이것은 나의 승리로 끝날 것도 역시 확실
했다. 그러나 리히트는 예상보다 훨씬 더 시간이 흐른 뒤
에야 마침내 내키지 않는 듯 고개를 끄덕였다.
「좋아, 하지만 조건이 있어.」
 고개를 갸우뚱한 내게 그가 결연한 얼굴로 덧붙였다.
「시험 때까지 우리 집에서 함께 합숙을 하는 거야. 투시
를 해서 자료를 보여달라고 해도  안돼. 정당한 방법으로 
들어가야 하는 거야.」
 나는 크게 실망해서 그를 노려보았다.
「그런 게 어디 있어!!」
 사실 그에게 같이 진급을 하자고 권유한 이유 중 하나가 
시험이었으므로 나는 적지 않게 실망해  버렸다. 가끔 취
약한 과목은 편법으로 답을  구해다 주곤 했었기  때문에 
은연중에 그를 믿은 것이었는데, 이렇게  되면 보람이 없
지 않은가. 어깨를 늘어뜨린 내게  그가 미간을 찌푸리고 
물었다.
「너, 그럼 그것 때문에 같이 진급하자고 했던 거야?」
 나는 황급히 뒤늦게 고개를 저었다. 그가 여전히 찌푸린 
얼굴로 고개를 저었다.
「무리라고, 이건 국가고시야. 당연히 2, 3중의 바리어가 
쳐져 있을 거라고. 그걸 뚫으라니,  너무 많은 것을 바라
는 것 아니야?」
 힐책하는 듯한 그의 말투에 나는 기가 죽어버렸다. 한숨
만 포옥 내쉬던 나는 천천히 내키지 않는  어조로 더듬더
듬 입을 열었다.
「…미안해, 잘못 했어.」 
 리히트는 잠시 나를 바라보고 있다가 역시  한숨을 내쉬
고 이마를 문질렀다.
「예상문제 뽑아줄 테니까,  여하튼 시험  때까지는 우리 
집에 있어.」
 나는 조심스레 그의 얼굴을 바라보았다. 그가 천천히 입
가에 미소를 지어 보였다.
「너는 머리가 좋으니까, 금방 할 수 있을거야.」
 마주 웃어 보이면서 나는 아직 남아있던  일말의 불안을 
떨쳐버렸다.


-----------------------------------------------------

 간만이지요...;; 잊어버리신  건...--;;有口無言입니다;; 
멜 주신 분들 정말 죄송해요--;; 통합 자료실에 안젤리크
의 마르셀을 올렸습니다. lt 마르셀 하시면 될 듯^^;;
 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...

               ## 언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-04 23:48  조회:182


 2178년, 우리는 17살이었다.  우리에게 세상은  너무도 
쉬웠고, 또한  단순했으며, 조금은  지루하지만 견딜만한 
곳이었다. 그리고 일상은  아주 사소한  일로도 흐트러질 
수 있는 것을 깨달은 때이기도 했다.
 그 날은 다른 때와 마찬가지로 제이 리히트의 집에서 예
상문제를 뽑아 나름대로 수련을 거듭하던 날이었다. 
「이봐, 이거 또 틀렸잖아.」
 제이 리히트의 가벼운  핀잔을 들으며 예문을  훑어보는
데, 가벼운 벨소리가  들려왔다. 때마침 집에는  우리 둘 
뿐이었고, 나는 공부가 지겨워지던 참이었기 때문에 핑계
삼아 후다닥 방을 나왔다.
「제이 버나헨 연구원을 찾아왔지만…」
 길게 끄는 듯한 말투의  그는 문을 연 나를  내려다보며 
곤란하다는 표정으로 애매하게 웃어 보였다. 나는 지금껏 
그 정도의 장신(長身)은 처음이었기 때문에, 위압감에 앞
서 경외감까지 느끼며 눈만 깜박거렸다. 마침 뒤따라왔던 
리히트가 내대신 대답했다.
「아버지는 아직 안 오셨는데요. 무슨 일이십니까?」
 경계를 늦추지 않는 리히트의 음성에 그는  흘러내린 긴 
머리칼을 쓸어올리며 미소와 함께 말했다.
「그럼, 기다리지. 아무래도 직접  전해야 하는 얘기라서 
말이야 …리히트.」
 리히트는 그가 자신의  이름을 부르자 미간을  찌푸리며 
의심스러운 듯 물었다.
「절 아십니까?」
 그는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
「넌 나를 모르겠지만, 나는 너를  알고 있지. 스스로 꽤
나 유명인이라는 것을 모르는 것 같군.」
 리히트는 미간을 모으고 탐탁지 않다는 듯 말을 이었다.
「…말씀하신 대로 저는 전혀 모르겠는데요.」
 리히트의 말에 그는 능수능란하게 말을 받았다.
「사회라는 것은 전혀 모르는 타인을  알아 가는 것이지. 
제이 리히트군, 아직 자네는 충분한  경험이 없으니까 말
이야.」
 여기까지 말한 그는 이제 장난은 그만하겠다는  듯 말투
를 바꿔 조용한 목소리로 덧붙였다.
「나는 서 진후라고 하네. 자네  아버지가 근무하는 연구
소에서 일하고 있지.」
 전혀 연구원과는 거리가 먼 그의 외모에 나는 고개를 갸
우뚱했다. 장신만으로도 눈에 뜨일 만한  그는 게다가 탁
월한 미남자였다. 하지만  어딘지 모를  위압감과 냉담한 
기운으로 다가가기 어려운 인상이었다.  리히트는 여전히 
의심스러운 얼굴이었으나 어쩔 수 없는  일이라고 판단했
는지 몸을 비켜 그가 들어올 수 있도록 자리를 내주었다. 
그는 리히트의 곁을 스쳐 들어오며 조소하듯 덧붙였다.
「여차하면 자네의 초능력으로 나를 조각 내어 죽이는 것
도 가능할 텐데 뭘 그리 걱정하는 거지?」
 리히트는 자신의 속마음이  드러난 듯 당황하여  소리쳤
다.
「난 아무도 죽이지 않아요.」
 그러나 서 진후는 여전히 시니컬하게 말을 받았다.
「누구도 죽이겠다고 마음먹고 살인을 저지르는  건 아니
란다, 제이 리히트.」
 마치 아이를 타이르듯 속삭이는 그의 말에  리히트는 기
분이 상한 듯 거친 발걸음으로 돌아섰다. 그의 뒤를 따라
갈까, 어쩔까를 고심하며 잠시 서있던 내게 서 진후는 편
안한 자세로 의자에 앉으며 말을 걸었다.
「그가 음료를 준비할 동안 잠시 말벗이라도 되어주면 어
떻겠나, 한 서혜군.」
 그가 내 이름 또한 알고 있다는 사실에 놀라  나는 경계
를 풀고 물었다.
「내 이름도 알아요?」
 그는 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「…너와 난 이미 구면이지. 아마  넌 기억하지 못하겠지
만 말이야.」
 그의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸우뚱하던  나는 그
가 계속해서 질문을 던졌기 때문에 말의 의미를  물을 기
회를 놓쳐버렸다.
「군은, 국가에 대해 어떻게 생각하나?」
 돌연한 화제의 변화에 나는 눈을 깜박거리다가 더듬더듬 
대답했다.
「…사람들이 사회를 형성하는 가운데 생겨난 운명공동체
입니다.」
 나의 조잡한 대답에 그는 역시 비웃듯  입가를 일그러뜨
렸다.
「아주 교과서적인 대답이로군.」
 나는 얼굴이 붉어지는  것을 느끼며 필사적으로  되물었
다.
「그럼, 저어… 어떻게 생각하시는 겁니까.」
 그에 대한 적당한 호칭을 찾아 말을  우물거리다 호칭을 
생략하고 말한 내게 그는 여전히 빙글거리며 대답했다.
「교관이라고 부르게. 직급이야 어떻든  일단은 교관이니
까. …그래, 내 견해를 듣고 싶은가?」
 잠시 사이를 두고 그가 말을 이었다.
「국가란 말이지, 소수의 이기주의자들이  다수의 우매한 
군중 위에 군림하여 그들을 착취하기 위해 만들어낸 소도
구에 불과해.」
 나는 할 말을 잃고 멍하니 그를  바라보았다. 그리고 잠
시의 시간이 흐른 후에야 나는  다시 말을 이을 수  있었
다.
「우매한 군중이라니… 그것은 다릅니다.  국가란 열심히 
사는 인간들이 사회를 이루어 생활해 나가는 하나의 테두
리입니다.」
「그래, 열심히 사는 인간들이 사회를  이루어 생활해 나
가는 곳이지. 하지만 그렇다고 한다면  굳이 국가라는 단
체가 필요한 의의는 뭐지?」
 다시 할 말을 잃은 내게 그는 조소하듯 말을 이었다.
「열심히 사는 인간들이라는 말로 포장된  우매한 군중들
은, 세 치 혀로 속아넘어가는 거대 집단에 불과해. 그래, 
'선량한 국민' 내지는  '애국자' 라는 말로  그들을 치장해 
주기도 하더군.」
 여전히 그는 말투를 바꾸지 않고 낮은  음성으로 평온하
게, 그러나 그 안에 격렬한 그 무엇을  담고 내게 말하고 
있었다. 그의 말은 이해하기에 앞서 이해되어지는 기분이
었다. 나의 자유의사 없이 백지상태의  뇌 속으로 그대로 
와 박히는 기분.  멍하니 그의 말을  받아들이고 있는데, 
그가 말투를 바꿔 단조롭게 말을 이었다.
「자네의 친구가 오고 있군.」
 그제야 나는 리히트가 음료를 들고 오는 것을 알  수 있
었다. 나는 허둥지둥 그에게 물었다.
「어, 어째서 내게 이런 걸 묻는 겁니까?」
 그는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 싱긋 웃었다.
「…자네는, 아무도 모르는 비밀을 공유한  이 세상에 하
나뿐인 공범이기 때문이야.」
 그의 말을 파악하기도 전에 리히트가 와  음료를 나누어
주었고, 예상했던 대로 그는 더 이상 아무  말도 하지 않
았다. 그리고 그가 페르닉스 사관학교의 교관이었다는 것
을 알게 된 것은 그로부터 몇 달 후의 일이었다. 다시 만
나게 된 그는 나를 전혀 기억하지 못하는  듯 했지만, 나
는 그와의 만남 이후 꽤 많은 변화를  거친 후였다. 그의 
알 수 없는 말들을 이해하기 위해 그 동안 외면하고 있었
던 각종 사상서적과 정치서적을 탐독했고, 리히트와 함께 
한 끊임없는 논쟁 속에서 나는 나도 모르는 새 점차 이전
의 악동의 모습을  잃어가고 있었다. 그리고  그 대신에, 
나는 혁명가로서의 모습을 갖춰가고 있었던 것이다. 그리
고 그것을 실천하게 된 것이 제이 리히트의 도움 하에 가
능했다는 것을 부인하지는  않겠다. 그는  나의 하나뿐인 
친우였고, 형제였으며, 또한 내 영혼의 반려였으므로.

-----------------------------------------------------
 정말 오랜만입니다--;; 절 죽이신대도 할 말이 없어요;; 
슬럼프가 생각보다 길어져서 카바티나를 전혀 쓸 수 없었
습니다. 지난 글을 뒤적여보니 공수표 남발이군요;; 매일 
연재라는 허무맹랑한 말들을 썼던  지난 날 들을  용서해 
주세요i-i 비 피해 없으셨는지요. 건강하시고 모쪼록 잊지
말고 읽어주시길...;;

                 ## 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##

덧글> 나우누리에 펠트이하 라는 아이디가 있더군요;; 쥬
엘 이란 아이디도, 쥬엘3 이란 아이디도;; 저  쥬엘이 그 
쥬엘이 맞는지 궁금...;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-05 00:55  조회:212


 그러나 당연히 여기던 그것이 균열을 일으키게  된 것은 
어느 날의 사소한 사건 때문이었고, 또한 그것은 나의 자
만심 때문이었다는 것을 지금에서야  고백하겠다. 뭐라고 
해도 이제 사죄를 할 대상은 이 세상에 없으니까…
 Einheit는 집권하고 얼마 되지 않아 정체를 드러내었다. 
물론 그들의 선거  공약에서부터 미노스족과  일반인들의 
차별화를 그들은 취지로  내걸고 있었으나,  나를 놀라게 
했던 것은 예상외로 많았던 일반인들의  미노스족에 대한 
적대감이었다. 같이 사회에 융화에 살면서도, 일반인들은 
그들이 가지고 있는, 또한 일반인들에게는 없는 '힘'을 경
외시하고 있었던 것이다. 나는 그들의  그러한 작태를 그
저 관망할 수밖에 없었지만,  어느 날 수업에 있었던  '살
인' 에 대해 알고 더 이상 방관할 수는 없게 되었다.  <헤
라의 분노>라고 불리우던  산책길에 놓여져 있던  학우의 
시체는, 문외한인 내가 보기에도 명백한 고문후의 살인이
었다. 그럼에도 학교는 그것에  대해 은닉하기 바빴으며, 
살인자들은 당당하게 거리를 활보하고 있었다. 그리고 나
는 그것을 참아낼 수 없었다.
「네가 옳다고 생각하는 일을 해.」
 전전긍긍하는 내게 리히트는 그렇게 말하고  웃었다. 마
치 '난 언제나 너의 뒤에서 너의 편이 되어 줄 거야' 라고 
말하기라도 하듯이. 이미  그의 시민번호는  박탈이 되었
고, 그의 부모는 생사조차 불분명한데도  그는 전혀 내색
하지 않고 있었던  것이다. 돌이켜 보면,  나는 무척이나 
어렸었다. 이상에 눈이 멀어서, 주위를 살필 여유조차 내
겐 없었던 것이다. 그러나 그것을  깨닫고 후회했을 때는 
이미 모든 것이 너무 늦어 있었다.
 한 차례 대자보를 붙이고 학교의 반응을  살핀 후, 리히
트와 나는 다음 활동을  이어갔다. 어차피 우리가  할 수 
있는 일은 대자보를 붙이거나 컴퓨터를  점령하여 이른바 
불온 문서를 배포하는 것 외에는  없었으나, 나는 그것만
으로도 무척이나 자신감과 우월감에 차 있었다. 특히, 어
느 날 있었던 한 미노스 족 혼혈과의 만남에서는 더더욱. 
하지만 그와의 만남은 또한  리히트와 나 사이에  돌이킬 
수 없는 균열을 일으키게 된 원인이기도 했다.
 그 날도 제이 리히트와 나는 소위  불온문서를 퍼트리기 
위해 컴퓨터에 잠입하는  중이었다. 어렵게  구한 통신용 
컴퓨터를 가지고 기숙사 뒤로 나와 은밀한 스릴을 맛보며 
이것저것 사이트를 뒤지고 있는데, 갑작스레 발소리가 들
렸다. 놀라 고개를  돌리자, 역시 황망히  눈을 깜박이던 
그와 시선이 마주쳤다. 그는 뒤늦게  달아나려 했으나 리
히트가 더 빨랐다.
「기다려, 물어볼 게 있으니까.」
 리히트는 그를 초능력으로 묶어두고 그지없이 서늘한 음
성으로 말했다. 그는 황망히 눈만 깜박일 뿐이었다.
「서혜, 이 녀석에 대해서 아는 것 있어?」
 리히트의 질문에 나는 살짝 미간을 찌푸리고  간단히 대
답했다.
「펠트 이하, 혼혈이야.」
 나는 이미 예전에  미노스족과 일반인들에 대한  분류를 
마쳐 놓았었다. 행여 만약의 일이  있을 때, 아군과 적군
을 감별해 내기 위해서였다. 물론 미노스 족이라 해서 전
부 아군이라고 할 수도,  그 반대라 해서  전부 적군이라 
할 수도 없는 것이었지만.
「그럼, 너도 '동지' 로군.」
 리히트의 말에 나는 '단정하지 마' 하고 말하고 싶었지만 
아무 말도 하지 않았다. 리히트가 계속해서 말을 이었다.
「행여나 이 일이  새어나간다면, 간단히는  죽이지 않을 
테니까.」
 리히트의 위협적인 말에 그는 고개를 끄덕이려다가 몸이 
제대로 움직이지 않자 미간을 찌푸렸다. 리히트는 그제야 
뒤늦게 초능력을 풀어 주었고, 그는  엉덩방아를 찧고 말
았다. 그는 엉거주춤  주저앉은 채로  우리를 바라보다가 
더듬더듬 물었다.
「Einheit에 반대하는  대자보를  붙인 것은   너희들이었
어?」
 나는 미간을 잔뜩 찌푸리고 그를 노려보았다. 하지만 대
답한 것은 나보다 리히트 쪽이 빨랐다.
「그래, 이대로 당할 순 없으니까.」
 그는 잠시 눈만 깜박이다가 조금 격해진  어조로 내뱉었
다.
「이런 게 무슨 소용이  있지? 전광판은 지워버리면  돼. 
너희들이 아무리 말해봤자 무시할 뿐이야. 그들에겐 어떤 
영향도 끼치지 않아.」
「…알고 있어.」
 그의 말을 가르고 나는 내뱉었다.
「하지만 그렇다고 해서  수수방관해야 하나? 넌  어째서 
당사자이면서 그렇게 말할 수 있지? 최소한 뭐라도  시도
는 해봐야 하지 않나?  시작도 하기 전에 포기부터  하면
서, 네게 비난할 권리가 있다고 생각해? 아무 것도 할 수 
없는 겁쟁이인 주제에.」
 말을 하면서 나는 그에 대한 우월감으로 점차 말투가 격
해졌다. 역시 그는  할 말을  잃고 침묵할  뿐이었다. 그 
때, 리히트가 우리 사이에 끼어 들었다.
「너도 아무 생각이 없는 건 아닐 거야, 안 그래?」
 그리고 펠트 이하는 머뭇거리다 한숨을 내쉬며 말했다.
「나는 그저… 평화롭게 살고 싶을 뿐이야.」
 나는 그의 어줍잖은 대답에 화가 나 소리쳤다.
「그래, 그들의  장난감으로 자신을  소모하면서 말이지. 
당하면 갚아주고 싶은  게 인간의  기본욕구 아니야?  넌 
'평화롭게' 살고 싶다는 명목 하에 모든 것을 참아내며 짓
밟히겠다는 말이냐? 어줍잖은 순교자가 되기를 원하는 건
지 아니면 비굴하게 살아남은 개가 되고 싶다는  건지 알 
수 없지만, 확실한 건 너 같은 녀석들  때문에 정치가 후
퇴한다는 거야!!」
「네가 뭘 알아!!」
 그 때까지 잠자코  있던 그가 한순간  거칠게 소리쳤다. 
그 기세에 눌려 나는 잠시 멈칫했고, 펠트  이하는 그 사
이를 놓치지 않고 연이어 소리쳤다.
「넌 '인간' 이잖아!! 그리고 무엇보다 너의 길을 함께 갈 
'동지' 가 있어!! 하지만 모든 사람이 그런  건 아니잖아? 
모든 사람이 제이 리히트처럼 힘을 가진 것도 아니고, 모
든 사람이 확실한 '자기 편'을 가진 것도 아니야. 그런 사
람이 어떻게 자신을 내던져가며 투쟁할 수 있어!! 혼자서 
부서질 것을 뻔히 알면서!! 모든 걸 네  기준으로만 보지 
말란 말이야!!」
 침묵이 흘렀다. 그는  격정에 차 소리치다  결국 울음을 
터뜨렸고, 나는 멍하니 그런 그를 바라볼 뿐이었다.
 침묵을 깬 것은 역시 리히트 쪽이었다.
「아무도 네게 강요하진 않아. 그리고 이 세상에  '확실한 
자기' 편을 가진 사람은 아무도 없어.」
 '너 또한 언제 나를 배신할 지 몰라' 내게는 리히트의 말
이 그렇게 들렸다. 하지만 내가  어떻게 생각하건 관계하
지 않고 리히트는 말을 이었다.
「하지만 서로 도울 수는 있지.  나는 말이야, 그렇게 생
각해. 아무 힘도 없는 자들이 자신의 주장을 다른 이에게 
피력할 수 있는 유일한 수단은 단체로서의 투쟁뿐이라고. 
그것을 위해 우리는 싸우고 있는 거야.」
 리히트가 자신의 생각에 관해 말하는 것은 처음 보는 일
이었다. 언제나 의견을 제시하는 것은 나였고, 그것에 대
해 몇 가지 말을 나누었지만 대개 그는  웃으며 승복하곤 
했던 데다, 먼저 자신의 말을 하는 것은  처음 있는 일이
었던 것이다. 망연해 하는 나의  귀에 리히트의 부드러운 
음성이 들려왔다.
「좋은 꿈을 꾸게 해줄게. 잠을 자면 좀 나을 거야.」
 그리고 펠트 이하는 곧 잠이 들었다. 리히트는 초능력으
로 그를 방으로 옮겨주었고, 다시 나를 돌아보았다.
「오늘은 예상치 못하게 시간을 보내  버렸네. 다시 날을 
잡도록 하자.」
 그는 역시 부드럽게 웃으며 말했지만, 이미 나는 기력을 
잃은 후였다.
 넌 '인간' 이잖아!! 
 어쩌면 나는, 배수의 진을 치고 있는 건 아닐까.
 여차 하면, 언제라도 달아날 수 있도록.
 나는 인간이야. 지금이라도 마음먹으면 달아날 수 있어.
 그리고 무엇보다 너의 길을 함께 갈 '동지' 가 있어!! 
 …그래, 언제나 리히트가 곁에 있어줬지. 언제나 돌아보
면 네가 있었어.
 하지만 모든 사람이 그런 건 아니잖아? 모든 사람이  제
이 리히트처럼 힘을 가진 것도 아니고, 모든 사람이 확실
한 '자기 편'을 가진 것도 아니야. 그런 사람이 어떻게 자
신을 내던져가며 투쟁할 수  있어!! 혼자서 부서질  것을 
뻔히 알면서!! 모든  걸 네  기준으로만 보지 말란  말이
야!!
 어쩌면 나는, 리히트의 힘 아래에서 자만하고 있었던 것
은 아닐까.
 리히트가 없이는 역시 없었을 힘을, 용기를, 동지를, 나
는 이전부터 내게 있던  것이라고 착각하고 있었던  것은 
아닐까.
「서혜야?」
 리히트가 미간을 찌푸리고 이상하다는 듯 나를 바라보고 
있었다. 나는 창백한  얼굴로 고개를 저은  후 그의 힘을 
빌어 방으로 돌아왔다. 
 더 이상 생각해서는 안돼.
 나는 마치 열어서는  안될 상자를 열어버린  판도라처럼 
초조하게 속삭였다.
 더 이상 아무 것도 생각해서는 안돼.
 그리고 그 상자를 열어버린 후에는,  이미 돌이킬 수 없
게 될 것이라는 것을 또한 나는 알고 있었다.
 하지만, 이미 상자는 열린 후였고, 또한  때는 늦어 있었
다.
 '나의 생각' 은 이제, '나의 의지' 를 벗어나 혼자 굴러가
기 시작했던 것이다.


-----------------------------------------------------
 속죄일까요^^;; 연속 2편을 올리는군요;; 이  속도로 일주
일만 계속된다면, 3부 정말 끝날 텐데요...(먼 눈)

                  ## 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##

덧글> 카바티나 동인지 20부 남았습니다^^;; 관심 있으신 
분 메일을.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-06 00:17  조회:201


  이후로 우리는 계속해서 소극적인 투쟁을 계속했다. 그
저 우리의 의견을 제시한 디스켓이나 전광판의 점령이 전
부였지만, 나는 이전에 느끼던 쾌감과  우월감을 더 이상 
느낄 수 없었다. 이제  내게 제이 리히트의  존재는 힘이 
되어줌과 동시에 나의 나약함을 드러내주는 필요불가분의 
존재였던 것이다. 그리고  레닌 하인리히의  방문을 얼마 
앞두지 않은 어느 날, 카인 레너드가 작은 소동을 일으켰
다.
 우리의 사소한 투쟁이  그에게는 아주 신경에  거슬리는 
일이었던 모양이었다. 하루는 수업 중간에 학우들을 정렬
시켜 구타를 했다. 나는 주먹을 불끈 쥐면서도 그 광경을 
멀뚱멀뚱 바라볼 수밖에  없었다. 한동안  폭력을 일삼던 
그가 뒤늦게 펠트 이하에게 관심을 기울였다.
「너였지? 쥬엘 겐트의 소중한 Pet.」
 미간을 찌푸린 것은 나만이 아니었다. 힐긋 리히트 쪽을 
바라보자, 그 역시 어깨를 으쓱하며  고개를 저을 뿐이었
다. 나라에서 후원해 주던 천재의  의문사. 물론 쥬엘 겐
트를 모른다면 이 학교의  생도가 아니라고 보아도  좋을 
만큼 그는 유명했다.  그의 화려한  외모만큼이나 서늘한 
성격도, 그에 못지 않은 그의 경력도 모두 경외의 대상이
어서, 사실 그가  사고사(事故死) 했다는  것이 알려졌을 
때 꽤나 히스테릭한 반응을 일으킨 학우도 몇 몇 눈에 띄
었다. 물론 그가 자살했다는 것을 아는 것은 극소수의 교
관들에 불과했지만, 제이 리히트의 해커실력은 그의 초능
력 못지 않게 뛰어난 것이었기 때문에 비밀로  처리된 몇
몇 파일을 뒤지던 나는 우연찮게 그에 관한  자료를 보고 
말았던 것이다. 물론 그것은  상당히 위험한 일이었지만, 
리히트 또한 어느 정도는  즐기는 것으로 보였기  때문에 
심각하게 여기지는 않았다. 한스 아젤을 알게 된 것도 또
한 그 시기였으며, 그것은 제이 리히트를 통해서였다.
「천재 해커가 있어.」
 어느 날 리히트는 흥분한 얼굴로 그렇게 말했었다. 나는 
그가 칭찬하는 해커가 있다는 것에 호기심을 느끼며 물었
다.
「그래? 어느 정도인데?」
「글세, 나와 엇비슷할까? 아니  나보다 더 월등할  지도 
몰라.」
 그는 설핏 얼굴에 홍조까지 떠올리며 말했다. 나는 잠시 
그를 바라보다가 씁쓸하게 웃었다.
「어떻게 알게 되었어?」
 나의 질문에 그는 정부의 기밀문서에 침입했던 일과, 암
호를 풀던 중에  또 다른  해커의 존재를 알게  되었다는 
것, 서로가 경계를 했지만 곧 그 쪽이  먼저 우호적인 반
응을 보여 리히트 또한 경계를 풀었다는 것  등을 상세하
게 알려주었다.
「오늘 다시 접속하기로 했어.」
 여전히 상기된 얼굴로 그는 말했다. 나는  그가 나 이외
에 또 다른 누군가에게 그런 얼굴을 한다는  것에 기분이 
상해 버렸다. 나의 하나뿐인 가족과 같은 그가 다른 누구
에게 그런 반응을 보인다는 것은 처음 있는  일이었던 것
이다.
「좋을 대로 해.」
 되는대로 내뱉고 돌아섰지만 불쾌한 기분은 가시지 않았
다. 게다가 평소라면 '왜  그래?' 하고 즉각  나의 기분을 
눈치챌 그가 그 날 만큼은 자신의 기분에  도취되어 아무 
말도 하지 않았기 때문에 나는 더더욱 기분이  상해 버렸
다. 게다가 받으려던 수업은 카인  레너드의 방해로 엉망
이 되어버리고, 발이 묶여 버린 채 역겨운 구타 장면이나 
보아야 했던 것이다. 나는 잔뜩  기분이 상해 버렸다. 미
간을 잔뜩 구기고 있는 힘껏  레너드를 노려보고 있는데, 
그 차에 그가 쥬엘 겐트의 이름을 입에 올린 것이었다.
「논제를 벗어나는 건 특기라니까.」
 리히트가 슬쩍 귓속말을 했다. 카인  레너드는 미노스족
과 혼혈이 모두 일렬로 정렬해 있을 것을  명령했으나 리
히트에게까지 강요하지는 못했다. 그의 힘을  아는 그 누
구라도 그러했을 것이다.  그만큼 그의  능력은 탁월하게 
평가되고 있었다.
「그래, 너부터 한 번 봐야겠군.  너라면 뭔가 알고 있을 
지도 모르지. 그렇게도 그 녀석이 아끼던 놈이니까.」
 주절거리는 그의 목소리가 지겨워지기 시작했을  때, 낯
선 음성이 가로질러 왔다.
「카인 레너드, 뭐하는 거지?」
 고개를 돌리자, 현란한 금발을 가진 장신의 생도가 문에 
기대어 서 있었다. 나는 직감적으로 그것이 준 하일의 아
들인 준 사가라는 것을 눈치챘다.  그가 계속해서 그지없
이 서늘한 음성으로 이죽거리듯 말을 이었다.
「누가 너에게  이런 걸  시켰지? 난  허락한 적이  없는
데.」
「뭐야? 어째서 너의  허락을 일일이  받아야 한다는  거
지? 이건 내 의지야!」
 발악하듯 소리친 레너드의 말에 리히트가 역시 귓속말을 
했다.
「말이 안되면 목청으로 승부하려 한다니까.」
 그가 어떻게든 나를 웃게 하려는 것을 알고 있었지만 나
는 묵묵히 준 사가만 노려보고  있을 뿐이었다. 레너드에 
비해 아주 침착한 음성으로 그는 말을 이었다.
「이 녀석은 내 노리개니까, 다른 놈이 끼여드는 건 용납 
못해. 다른 녀석을 노리개로 삼으라고.」
 침묵이 흘렀다. 나는 미간을 잔뜩 찌푸리고 그를 노려보
았다.
「…어떻게 생각해?」
 슬쩍 리히트의 의견을 구하자, 리히트는  키득거리며 속
삭였다.
「높으신 분들은 변태가 많다더니, 유전인가 보지?」
 그러나 나는 그의 말을 따라 웃을 생각은 전혀 없었다.
「제이 리히트, 농담하자는 게 아니야.」
 눈을 가늘게 뜨고 옆눈으로 노려보자 그는  어깨를 으쓱
하더니 별 수 없다는 듯 말했다.
「나도 농담한 건 아니라고. 취미가  특별하다고 하면 마
음에 들겠어?」
「……」
 나는 그의 말을 무시하고 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
「너의 경애하는 레닌 하인리히가 학교를  방문하는 이런 
때 말이야.」
 준 사가의 말에 흥분한 것은 카인 레너드만이 아니었다. 
순간 나는 나도 모르게 자리에서 일어날 뻔했고, 그 때까
지 여유 있게 턱을 괴고 관망하던 리히트는  놀라 자세를 
바로 했다. 
「그가 온다고? 정말이냐?」
 우리가 할 질문을 대신해 주는 레너드에게  이제까지 없
던 감사를 느끼며 준 사가의 대답을 기다렸다.
「내가 허튼 소리나 할 녀석으로 보여?」
 기대했던 대답이 준 사가의 입에서 흘러 나왔다.
「리히트.」
 낮은 음성으로 말하자,  리히트도 곧  고개를 끄덕였다. 
가슴이 무섭도록 뛰고 있었다. 이것은 기회야, 라고 생각
한 것은 나만이 아니었던 것이다.


-----------------------------------------------------

 내 멋대로 이벤트, 주인공들의 한 마디, 그 첫 번째!!

## 전쟁에 관한 견해 ##

펠트 이하 : 져도 좋다. 나는 건드리지 마.
준 사가 : 남들 다 죽어도 나랑 자기만 잘  먹고 잘 살면  
          된다.
한 서혜 : 적의 단 한명이라도 나의 이념에  감화되어 동  
          지로 끌어들일 수 있다면 승리한 것.
제이 리히트 : 정의는 승리한다.
리체 아드리안 : 꼭 필요한 최소한의 희생으로 최대의 효  
          과를.
시안 트레하인 : 내가 죽더라도 상대편에  막대한 손실을  
          입히면 그만이다. 뭐  어쨌거나 국가가 죽으라   
          면 죽을 밖에.
레닌 하인리히 : 적을 많이 죽이기만 하면 된다.
세드릭 카이네 : 하인리히가 승리했다고 하면  그것이 곧  
          승리.
라일 셀레니나트 : 아군은 모두 살리고 적군도 가능한 살  
          린다.
라일 레네미나트 : 전쟁? 그게 뭔가?
서 진후 : 어느 쪽이든 이기는 쪽에 붙는다. 이념 따위는  
          애초에 없으니 어디든 붙을 수 있다.
카렘 쟈헬 : 적은 최소로 잡고 최대한 괴롭힌다. 적이 죽  
         지 않는 한 패배는 없다.
쥬엘 겐트 : 난 과학자다. 만들긴  해도 책임은 못 진다.  
         피조물이 싸운다 해도 말릴 능력은 없지 않겠는  
         가?



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-06 17:38  조회:196


  결행은 레닌 하인리히가 오는  바로 그 날로  결정되었
다. 미리 그가 설 자리와 조명의 위치  등을 확인한 리히
트와 나는 마치 축제를 준비하는 것처럼 가슴을 설레이며 
하루 하루를 바쁘게 보냈다. 틈틈이  리히트는 한스 아젤
과 접촉하는 것 또한  빠트리지 않았다. 그  동안의 정보
로, 한스 아젤은 세계적으로 몇 되지 않는 초능력으로 컴
퓨터 해킹이 가능한 순수한  미노스 족이라는 것을  알게 
되었고, 또한 외부에는 이미 점진적으로 조직이 구성되고 
있다는 것 또한 알게 되었다. 하지만 그들에게 나는 이방
인이었다. 그리고 그들 사이에 인정받기  위해서 나는 더
더욱 필사적이 될 수밖에 없었던 것이다. 그러나 나는 알
고 있었다. 그것이 단지 이유의 전부가 아닌, 또 다른 나
의 이기심에서 기인했다는 것을. 나는 그저, 리히트가 없
이 내 자신을 증명하고 싶었던  것뿐이었다. 물론 그것은 
비참하게도 실패로 돌아가게 되었지만…
 화창한 날씨였다. 학교는  온통 축제분위기였고, 학우들
은 모두 평상시와 다르게 하얀 예복을 갖춰  입고 그들의 
허상을 기다리고 있었다. 나는 그들을 한껏 비웃어 줄 생
각으로 가득 차 초조하게 시간이 흐르기를 기다렸다.
 너희들은 아무 것도 몰라. 
 나는 아직도, 서툰  사고와 설익은 자만심을  가진 범재
(凡才)에 불과했다. 단지 조금이라도  다른 점이 있다면, 
그것을 내 스스로 인정하지 않았다는 것 뿐이었다.
「그럼, 우리의 경애하는 총통, 레닌 하인리히 각하의 연
설이 있겠습니다.」
 들뜬 듯한 소개에 나는 숨어있던 강단에서  나도 모르게 
고개를 내밀었다.
「한 서혜!!」
 숨죽여 소리친 제이 리히트의 음성은 그러나  그닥 효과
적이지 못했다. 
 그는 천천히 강단을 향해 걸고 있었다. 실같이 흩날리는 
긴 은발의, 길고 가는 신체를  검은 제복으로 감싸고, 금
빛이 감도는 녹빛의 눈동자로 정면을 응시하며 절도 있는 
걸음을 옮기는 그를 나는 한동안 넋을 잃고  바라볼 뿐이
었다.
 이렇게 아름다운 사람도 이 세상에 존재하고 있었구나…
 나는 겨우 그 생각만을 떠올릴 수 있었다.
「한 서혜!!」
 순간 리히트의 날카로운 음성이 들려오고,  나는 뒤늦게 
정신을 차리며 후다닥 몸을 숨겼다.  전신이 떨려오고 있
었다.
「괜찮아?」
 나는 서둘러 고개를 끄덕였다. 이  전율은 무엇일까. 마
치 천사가 하강한 듯한 아름다움에 여기저기서 탄성이 터
져 나오고 있었다. 하지만 이 지독한 괴리감은  뭐지? 모
골이 송연해 질 정도로 섬뜩한 저 분위기는…  나는 아마 
다시 그를 보게 된다면 자아가 균열될 지도  모른다는 막
연한 공포감에 마구 몸을 떨었다. 
「정신차려, 한 서혜!! 대체 왜 그러는 거야?」
 필사적으로 외치는 리히트의 목소리에  자아가 돌아오는 
기분이었다. 나는 식은땀을 흘리며 떨리는 음성으로 물었
다.
「아무렇지도 않아, 리히트…?」
 황망히 크게 뜬 눈으로 중얼거리자, 리히트는 이해가 가
지 않는다는 듯 고개를 갸웃하며 되물었다.
「뭐가 말이야?」
 나는 초조하게 말을 이었다.
「느껴지지 않아? 저 지독한 살기가… 정말 모른다는  말
이야?」
 리히트는 멀거니 나를 응시할 뿐이었으나,  곧 과장되게 
너스레를 떨며 내게 말했다.
「이야, 너 이제 보니 초능력자였구나? 나한테서 옮은 거
냐, 아니면 원래 있었는데 감춰왔던 거냐?」
「농담하자는 게 아니야.」
 나는 부아가 치밀어 올라 말했으나 결국 입을 다물어 버
렸다. 그 때, 슬쩍 다시  레닌 하인리히에게로 시선을 돌
렸던 나는 순간 놀라 숨을 삼키고 말았다. 아주 한 순간, 
그와 시선이 마주쳤던 것 같은 느낌이 든  것은 착각이었
을까? 극히 짧은 순간이었지만,  그는 분명히 나를  향해 
웃었다. 무슨 의미지? 어째서 웃고 있는 거야? 나의 의문
은 계속되는 가운데 레닌 하인리히의 연설이 시작되었다.
「서혜야!」
 낮은 리히트의 목소리에 나는 마주 고개를 끄덕였다. 레
닌 하인리히의 음성은 마치 천상에서 내려온 것처럼 화려
한 음색이었지만 기실 내용은 그렇지  못했다. 자신의 이
제까지의 살인과 앞으로의 대학살에 대한  정당성을 주장
하며 나아가 생도들로 하여금 그것에 동참하도록 하는 것
이었다. 나는 서서히 한기가 가시는  것을 느끼며 대신에 
분노가 치밀어 올랐다. 누가 당신에게  그럴 권리를 부여
했나. 그 누구에게도 살인에 관한  권리는 없어. 그건 신
의 영역이야. 나는 내게 신호를 하는 리히트를 보며 덧붙
였다. 그 누구도 네 멋대로  죽이지 못할 거야. 신호탄과 
함께 홀로그램을 띄우고 나는 소리쳤다.
「누가 당신을 신의 사자라고 명명했나!!」
 갑작스러운 목소리에 다들 놀라 멍하니 홀로그램을 바라
보고 있었다. 공중에 떠 있는 내 모습은 어딘지 우스꽝스
러웠으나, 웃는 사람은 없었다.  레닌 하인리히는 연설을 
멈추고 홀로그램을 바라보고 있었다. 발신지를 찾기에 바
쁜 일련의 행동들을 무시하고 나는 계속해서 소리쳤다.
「그대가 진정한 신의 사자라면 어째서  멸망으로 인도하
는 것인가? 어째서 구원하려 하지 않지? 레닌  하인리히, 
나는 한 번도 당신이 미노스 족을 구제하려  했다는 소리
를 들은 적이 없다. 신은 언제나 우리에게 기회를 주었었
다! 신은 핑계삼아 자신을 감추지 말라.  그대는 신의 사
자가 아니다!!!」
 넌 그저 광기에 찬 살인자일 뿐이야,  하고 덧붙이려 했
으나 그것은 불가능했다. 발신지를 찾지 못한 학교측에서 
모든 전원을 꺼버린 것이었다. 
「서혜, 그만 후퇴하는 게 좋겠어.」
 리히트의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 익숙한 감각이 전
신을 감싸고, 나는 그 자리를 이탈했다. 리히트의 거대한 
초능력은 타인이나 사물에게만 영향을 끼친다는  데 가장 
큰 결함이 있었다. 자신에게는 그  힘을 적용하지 못하는 
것이다. 따라서 일이 있을 경우 리히트는 언제나 나를 안
전한 곳으로 옮겨주고 자신은 뒤따라오곤  했다. 그 날도 
역시 마찬가지로, 그는 나를  먼저 미리 연락해  둔 한스 
아젤의 아지트로 옮겨준 후  따로 이동했다. 한  발 먼저 
한스 아젤의 아지트로 간 나는 따스한 환영을  받으며 인
사를 나누었다.
「그 동안  수고하셨습니다, 한  서혜님. 리히트님에게서 
말씀 많이 들었습니다.」
 웃고 있는 한스 아젤의 얼굴은 극히 평범한 인상이었다. 
「잘 부탁드립니다.」
 인사의 말을 하고 악수를 나누자, 그가 순식간에 모습을 
변화시켰다. 나와 똑같은 얼굴에 놀라 말을 잇지 못하자, 
그가 여전히 웃으며 말했다.
「들으셨겠지만 저의 능력은 해킹능력입니다.  뇌파로 모
든 컴퓨터에 잠입할 수 있지요. 또한 접촉만 한다면 어떤 
인물로도 외모의 변화가 가능하지요.」
「…그럼 아까의 인물은…」
「비밀입니다.」
 그는 가볍게 대꾸하고 씨익 웃었다. 나와 같은 목소리와 
얼굴로 말하는 타인의 모습에 나는 당황해서 제대로 반응
하지 못하고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
「제이 리히트님은 조만간 도착하실 겁니다. 루트는 이미 
확보해 드렸으니까요.」
 그리고 그는 덧붙였다.
「이제 나머지 멤버들을 소개해 드리겠습니다. 이쪽은 루
드 밀러. B급 능력자입니다. 근거리 텔레포티와 텔레파시
가 능력이지만, 싸이코  키네시스 능력은  믿어도 좋으실 
겁니다. 또 이 쪽은…」
 그가 소개를 계속하는 새, 나는  어리둥절하면서도 지금
까지와는 다르게 무언가 능동적이며 실제적인  것에 직면
했다는 사실에 가슴이 두근거리고 있었다. 제이 리히트가 
도착하기 바로 전까지는, 나는 현실과는  먼 아주 이상적
인 꿈을 꾸고 있었던 것이다.

-----------------------------------------------------
 하루종일 기다리는데  애프터 서비스가   오질 않는군요
--;; 벌써 일주일 째, 언제 와서 고쳐줄 거얏!!--+ 게다
가 어제는 나우의 저주에  걸려 얼마나 통신이  안되었는
지. 하루에 2번 올리기, 작심 3일이라도 일단 해볼랍니다
^^;; 근데 대문에는 연속  3개 이상 올리지 말라고  하셔
서, 게다가 전에 제가 모 글을 5개 한번에 올렸을  때 어
느 분이 게시판에서 뭐라 하셔서 서둘러 사과까지 했었는
데 요즘은 괜찮은 가 보네요... 한동안 안 왔더니... li 해
서 찾지 않으시면 글이 보이지  않으니 수고스러우시겠지
만 li sbw86sbw로 찾아주세요. 

                      ## 조금은 투덜거린 선물상자 ##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-07 06:58  조회:202

  리히트가 도착한 것은 예정보다 이틀이 늦어진 후였다. 
걱정으로 정신이 나가버릴 것  같은 긴장 속에서  마침내 
리히트가 돌아왔을 때는 울어버리고 싶을 정도였다.
「늦어서 미안.」
 평소처럼 너스레를 떨며 말하는 리히트에게 나는  그 동
안의 긴장과 걱정에 대한 대가로 크게 펀치를 한 방 먹여 
주었다. 하지만 평소라면 가볍게 피하며 농담을 지껄였을 
그가 너무도 쉽게 나의 주먹을 맞고 나가 떨어져 버려서, 
오히려 내 쪽이 당황해 소리쳤다.
「리히트? 어떻게 된 거야?」
 뒤늦게 그의 복부가 붉게  물드는 것을 본 나는  경악에 
차 연달아 소리쳤다.
「어떻게 된 거야? 피가 나잖아!! 다쳤어?」
 말로만 소리치던 나보다  더 효율적이었던 사람은  역시 
한스 아젤이었다. 그는 서둘러 동료를  불러 그의 상처를 
치유하도록 했던 것이다.
「치유능력은 흔하지 않은 데다 힘의 소모가 많기 때문에 
일단 출혈을 멈추는 정도로만 하겠습니다.」
 역시 걱정에 찬 음성이었으나 그지없이 침착한 목소리로 
그가 말했고, 리히트는  창백한 안색으로  웃으며 고개를 
끄덕였다.
「나 때문에 수고를 끼쳐 미안하군.」
 리히트의 말에 그는 고개를 저었다. 나는 이제껏 리히트
와 있으며 느껴본 적이  없던 소외감에 눈만  멀뚱거리고 
있을 뿐이었다. 그런 내 기분을 눈치챘는지, 리히트가 평
소와 다름없는 음성으로 내게 말을 걸었다.
「카인 레너드 녀석, 미쳐서 날뛰던데.」
「그 녀석이야 워낙에 미쳐 있잖아.」
 시큰둥하게 대꾸한 내게 리히트는 곤란한 듯  고개를 저
으며 말했다.
「평소와는 아주  달랐다고. 뭐랄까,  상대가  너라서 일
까… 상당히 감정적으로…」
 말을 하던 리히트는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 이내 
고개를 저었다.
「뭐, 어쨌거나 추측이니까.」
 리히트가 하려다 만 말을 재촉하고 싶었으나 참았다. 무
엇보다 공적인  자리였고, 얘기할  시간은 충분했으니까. 
리히트의 치료가 끝나기를 기다려 나는 한스 아젤에게 말
을 걸었다.
「이제 리히트가 왔으니 말씀드렸던 대로 새로이 팀을 정
비해도 되겠군요.」
 리히트가 없던 며칠동안  나는 이들의 조직을  나름대로 
연구해 왔다. 그들은 우리가 합류하기 전까지 점진적으로 
간간이 투쟁을 하고 있었으나 그것은 비조직적이었고, 또
한 돌발적인 것이었다. 이것에 대해  미리 한스 아젤에게 
건의를 했으나 그는 리히트가 오기를 기다려야 한다고 주
장했던 것이다. 따라서  리히트가 도착을  하자마자 말을 
꺼낸 나는 그가 즉각적인  어떤 반응을 보이리라  기대했
다. 하지만 그의 반응은 내가 기대했던 것과는 전혀 달랐
다. 그는 미간을 살짝  찌푸린 채로 내키지  않는다는 듯 
말했던 것이다.
「물론 리히트님이 오셨으니 시작해도 되겠지만, 급할 건 
없는 데다 무엇보다도 지금 리히트님은 부상이라…」
 나는 그가 무슨 이유에선지  자꾸 핑계를 대는 것  같아 
기분이 상해 버려 일부러 냉정한 어조로 대꾸했다. 
「리히트의 부상은 생각만큼 심각하다고 보여지지 않습니
다만… 무엇보다도,  리히트의 의식은  지금 분명하니까. 
그렇지 않아, 리히트?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 조금 초조해져서 리히트를 다
그쳤다.
「회의, 할 수 있지 제이 리히트?」
 나의 재촉에 리히트는 여전히 창백한 얼굴로, 그러나 희
미한 미소를 떠올리며 천천히 고개를 끄덕였다.
「물론이야 한 서혜.」
 그의 이마에서 턱을 따라 흘러내리는 식은땀을 외면하고 
나는 한스 아젤에게로 시선을 돌렸다.  한스 아젤은 어쩔 
수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 나는 곧장 
걸음을 옮겨 의자를 가져와 테이블에 가져다 놓고 리히트
를 향해 말했다.
「와서 앉아, 제이 리히트.」
 이것은 리히트를 향한 작은 배려였다.  무엇보다도 가까
이 있다면 만일의 경우 도움 줄 수 있고,  몇 개 되지 않
는 의자를 그에게 미리 내어준다면 회의를 하는  동안 서 
있지 않아도 되니 일거 양득이다.  하지만 그것은 나만의 
생각일 뿐, 다른 이들의 의견은 다른 듯 했다. 한스 아젤
은 불쾌한 기색을 감추지 않고 내게 내뱉듯 말했다.
「리히트님은 저 위치에  계셔도 충분하다고  생각됩니다
만. 굳이 힘들여 옮겨올 필요는 없겠죠.」
 그의 말에 고개를 돌렸던 나는 뒤늦게 나의 말이 그들에
게 어떻게 받아들여졌는지를 깨달았다. 요컨대 그들은 내
가 리히트에게 종 부리듯 명령하는 것이 마음에  들지 않
았던 것이다. 그 당시의 나는 모르고 있었지만, 리히트는 
미노스 족들 사이에서도 특급 초능력자로 유명했다. 그런 
그가 '인간' 인 내게 휘둘려지는 모습을, '인간' 에게 박해
받고 살해당하는 입장이었던 그들로서는 참을  수가 없는 
일이었던 것이다.
 긴장된 침묵이 흘렀다. 나는 뒤늦게 나의 실수를 깨달았
지만 이미 늦어 있었다. 이렇게나  난감할 수가, 하고 머
리를 쥐어짰지만 아무  것도 떠오르지  않았다. 바로  그 
때, 익숙한 감각이  전신을 통과했고, 정신을  차렸을 때 
나는 리히트의 팔 안에 안겨 있었다. 그는 여전히 창백한 
얼굴로 희미하게 미소를 떠올리며 말했다.
「자, 이제 모두 만족했지? 내가 의자에 앉아  설명을 들
으니 서혜도 만족했을 거고, 나와 같은 위치에서 말을 듣
고 의견을 제시할 테니 그 또한 좋은 일 아닌가.」
 나의 등 뒤로 리히트의 체온이 느껴졌다.  그의 손이 가
늘게 떨리고 있었다. 상처가 터져  버린 것은 아닐까, 하
고 걱정이 되었지만 그를 돌아볼 수는 없었다. 잠시의 침
묵 후에 한스 아젤이 느릿한 어투로 입을 열었다.
「말씀하시는 뜻은 알았습니다. 하지만  상처가 위태로우
니 초능력은 자제해 주시는 것이 좋겠습니다.」
 한스 아젤의 충고에 리히트는 사람 좋은  미소를 떠올리
며 고개를 끄덕였다.
「충고 고맙네. 이제 회의를 시작하지? 나 때문에 늦어졌
을 텐데.」
 그리고 곧 화면이 켜지고 지도가 나타났다. 한스 아젤은 
투쟁이 있었던 지역에 표시를 하며  그 규모와 승패여부, 
또한 '적' 의 주요 거점  등을 상세히 설명하기 시작했다. 
그것은 대개 아젤의 능력에서 나온  것으로, 직접적인 컴
퓨터 침투로 인해 얻은  정보였기 때문에 상당히  신뢰가 
가는 것이었다. 나는 주의 깊게  그의 설명에 몰두하다가 
그가 잠시 말을 멈춘 새 입을 열었다.
「우리 말고도 반란군이 또 있을 텐데, 연락은 어떻게 행
해집니까?」
 아젤은 극히 사무적인 어조로 말했다.
「텔레파시로 이루어지거나 통신으로 하지요.」
 그의 간단한 대답은 마치 '바보스러운 질문이야' 하고 말
하는 듯 했으나 나는 무시하고 말을 이었다.
「전투는 연계해서 하지 않는 겁니까.」
 나의 질문에 아젤은 미간을 찌푸리고 고개를 저었다.
「연계는 대개 하지  않습니다. 반란군이라고  해서 모두 
믿을 수 있는 건 아니니까.」
 그의 말을 부정할 수는 없었으나 또한 동조할 수도 없었
다. 나는 덧붙여 물었다.
「대개 반란군의 규모는 어떻게 됩니까?」
「많은 곳은  4-50명 정도  되지만,  대개 10명  내외지
요.」
 이상하다는 듯 대답한 그에게 나는 즉각 대꾸했다.
「우리가 상대하는  것은 <정부>입니다.  많아야 4-50명 
내외의 소규모 조직으로는 대항할  수 없는 건  당연하지 
않습니까?」
「연합은 안 합니다.」
 강경하게 맞서는 그에게 나는 계속해서 말을 이었다.
「믿지 않는다면 어떻게  투쟁을 한다는 겁니까?  동지는 
어떻게 얻는 거지요?」
 나의 말에 그는 기다렸다는 듯이 받아쳤다.
「리히트님이니까 동지로서 받아들인 겁니다.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 긴장된 공기는 모두가 내게 '넌  곁
다리야' 라고 말하는 것 같아  나로 하여금 할 말을 잊게 
만들었다. 그 때, 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 리
히트가 입을 열었다.
「그렇다면, 서혜가  자신의  진가를 증명해   내면 되겠
군.」
 머리 위에서 그의 따스한 호흡이 느껴졌다.  그는 한 마
디 할 때마다 힘겨운 듯 숨을 몰아쉬었지만,  나 이외 누
구도 그것을 눈치채는 이는 없었다.
「서혜가 이번 전투에서  그것을 드러낸다면,  군말 없이 
동지로서 받아들이겠지?」
「…하지만…」
 뭐라 항의하려는 아젤의  말을 가로막고 리히트가  싱긋 
웃었다.
「말해두겠지만, 서혜가 선택했기  때문에 이  곳으로 온 
거다. 덩달아 오게 된 건 내 쪽이야.」
 그리고 리히트는 나를 안고  있던 팔에 힘을 주어  바짝 
끌어당겼다.
「자신 있지, 서혜?」
 신뢰가 가득 담긴 그의 음성에 나는 당황해서 뒤늦게 고
개를 들었다. 따스한 푸른 눈동자가  나를 응시하고 있었
다. 나는 잠시 그와 시선을 교환하다가 천천히 고개를 끄
덕였다. 리히트는 역시 웃는 얼굴로  고개를 들어 아젤을 
포함한 모두를 둘러보았다.
「의의가 있으면 지금 말하지.」
 잠시 침묵이 흐르고, 리히트는 결론처럼 말했다.
「자, 이제 얘기는  끝났군. 어차피 기회를  주는 거니까 
이번 작전은 서혜에게 맡겨준다면 더 좋겠는데.」
 아젤은 하고 싶은 말이 많은 듯 머뭇거렸으나 곧 한숨을 
내쉬고 고개를 끄덕였다.
「필요 불가결한 일이겠지요.」
 리히트는 되었다는 듯 자리에서 몸을 일으켰다.
「피곤하군, 방을 안내해 주겠어 서혜?」
 그의 음성은 미묘하게 변색되어 있었다. 나는 순간 놀라 
그의 안색을 살폈다. 그의 무섭도록  창백한 얼굴과 연신 
흐르는 식은땀에 놀라 뭐라 말하려던 나는 머릿속으로 들
려오는 그의 텔레파시에 입을 다물어 버렸다.

 괜찮으니까 방으로 옮겨 줘.

 나는 잠시 머뭇거렸으나 곧 체념하고  고개를 끄덕였다. 
그를 부축해 그의 방으로 향하는 동안, 한스 아젤은 내내 
우리를 바라보고 있었으나 나는 결코 돌아보지 않았다.


-----------------------------------------------------
 고마운 어태커 쿄양, 벌써 출근한 건 아니겠죠?^^* 출근 
전에 보고 퇴근 후에 볼 수 있도록 가능한 노력중.(앗 글
고 보니 오늘은 토요일;; 하지만 지금껏 밤새고  이제 잘 
건데...;;) 준  사가 그려봤습니다^^;;  스캐너가 없어서 
언제 될지 모르겠지만, 스캔하게 된다면 나우누리 만사동 
자료실에 올리지요^^;; 행복한 하루 되시길...

             ## 밤 새고 이제 자러 가는 선물상자 ##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-10♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-07 19:56  조회:199


 방에 도착하자마자 리히트는  거친 숨을 내쉬며  자리에 
주저 앉아 버렸다.
「리히트! 괜찮아?」
 혹시 상처가 벌어진 것은 아닐까, 하고  나는 놀라 소리
쳤다. 리히트는 무섭도록 창백한 안색이었으나 역시 미소
를 잃지 않고 대답했다.
「모두 좋아. 그렇게 소리치지 않아도 돼.」
 식은땀을 그렇게나 흘려대면서 좋다고!! 나는 속이 상해 
부아가 치밀어 올랐지만 그의 창백한 안색을 마주하고 차
마 화를 낼 수 없어 대신에 그를 부축해 침대로 옮겨주었
다.
「정말 괜찮겠어?」
 걱정스러운 나의 음성에 그가 뻐기듯 대꾸했다.
「당연하지. 몰랐어? 조금이지만 내게도 치유능력은 있다
고. 물론 아까 그 녀석만큼 대단하지는 못해도, 달팽이도 
기어서 바다까지 간다잖아? 별 거 아니야.」
 평소와 다름없는 그의 너스레에 나는 '쿡' 하고 웃어버렸
다.
「농담하는 걸 보니 괜찮은가 보네.」
 리히트는 마주 웃으며 고개를 끄덕였다.
「그래, 괜찮으니까 나가서 지도라도 한  번 더 봐. 아무
래도 어깨가 무거울 거 아니야.」
「지도, 가져올께.」
 혼자 일하는 것에  익숙하지 않은데다 그가  걱정되어서 
나는 말했다. 리히트는 그런 내  생각을 눈치챘는지 어깨
를 으쓱하더니
「좋을 대로 해. 하지만 나는 네 계획에  대해서 어떤 조
언도 하지 않을 거야.」
 라고 말했다. 행여  그의 의견이나 동조를  구하려 했던 
것이 눈치 채이기라도 한 것 같아 나는 뜨끔해졌다.
「무 물론이야. 넌 환자니까 그냥 누워있기만 하면 돼.」
 일부러 과장되게 말하고 나는 서둘러 벽에  설치된 모니
터를 켰다. 리히트는 피곤한 듯 눕자마자 눈을 감아 버렸
고, 나는 잠시 그에게  마음을 쓰다가 곧  지도에 정신을 
빼앗겼다. 북부지역은 레지스탕스의 자취는 거의 없었고, 
반대로 남부지역은 괄목할 만한 팀의  흔적이 많았다. 서
쪽과 동쪽은 아직 정비되지 않은  듯 했으나 두 달  전의 
자료와 비교해 보건대 팀은  점진적으로 증가하는 듯  했
다. 지역적인 편차가 심한 이유는  미노스 족들이 추위에 
약하다는 취약점 때문에 인구 분포 또한 북부엔 '인간' 들
이 훨씬 더 많았기 때문에 그다지 우려할 일은 아니었다. 
그럼 일단 지역적으로  편을 묶어서 동부,  서부, 남부로 
나누면… 나는 계속해서 지도를 노려보며  나름대로 단체
들을 집약시켰다. 물론 그들이 내 말대로 서로 협력해 주
는가가 문제긴 하지만… 한숨은 내쉬었으나 곧 기운을 차
리고 다시 생각을 정리했다. 우리가  속한 동부지역은 서
부에 비해 단체가 많은 상황이었으나,  남부에 비하면 터
무니없이 적었다. 숫자가 중요한 건 아니니까, 하고 스스
로를 위안하며 이번에는 단체들의 특성을  파악하기로 했
다. 서부는 동부에 비해서는 수가 적었으나 보다 더 정비
된 느낌이었다. 아무래도 큰 단체가 있는 쪽에 작은 단체
는 흡수되기 마련이었으니까. 작은 단체들이 분산되어 독
립적인 투쟁을 계속하는 동부와는 달리 서부는 커다란 단
체가 있었고, 그 외 소규모 단체들이 투쟁을 하는 양상을 
보였다. 하지만 서부의 커다란 단체는 동부의 가장 큰 단
체보다 3배는 컸다. 나는 서부 지역의 대단체의  명과 지
도자 이름을 재빨리 메모리했다. 단체의 이름은 네일이었
으며, 지도자는 켄턴이라는 이름이었다.
 켄턴이라면, 성일까 이름일까? 단체에 대해서 극히 비밀
주의인 네일은 그에 걸맞게 지도자조차도 베일에 쌓여 있
었다. 하지만 그 단체의 활약은 남부와 동부를 합한 여느 
다른 조직에 비해 탁월했기  때문에 의의를 제기할  수는 
없었다. 
 얼굴 없는 지도자라.
 나는 잠시 미간을 찌푸렸으나 곧 고개를 저었다.
 중요한 건 그게 아니니까.
「리히트, 이 지역 말인데…」
 말을 꺼냈던 나는 그러나 곧 입을  다물었다. 이번 일은 
나 혼자서 해 내는 거야. 하고 결의를  할 참이었지만 리
히트는 이상하게 조용했다.
「리히트?」
 조심스레 고개를 돌린 나는, 거친 숨을 몰아쉬며 의식을 
잃고 있는 그를 발견하고 비명을 질렀다.


-----------------------------------------------------
 요즘엔 리히트가  불쌍해지는군요…;; 아무리  노력해도 
저렇게나 둔감하고 무대포인  녀석의 커플이라니.  8일에 
공동회지 배포전 있습니다^^;; 동인지 관심 있으신 분 와
주세요. 장소는 홍대입구 카페 해뜨는 인상, 2시에서 6시
입니다. 항상 행복하세요^^*

                  ## 오늘도 집을 지키는 선물상자 ## 



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-11♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-10 23:41  조회:221


 「2-3일 정도 지켜봐야 할 것 같군요.」
 극히 사무적인 어조로 말한 조직 내의 의사에게 나는 격
정적으로 소리쳤다.
「그런 말 말고는 할 수  있는 말이 없는 건가?!  의식을 
잃고 있는데, 지켜보자는 말  외에, 아무 것도  할 수 없
어? 당신은 의사잖아?」
 나의 부당한 비난에 함께  왔던 한스 아젤은 불만에  찬 
얼굴로 입을 열었으나, 말을 꺼낸 것은 의사  쪽이 한 발 
더 빨랐다.
「물론 저는 의사입니다. 하지만 리히트님의 의식을 잃게 
한 원인은 제가 아닙니다.」
 생각지도 않았던 반격에 나는 흠칫 입을 다물었다. 그러
나 그는 내가 다시 반론을 펴기에 앞서 말을 이었다.
「제가 원인제공자가 아니라고 해서 책임을 회피하겠다는 
말은 아닙니다. 하지만 제가 의사가 아니라고 해도, 책임
질 수 없는 말을, 단지 상황을 모면하기 위해 할 수는 없
는 겁니다.」
 나는 입술을 깨물고 고개를 숙일 수밖에 없었다. 어쨌거
나, 원인 제공자는 나인 것이다.  한스 아젤이 그 때까지 
침묵하고 있다가 결국 조용한 음성으로 끼어 들었다.
「한 서혜님, 무엇보다도 부족한  장비가 문제입니다. 아
무리 모건 키트가  명의(名醫)라고 해도,  한계가 있겠지
요.」
 그 말에는 수긍하지 않을 수 없었다.  물론 대학부에 진
학 중이었던 모건 키트는 정식 의사는 아니었다. 그는 수
련의 과정을 밟고 있던 중에 미노스 족 탄압에 앞서 몸을 
피신시켜야 했던 것이다. 그는 비록 천재라 칭할 수는 없
었으나 열성에 찬 의학도이긴 했다. 단지 그 열정을 발산
할 기회를 박탈당하긴 했지만. 그는  핸섬한 외모는 아니
었으나 대충 깔끔한 인상이었고, 소심해 보이기는 했으나 
호감이 가는 얼굴이었다. 나는 결국  고개를 끄덕이고 한
스 아젤에게 협조를 청했다.
「나는 독단적으로 일을 행할 생각은 없습니다. 어쨌거나 
다른 팀과 연합은 2차 적인 문제라 하더라도,  팀 내에서
만은 분란이 일어나서는 안 된다고 봅니다.」
「그것은 저도 동감입니다.」
 고개를 끄덕이며 수긍한 한스 아젤에게 나는  재차 말을 
이었다.
「그럼 함께 의논해 보도록 합시다.  지도를 훑어본 결과
로는, 동부 나스히산맥의 하부에  위치한 게레마네부대가 
현재로서는 가장 적합한 '상대' 로 보입니다.」
「이동중인 부대가 아니라, 주둔한 부대를 치겠다고요?」
 한스 아젤은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 나는 재차 고
개를 끄덕이며 열정적으로 말을 받았다.
「그 곳을 치는 것은, 우리 쪽에서도 도박이지만, 승산은 
있습니다. 게다가 가치가 있는 일이지요.」
 미간을 찌푸린 한스 아젤에게 나는 지도를 켜 몇몇 부분
을 가리키며 말을 이었다.
「여기, 여기, 그리고 여기.  미노스 족들의 분포를 보세
요. 현저히 줄어  있지요? 이건  두 달 전의  데이터입니
다.」
 반대편 자료를 켜 수치를 비교하며 말하자  한스 아젤은 
퉁명스레 말을 받았다.
「그 정도 분석은 우리 쪽에서도  이미 마친 상태입니다. 
요컨대, 뭡니까? 그들을 단체로 이주시키기  했다는 겁니
까?」
「맞습니다.」
 나는 곧장 그의 말을 받아 그가 깜짝 놀라는  새 나스히 
산맥에서 게르마네 부대와 그다지 멀지 않은 수용소를 가
리켰다.
「아마도 제 생각엔, 여기가 아닐까 합니다만. 거리나 수
단 상 가장 옮기기 쉽고, 이런 대단위의 인원을 학살했다
는 외신은 들은 일이 없으니까요.」
「은폐했을 수도 있지요. 그리고 설혹  그들이 거기 감금
되어 있다고 해도, 살아 있으리란 보장은 없지 않습니까. 
그들을 대량으로 이동해서 모아둔다고 해서, 정부에 무슨 
이득이 있다는 겁니까?」
 '어차피 학살이 목적일 텐데 굳이 시간과 장비를 동원해 
옮긴 이유가 뭐냐'  라는 한스 아젤의  반론에 나는 문득 
생각난 단어를 말해 버렸다.
「실험.」
 놀란 것은 그들만이  아니었다. 말을 한  나 자신조차도 
놀라 아무 말도 할 수 없었다. 한스  아젤이 성급하게 쏘
아붙였다.
「근거가 뭡니까? 우리를  상대로 실험을  한다고? 무슨 
실험을 어떻게?」
 역시 대답하지 못하는 내게 한스 아젤이 그럴 줄 알았다
는 듯 폭언을 퍼부었다.
「당신은 과대망상이야. 논리의 원인과 결론을 읽어낼 수
가 없어. 모든 건 당신의  추측에 의해서겠지. 제이 리히
트님이 어째서 당신을 그다지도 신뢰하는지는 알 수 없지
만, 지금으로서는 리히트님이 애처로울 뿐이군.」
 순간 나는 울컥해서 소리쳤다.
「증거는 없지만, 확신할 수는 있어. 그렇다면 이 분포도
는 뭐란 말인가? 대량학살의 자료는 어디에도 없잖아!!」
「대량학살의 자료는  없지만 시민  폭동의 자료는  있지
요.」 
 갑작스레 끼어든 목소리에 한스 아젤과 내가  동시에 고
개를 돌리자, 그 때까지  조용히 있던 모건  키트가 말을 
이었다.
「시민 폭동을 이유로, 수많은 미노스족과  그 혼혈이 죽
어갔습니다. 그 자료는 이미 보셨겠지요? 분포라던가, 양
상 등을요.」
 그의 말투에 조소는 찾을 수 없었으나  극도로 무표정한 
얼굴과 무심한 어조는 상대방을 더욱 불쾌하게 만드는 데
가 있었다. 나는 서둘러 그의 말을 받았다.
「그건 이미 보았어. 하지만 이 지역은 폭동이 일어난 지
역이 아니야. 그들은 살아있어!!」
 나는 필사적으로 소리쳤지만 그들은 요지부동이었다. 한
스 아젤이 계속해서 내질렀다.
「당신의 추측만으로 목숨을 걸 수는 없어!! 당신은 인간
이니까 여차하면 아직은 달아날 수  있을지 몰라, 하지만 
우리는 앞으로 가도 뒤로 가도 목숨을 내놓고  살아야 한
다고!! 당신의 영웅주의와  과대망상에 우릴  동참시키고 
싶다면, 우리가 납득할  정도의 증거와  논리를 우리에게 
제시해 보라고!!」
 한스 아젤은 그 말을 마지막으로 난폭한  발걸음으로 방
에서 걸어나갔다. 의식을 잃고 있는  리히트와 역시 침묵
하고 있는 모건 키트, 참담한 심정으로 닫혀진 문을 바라
보고 있는 나를 남겨두고 그는 가버렸다. 이윽고 나는 둔
한 두통에 이마를 문지르며 '끄응'  하는 신음소리와 함께 
벽에 몸을 기대었다. 제이 리히트의 간헐적인 호흡소리가 
방안의 정적을 흐트러뜨리고 있었다. 
 아픈 거야, 제이 리히트?
 나는 양손으로 얼굴을 가린 채로 생각했다.
 어떻게 하지? 왜 아무 말도 하지 않는 거야? 내게 가르
쳐 줘, 제이 리히트. 나의 힘은, 나의 논리는, 나의  정의
는, 이것으로 바닥이 드러난  건가? 그럼 내가  여기까지 
온 이유는 뭐지?  나는 무엇을 위해  여기까지 온 거야? 
내가 생각한, 내가 결정한, 내가 믿은 나의 이성은, 나의 
사상은, 그저 철없는 낭만주의자의 현실도피였을 뿐인 건
가? 아니면 그저 나는 파쇼에 대항하고 싶었을 뿐인 어줍
잖은 혁명가였나? …이렇게나  쉽게 무너지는 나의  이즘
(ism)은 도대체 무엇이었던 거야?
「당신의 동요가 내게까지 전달됩니다.」
 조용한 모건 키트의 음성에 나는 뒤늦게  현실로 돌아왔
다.
「저는 타인의 감정에 휩쓸리는 성향이  있어서, 조금 곤
란합니다. 지금과 같은 파장은…」
 그는 짐짓 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다. 
「허무하기도 하겠지요, 꽤나 고생해서 여기까지 왔을 텐
데, 도와주기는 커녕 초를 치고 있으니.」
 묵묵히 그를 바라보기만 하는 내게 그가  조용한 음성으
로 말을 이었다.
「제이 리히트님의 의견이  궁금하시다면, 도와드리지요. 
타인의 감정에 예민한 만큼,  의식을 파고 드는  것 또한 
특기니까.」
 놀란 내가 뭐라고 말을  하기도 전에 모건 키트는  척척 
발을 옮겨 리히트에게 다가가 한 손으로 그의  손을 잡고 
다른 손으로 그의 이마를 짚었다. 잠시 침묵이 흐르는 동
안, 나는 신경이 끊어질 듯한 긴장을 맛보면서 내가 얼마
나 절실히 리히트에게 공감되어 있는가를 깨달아야 했다. 
그리고 영원과 같은 시간이 지나고 ―실제로 시간의 경과
는 2, 3분에 지나지 않았지만― 모건 키트가 고개를 돌려 
나를 바라보았다. 나는 그가 할 말을 기다리며 창백한 얼
굴로 숨을 죽이고 있었다. 모건  키트가 흘러내린 보안경
을 슬쩍 밀어 올리며 입을 열었다.
「제이 리히트님도 한 서혜님의  의견에 동조하신답니다. 
그리고…」
 잠시 사이를 두고 모건 키트는 덧붙였다.
「실험을 하는 곳이라면, 약품 또한  많을 테니 일거양득
이라고.」
 그 순간 나는 모건 키트가 천사로  보였다. 아무리 레닌 
하인리히가 화려하고 빼어난  외모를 가졌다  해도, 지금 
이 순간 모건 키트만큼 아름답지는 못하리라.
「…고마워.」
 나는 웅얼거리듯 감사의 말을 했다.
 너 만이라도 좋아.
 나는 창백한 안색의 리히트를 바라보며 다짐했다.
 단 한 사람, 너 만이라도 나를 믿어주면, 아니, 너만 나
를 믿어주면 아무래도 상관없어.
「파장이 평온해져서 다행이군요.」
 모건 키트는 여전히 무심한 어조로  중얼거렸다. 그에게 
감사의 말을 하려던 나는 그러나 모건 키트에게  말할 기
회를 뺏겨 버렸다.
「그래서 어떻게 하실  겁니까? 동조하는 세력은  그다지 
많지 않은 듯 한데.」
 순간 현실이 닥쳐오자 나는 다시 난감해져 중얼거렸다.
「…의견을 구해 봐야지.」 
 잠시 침묵이 흐르고, 모건 키트가 입을 열었다.
「괜찮다면, 도와드리겠습니다.」
 순간 나는 놀라 눈을 깜박거리며 그의 얼굴을 응시했다. 
그는 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
「리히트님만큼의 능력은 물론 못 되지만, 유사시에 저는 
스스로 빠져 나올 능력은 되니까 말이죠.」
 그리고 그는 이유를 물어볼 틈 역시 주지 않고 돌아서며 
던지듯 말했다.
「그럼 세심한 작전을 세운 후에 제 방으로  방문해 주시
죠.」
 그리고 그는 방을 나가버렸고, 나는 생각지도 않은 아군
에 기뻐해야 할 지 않을  지 한동안 고민할 수밖에  없었
다.


-----------------------------------------------------

 안녕하세요. 간만입니다. 매일 올리겠다던 것이  역시 작
심 3일이 되어버렸군요;;  일단 서둘러  썼습니다. 내일도 
또!! 꼬옥 뵙겠습니다!!(불끈!!)  여담이지만, 스스로  무덤 
파는 버릇은 역시 상당히 고려해 봐야 할 문제입니다. 행
여나 정말로, 그럴 리 없다고 생각하지만, 만에 하나 카바
티나나 천년후애나, 어택글이 정말로  10개가 되어버리면, 
아디 유보하고 도망가  버릴지도...;; (아냐  아냐 그럴 리 
없어 하고 애써 먼 산을 바라보며 웃는다;;)

         ## 어쨌거나 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자. ##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-12♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-12-04 15:30  조회:207


  그리고 며칠동안, 나는 의식이 돌아오지 않는 리히트의 
곁에서 제대로 먹지도 자지도  못한 채 자료를  검색하고 
작전을 세웠다. 물론 수많은 계획들이 생겨났다 소멸되곤 
했지만, 나의 가장 강력한 지지자는  나에게 어떠한 조언
도 할 수 없는 상태였다. 결국 겨우  계획을 정비해 초안
을 작성했을 때에는, 나는 이미 몸도 마음도 지칠대로 지
쳐 있었다. 당장이라도 쓰러져 쉬고  싶은 마음 뿐이었지
만, 나는 마음을 다잡고 자신을 채찍질해 모건 키트의 방
으로 향했다.
「들어오세요.」
 이전과 다름없는 건조한 음성과 함께 문이 열리고, 나는 
모건 키트의 방에 발을 들여놓았다.  그의 방은 의학생도
의 방답게 인체모형과 함께 몇 가지 실제  장기가 포르말
린에 담겨져 처량하게 놓여 있었다.
「꽤, 정성을 들인 모양이군요.」
 여전히 건조하기 이를 데 없어 사람을 부아가 치미게 하
는 음성으로 그는 내게 말했다. 나는 쓴웃음을 지으며 그
에게 디스켓을 내밀었다. 그는 그것을 받아들며 혼잣말처
럼 중얼거렸다.
「메일로 보내도 될 텐데…」
 '쓸 데 없는 짓을'  하고 투덜거린 것 같아  나는 민망해 
졌으나, 짐짓 모른 체하고 그가  자료를 훑어보기를 기다
렸다. 그러나 그는 내 쪽은 쳐다도 보지 않은 채 입을 열
었다.
「됐으니까 놓고 가세요,  실험이 끝나는  대로 보겠습니
다.」
 그의 말에 나는 맥이 빠져 버려서 어깨를 늘어뜨리고 말
았다.
「실험이라니?」
 바보처럼 되물은 내게 그가 귀찮은 듯 대꾸했다.
「실험이 성공하게 되면  알려 드리죠.  거의 끝나가니까 
걱정 말고 제이 리히트님에게나 가 보세요.」
 그리고 그는 얘기는 끝났다는 듯 돌아섰고, 나는 한동안 
그런 그의 뒷모습만 바라보다가 한숨을 내쉬며 돌아 나와
야 했다. 며칠간의 수고가 모두  너무 허무해 져서, 나는 
울고 싶어질 정도였다. 제이 리히트의  방으로 가는 발걸
음 또한 너무 지쳐있어 당장이라도  쓰러질 것 같았지만, 
그것만은 어떠한 경우에도 용납될 수  없는 것이었다. 내
가 바라던 가장 중요한  것은, 바로 제이  리히트가 눈을 
뜨는 것이었으니까.
                   ―― 기잉 ――
 문을 열고 들어간 나는, 역시 의식을 잃은 채 옅은 호흡
을 반복하고 있는 리히트의 얼굴을 확인하고 쓰러지듯 의
자에 걸터앉았다. 그리고 잠시 두서없는 생각을 떠올리던 
나는 곧 잠이 들어 버렸다.





  무심히 잠에서 깨었던 나는 일어나 앉아 있는  제이 리
히트를 보고 놀라 숨을 삼켰다.  어스름한 달빛에 비추인 
그의 얼굴은 공포스러우리만치 창백했다.
「제이 리히트…?」
 잔뜩 쉰 목소리가 흘러나왔으나 그는 나의 쪽을 보지 않
았다. 여윈 얼굴에  길게 그림자가 드리워져  있고, 그의 
눈은 초점없이 일그러져 먼 곳을 향해 있었다. 그의 바짝 
말라 타들어간 입술이 천천히 열리고,  갈라진 음성이 흘
러나왔다.
「…죽었나…」
 마치 이 세상의 것이 아닌 듯한 허망한 음성에  나는 소
름이 끼쳤다.
「제이 리히트?!」
 나는 재차 그의 이름을  불렀으나 역시 그는 듣고  있지 
않았다.
「…돌아 가셨어? 모두?」
 뒤늦게서야 나는 그가  환각에 시달리고 있다는  사실을 
깨닫고 서둘러 그의 팔을 붙잡고 세게 몸을 흔들었다.
「리히트, 정신차려!! 나 좀 봐, 무슨 꿈을 꾸고 있는 거
야?」
 비명과도 같은 나의 음성에 그는 여전히  멍한 시선으로 
의미 없는 말을 중얼거렸다.
「…그렇게…?  그렇게  허무하게…?  나는,  나는…  그
런…」
 초점을 잃은 그의 눈동자가 잔뜩 흐려지더니  이내 눈물
이 흘러 내렸다.
「제이 리히트!!!」
「아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!」
 내가 그의 이름을 소리쳐  부른 것과 그의 절규가  터져 
나온 것은 동시에 일어난 일이었다.  그가 거칠게 표호하
듯 울부짖었다.
「세상에, 어떻게… 이건 사실이 아니야, 이런… 이럴 수
가 없어!!! 도대체 어떻게 그렇게…」
「제이 리히트!!」
 나는 계속해서 비명을 질러대는 그의 몸을  끌어안고 소
리쳤다.
「제이 리히트, 정신 차려!! 넌 괜찮아, 아무 일 없을 거
야!! 괜찮다니까…」
 한참을 그렇게 그를 안고 있었던 것  같다. 얼마나 지났
을까, 점차 그의 음성이 잦아들고 흐느낌 사이로 그가 겨
우 나의 이름을 불렀다.
「한 서혜…?」
 나는 대답대신 고개를 끄덕였다. 이런  모습의 리히트는 
처음이었기 때문에 나는 어떻게 대처해야 할 지  전혀 알 
수 없었다. 그저 그의 몸을 안고 그의 흥분이 가라앉기를 
기도할 뿐. 그는 잠시 호흡을  가다듬으며 이성이 돌아오
기를 기다리는 듯 했다.
「…지금 막, 돌아가셨어.」
 그의 잔뜩 가라앉은 음성에 나는 고개를  갸웃하며 천천
히 몸을 떼었다. 시선을 마주 한 그의  눈은 가득히 눈물
이 어리어 달빛을 받아 형형(熒熒)히 빛을 발했다.
「…예상은 하고 있었을 지도 몰라…  하지만 현실이라는 
건 무섭군… 나는, 아무 것도 할 수 없다니.」
 그는 손을 들어 얼굴을 감싸 쥐었다.  굵은 눈물이 그의 
손등을 타고 흘러 내렸다. 나는 뒤늦게 그의 상처에서 다
시금 피가 베어 나오는 것을 깨닫고 갈라진  음성으로 입
을 열었다.
「리히트, 다시 치료를 해야 할 것 같아…」
「…할 수 없었어.」
 나의 말은 듣고 있지  않는 듯 그가 계속해서  중얼거렸
다.
「말해 봐, 나의 힘은 어째서 존재하고 있는  거지…? 나
의 부모님조차 살릴 수 없는 내 힘은,  무엇을 위해서 존
재하고 있는 거야? 그저 무기력하기만 한 내게,  가장 원
하는 사람을 살릴 수 없는데, 어째서…」
 그의 말은 점차 잦아들었고, 마침내  흐느낌만이 간간이 
들려 왔다. 나는 그의 좌절에 공감할 수  없는 내 자신에 
대한 무력감을 절실히 깨달으면서 입술만 물고 있을 뿐이
었다. 한참만에야 비로소 리히트는 피곤한  듯 떨리는 한
숨을 내쉬었다.
「…나는, 인간이 아니지?」
 그의 말에 나는 번쩍 정신이 들어 놀란 눈을  하고 그를 
바라보았다. 그는 여전히 쓸쓸한 얼굴로  웃으며 다시 물
었다.
「인간은 어차피, 불완전한  존재고 인간이니까  어쩔 수 
없다고 하겠지만, 인간이 아닌 나는 뭐지…? 이렇게나 무
기력하고 무의미한 생명체가, 지상에 존재하는 이유는 무
엇 때문일까…?」
「리히트…」
「나는, 정말 살아 있는 걸까?」
 나의 제지에도 불구하고 그의 말은 계속되었다.
「어쩌면, 나는 이미 살아있지  않는 것 아닐까…?  그저 
나는 존재하고 있을 뿐이고,  그저 이 쓸모  없는 육체가 
소멸할 때까지, 비생산적이고 무의미한  소비를 계속하고 
있는 건 아닐까…?」
「그렇지 않아!!」
 나는 절규하듯 소리쳤으나 그의 말을 반박할 그 어떤 논
리도 떠오르지 않았다. 나는 나의  우매함을 저주하며 그
저 도리질을 계속할 뿐이었다.
「넌 살아있고, 그렇기 때문에 존재하고 있는 거야. 어째
서 그런 말을 하는 거야? 단지 지금 너는 너무  혼란하고 
아프기 때문에… 그래서 그런 거고… 낫기만 하면…」
 나아도 그의 부모님은… 나의 음성은  점차 잦아들었다. 
침묵이 찾아오고, 나는 리히트의 절망에 나 또한 침잠(沈
潛)되는 기분이었다.
「…위로해 줘서 고마워, 한 서혜.」
 그는 건조한 음성으로 감사의 말을 하고  희미하게 미소
를 지었다. 나는 고개를 가로저었으나  여전히 아무 말도 
떠오르지 않았다.
「쉬고 싶어…」
 리히트는 천천히 몸을 누이고 다시 잠이 들었다. 하지만 
설핏 잠이 들었던 나는 이후로 다시는 잠들지 못한 채 새
벽을 맞이했다.

-----------------------------------------------------

 다시 백수입니다^^;; 참,  오랜만입니다--;; 월요일부터
는 다시 연재 하겠습니다...  잊지 않고 보아주시는 분들
께는 역시 감사하고 죄송할 뿐입니다. 짧은 직장생활이었
지만, 결국 못  참고 나와버렸습니다--;;  남은 뒷처리도 
암담할 뿐이지만, 어떻게  되겠지요... 언제나 불량한  연
재, 죄송합니다. 그래도  잊지 않으시고 멜  주시고 쪽지 
주신 분들게 감사드리며, 다시 뵙겠습니다. 

               ## 언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-13♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-04 12:32  조회:217


「잠을 못 주무신 것 같군요.」
 모건 키트는 예의 잔뜩 건조한 음성으로 그렇게 말했다. 
말투처럼이나 건조한 얼굴로, 걱정이나 비아냥 같은 감정
은 전혀 느껴지지 않는, 그저 사실만을 그대로 읊는 듯한 
느낌으로. 나는 피곤한 눈을 비비며 지친  음성으로 말했
다.
「그저, 조금 설쳤을 뿐이니 괜찮아. 그보다 안건은 모두 
보았나?」
 마지막 말은 조금 조급하게 흘러나왔다. 그는 여전히 무
표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「아아, 성의가 가득 담긴  파일이더군요. 상당히 시간이 
걸리셨겠습니다.」
 그리고 그는 여전히 무심한 얼굴로 말을 이었다.
「그런데 3페이지와 5페이지에 있는  몇 가지는 좀 마음
에 걸리더군요. 좀 보완을 해서 가져와 봤습니다만.」
 그가 터치 스크린을 살짝 건드리자 곧장  파일이 떠올랐
다. 그는 무심하게 말을 이었다.
「먼저 여기, 군사  집약지의 위치가 조금  다릅니다. 단 
0.1도의 오차도 후에 큰 낭패를 치룰 수 있으니까요… 게
다가 보십시오, 방위별 특징이 제대로 나와 있지 않지요? 
여기는 좀 더 보완해 주시는 편이 좋겠습니다. 어차피 공
중전을 할 만큼의 장비는 없으니,  지상전에 승부를 건다
는 건 좋습니다만, 이건 어떨까요?  사이코키네시스 능력
자를 배치해서 일격필살을  노리는 것도  좋지만, 체력적 
소비도 고려해 보아야 겠지요. 게다가  능력자를 너무 소
비한다면 이 쪽에서 나올 불만도 예상해야 할 겁니다. 그
러니 먼저 능력자를 배치한  후의 일은 일반인이  나서는 
것이 낫겠습니다.」
 그리고 그는 잠시 사이를 두었다 여전히  건조한 음성으
로 덧붙였다.
「하지만 이 모든 계획에  한스 아젤이 나서지  않는다면 
포기하는 편이 가장 좋겠지요.」
 짧은 침묵이 흘렀다. 나는 나를 향해  경멸하듯 말을 내
뱉던 한스 아젤의 얼굴을  떠올리고 잠시 입술을  깨물었
다. 모건 키트는 전혀 달라지지  않은 음성으로 계속해서 
말을 이었다.
「일반인들의 숫자와 그들의 동의를 구하는 것 또한 중요
하다고 봅니다.」
 그리고 살짝 미간을 찌푸린 내게 그가 덧붙였다.
「어차피 우리의 투쟁이라는 것은,  전쟁이라고 말하기도 
부끄러울 정도의 소소한 것이니까, 결국 그들에게는 성가
신 새앙쥐가 부엌을 어지럽히는 것  이상은 아닐 겁니다. 
그렇게 생각해 주는 편이 우리에게도 편하죠.」
「……」
「공중전을 묶어 둘 수만 있다면,  서로에게 대등한 전투
가 되겠지요. 가장 중요한 것은 팀웍이 되겠지만.」
「……」
「그런 의미에서 제시하신 여러 유형 중 제 2 안에  찬성
합니다. 좀 더 보완한다면 완벽한 작전일 수도 있겠고.」
 그리고 그는 미처 내가  무어라 하기도 전에 다시  말을 
이었다.
「그럼 팀을 짠 후에 작전을  시행하지요. 시행일과 팀이 
결정되면 알려주세요.」
「…도와주지 않는 건가?」
 나의 물음에 그는 고개를 가로 저었다.
「지도자는 서혜님입니다.  작전을 짜는  것도, 수행하는 
것도 역시 서혜님이지요. 우리는 그저 따를 뿐입니다.」
「나는 지도자를 원하는 것이 아니야.」
 나의 말에 모건 키트는 무심히 나를 바라보았다.
「나는 모두가 함께 생각해 모두가 함께 실행하는 단체를 
만들고 싶은 거야. 지도자를 원하지는 않아.」
「어느 단체든 이끌어갈 지도자는 필요한 겁니다.」
 모건 키트는 강경한 어조로 고집스레 말했다.
「그리고 그것이 한 서혜님이라고는  말하지 않았습니다. 
하지만 지금 작전을 짜고 실행하는 것은 한 서혜님이라는 
겁니다.」
 나는 입을 다물고 그의 다음  말을 기다렸다. 그는 계속
해서 말을 이었다.
「어쨌거나 지금 무언가  해두지 않는다면,  서혜님은 그 
정도의 인물밖에 되지 못하는 것이겠지요.」
 그리고 그는 덧붙였다.
「제이 리히트님 없이는 아무 것도 못하는 무능력자로.」
 그의 말에 나도  모르게 표정이 창백해지자,  그가 다시 
말을 이었다.
「제이 리히트님  역시 그렇게  된다면 실망하지  않을까
요?」
 그리고 그는 가볍게 목례를 한 후 나가 버렸다. 나는 잠
시 멍하니 문만 바라보다가 비틀거리며 자리에 앉았다.
 자신이 알고 있는 자신의 약점을, 타인이 눈치채지 못하
길 바란다면 욕심이 과한 거겠지.
 하지만 그래도, 스스로 알고 있어도  인정할 수 없는 약
점이라는 것 때문에 그것을 포기할 수 있을까?
 …제이 리히트, 너는 나의 최대의  약점이지만, 그렇다고 
너를 포기할 수는 없어.
 너는 나의 일부이자 전부이니까.
 리히트는 아직 잠들어 있었다. 나는 그의 얼굴을 내려다
보다가 그의 창백한 손을 들어 스치듯 입을 맞추었다.
 …너를 부정하고 싶었지.
 그래서, 이제 만족하나?
 나는 천천히 고개를 저었다.
 나의 이상이라는 것은, 네가 없이는 존재하지 않아.
 너무나도 당연히 내 곁에 있어 줬지,  너의 사상도, 이상
도 모두 무시한 채, 내가 주장하는 틀 안에서.
 …너는, 어떻게 그렇게까지 할 수 있었지?





  작전은 그로부터 보름  후에 시행되었다.  모건 키트의 
안건을 적극 수렴해 새로 작성한 파일을 보고  한스 아젤
은 못마땅한 기색이었으나 반대하지는 않았다.
「하지만 주어진 임무 말고는 제게 기대하지 마십시오.」
 여전히 퉁명스러운 어조로 말한 그에게 나는  결의에 찬 
얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 그러한 그의 비협조적인 
태도도 정작 내부로 침입해 시험관에 담겨 있는  각종 장
기와 기형적으로 변해있는 '동족' 을 보자 즉시 돌변해 버
렸다. 나는 한편으로는 서  진후 교관에게 감사하고 싶을 
정도였다. 어쩌면 도박과도 같았던  그 작전은 그렇게 간
단히 마무리되었고, 우리는 '에덴' 이라는 이름 하에 새로
운 조직으로 재정비하게 되었던  것이다. 리히트 또한 역
시 깨끗하게 회복되어서,  한동안 우리는  상승세를 타고 
투쟁을 계속할 수 있었다. 물론  완벽하게 '동지' 로 인정
받았다고는 할 수 없었지만,  그들의 시선이 이전처럼 나
를 경멸하듯 바라보는 일은  적어졌다. 사람과의 일은 시
간이 해결해 준다는 낡고 흔한 격언을 믿는  것밖에는 내
겐 다른 길은  없었던 것이다. 그리고  얼마 지나지 않아 
학교의 비밀단체와 연락이 닿았다. 그러나 그들은 간단히 
보기에도 무모했고, 또한 경솔했다. 그들이 제대로  된 조
직을 정비할 수 있을까, 하는  걱정은 유독 나만이 한 생
각은 아니었다. 결국 나는 다른 이들과의 의논 끝에 한스 
아젤이 자원을 해 주어서  반가워하며 늦은 답신을  보냈
다.
「동지여러분, 여기는 에덴입니다.」
 목소리를 가다듬은 나는  그들이 모니터 앞에  모여드는 
것을 보고 계속해서 말을 이었다.
「보내주신 파일은 잘 받았습니다. 하지만 아직 궐기하기
엔 그 쪽의 조직은 아직 기반이 덜 되었다고 생각합니다. 
일단은 좀 더 자세한 정보가  필요하겠습니다. 아직 때가 
오지 않았다고 생각하시고, 조금만 더  탄압을 참아 주시
기 바랍니다. 우선은 저희 쪽에서 한 명을 보내겠습니다. 
상당한 능력자이니 도움이 되리라 생각합니다. 그리고 그
는 조직 체계에 있어서도 아는 것이 많으니  참고하실 것
이 많으실  겁니다. 앞으로도  많은  활동, 기대하겠습니
다.」
『한 서혜!!』
 막 인사를 하고 통신을 끊으려던 나는 뜻밖의 음성에 다
시 통신을 열었다. 조금 떨어져서 한스 아젤과 얘기를 나
누고 있던 제이 리히트는 소리를 듣고 내게 다가왔다.
『이봐, 기다려 봐 한 서혜!! 할 말이 있어!!!』
「…펠트 이하?」
 나는 예상치 못했던 그의 출현에 놀라 중얼거렸다. 그의 
이름을 기억하고 있었다는 것은 다행한 일이었지만, 그는 
여전히 당황한 듯 말을 이었다.
『가르쳐 줘, 어떻게 그럴 수 있었지…?』
 나는 자신도 모르게  미간을 찌푸렸다.  무슨 말이 하고 
싶은 거야?
『어떻게 그렇게 자신이  원하는 것을  향해서 갈 수  있
어?』
 나는 뒤늦게 그의 질문의 요지를 깨닫고  쓴웃음을 지었
다.
「자신이 원하는 것은 자신이 아는  거니까, 그것을 향해 
가는 것은 당연하잖아.」
 원하는 것이 있을 때의 얘기겠지,  하고 그의 허망한 눈
동자를 떠올리며 나는 말했다. 펠트 이하,  그는 무언가를 
소망해 본 일이 있을까?
『제이 리히트는 어디에 있어…?』
 그의 맥빠진 질문에 나는 역시 고개를  갸우뚱하고 대답
했다.
「옆에 있어. 리히트와 하고 싶은 말이 있어?」
 펠트 이하가 허망한 듯 고개를  저었다. 나는 잠시 사이
를 두고 말을 이었다.
「용기가 없다면 지금이라도 빠져,  늦지 않았으니. 그렇
지 않다면 뒤돌아 보지 마. …원하는 것을 얻기 위해서는 
희생이 필요한 법이니까.」
 나는 최대한의 충고를 그에게 한 것이었지만, 그는 허탈
한 미소를 지으며 악수하듯 손을 내밀었다.
『…원하는 것을 얻기를 바래.』
 나는 잠시 그를 응시하다가 한숨 섞인 어조로 애써 미소
를 떠올리며 말했다.
「원하는 것을 찾게 되기를, 펠트 이하.」
 통신을 끊으며 나는 문득 그가 애처로와 졌다.
「여전히 허무한 얼굴이네.」
 제이 리히트가 중얼거리듯 말했다.  나는 꺼져버린 모니
터를 바라보며 무심히 고개를 끄덕였다.
「그는, 뭔가를 간절히 바래본 적이 있을까?」
 나의 말에 그는 잠시 사이를 두었다가  쓴웃음을 지으며 
대꾸했다.
「무척이나 살고 싶어하는 것 같은데.」
 고개를 돌린 나에게 그러나 리히트는 더 이상 아무 말도 
하지 않고 다시 한스 아젤에게 뭔가를 말하기 시작했다.





  학교의 상황은 최악으로 치닫고  있는 듯 했다. 그리고 
그들은 우리의 충고에도 불구하고 사건을 일으켰고, 조직
은 비참한 최후를  맞이했다. 단 한  명이라도 아쉬운 이 
때에 그렇게 되어버린 것에 대해 우리 모두는  유감을 표
시했지만, 다행히 살아남은 ? 명은 다른 조직에 흡수가 
된 모양이었다. 서쪽의  네일 당과 연락이  닿게 된 것은 
그 즈음이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 준 사가가 네일 
당에 합류했다는 얘기가  들려왔다. 평소  네일당에 대해 
그다지 좋은 인상을 가지고 있지 않던 나는 그 얘기를 듣
고 나도 모르게 미간을 찌푸렸다. 그는 무슨 생각인 걸까. 
정부 고위급 장교의  외아들이 레지스탕스에 가담하다니. 
그렇다고 해서 그가 어떠한 투철한 사상을 가지고 있다고
는 도무지 상상이 되지 않았다.  이해가 가지 않는 일 뿐
이었다. 
 서쪽 지구를 방문해  그와 다시  재회하게 되었을 때도, 
나는 내심 그것을 믿지 않고 있었던 모양인지  적지 않게 
놀라 버렸다. 그가 내게 익숙한 조소를 지어 보였을 때도 
나는 그저 바라볼 뿐이었다.
「왜 네가 여기 있는 거야?」
 그의 팔을 붙잡아 물어 보았지만 그는  여전히 시니컬한 
얼굴로 나의 손을 뿌리쳤다.
「상관할 일이 아니야, 너와는 관계없으니.」
 역시나 조직이건 타인이건 관심 없다는 듯  말하는 그에
게 나는 부아가 치밀어 올라 말했다.
「나와는 관계가 없어도 조직과는 관계가  있어. 너는 요
주의 인물이니까.」
 그러나 그는 여전히 시니컬한 미소를 지을 뿐이었다.
「요주의 인물이라.」
 회의가 시작되고, 그는 자리에  앉았다. 나는 연신  그의 
태도를 살피며 전전긍긍할 뿐이었다. 그가 물론 첩자로서 
조직에 들어왔다고는 생각되지 않았다. 하지만 사소한 개
인행동이라도 조직 내에서 행해진다면 얘기는 다르다. 준 
사가는 도무지 '단체' 라는 것과는 무관한  인물이었던 것
이다. 그런 그가 작전에 참가하겠다고 손을 들었을 때, 나
는 또다시 놀라 버렸다. 
「당신은 혼혈입니까, 준 사가?」
 당연한 의장의 질문에 준 사가는 입을  비뚤어뜨리며 대
꾸했다.
「아니오, 저는 순수한  인간입니다. 저기 한  서혜와 같
이.」
 시선이 집중되었다. 무슨 생각을 하고  있는 거야? 리히
트가 잔뜩 사가를 노려보는  것이 느껴졌다. 사가는 여전
히 무심하게 말을 이었다.
「평등을 부르짖는 당신들이, 설마 제가 인간이라고 해서 
자원까지 한 저를 제외시키지는 않으시겠지요.」
 결정적인 그의 말에 반대할 수는 없었다. 결국 쥬크하인 
공격은 에덴당과 네일당의  합작으로 이루어지게 되었다. 
나는 지끈거리는 머리를 감싸고 당으로 돌아올 수밖에 없
었다.
「무슨 생각을 하고 있는 거야?」
 투덜거리듯 말한 나는 내심 준 사가의 마음을 제이 리히
트가 읽기라도 했기를 바라며  흘깃 눈치를 살폈다. 그는 
잠시 사이를 두었다가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
「…말을 하면 도와줄 텐데, 꼭 그렇게 미움살 짓을 한다
니까.」
 그리고 그는 아무 말도 하지  않았다. 하지만 제이 리히
트가 그 건에 대해 침묵했기  때문에, 나는 준 사가의 일
은 무시하기로 했다. 행여  조금이라도 불길한 예감이 있
었다면 그가 얘기해 주었을 테니까.

-----------------------------------------------------
 간만입니다. 새해 복 많이 받으세요.  아르바이트 때문에 
저녁에 다시 와서 올리겠습니다. 카바티나 2편을 내기 위
해서 거의 철야입니다...i-i 게다가  하겠다고 한 동인지는 
왜 이리 많은지. 덕분에  아르바이트를 배로 하게 생겼잖
아요...;; 동인지를 하는 건 무척 좋아합니다. 인지도도  무
엇도 상관없이, 좋아하는 사람하고  책을 낸다는 것은 무
척 기쁜 일입니다. 하지만  판비를 생각하면 마음이 아프
죠--;; 어서 돈 많이 벌어서  마음껏 아무 책이나 내봤으
면 좋겠습니다. 항상 행복이 지상 가득히.

 과도한 업무와 스트레스로 인한 몸살에 시달리는 선물상
자--;; 현재 체온, 39도.(오타나 탈자는 이해해 주세요i-i)



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-14♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-06 14:05  조회:169


  그 날의 작전은  대성공이었다. 그러나 우리가  승리의 
여운을 만끽하기도 전에 기다렸다는 듯이  특수부대의 창
설이 발표되었다.
 특별전담반 네르히.
 그것이 그들의 이름이었다. 그리고  그들은 보라는 듯이 
속속들이 레지스탕스들의 거점을  파악해 신통할  정도로 
그들을 괴멸해 냈다. 덕분에  우리의 위세는 꺾일 수밖에 
없었고, 잠정적으로 활동 또한 현저히 줄어들었다. 그리고 
네일당에 파견 차 가 있던 한스 아젤이 보고를 위해 잠시 
돌아온 틈을 타 그는 얘기를 꺼내었다.
「네일당에 다녀오는 건 어떨까요?」
 한스 아젤이 얘기를 꺼냈을 때 나는 자신도 모르게 미간
을 찌푸렸다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「사실 신뢰할 수 없다는 면에서는 동의합니다. 그렇지만 
지금 이 상황은  어쩔 도리가 없는  듯 싶습니다. 그래도 
네일당은 그 쪽에서는 가장 큰 지부에 속하니, 뭔가 생각
하고 있는 방안이 있지 않을까요?」
 몇 개의 작전을 수행 후 그와 나는 상당히  친밀한 관계
로 발전해 있었다.  그의 진심어린 눈을  마주 대한 나는 
딱히 거절의 말이 떠오르지는 않았으나 그렇다고 해서 선
뜻 승낙을 하기에도 어려움이  있어 잠자코 입을  다물었
다. 
「또 무슨 일로 심각하지?」
 때마침 외부에 다녀온 제이 리히트가 대화에  끼어 들었
다.
「지금의 답답한 심정을 토로하고 있는 중이야.」
 나의 말에 리히트는 '흐응' 하고 고개를 끄덕이더니 이번
엔 한스 아젤을 향해 물었다.
「그래서, 방안은 뭐였지?」
 한스 아젤은 담담한 어조로 리히트의 말에 대답했다.
「네일당과의 연계를 제안했습니다.」
「흐응.」
 리히트는 살짝 미간을 찌푸린 채로 입을 다물었다. 잠시 
침묵이 흘렀다. 이윽고 리히트가 한숨을 내쉬며 흘러내리
지도 않은 머리칼을 쓸어 올렸다.
「곤란한 문제군.」
 그 역시 네일당에 대해서 경계를 풀지 않았다는 것을 알
고 있었기 때문에 나 또한 할 얘기가 없었다. 
「달리 수가 없다면 고민해도 소용이 없지 않습니까.」
 갑작스러운 음성에 나는 물론 한스 아젤과  리히트도 모
두 놀라 흠칫 고개를 돌렸다. 모건 키트가 무심한 얼굴로 
서 있었다.
「언제부터 와 있었지?」
 나의 놀란 음성에 그는 심드렁하니 대답했다.
「먼저 와 있었던 것은 제 쪽입니다.」
 이렇게까지 존재감이 느껴지지 않을  수 있다니, 참으로 
신기할 정도였다. 슬쩍  한스 아젤에게로  시선을 돌리자 
그 역시 몰랐다는 듯 고개를  가로 저었다. 나는 다시 모
건 키트에게로 시선을 돌려 물었다.
「그래서, 결국은 가야 한다는 말이군.」
「굳이 서혜님이 가시라고는 하지 않았습니다.」
 물론 그렇다. 하지만 그의 무심한  말은 오히려 내게 가
라고 강요하는 것보다  더 무서운  것이었다. 자원밖에는 
할 수 없는, 다른 이에게 전가할 수도, 후에 무슨 일이 생
긴다 해도 자신을 원망할 수밖에 없는 상황. 나는 갑자기 
모건 키트가 미워졌다.
「내가 갈게.」
 나는 제이 리히트쪽으로 시선을 돌렸다.
「서혜는 이 쪽의 일도 있으니까,  자리를 함부로 비우기 
곤란할 거야. 그러니 내가 가서 상황을 보고 오지.」
 고마운 말이었으나 나는 천천히 고개를 저었다.
「이 쪽의 일은 네가 맡는 것이 좋아.  그리고 그 쪽에서
도 탐탁지 않아 할거야.」
 리히트가 미간을 찌푸리는 것을 무시하고 나는 결정지었
다.
「준비하는 시간이 좀 필요할 테니, 출발은 5일  후면 적
당하겠지. 아젤, 14일이 어떻겠냐고 전문을  띄워주길 바
래.」
「하지만 서혜…」
「알겠습니다.」
 리히트가 무언가 말을 하려 했지만 그것은  끝까지 이어
지지 못했다. 그는 평소와 전혀 다름없이 걸어 나가는 아
젤의 뒷모습을 바라보다가 문이  닫히고 나서 다시  입을 
열었다.
「한 서혜, 네 말의 의미는 알겠지만…」
 그는 문득 말을  멈추고 다시  주변을 돌아보았다. 그가 
모건 키트의 존재여부를 살피고 있다는 것을 눈치챈 나는 
그를 안심시켰다.
「걱정마, 아까 그 말만 하고 나가는 걸 확인했어.」
 그러나 그것도 그에게서 한시도 눈을 떼지  않았기 때문
에 알 수 있었던 것이다.  나타날 때도 사라질 때도 역시 
눈에 띄지 않는다. 도대체 그의 능력은 무엇인 걸까. 리히
트가 계속해서 말을 이었다.
「서혜야, 그다지 옳은 일은 아니라고 봐.」
「알고 있어.」
「그렇다면 하지 말아야지!! 네일당은 믿을  수 없어, 그 
쪽에서 아무리 괄목할 만한 성과를  거두고 있다고 해도, 
믿을 수 없는 것은 믿을 수 없는 거야.  나는 단 한 번도 
그 쪽에서 스스로 자신들의  조직에 대해 털어놓는  것을 
본 적이 없어. 언제나 필요한  만큼, 그것도 아주 소소하
게 알려주지. 사실 본교출신이었던  몇몇 사람을 빼놓고, 
그 쪽 팀의 인원이나 제대로 우리가 알고 있기나 해?」
 그는 평소와 다르게 많은 말을  하고 있었다. 나는 잠시 
그런 그를 바라보다가 입을 열었다.
「너의 말은 모두 옳아. 나 역시 공감하는 부분이기도 하
고.」
「……」
 그가 조금 놀란 듯 나를  바라보았다. 나의 말을 계속되
었다.
「하지만 그렇다고 해서, 어떻게 할 수 있지?  나는 자신
을 증명해야 해. 그 누구에게도 전가할 수 없어. 내 일이
니까. 그건 리히트 너라고 해서 변하지 않아.」
「우리가 너를 인정하지 않고 있다고?」
「너를 빼고는 유감스럽지만 그래.」
 그가 부정하려는 것을 가로막고 나는 계속해서  말을 이
었다.
「그래, 크고 작은 전투가 있었고, 우리에게 서로 공감대
가 형성된 것은 사실이야. 하지만  이렇게 어렵게 쌓아왔
어도, 그것이 흔들리게 되는 것은 순간이라고. 나는 에덴
당 유일의 인간이니까.」
「……」
「그들은 현재 생각하고 있지 않더라고, 내면에는 언제나 
도사리고 있을 거야. 내가 인간이라는 것에 대해서, 자신
들을 탄압하고 있는 종족의 한  파편이라는 것에 대해서. 
…그리고 내면에선 증오하고 있겠지.」
 그리고 나는 덧붙였다.
「네일당에 대해서 그렇게나 적대하는  이유중의 하나는, 
그들의 일원 중에 인간이 다수 있기 때문이 아니야?」
 침묵이 흘렀다. 제이 리히트는  무척이나 곤란한 얼굴을 
하고 있었다. 나의 목적은 그를 당혹케 하는 것이 아니었
기 때문에 나는 어깨를 으쓱하고 그의 고민을  무마해 주
기 위해 입을 열었다.
「뭐, 그게 아니더라도 딱히 지금 수는 없잖아.」
 그리고 나는 분위기를 무마해 볼 심산으로  미소를 지어 
보였는데, 그것은 오히려 역효과였다. 리히트는 잔뜩 찌푸
린 얼굴로 내게 말했던 것이다.
「언제까지 그렇게 자신을 몰아갈 거야?」
「무슨 소리를 하는 거야?」
 이번에는 나의 미간이 찌푸려졌다.  그가 계속해서 말을 
이었다.
「그렇잖아, 언제나 그런 식으로, 타인이 모두 너를 적대
시하고 인정하지 않는다고 생각하는 거 아니야?」
「제이 리히트.」
 어이가 없어 말을 내뱉었지만 그는 계속해서  말을 이었
다.
「이제 적당히 해. 단순한 오기로  버티기에는 너무 오래 
끌었어. 그만할 때야.」
「그래서 무슨 말이 하고 싶은 거야?」
 나도 모르게 말투가 날카로워졌다.  그러나 리히트는 전
혀 기죽지 않은 어투로 말했다.
「네일당에는 내가 가겠어.」
「그렇게만 해봐, 가만 안 있을 테니까.」
「적당히 하라고 말하고 싶은 거야, 나는.」
「적당히 해야 할 쪽은 너야. 난 지극히 이성적이라고.」
「제길, 제발 상황을 제대로 보란  말이야, 한 서혜!! 지
금 네일당에 간다고 해서 뭐가 달라지지? 달라지는 건 없
어, 그 쪽에서도 별다른 수는 없을 거라고!!」
「가보지도 않고 어떻게 알아!!」
 나는 지지 않고 소리치며 그를 노려보았다. 우리가 이렇
게나 격렬하게 싸워본  적이 있었던가.  어째서 리히트는 
저렇게까지 반대하는 걸까.  문득 그의  예지능력이 뭔가 
경고를 한 것이 아닐까 하는 생각도 들었지만  곧 무시해 
버렸다. 언제나 맞았던 것도 아니잖아. 잠시 그와 나는 잠
자코 서로를 노려보았다. 그러나 다음 순간,  갑자기 그가 
힘을 사용했고 나는 비명과 함께 벽에 처박혔다.
「우왓!!!」
 그가 나에게 힘을 사용해 폭력을 행한  것은 처음이었기 
때문에 나는 놀라 한동안 망연히 그를 바라볼 뿐이었다.
「어쩔 수 없군.  잠시 머리를 식히도록  해. 네일당에는 
내가 다녀올 테니.」
 그리고 돌아서는 그의 뒷모습을 향해 나는  뒤늦게 소리
쳤다.
「제길, 제이 리히트!! 이거 풀어놓지 못해??」
 벽에 처박혀 손가락 하나도 제대로 움직이지  못하는 채 
연신 소리를 질러댔지만  그는 아랑곳하지  않았다. 나는 
이토록이나 그가 증오스러웠던 적은 없었다. 격렬한 분노
에 사로잡혀 나는 사납게 고함을 질렀다.
「제이 리히트, 지금 네가 나를  무시하고 네일당의 일을 
멋대로 끝내버린다면 죽을 때까지 증오할 거야!!!」
 그의 발걸음은 멈추지 않았다. 막 자동문의 센서에 손을 
대려는 그에게 나는 마지막으로 소리쳤다.
「다시는 너를 보지 않을 거라고, 알겠어? 내가  필요 없
는 거라고 생각하고 에덴에서, 너한테서  영영 떠나 버릴 
거니까!!」
 이번에는 조금 그가 멈칫했다. 나는 기회를  틈 타 계속
해서 소리쳤다.
「당은 많아, 그리고  개인전을 펴는 사람도  있지. 내가 
못할 것 같아? 어서 가지  그래? 그리고 이걸로 영영 끝
내자구!!」 
 무척이나 유치한 투정 같았지만 할 수 없었다. 리히트의 
마음을 되돌리는 다른 방법을 나는  알지 못했으니까. 리
히트가 천천히 등을 돌렸다. 
「…애먹이는 군, 한 서혜.」
「피차 마찬가지지.」
 다시 침묵이 흘렀다.  리히트가 나를  노려보고 있었다. 
실제로 몇 초에 지나지  않았을 그것은 감각적으로는  몇 
십분에 걸친 것 같았다.
 갑자기 리히트가 힘을 거두었다.
맙荑?!」
 나는 다시금 비명과 함께 바닥에 주저앉아 버렸다. 리히
트가 나의 볼썽사나운 모습을 무시한 채 돌아섰다.
「좋을대로 해.」
 노려보고 있는 나에게서  등을 돌려 그는  나가 버렸다. 
그것이 내가 기억하고 있는 우리의  마지막 대화였다. 물
론 그를 본 것은 그 이후에도 있었으나,  대화를 나눌 수
는 없었다. 모든 것은 나의 어설픈 판단과 자만심 때문에 
빚어진 돌이킬 수 없는 실책이었으므로,  그 누구도 비난
할 수 없는 것이었지만, 나에게 있어 가장 가슴이 저미는 
일은 바로 그것이었다.  누구도 비난할 수  없고, 증오할 
수 없으며, 비난하고 증오해야 할 것은 바로 나 자신이라
는 것.

----------------------------------------------------
 어제 올리려고 그랬는데 오락에  미치는 바람에i-i(미쳤
지, 미쳤어>_< 안젤리크가 다 뭐냐!!!) 기다리신 분들 계
시다면 정말 죄송해요. 언제나 사과 뿐이군요--;; 다녀와
서 또 써야겠지만,  아아... 엔딩, 엔딩--;;  오스카님을 
노렸지만 랜디와 될 줄이야!!! 억울해애~~~~~  그래도 여
왕이 되는 것보다는 나았겠지만...--;;  어쨌거나 마지막 
휴일 즐겁게   보내시길. 전  이만  아르바이트^^;;(휴일
도?--;;) 항상 행복이 지상 가득히.                     
                  언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-15♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-07 12:49  조회:158


  리히트와는 화해는 커녕 말도 한 마디 나누지  않은 채
로 네일 당으로 향했던 것은 예정대로 14일 이었다. 소심
하고 옹졸하다고 비난할 수도 있겠으나, 나로서는 그것이 
무척이나 부아가 치미는 일들이었다. 나는 나를 믿어주지 
않는 것에는 이미 신물이  날 지경이었다. 그렇기 때문에 
그 누가 그것에 관해 의의를 제기한다는 것은  극도로 나
를 예민하게 만들었던 것이다.  콤플렉스라고 밖에 할 수 
없을 그것은, 비록 제이  리히트라고 해도 침범해서는 안 
될 영역이었다. 어줍잖은  객기에 만용이라고 할  지라도, 
나는 증명하지 않을 수 없었다. 그렇지 않았다면 견딜 수 
없었을 테니까. 그것은 지금  돌이켜 생각해 봐도 마찬가
지이다. 몇 번이고 시간을 되돌린다고 해도,  나의 선택은 
변하지 않을 테니까. 세상에는, 결과를 안다고  해도 어쩔 
수 없는 일이라는 것이 있는 법이다. 하지만 그래도 서글
픈 것은, 어째서 염원하는 것은  꼭 가장 소중한 것을 잃
어야만 얻게 되는 것일까, 하는 것이다.  그것이 사물이건 
그 어떤 것이건.
「어서 오십시오, 한 서혜님.」
 네일당을 표면에서 이끄는 자는 미하엘이었다.  그 역시 
성은 알려져 있지 않아서 별 수 없이 이름만을 불러야 했
지만. 허리를 갚이 숙여 인사하자 그가 자리를 내주었다. 
예상했던 일이지만 역시 지도자는 나오지 않는다. 서혜는 
곧 본론으로 들어가 에덴당을 떠나오기 직전에 한스 아젤
에게서 들었던 화제에 대해 말을 꺼냈다.
「8월에 대행사가 있을 예정이라고요?」
 미하엘은 예상했던 질문이라는 듯 고개를 끄덕였다.
「에에, 그렇습니다. 일단 최근 일이 없기도 했고.」
 없었던 것이 아니라 하지 못했던 것 아닌가.
「정보에 의하면, 레닌 하인리히의 대부대가 이동을 한답
니다. 먼저 지도를 보시지요.」
 그의 속셈을 어렴풋이 알  것 같아 나는 불쾌한  기색을 
숨기지 않고 물었다.
「그래서 어떻게 된다는 겁니까.」
「조직을 통합하자는 거지요. 크게 치기  위해서는 큰 그
물이 필요하니까.」
 역시 그런 얘기다. 그것은 일전에 한 서혜도 제기했었던 
것이었다. 단 그 때는  에덴당에 갓 들어가  한스 아젤의 
심각한 반대에 직면하여  무산되었고, 돌이켜보면  잘 된 
일이었다, 생각하는 것이었지만.
「우리는 표면에 드러날 수 있는  조직이 아닙니다. 숨어
사는 조직은 클수록 위험이 커집니다.  만약에 조직의 통
합이 이번에 저를 부른 이유시라면, 거절하겠습니다.」
「그런 말씀은 너무 빠르지 않습니까?!」
 미하엘의 항의 정도는 예상하고 있었던 것이었지만 그래
도 역시 짜증이 치밀어 오르는 것은 어쩔  수 없었다. 나
는 속으로 한스 아젤에게 사과의 말을 했다.
「게다가, 조직의 통합이라면 어떻게 하실 건지요. 두 개
의 조직이 서로를 도와 하나로 된다는 것이  말처럼 쉬운 
일이라면 인류가 지금까지 전쟁을 계속하지는  않았을 테
지요. 공통의 목적이 있다고 해서 모두가 하나의 길을 가
는 것은 아닙니다. 지금 뭔가 잘못 아시는 것 같은데, 수
단이 다르지 않습니까, 저는 반대입니다.」
「…계속해서 지도자의 위치에 있고 싶다는 거지요.」
 나는 잠시 그의 말을 이해하지 못하고 미간을 찌푸렸다.
「…뭐라고?」
「지금, 말로는 방법론적 차이를  규명하려 하시지만, 실
상 그런 것이 아닙니까. 두 조직이 통합하게 된다면 서혜
님의 위치도 흔들리시겠지요.」
 굳었던 뇌가 다시 활동하는 기분이었다. 나의  위치? 에
덴당에서의 나의 위치라는 건가? 그게 무언데?
「그리 생각하신다면 더 이상 말하고  싶지 않습니다. 전 
에덴으로 돌아가겠습니다.」
 리히트의 말이 맞아버려 마음이 상했지만,  이렇게 되면 
더 이상 볼 일은 없다.
「편히 오셨다고 쉽게 돌아가리라고는  생각지 마십시오, 
아직 저의 제안은 끝나지 않았습니다.」
 자동문이 열리지 않았다. 말로써 되지 않으면 폭력인가.
「뭡니까, 이것은.   저를 협박이라도   하시겠다는 겁니
까?」
「설마요, 그저 좀  더 얘기를 나누자는  것이지요. 일단 
오늘은 이만 쉬시는 게 좋겠습니다. 방으로 가시지요.」
 결국 나는 본의 아니게 네일당에 머무를 수밖에 없었다. 
그 사이에도 8월의 계획은  속속 진행되었고, 나는  부디 
그것이 큰 실패로 남지 않도록 나름대로 코멘트를 해주는 
수 외에는 없었다. 
「카인 레너드라는 자를 아십니까?」
 어느 날 물어온 한스  아젤의 질문에 나는 잠시  기억을 
더듬다 곧 늑대같이 날카로운 눈을 가진 동급생을 기억해 
냈다.
「아아, 동기였지만. 무슨 일이지? 그가 뭔가 했나?」
 예정대로 한다면 그는 네르히 소속일 것이 뻔했다. 게다
가 그 충성심이라면 완벽한 충견(忠犬)이 되어 있겠지.
「글쎄요, 네르히 소속의 자라…  당연한 것이겠지만, 미
노스족에 대한 혐오감도  대단하고, 무엇보다  탈출해 온 
동료가 말하기를」
 잠시 사이를 두고 이번에는 걱정스러운 얼굴로 미하엘이 
말을 이었다.
「제이 리히트님과 한 서혜님에 대해 묻더라더군요.」

「카인 레너드 녀석, 미쳐서 날뛰던데.」

「평소와는 아주  달랐다고. 뭐랄까,  상대가  너라서 일
까… 상당히 감정적으로…」

「뭐, 어쨌거나 추측이니까.」

 리히트의 말을 기억해  내고 나는 잠시  입을 다물었다.  
콤플렉스로 똘똘 뭉쳐진 자신의 또 다른 모습을  보는 것 
같아 나는 자신도 모르게 쓴웃음이 새어나왔다.
「조심하시는 편이… 느낌이 좋지 않아요.」
 그리고 그는 재빨리 덧붙였다.
「물론 만약의  경우 리히트님이  먼저 경고해  주시겠지
만.」
 그의 리히트에 대한 감정은 존경을 떠나  경외심에 가까
웠다. 어떻게 저렇게까지  할 수 있을까.  힘이라는 것은 
그러한 존재인 걸까?
「걱정해 주어서 고마워.」
 나는 웃었지만, 역시  석연치 않은  것은 마찬가지였다. 
카인 레너드. 잊고 있던 이름. 왜 어째서 지금 화제에 떠
오른 걸까. 불길한 생각을 애써 떨치며 나는 이번의 작전
에 대해 정신을 몰두하려 했다. 리히트와 연락을 하지 않
게 된 것이 한 달에 접어 들어가고  있었지만, 나는 눈치
채지 못하고 있었다.




  8월 15일이 다가오고  있었다. 반대도  그다지 효과가 
없는 데다 이왕 이렇게 된 거 실패율이라도  줄여야 한다
는 생각에 나름대로 애써 왔지만, 그다지 자신은 없었다. 
때문에 선배였던 라일 셀레미나트가 물어왔을 때에도
「모르시는 게 나을 겁니다.」
 라는 말 밖에 나는 할 수가 없었다.  준 사가는 팔을 이
식한 후에 오히려 그것이  더욱 짐이 되어버린  모양이었
다. 한스 아젤이 나름대로 애쓰고  있었지만 그다지 효과
는 없는 듯 했고, 날짜는 빠르게 지나갔다.
 8월 15일 당일.
 반 다인 요새는 들었던 것보다도 더욱  음산한 모습이었
다. 역시나 불길한 예감이 떨쳐지지 않아 바라만 보고 있
던 내 귀에 준 사가의 음성이 들려왔다.
「죽기에 좋은 밤이군.」
 작전에 앞서 저런 말을 하다니. 나는  자신도 모르게 준 
사가를 노려보았다. 그것은 나의 마음  한 구석에 웅크리
고 있는 불길함을 들켜버린 것과 같아 그랬는  지도 모르
지만.
「너에게 죽으라는 말은 아니야.」
 물론 준 사가가 혼잣말로 그랬다는 것은  알고 있다. 그
는 언제나 한 쪽 시야를  레테의 강으로 향해 있는  것과 
같은 느낌을 주곤 했다. 그것은 그가 변태를 하고 나서의 
일이긴 했지만. 어쨌거나 나의 불쾌한  기분이 그런 말을 
듣는다고 해서 나아지는 것은 아니었기 때문에 역시 나는 
퉁명스레 대꾸했다.
「꽤나 고마운 말을 해 주는 군.」
 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 그와 나는 지정된 위치로 
향했다.




  처음은 순조롭게 진행되는 듯 했다.  준 사가의 버그는 
역시 그에게 새로운 고충을 안겨 준 것 같았지만. 그러나 
작전을 계속하는 중에 나는 이상한 소리를 들었다.
『…천사다…』
 그리고 신호음은 끊겨 버렸다. 예정대로라면 벌써 몇 십 
명의 사병이 지나갔어야 했을 길에 아무도 없는  것도 이
상했다.
 어떻게 된 거지.
 나는 자신도 모르게 손톱을 깨물었다. 그러나 지금 상황
에서는 뾰족한 수가  없었다. 그저 전진하는  것 외에는. 
조금씩 후회가 밀려들어왔으나 나는 그것을 애써 떨쳐 버
렸다. 이미 늦은 것이다. 반 다인 기지는 천연의 요새다. 
그러니 우리가 함정에 빠졌다 해도…
 …함정?
 뇌수가 하얗게 변색되는 기분이었다.
 설마, 그런.
 나는 서둘러 길을 멈추고 단원의 향방을 살피다가 그 중 
하나가 전혀 다른 길로 향하고 있다는 것을  눈치채고 미
간을 찌푸렸다.
 라일 셀레미나트.
 무슨 생각을 하고 있는 거지, 하고  나는 미간을 찌푸렸
다. 말리고 싶었지만 그녀의  생각을 알 수가  없는 데다 
무엇보다도 그는 네일당 소속이었던 것이다. 혹시 비밀임
무라도 띄고 있는 걸까. 물론  그것은 억지추측이라는 것
을 나는 알고 있었다. 하지만  그렇게라도 생각하지 않으
면 도무지 그녀의 행동은 이해가 가지 않는  것이었기 때
문에 달리 수가 없었다.
『서혜? 어디야 지금?』
 갑작스레 들려온 익숙한 음성에 나는 순간  자신도 모르
게 흠칫했다. 그러나 다음 순간 그는 에덴에 있을 거라는 
생각에 다시금 경계를 늦추지 않으며 물었다.
「그러는 너야말로, 어떻게 된 거야?  원거리 텔레파시는 
힘들 텐데.」
 제이 리히트의 능력은 본인에게는 통하지  않았다. 그래
서 그는 텔레포티를 시킬 때에도 타인은 바다를 건너게도 
할 수 있었지만 정작 본인은 100미터도  제대로 가지 못
했다. 그런데 여기 와 있다니.  그가 여기 참가했다면 벌
써 하루 전에는 출발했어야 했을  것이다. 하지만 마지막
으로 연락을 했을 때 그는 에덴에 있었고, 그 시간은 5시
간 전潔駭?
『당연하잖아, 너를 데리러 왔어.』
 언제나 나를 편안하게 해주는 특유의 음성으로  그는 말
했다. 나는 문득 눈물이 나올 것 같았다. 내가 너에게 무
슨 소리를 했던 거지? 아마도 그는 에덴에 남아있는 능력
자에게 부탁을 해 왔을 것이다. 그의 자존심은 모두 접어
두고, 나를 위해서.
 그러나 지금 감상에 젖어 있을 때는 아니었다. 무엇보다
도 작전 중인 것이다.  사과는 전투가 끝나고도  늦지 않
다.
「아직, 임무가 끝나지 않았어.」
 나의 임무는 마비가 되어 있는 컴퓨터의 비상 전원을 켜 
지하의 무기고를 자폭시키는 것이었다. 한스 아젤의 능력
은 대단한 것이었지만, 전원이 꺼져  있는 상태에서는 불
가능했다.
『그만 나와, 이제 됐으니까.』
 나는 잠시 리히트의 말을 이해하지 못하고  미간을 찌푸
렸다. 
「되다니, 뭐가?」
 그가 한숨섞인 음성으로 말했다.
『내가 할 테니까…』
「네가 하다니?」
 그에 대한 감동은  아주 순식간에 사라져  버렸다. 나는 
다시금 화가 치밀어 올라 난폭한 어조로 말을 이었다.
「네게 도와달라고 한 게 아니야, 이건 내 일이고, 넌 그
저 기다리면 돼!!」
『서혜, 고집부릴 때가…』
 그리고 나는 전원을 끊어 버렸다. 나를 무어라고 생각하
는 건가. 그럴  생각이 있었다면 처음부터  오지 않았다. 
할 수 있다니까. 할 수 있어. 어째서 나를 신용하지 않는 
거지?
 어째서 너까지도 내게  그런 말을 하느냐  말이야, 제이 
리히트.
 다른 사람이 모두 그랬어도 너는 그러면 안 되었어.
 그러면 안 되는 거잖아?  너는 지상에 존재하는  유일한 
나의 편이니까.
 그러니까 끝까지 나를 믿어줘야 하는 거잖아.
 내가 도와달라고 하지  않는 건, 할  수 있기 때문이야. 
그런데 어째서 자꾸  도와주겠다고 말하는 거지?  그것은 
결국 너를 믿지 못하겠으니  내가 할게, 라는  말과 뭐가 
다르냐고!!
 나는 잠시 숨을 고르다 다시금 모니터로 시선을 향했다. 
「무슨 생각을 하시는 겁니까.」
 결국 나는 참지 못하고 셀레미나트 선배에게  참견을 했
다. 그녀는 여전히 계속해서 지하로 내려가고 있었다. 이 
쪽은 예정된 방향이 아니야.
『아아, 서혜인가.』
 그녀는 나의 참견에도 그다지 반응이 없었다. 나는 여전
히 찌푸린 음성으로 말을 이었다.
「아아, 가 아닙니다. 지금 통로를 벗어나고 있지 않습니
까.」
 그러나 그녀는 전혀 어색해하는 기미 없이  평소처럼 건
조한 음성으로 대답했다.
『게릴라전은 이제 지겨워서.』
 설마, 하고 그녀의 다음 말을 기다리고  있던 내게 그녀
가 덧붙였다.
『무기고로 가서, 뭔가 탈 것을 가져갈까 해.』
「선배님!!」
 미친 것이 아닌가. 예정대로라면 벌써 카운트 다운에 들
어갔을 무기고에 침투하겠다고? 같이 날아가  버리기라도 
하고 싶은 건가. 그러나 그녀는 여전히 무심한 어조로 대
꾸했다.
『뭐야, 소리치지 말라고. 고막이 찢어지겠어.』
 하지만 나는 이미  그녀의 정신상태를 의심할  지경이었
다.
「지금, 그런 소리 할 때입니까!!  어서 돌아오세요!! 무
기고에 있는 제어장치는 지금까지의 것들과는  전혀 다릅
니다!! 잘못하면 날아가 버린다고요!!」
 게다가 이제 곧 카운트 다운에 들어갈  시간인 데다, 이
미 예정 시간보다 늦었기  때문에 그것은 더더욱  시간을 
예측하기 어렵다는 말을 하려는데 그녀가 먼저 선수를 쳐 
입을 열었다.
『알고 있어, 소리치지  마. 너는  언제나 독선적이면서, 
왜 다른 이의 독선은 용납하지 못하지?』
 마지막 말은 나로 하여금 더 이상의  설득을 무의미하게 
만들었다. 그리고 그녀는 수신기를 꺼버린 것이다. 
 한숨이 흘러 나왔다.
 왜 사람은 자신의 잘못을 타인을 통해  경험하고야 깨닫
게 되는 것일까.

-----------------------------------------------------
 나름대로 열심히 하고 있습니다^^;; 이렇게 지독한 컬트 
마이너 소설은 없을 거야, 하고  머리를 박고 있습니다만
--;; 저렇게 땅파는 한 서혜는 저도 지겹습니다;; 하지만 
3부가 끝나야 정신을 차린다는 설정이기 때문에 어쩔  수
가--;; 모두 보신 분들은 아시겠지만, 이제 곧  3부가 끝
납니다.(만세 3창!!!!!) 아직 4부가 남아있긴 하지만, 그
래도 3부가 끝난 게 어디입니까i-i  카바티나 2편에는 원
래 준 사가와 펠트 이하의 외전을 실을  예정이었지만 요
즘 갑자기 제이 리히트가 좋아져서 그 녀석의  외전을 쓸 
지도... 준 사가의 외전이 나온다고 해 놓은 상태라 쓰긴 
해야겠지만, 제이 리히트의  외전은 이번에  쓰지 않으면 
싣지 못할 텐데...(시간이,  시간이;;;) 어쨌거나  가능한 
해보겠습니다. 역시나 본문보다  긴 후기...;;;  여기까지 
읽어주신 여러분 계시다면 감사합니다i-i
 항상 행복하시고 새해 복 많이 받으세요.
 올해도 변함없이 형부 아이디 기생으로 살아가는 선물상
자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-16♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-08 12:53  조회:168

 그러나 잠시 망설이던 나는 결국 라일  셀레미나트를 쫓
아가기로 마음먹었다. 무모하게  일을 하려고  하진 않을 
거야, 라고 돌이켜 생각했지만, 다시금 지도를 훑어본 나
는 몇 발자국 가지 않아 다시 걸음을 멈추었다.
 어떻게 된 거지?
 식은땀이 흘렀다. 분명히 지도는 몇 번의 검토를 거쳐서 
한스 아젤이 직접 만들었다. 틀릴  리가 없어. 하지만 이
건 어떻게 된 거지? 
 나는 나도 모르게 다시 뒤로 돌아섰다. 지도가 달라.
 그 때, 갑자기  거대한 소리와 함께  가느다랗게 건물이 
흔들리는 것이 느껴졌다. 그리고 믿을  수 없는 일이었지
만, 한 쪽 벽면이 돌출 되는가 싶더니  이어서 다른 면이 
움직였다. 그리고 아주 잠깐 사이에  그것은 다시 원래대
로 돌아온 듯 했으나,  나는 알 수  있었다. 벽이 움직인 
것이다. 이 건물은 자체로 변화를  꾀하기라도 한단 말인
가. 기가 막혔다. 도대체 네일  당은 무슨 생각으로 이런 
무모한 계획을 짠 것인가. 특수상황에  따라 기지의 구조
가 스스로 변화하는  시스템이 있다고는  들었다. 하지만 
그것이 하필 반 다인 요새일 줄이야.
 그 때 갑자기 신호음이 끊어지는 소리가  났다. 라일 셀
레미나트였다. 더 이상 망설일 여유는 없었다. 나는 입술
을 깨물고 잠시 망설이다 곧 휴대젯을 출발시켰다. 이 일
에 대해서는 후에 네일 당을 문책할 예정이었다. 
 그러나 역시 몇 미터 가지 못해서,  나는 생경한 소리를 
들었다. 마치 호흡소리와도 같고 벌레소리와도 같은 그것
은, 점점 더 가까워지고 있었다.
 설마.
 나는 두려워하면서도 천천히 고개를 돌렸다.  그리고 그
것과 직면하고 말았다.
 천사다…
 그 소리는 날개짓소리임에 틀림없었다. 코너를  돌아 곧
장 자신을 향해 날아오고 있는 그것은, 분명히 웃고 있었
다.
 마지막의 기억은, 어디선가에서 분명히 그의  얼굴을 보
았다는 것이었다.




 「정말, 언제까지 잠만 잘 거지.」
 투덜거리는 음성에 나는 귀찮은 듯 투덜거렸다.
「뭐야, 좀 더 자도 좋잖아. 네가 너무 이른 거라고.」
 리히트는 짓궂게 말을 이었다.
「시험이 끝난 지 언젠데 아직도  잠투정이야. 좋은 소식
을 알려주려 했는데.」
 나는 여전히 리히트의 침대에 누워 시트 사이로 눈만 겨
우 내놓은 채 웅얼거렸다.
「뭔데?」
 리히트의 눈이 가늘어지며  그가 만면에 미소를  머금었
다.
「축하해, 한 서혜. 그동안 수고했어. 합격통지서야.」
「뭐?!」
 나는 튀어 오를 듯 놀라 벌떡 일어났다. 리히트가 두 장
의 서류를 손에 들고 있었다.
「자, 그럼 자축을 해야겠지?」
 나는 환호성을 지르며  침대에서 마구 뛰어대기  시작했
다. 
「서혜야!」
 그만하라는 듯 리히트가  말을 건다. 하지만  나는 멈출 
수 없었다.
「한 서혜!!」 
 조금은 표정이 변해 있다. 그러나 나는 멈추지 않았다.
「한 서혜, 정신 차려!!」
 익숙한 음성에 나는 천천히 눈을 떴다.
 이건 꿈인가… 제이 리히트가 나를 내려다보고 있었다.
「다행이야, 많이 다치진 않았어.」
 익숙한 웃는 얼굴에 나는 자신도 모르게 그를 안아 버렸
다. 그래, 분명히  꿈을 꾼 거야.  지독한 악몽을… 그건 
모두 꿈이었어. 지금 리히트가 있잖아.
「리히트… 무서운 꿈을  꿔 버렸어.  사람들이 잔뜩  죽
고… 천사가…」
 뒤늦게 꿈의 일부가 기억나 버렸다.  두서없이 웅얼거리
던 나는 종내 울어버렸다. 리히트는  부드럽게 나를 안고 
등을 토닥여주더니 역시 차분한 음성으로 말을 이었다.
「그래, 돌아가서 얘기하자. 일어설 수 있겠어?」
「…돌아가다니?」
 뒤늦게서야 나는 감각이  돌아오는 기분이었다.  머리가 
둔하게 울리고 있었다.
「가자, 에덴으로. 모두 기다리고 있어.」
「…어느 쪽이 꿈인 거지…?」
 나는 아직도 분간을 할 수가 없었다. 리히트는 씁쓸하게 
웃으며 고개를 저었다.
「내일이면 카라일 요새에 도착해. 너에  대한 취조는 거
기서 이루어질 모양이야. 반다인 요새에는 라일 셀레미나
트 선배가 잡혀 있지만, 아마도 둘은 분리해 놓으면 우리
로서는 번거롭게 되니까 따로 취조할 속셈인 거지.」
 반다인 요새.
 나는 뒤늦게 덮쳐오는 현실의 무게에 얼굴이  창백해 졌
다.  
「…어떻게… 들어왔어?」
「한스 아젤이 입구의 센서를 교란시켜  줬어. 하지만 순
간적인 일이었는 데다가  여기는 특히  초능력제어장치가 
많아서 혼자 온 거야.」
 그리고 그는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
「나의 특수능력이 이럴 때 도움이 될 줄은 몰랐는 걸.」
 그의 능력은 본인에게는 통용되지 않는 것이었기 때문에 
그로서는 인간들과 같이  행동할 수밖에  없었다. 그러나 
덕분에 초능력 센서에는 잡히지 않는  경우가 대부분이라 
그는 오히려 이런 경우에는 더욱 적절히 자신의  힘을 활
용할 수가 있었다.
「미안해, 제이 리히트…」
 역시 울먹이는 목소리가 새어 나왔다. 그가 의아한 얼굴
로 나를 바라보았다. 
「내가 먼저 그 학교로 가자고 했기 때문에…  에덴에 그
냥 있을 것을… 어째서 네일당에 접촉해서…」
 두서없이 웅얼거리는 내게 리히트가 한숨을 내쉬며 고개
를 가로 저었다.
「그렇지 않아. 어째서 그런 생각을 하는 거야?  내가 결
정하고 내가 선택해서 함께  한 거야. 너는  전혀 그것에 
대해 생각할 필요가 없어.」
「…하지만…」
「내가 선택한 거야.」
 그는 단호하게 나의 말을 가로막았다.
「그러니까 네가 미안해 할 필요도,  죄책감을 느낄 필요
도 전혀 없어. 내가 좋아서 한 일이니까. 지금도 그래.」
「……」
「네가 구하려 와달라고 한 게 아니잖아? 하지만 나는 여
기 와 있어. 알겠어 한  서혜? 나로 인해 네가  존재하는 
게 아니야. 덤으로 따라붙는 것은 언제나 나라고. 만약에 
없어서 곤란한 쪽이라면  바로 내  쪽이라고, 네가  아니
라.」
「……」
「내가 없어도 넌 언제나 너만의 선택과 행동을  해 왔잖
아?」
 그리고 그는 싱긋 웃었다.
 네가 없었다면 하지만, 내가 존재할 수 있었을까. 
 다시금 스며 나오려는 눈물을 애써 참고  나는 자리에서 
일어났다.
「고마워 제이 리히트.」
「별 말씀을.」
 그리고 그는 장난스레 허리를 숙여 보이며 내게 웃었다.
-----------------------------------------------------
 짧아서 죄송합니다. 아르바이트 때문에;; 빠르면 1회,  길
어지면 3회정도면 이제 끝나겠네요. 드디어  3부가... 오오
옷!!>_< 인고의 세월이었어요...;;;  그럼 가까운 시간내에 
또 뵙겠습니다.
          오늘도 열심히 감기와 싸우는 선물상자;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-17♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-09 12:12  조회:166

 리히트의 부축을 받아  조심스레 몇 발자국을  걸어나온 
나는 잠시 심호흡을 하고 다시금 그의 뒤를  따라 복도를 
빠져나가기 시작했다.
 처음 얼마간은 순조롭게 지나가는 듯 했다. 나는 성급하
게도 이 곳을 빠져나가면  제일 먼저 리히트와  에덴으로 
돌아가 그간의 일에 대한 감사와 사과를 하고  둘만의 시
간을 오랜만에 가져야겠다는 생각까지 했던 것이다. 그러
나 그것이 나의 망상에 지나지 않았다는 것은  곧 밝혀졌
다.
「…이상한데.」
 리히트가 미간을 잔뜩 찌푸리고  중얼거렸다. 나는 고개
를 갸웃하고 그의 다음 말을 기다렸다.
「이 쪽으로 가면 비상계단이 나와줘야  하는데… 어째서 
자동도로만 계속되는 거지?」
 우리는 벌써 30분동안 자동도로를 따라 뛰어온 터였다. 
「리히트, 투시할 수 있어?」
 나는 불안했으나 겨우 냉정하게  물었다. 리히트가 고개
를 저었다.
「무리야. 곳곳에 바리어가 쳐져 있어서 전혀 읽을 수 없
어.」
 일이 꼬이기 시작하고 있었다. 나는 불안한 심정을 감출 
수 없었으나 그것을 입밖에  내는 순간 현실이  되어버릴 
것 같아 아무 말도 하지 않았다. 리히트가 계속해서 말을 
이었다.
「어느 요새건 출구가 없겠어? 좀 더 가보자.」
 나는 고개를 끄덕이고 다시 그의  뒤를 따랐다. 제이 리
히트는 신중한 성격이니까, 믿어도 좋을 거야. 
 어쩌면 나는, 나 자신보다도 실은 리히트를 더 신용하고 
있었는 지도 모른다. 그래서  더욱 인정하기 싫은 것이었
겠지. 스스로도 믿을 수 없는 자신에 대해서.
 긴 복도는 끝이 나지 않았다. 나의 불안은 점점 더 커지
고 있었다. 리히트는 아무런  표정의 변화가 없었으나 침
묵하는 것으로 보아 그 역시 불안해하고 있다는  것을 알 
수 있었다.
「텔레파시도 전혀 안 될까?」
 리히트는 대답 대신 고개를 가로 저었다.
「이 복도는 특수장벽으로 되어 있어.  모든 능력을 반사
해 낸다고. 좀 더 아래층으로 내려가지 않으면…」
 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 한 쪽  벽에 기묘한 틈새
가 있다는 것을 눈치챈 것은 그 때였다.
「리히트, 이리 와 봐. 이상한 것이 있어.」
 나의 손짓에 리히트는 의아한 얼굴로 다가왔다.
「이것 봐, 이상한 틈새가 있어.」
 그는 내가 가리키는 곳을 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
「그렇네. 왜 이런 곳이 틈이 나 있지?」
「잠깐 벽을 밀어볼까?」
 그리고 나는 리히트의 대답을 기다리지도 않은  채 힘껏 
벽을 밀어버렸다.
 '기이잉' 하는 낡은 기계음과  함께 벽이 열렸다. 이어서 
끝없는 계단과 바닥이 보이지  않는 어두운 굴이  모습을 
드러냈다. 리히트가 낮게 휘파람을 불었다. 그 때, 갑자기 
멀리서 발자국 소리가 들려왔다.
「선택의 여지는 없겠지.」
 말하자 마자 리히트는 재빨리 나를 끌어당겨  벽을 닫고 
계단을 달려 내려가기 시작했다.
 한동안 우리는 상당히 오랜 시간을 달리기만 한 것 같았
다.
「리히트, 도대체 우린 얼마나 더 가야 하는 걸까?」
「…이 얘기를 하면 화 낼 거야?」
 대답 대신 이상한 질문을 한 리히트에게 나는 눈을 동그
랗게 뜨고 고개를 저었다.
「아니, 뭔데?」
「…실은 여기엔 제어장치가 없는 것 같아.」
「제이 리히트!!!!!」
 단번에 버럭 고함을 질러버린 내게 리히트가  더욱 빠른 
속도로 달아나며 소리쳤다.
「그래도 내려가는 계단이잖아!!! 그리고  너 보내버리면 
나 혼자 이 빌어먹을 계단을 끝없이 달려  내려가라는 얘
기야?」
 그건 아니지만, 나는 휘두르던 주먹을 접으며 이번엔 한
숨을 내쉬었다.
 아아, 제기랄. 어째서 리히트의 능력은 본인에게 통하지 
않는 걸까.
「문이다!!」
 리히트의 음성이 천사처럼 들렸다. …천사? 나는 뒤늦게 
그 얼굴이 펠트 이하와 닮았다는 생각을 했지만  깊이 생
각할 여유는 없었다.  문이 열리고, 나는  환호성을 질렀
다. 그러나 리히트는 몇  발자국 나가지 않아  발을 멈춰 
버렸다.
「왜 그래 제이 리히트…」
 의아해 하며 따라나갔던 나는 뒤늦게 이유를  깨닫고 역
시 그 자리에 멈춰 섰다.
「환영합니다, 위대한 용사들.」
 잊고 있었던 그  얼굴은 카인 레너드였다.  그를 위시로 
한 상당수의 병사가 우리를 향해 총을 겨누고  있다는 것
을 깨닫고 서둘러 주변을 둘러보자,  요새 상단의 저격수
들이 역시 우리를 노리고 있다는 것을 알 수 있었다.
「…많은 준비를 했군, 카인 레너드.」
 리히트의 음성이 들려왔다. 카인 레너드가  미간을 찌푸
렸다.
「칭찬으로 받아 들이지.」
 리히트가 눈을 가늘게 뜨며 미소지었다.
「우리에겐 선택의 여지가 없는 거겠지?」
「빌어도 용서해 줄 시기는 지났어.」
 레너드의 말에 리히트는 고개를 끄덕였다.
「아아, 그렇다면 달아나는  것 외에는  수가 없지  않겠
어?」
 순간 레너드는 주춤했으나 곧 표정을 가다듬었다.
「무슨 바보소리를 하는 거야? 네 능력에 대해 모르고 있
는 줄 알아? 게다가  아무리 너라도 제어장치로 가득  찬 
이 일대에서 이런 대부대를  상대하는 것은 불가능할  텐
데. 힘의 소모가 작은 텔레파시 정도라면 모를까.」
「……」
「자신을 과신하는 것도 정도가 있지.」
 그러나 여전히 리히트는 웃고 있었다. 그가 무슨 생각을 
하고 있는 건지 나는 도무지 알  수가 없었다. 그 때, 그
의 텔레파시가 머릿속에 전해져 왔다.

 먼저 가 있어.

「잠깐만, 제이 리히트…」
 놀라 입을 열었지만 그는 여전히 웃는 얼굴로 나를 바라
볼 뿐이었다. 그리고  그가 손을 흔들고,  몸이 허공으로 
분산되는 익숙한 감각이 느껴졌다.
「무슨 짓을 하는 거지?! 놓치지 마, 쏴라!!」
 카인 레너드의 명령이 떨어지기가 무섭게 무수한 총탄이 
날아들었다. 그리고 마지막으로 본 것은 리히트가 자신의 
주위로 바리어를 치는 것이었다.




  기지로 돌아온 나는 따뜻한 환대를  받았으나 리히트의 
소식을 전하게 되자 다시금  기지 안은 암울한  분위기로 
휩싸이는 듯 했다.
「제가 상황을 보지요.」
 모건 키트의 말에도 그다지 기운이 나지 않았다. 달라지
는 건 없어. 어떻게 하면 좋은 거지.
「…상당한 부상을 입으셨군요.」
 여전히 능력의 정도를 알  수 없는 모건 키트가  조용히 
말했다.
「이렇게나 많은 제어장치가 설비된 기지는  저로서도 처
음 보는 군요. 하지만  저 상처는 고문에  의한 것이라기 
보다는 과도한 능력의 사용으로 인한 것 같은데…」
「……」
「탈출하실 때 무슨 일이라도 있으셨습니까?」
 모건 키트의 간결한 질문에 나는 더듬더듬 대답했다.
「카인 레너드의  함정이었어… 겨우  도망 나왔나  했지
만… 그는 나를 에덴으로 보내고 자신만 남아서…」
 그는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
「요는 그렇군요. 서혜님을 텔레포티시키는 시점에서부터 
시작된 겁니다. 그리고 서혜님이 안전하게 탈출할 때까지
는 부상을 입어 의식을 잃는 일은 없어야  했을 테니까― 
거리가 상당히 되니까 말이지요―바리어를  쳤겠지요. 아
시겠지만, 그 또한 상당한 힘의 소비를 필요로 하는 것이
라…」
 잠시 사이를 두고 그는 미간을 찌푸린 채 덧붙였다.
「상처는 내부적인 것이 더 치명적으로 보입니다. 과도한 
스트레스로 심장이 무리를 했어요. 맥박도 혈압도 불규칙
합니다. 게다가 위는 출혈이 되고 있고, 폐는 한 쪽이 파
열되었고요… 리히트님이 치유능력이 있다고 해도, 이 정
도 쯤 되면 상당히 피곤한 일이 되겠지요.」
 나는 숨을 쉴 수가 없을 정도로 충격을 받아  멍하니 그
를 바라보았다. 그는 의사이기 때문인 걸까, 저렇게 명료
하고 냉정하게 사태에 대해  말할 수 있는  것은. 아니면 
그저 남들에게 리히트의 상처는 그런  것이고, 그저 내게
만 이렇게 충격으로 와 닿는 것일까.
 그가 계속해서 말을 이었다.
「이번에는 서혜님이   리히트님을 구하러  갈  차례인가
요?」
 그리고 그는 다시 침묵하는 내게 덧붙였다.
「부디 같은 일을 반복하는 것은 그만 두셨으면 좋겠습니
다. 저희는 리히트님에게 좀 더  상황을 지켜보자고 얘기  
했었습니다만, 리히트님은 듣지 않았습니다.」
「……」
「부탁드리겠습니다만, 리히트님이나 서혜님이나, 조직의 
일원이라는 것을 상기해 주시기  바랍니다. 리히트님께서
는 한스 아젤의 도움을  받아 모두의 반대에도  불구하고 
일을 진행하셨던 듯 싶지만, 한 서혜님은 그 정도의 분별
력은 있겠지요.」
 분별력이 아니라 용기와 무모함의 차이겠지.  나는 생각
했지만 아무 말도 하지 않았다.  지금 나로서는 리히트를 
위해 할 수 있는  일이라곤 없었다. 그저  이렇게 입술을 
깨물고 기도할 뿐.
 신은 믿지 않는다. 내가 살아오면서 지금까지 감사해 온 
일이라고는 없었다. 내게는 리히트가  있었고, 그만이 존
재한다면 다른 어떤 것도 필요없었으니까.
 하지만 지금, 리히트가 없는 지금은 어떤가.
 나는 간절히 무릎을 꿇고 빌고 싶은 심정이었다.
 리히트가 돌아와 준다면,
 그만 살아 돌아온다면,
 그 어떤 것도 바라지 않고 그 어떤 것도  원망하지 않으
며 살아갈 자신이 있었다.
 정말로 신이 존재하여 나의 간절한 소원을 들어준다면.

-----------------------------------------------------
 다음 회가 마지막 회입니다. 갑작스레 연재 재개하여 마
구잡이로 끝내는 것 같아 죄송합니다--;;  거의 막바지에 
다다라서야 시점을 잘못 썼다는 것을 깨달은 터여서 고치
지도 못하고 거의 바닥을 긁고 있습니다;; 아마  책이 나
오게 된다면 part 4는 상당수 고쳐질 예정입니다. 무엇보
다도 1인칭 주인공이 아니라  3인칭 전지적 작가 시점에
서 쓰려고 합니다. 리히트의 얘기가 너무 안 나와서... 어
쨌거나 부디 재미있게 읽어주시고, 자료실에 등록할 때는 
새로 고친 부분으로 올리겠습니다. 항상  행복이 지상 가
득히 내리시길...
                      조금씩 나아가는 선물상자.
덧글>2편에 수록될 글은 3부 전체와 외전입니다.  외전은 
아직 쓰지 않았지만 준 사가와 펠트 이하의  얘기를 쓰려 
합니다. 3부 전체의 글은 통신에 있는 것과  많이 다릅니
다. 버그 난 것도 모두(?)  고쳤고... 사건도 몇 개 새로 
넣었습니다. 궁금하신 점은 멜 주세요. 



======================================
[장편SF] ♠CAVATINA 3/4-18(3부 마지막회)♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-11 13:20  조회:179



  그로부터 보름이 지날 때까지도 우리가 할 수  있는 일
은 없었다. 그저 리히트가 살아있기만을 소망하며 기도하
는 외에는…
 그리고 다시 일주일이 지나서 외부에 파견을  나갔던 한
스 아젤이 돌아왔을 때 우리는 놀라운 소식을 들었다.
「카인 레너드가 공고를 했습니다!!」
 그가 가져온 자료를 살펴보자, 분명히 카인 레너드의 음
성으로 내게 보내는 메시지가 담겨 있었다.
『소중한 것을 돌려주겠다. 10월 13일 금요일 2시, 푸른 
광장으로 와라. 단, 혼자서 와야 한다. 체포는 하지 않을 
테니 몸을 사리는 일은 없겠지.』
 무슨 생각을 하는  걸까. 저것은 분명히  제이 리히트에 
관한 얘기다. 설령 체포라 해도, 내가 가지 못할 것 같은
가. 
「한 서혜님…」
 한스 아젤은 말리지도, 권유하지도 못하고  나를 바라보
았다. 나는 걱정말라는 듯 미소를 지었다.
「괜찮아, 체포하는 일은 없을  거라니까. 내가 리히트를 
데려올게.」
 학교에서의 그는 무척이나 돌발적인 인물이었다. 언제나 
곧 폭발할 듯 주변을 바라보고 있었지. 무슨 생각을 하고 
있는 건지 지금은 전혀 알 수 없지만,  그렇다고 해서 내
가 할 수 있는 것은 없지 않은가… '괜찮을 거야' 라고 말
하면서도 나는 내심 불안했다. 그런 나의 동요를 모건 키
트는 눈치채고 있었겠지만 그는 걱정의 말 대신  다른 말
을 했다.
「어쩔 수 없는 일이라는 것이,  세상엔 존재하고 있으니
까요.」
 나는 그것이 지금의 상황에 대한  것이라고 생각했지만, 
그것은 꽤 오래 전부터 나에게 영향을 주던 말이었다.
 어쩔 수 없는 일.
 인간이기 때문에…? 어떻게도 할 수 없고 두 팔을  벌린 
채 바라보기만 해야 한다고…?
 슬프고 당혹스러운 일이 아닐 수 없었다.
 인간이 할 수 있는  일이라고는 그저 기도하는 것  뿐인
가…
 신이 인간을 만들고 인간에게 힘을 주지  않은 것은, 자
신의 필요성을 잊지 않게 하기 위해서일지도 모른다.




  10월 13일. 나는  약속장소인 푸른  광장으로 향했다. 
도착한 시간은 2시 조금  못 되어서였지만, 카인  레너드 
또한 일단의 대부대를 이끌고 나를 기다리고 있었다.
「…이건 뭐지?」
 미간을 찌푸리고 묻자, 그가 시니컬하게  웃으며 고개를 
저었다.
「약속은 기억하고 있으니  걱정하지 않아도  좋아. 그저 
참관인일 뿐이니까.」
 여전히 의심을 풀지 않은 채 주변을 둘러본 나는 성급하
게 따지듯 물었다.
「리히트는?!」
 그는 여전히 웃을 뿐이었다.
「여전히 성급하시군.」
「너와 농담 따위를 하기 위해서 온 게 아니야.」
 치밀어 오르는 부아를 겨우 눌러 참고  말하자, 그가 한
숨과 함께 고개를 젓고 연극조로 말했다.
「애석하군, 오랜만에  만난  동기가 이런   냉대를 하다
니.」
「카인 레너드.」
 서늘한 음성으로 내지르자 그는 여전히 웃는  얼굴로 고
개를 끄덕였다.
「직접 데려가시지.」
 그리고 그가 손을 들어 가리킨 곳으로 무심히 시선을 돌
렸던 나는 순간 하얗게 질려버렸다.
 푸른 교회.
 지상에 존재하는 가장 높은 건물.
「…리히트가 어디에 있다는 거야?」
 설마, 하며 물었던 내게 레너드는 빙글거리며 답했다.
「신에게 가장 가까운 곳으로 안내해 줬지.」
 첨탑.
 나는 현기증이 도는 것 같아 순간 비틀거렸다. 
 가장 높은 교회의 최고위에 위치한 십자가.
 그는, 기억하고 있었던 걸까. 내게 고소공포증이 있다는 
것을.
 잠시 현기증을 가라앉히던 내게 레너드가 조소하듯 말을 
걸었다.
「뭘하고 있는 거야?  왕자님이 기다리다 목이  빠지시겠
어.」
 나는 증오를 담아 그를 노려보며 겨우 말했다.
「…정말로 리히트가 저기에 있는 거야?」
 나의 말에 그는 싱긋 웃었다.
「돌려주겠다고, 했잖아? 난 거짓말은 하지 않아.」
「……」
 선택의 자유는 없었다. 그저 내가 할  수 있는 일이라고
는 저 교회의 최고층에  올라가 직접 리히트를  데려가는 
것. 설령 계단을 오르고  오르다 공포에 질려  울다 죽는 
한이 있어도, 다른 길은 없는 것이다.
「어떻게 할 거야? 못하겠다면 별 수 없겠지만.」
 여전히 웃는 음성으로 말한 그에게 나는 대답 대신 건물 
안으로 걸음을 옮겼다.
 신은, 무슨 생각을 하고 있을까.
 지금 이 순간, 어디에 존재하고 있는 걸까.
 나의 소원은, 어느 만큼의 간절함으로 천국에 닿아 있는 
걸까…
 계단이 높아질수록 정신은 점차 혼미해졌다.
 산소가 희박하기 때문일까, 하고 슬쩍  아래를 내려다보
았던 나는 그러나 까마득히 보이는 지상에 더욱 현기증이 
심해져 구토가 났다.
 그러나 어서 가지 않으면.
 리히트는 지금 어떤 상태인 걸까.
 마지막으로 모건 키트가  알아본 바로는 흉악한  고문도 
있었다고 하던데…
「제이 리히트.」
 눈물이 나왔다.
 나는 지울 수 없는 공포를 이를 악물고 참아  내며 소원
했다.
 돌아갈 수 있을 거야.
 함께 돌아갈 수 있을 거야.
 하느님, 제발 함께 할 수 있기를.
 태어나서 이렇게 간절히 무언가를 염원해 본  일이 있었
던가.
 끝없는 계단을 오르고 오르면서 나는 계속해서 기도하고 
있었다.
 주저앉아 공포와 피로로 힘이 풀린 다리를  저주하며 다
시금 오르기를 몇 번  째. …첨탑으로 향하는  문이 보였
다.
 그것은 마치 천국에 이르는 문과 같이  좁고 험했다. 저 
아래 깊이를 알 수 없는 지상은 지옥처럼  추락하는 것을 
기다리고 있었고, 나는 안간힘을 써 나를 집어삼킬 듯 덮
쳐오는 어둠으로부터 도주하기 위해 겨우 겨우 걷고 있었
다.
                   ―― 덜컹 ――
 문이 열리고 나는  잠시 심호흡을 했다.  시야에 보이는 
것이라고는 온통 푸른 빛. 간간이 보이는 구름은 나를 향
해서 빠르게 달려오고 있었다.
 구름은, 저렇게 빨리 움직이는 것이었나…
 지상에 존재하던 나의 사고는 멍하니 그렇게 생각했다.
「리히트…」
 한숨처럼 중얼거린 나는 뒤늦게 주변을  둘러보았다. 몇 
발자국 건너에 교회의 지붕과 매어 달린 십자가를 발견한 
나는 한숨을 내쉬며 다시금 지붕을 기어오르기 시작했다.
 제이 리히트.
 눈물이 비어져 나왔다. 발 밑을 보면 안돼, 하고 생각하
면서도 머릿속은 온통 공포로 가득 차 버린  듯 했다. 손
에 땀이 배어 몇 번이나 미끄러지던 나는 역시 몇 번이나 
호흡을 되돌리며 조금씩 앞으로 나아갔다. 
 십자가가 나를 단죄하듯 길게 그림자를  드리웠다. 그리
고 그 앞에 피투성이로 의식을 잃고 있는 것은 나의 구세
주 제이 리히트였다.
「제이 리히트.」
 잔뜩 가라앉은 음성이  입술 사이로 새어  나왔다. 그가 
조금 움찔, 한 기척이 보인 것은 나의 착각인 걸까.
「…데리러 왔어.」
 울어서 잔뜩 메인  음성으로 나는 겨우  말했다. 천천히 
손을 내뻗었다. 마치 지금 당장이라도  나를 향해 웃어줄 
것 같은 제이 리히트를 향해.
 그 때, 문득  아래를 내려다보았던 나는  마치 환영과도 
같이 카인 레너드의 모습을 본 것 같았다. 
「…혜…」
 가느다란 신음과 같은 그 음성에 내가 잠시 멈칫한 순간
이었다.
                    ―― 펑 ――
 나는 잠시 내 눈앞에  벌어진 일을 믿지 못하고  멍하니 
눈을 깜박였다. 지상으로 터져  나오는 적색 분수(粉水). 
저것이 무엇이지…? 잠시 멍하니 바라보고 있던 나는  다
음 순간 심장이 있던 부위가  터져 나가 온 몸의  수분을 
모두 쏟아내며 더 이상 나를  보지 못할 그를 보고  말았
다.
「아아아아아아아아아악―――!!!!!!!!!!」
 그 순간, 비명을  지르던 내 주위에  우뢰(又賴)와 같은 
소리가 들려오며 굉장한  폭음이 일어났다.  터지는 전광
판, 무너지는 건물,  작열(灼熱)하는 수 십  만개의 보드
들… 그러나 그 무엇도 나를 멈출 수는 없었다.
 이럴 수는 없어.
 이건 현실이 아니야.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.

 …항상 네 곁에 있을께.

 이건 현실이 아니야.
 나의 간절한 바램은, 기도는, 모두 무엇이었나.
 내게 돌아온다고 하지 않았어?
 먼저 가, 라고 말했잖아.
 그런데, 그런데 어째서 돌아오지 않은 거야?!
 이건 무언가 잘못됐어―――




  지상에 내려온 나는 리히트의 시체를  안고서 였다. 그 
동안 지상은 한 차례 전쟁을 치룬 듯한 모습이었다. 리히
트의 한 팔을 어깨에 걸치고 처참한 모습으로  걸어간 내
게 카인 레너드는 말했다.
「네 동료놈도 대단하군. 그렇게나 이 녀석이 좋았나? 컴
퓨터가 모두  버그를  일으켜서, 한동안   고생하게 생겼
어.」
 한스 아젤. 
 나는 문득 생각했으나 대답대신 그의 눈을  똑바로 바라
보았다. 먼지와 눈물로 얼룩진 나의 얼굴을 그는 그저 바
라볼 뿐이었다.
「…잊지 않겠어, 카인 레너드.」
 그러자 그는 조소하듯 허리를 숙이며 말했다.
「부디, 뜻대로.」
 그리고 그를 스쳐 지나가는 내게 그는 덧붙였다.
「약속은 지켰잖아? 돌려주겠다고 했지,  살려주겠다고는 
하지 않았어.」
 그 때 그의 손에 아직 들려 있는 리모콘을 본 나는 이미 
처음부터 결정되어 있는 일이었다는 것을  깨닫고 입술을 
깨물었다.

「어쩔 수 없는 일이라는 것이,  세상엔 존재하고 있으니
까요.」

 그런 거겠지.
 모건 키트의 말을 되새기며 나는 다시 걸음을 옮겼다. 
 다시금 흐르기 시작한 눈물은 이제 멈출  수 없었다. 나
의 어깨에 얹혀진 리히트의 팔이 마치 나의  죄를 말하고 
있는 것 같아, 나는 그 중압감에 숨조차 쉬기 어려웠다.

 


  겨우 기지로 돌아온 나는 예상했던 대로 의식불명에 빠
진 한스 아젤을 보게  되었다. 평소 그가  제이 리히트를 
얼마나 흠모했었는지를 알기 때문에 나는 그런 그를 책망
할 수 없었다. 중앙은 물론 심지어 개인 컴뼜告沮?버그
를 일으킨 일대 사건의 주역은 한스 아젤의  폭주였던 것
이다. 몇 개의 위성이  추락하고 우주기지는 폭파되었다. 
덕분에 전쟁은 커다란 전환기를 맞이하게 되었고, 그것은 
우리에게 충분히 이득이  되는 상황으로  돌변했다. 제이 
리히트의 희생 앞에서.




                        제 3 부 신을 부정한 사람들

        PART 4. 같은 것을 소유했으나 하나를 잃었다.

                               THE END



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-02 01:22  조회:201


「네가 죽으면 어떻게 해 줄까?」
 조용한 나의 음성에 그는  작게 웃었다. 그의 얼굴에  떠오른 미소가 
너무나 평화로워서, 나는 오히려 서글퍼져 더  이상 말을 잇지 못하고 
그가 할 말을 기다렸다. 
「좋을 대로 해. 네가 나를 붙잡을 수 있다면.」 
 소크라테스의 말을 인용하며 그는 해설피 웃었다.  나는 그만 눈가가 
더워져 나도 모르게 그의 시선을 외면해 버렸다. 



                       CAVATINA
                    (작은 피아노의 시)     
                  제 4 부 작은 피아노의 시









PART 1. 死者에게 肉身을 빼앗기다



  2184년. 2183년 10월에 있었던 대혼란(이른바 10월 대참사. 수 백
개의 인공위성이 떨어지고 그 중 몇 개는 지상으로 낙하해 어마어마한 
사상자를 냈으며 우주기지는 물론 사소한 전자기기라도 컴퓨터와 관련
된 것은 모두 크거나 작은 에러를 일으켜 일대 마비를 불러 일으켰다. 
이 날 떨어지는 인공위성이 하늘을 뒤덮어 그 빛이  낮과 같이 하늘을 
밝혔다고 전해져 이 날을 '위성의 축제'  라고 부르기도 한다.)으로 인
해 전쟁은 향방이 모호해 지고 말았다. 초능력 제어장치라든지 방어구
라든지 모든 것을 컴퓨터에 의존하고 있던  정부군으로서는 큰 낭패가 
아닐 수 없었다. 이것은  곳곳에서 투쟁하고 있던  미노스족들에게 큰 
기회와 같았고, 그들은 바삐  서로의 연결망을 확보해  대단위 전쟁을 
위해 새로운 기구를 조성했다. 처음  미노스족 해방기구로 이름지었던 
이 기관은 후에 미노스족 독립기구를 거쳐 미노스족 건국 준비 위원회
로 점차 모습을 바꾸었다.
  미노스족 해방기구를 조성한 것은 네르히 당과 에덴당이 주력함으로
써 이루어졌는데, 이것은 어느 의미에서는 조직의 통합을 뜻하는 것이
기도 했다. 그러나 정식으로 미노스족  해방기구가 조성된 것은 2185
년 1월의 일이었고, 이전은 작고 소소한 전투 가운데서 서서히 조직을 
통합하는 것이 주된 활동이었다. 
  2184년 1월. 10월 대참사  후 에덴당과 네르히당은 서로의  조직을 
보완하기 위해 임시로 조직을 통합하기로 결정했다. 물론 이것은 서로
의 조직에 대한 불가침조약을  우선으로 결정된 것이었고,  지부가 큰 
네르히당으로 에덴당이 흡수되는 양상을 보였으나 정작 수뇌에서 지도
권을 가진 자는 에덴당의 한 서혜였기 때문에 실세는 에덴당에 있다고 
보아도 좋았다. 네르히당에서의 반발은 어떻게 무마가 되었는지 알 수 
없지만, 이 와중에도 당수는 얼굴을 내밀지 않았다. 그리고 서혜는 네
르히당의 인원과 함께 보다 장기적인 전쟁의 향방을 모색해야 했다.



  자네는, 아무도 모르는 비밀을 공유한 이 세상에 단  하나뿐인 공범이기 
때문이야.

  몸에서 열이 끌어 오른다. 가늘게 신음을 흘려보기도 하지만 좀처럼 
참아 내기는 어렵다. 서혜는 몸을 조금  움직이려 했지만 그것은 불가
능했다.

  너와 난 구면이지. 아마 넌 기억하지 못하겠지만 말이야.

  얕은 호흡이 가늘게 이어졌다. 손끝이 저린다. 몸이 무겁다…

  군은, 국가에 대해 어떻게 생각하나?

 「한 서혜님.」

  하나의 종족이 가장 잔인해 질 때는 다른 종족을 상대로 그네들의 <과학
>을 적용시킬 때지.

 「한 서혜님.」

  네게만은 알려 주마. 내 이름은…

 「한 서혜님!」
 「……!!!」
  서혜는 식은땀을 흘리며 순간 눈을 떴다.  잠시 눈을 깜박거리고 나
자 익숙해진 살풍경한 배경이 시야에 가득 찬다.
 「깨워달라고 하셨던 시간입니다.」
  모건 키트의 건조한 음성에 서혜는 겨우 몸을 일으켜 멍하니 기억을 
더듬었다. 아아, 그랬었지. 요즘 제대로 잠을 자지 못해서…
  서혜는 가늘게 한숨을 내쉰 후 고개를 끄덕였다.
 「고마워 모건 키트. 곧 나갈게.」
  모건 키트는 서혜의 말이 떨어지기가 무섭게 발걸음을 돌려 나가 버
렸다. 서혜는 잠시 멍하니 시선을 헤매었다.  이제 더 이상 잠을 깨워
주는 이는 그가 아니다. 매번 깨달으면서도  언제나 실망하는 것은 변
하지 않는다. 마치 지금이라도 그가 웃으며 내게 말 걸어줄 것처럼.
 「제이 리히트.」
  서혜는 속삭이듯 중얼거린 후 눈을 감았다.  눈물은 더 이상 흐르지 
않는다. 그를 잃은 후 더 이상 울 수 없을  정도로 울어 이미 울 기력
을 모두 잃어 버렸던 것이다.  그렇지만 가슴 한 구석이  저릿해 지는 
것은 도통 변하지 않는다. 그  때마다. 스스로 기억을 해부할 때마다. 
심장은 피를 흘리며 고통스러워하는 것이다… 이미  돌이킬 수 없다는 
것을 알면서도, 아니 어쩌면  그것을 알기 때문에  더더욱 고통스러운 
그것을 끊임없이 반복하는 이 의미 없는 자해(自害)를, 언제까지 계속
해야 하는 걸까.
  리히트가 죽은 지 두 달이 넘어가고  있었다. 서혜는 겉으로는 어느 
정도 기력을 찾은 듯 했지만 기실 속마음은 그렇지 못했다. 가끔 울면
서 밤을 새우곤 한다는 것을 몇몇 사람은 알고  있는 사실이었지만 누
구도 입밖에 내어 말하지는  않았다. 그리고 한스  아젤의 가사상태는 
계속되어 단 한순간도 그는 깨어나지 않았다.  마치 제이 리히트의 죽
음과 함께 그도 또한 육신의 죽음을  맞이하기라도 한 것처럼. 이렇듯 
어수선한 상황이었기 때문에 누구도 다른 개인의  변화에 대해 눈치채
지 못했다. 특히 한 서혜의 경우는 더더욱. 
  그는 작전을 명령하고 부대배치를 새로 하는 등 적극적인 활동을 하
는 것으로 보였으나 개인적으로는 한계에 치닫고 있었다. 밤은 밤대로 
제대로 잠을 이루지 못했고,  낮은 낮대로 신경을  곤두세우고 있으니 
언제 폭발할 지 모를 만큼 긴장에 긴장을 거듭해서, 종내 주변에 있는 
대다수의 사람들이 그의 이러한 상태에 대해  심각하게 논의할 지경에 
이르렀다. 그러나 막상 얘기를  꺼내자니 그것도 만만한  일은 아니어
서, 누가 그에게 그의 그러한 상태에 관한 의견을 전달할 것인가에 이
르자 모두 입을 다물어 버렸다. 
 「고양이 목에 방울 달기군.」
  언제나처럼 아드리안이 넉살좋게 말했지만 다른 이들은  모두 그 말
에 심각하게 동의하고 있었다.  그 때, 기다렸다는 듯이  체크 소리와 
함께 문이 열리고 서혜가  들어왔다. 다들 어색한  침묵사이로 눈치만 
보는 가운데, 아드리안이 그 때까지 옆에  서 있던 셀레미나트에게 슬
쩍 속삭였다.
 「고양이 등장.」
  서혜는 일말의 긴장된 분위기를 전혀 눈치채지 못한 채로 똑바로 걸
어와 가볍게 목례를 했다. 테이블의 스위치를  켜자 곧장 방안선 가득
히 지도가 뜬다. 그는 조용한 음성으로 입을 열었다.
 「그럼, 저번 회의의 연장입니다.  조직의 재배치에 관한  것은 각자 
파일을 봐주시기 바랍니다. 간략히 요약해 두었으니 5분 후 의견을 받
겠습니다.」
  각자의 앞에 모니터가 자막을 뽑아내고, 긴장된 가운데 가라앉은 숨
소리만 나즉하게 들려오고 있었다.
--------------------------------------------------------
 웃, 1일에 올리고 싶었는데...i-i 정말  오랜만입니다.(꾸벅) 그 동안 
판매전 준비로 너무 바빠서 전혀 카바티나에  손대지 못했군요--;; 이
제라도 열심히... 삐질...;;  좀 더 썼지만,  끊을 단락이 여기여서 여
기까지만 올립니다. 낼 또 뵙겠습니다. 좋은 하루 되세요^^*

                       공수표 남발의 양치기 소녀, 선물상자--;;

덧글> 자료실에 글을 어떻게 올리는 건가요? 도무지  올라가질 않는군
요...;;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-03 01:07  조회:176

 얼마간의 시간이 흐른 후에 서혜가 입을 열었다.
 「그럼 토의 들어가겠습니다. 먼저 의문 나시는 거 말씀해 주세요.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 서로의 눈짓이 얼마간 지나간 후에 낮고 허스키한 음
성이 침묵을 깨뜨렸다.
 「지역의 분포도가 언제 기준입니까?」
 「10월 대참사 바로 직전 것입니다.  그 이후로 자료가 나온  것이 없습니
다.」
 「그래서 오차는 어느 정도 예상에 두고 있는 겁니까?」
 「거의 없다고 보고 있습니다. 대참사 이후로 이 쪽도 그 쪽도 서로 변동을 
일으킬 여유가 없기 때문에.」 
 「자료에 따르면 정부는 국토의 3분의 2를 점거하고 있는 셈이군요.」
  말을 한 것은 리체 아드리안이었다. 한  서혜는 그 쪽으로 시선을 향하고 
고개를 끄덕였다.
 「자료로는 그렇습니다.」
 「국제 여론은 어떤지 알려 주시겠습니까?」
  서혜는 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌린 후 답했다.
 「아무래도 정부 쪽이 우세겠지요. 무엇보다도 우리 쪽은 약세인데다  소수
민족이니까요.」
  본인도 인간이면서 서혜는 그렇게 말했다. 이미 그는 스스로 생각하기에도 
미노스족과 다를 바 없었기 때문이었다. 그는 슬쩍 주변을 둘러보고 더 이상 
의문이 없는지 확인한 후 입을 열었다.
 「그래서 오늘 얘기하고 싶은 안건이 그것입니다. 국제적인 여론을  끌어올 
방안을 모색하는 것.」
  잠시 술렁이는 기색이 있었으나 서혜는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
 「저번에 미처 끝내지 못한 건을 끝낸  후 다음은 이것으로 넘어갈까 합니
다. 시간이 얼마 없으니 서둘러 끝내죠.」
  그리고 그는 스위치를 눌러 화면을 바꿨다. 전날 기록된 파일이  모니터에 
떠올랐다.
 「기억하시겠지만, 네일당과 에덴당과의 협력방안에 따른  세부사항입니다. 
여기서 끝맺지 못한 3-5 방안에 주목해 주세요…」
  방안 한 구석에서 작게 한숨이 새어나왔지만 서혜는 아는지 모르는지 조용
한 음성으로 그것을 읽기 시작했다.
 「일말의 여지를 안 주는군.」
  아드리안은 혼잣말을 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 마침 옆자리에  앉아있
던 셀레미나트가 흘러내린 백금발을 쓸어 올리며 조용히 대꾸했다.
 「어쨌거나 무슨 상태든 일만 잘하면 되지 않습니까.」
  아드리안은 미간을 찌푸렸다.
 「공포분위기를 조성하니까 하는  소리잖아. 언론의  자유를 원한다고  나
는.」
  하지만 셀레미나트는 여전히 조용한 음성으로 말했다.  
 「그가 할 말을 통제하고 있다고는 생각하지 않습니다만.」
 「전혀 도움이 안 되는군.」
  아드리안은 투덜거리며 팔짱을 끼고 한 서혜의 말에 집중했다. 서혜는  차
분한 음성으로 읽던 것을 멈추고 주변을 둘러보았다.
 「여기에 더 첨가하거나 이의가 있으신 분 말씀해 주세요.」
  대꾸하는 음성은 없었다. 잠시 사이를 두었던 서혜가 다시 입을 열었다.
 「그럼 없는 것으로 알고 공표를…」
 「잠시만, 그건 이 자리에서 모두 결정하기는 문제가 있다고 보는데.」
  서혜는 고개를 들어 아드리안을 똑바로 바라보았다. 조용한 가운데 아드리
안이 계속해서 말을 이었다.
 「무엇보다도 이 자리에 참석하지 못한  사람도 있고 말이야, 우리도 서로 
의논할 시간을…」
 「저번 토의가 끝나고 나서 만 하루가 지났습니다. 더 이상 무슨 의논할 시
간이 필요한 건지 납득하지 못하겠군요.」
  아드리안의 말이 끝나기도 전에 날카로운 음성으로 내지른 서혜에게 아드
리안이 참을성 있게 말을 이었다.
 「무엇보다도 지금 당수의 대리로 있는 미하엘이 부재중이지 않나.  그런데 
단 하루만에 모든 걸 남아있는 사람이 결정해 버린다면…」
  미하엘은 공교롭게도 임무를 위해 외부에 나가 있는 상황이었다. 물론  또 
다른 대리를 세워두기는 했지만, 네일당의 당수와 직접 연관이 있는 것은 오
로지 미하엘 뿐이었기 때문에 실상 남아있는 사람들이 겪는 어려움은 이만저
만이 아니었던 것이다. 그리고 아드리안이 이처럼 곤란해하는 이유는 그 <또 
다른 대리>가 자신이었기 때문이다. 아무리 서혜가 주도하고 있는  상황이고 
자신은 그저 보조를 하는 역할이라고 해도 미노스족이 아닌 순수인간인 자신
에게 어째서 그런 중책을 맡겼는지는 모르지만. 그러나 서혜는 계속해서  그
의 말을 제지하고 자신의 말을 할뿐이었다.
 「그래서 대리인 아드리안님이 계신  것 아닙니까? 그렇게  일일이 자리에 
없는 사람을 기다리다가는 죽도 밥도 못 하겠군요.」
  이쯤 되면 아무리 사람 좋기로 소문난 리체 아드리안이라도 한계다.  아드
리안은 평소의 웃는 얼굴을 벗어 던지고 표정을 굳힌 채 조용히 말했다.
 「말의 뜻을 진정으로 이해하지 못하고 그렇게  반박하는 건가? 도무지 다
른 이의 의견을 묻는 의미를 모르겠군.」
  아드리안은 짐짓 점잖게 말했지만 서혜는 그를 노려보며 대꾸했다.
 「네, 이해하지 못하겠습니다. 리체 아드리안님의 말씀 중에 포커스가 무엇
인지 전혀 알 수가 없으니 직접 말씀해 주시면 어떨까요.」
 「방울을 달랬더니 싸움을 걸고 있군.」
  셀레미나트가 예의 건조한 음성으로 혼잣말을 했지만 아드리안은 무시하고 
다시 말을 이었다.
 「미안하게도 나는 스스로 판단하기에도 시간이  벅차 제대로 다른 이들의 
의견을 들어보지 못했네. 나만의  의견이라도 좋다면 말하겠지만,  그것으로 
결정되어 버린다면 또 곤란하지 않은가.」
 「적혀 있는 안건 중 그토록 심사숙고할 만큼 중대한 것이 있다고는 생각지 
않습니다만.」
 「모든 안견은 심사숙고해야 해. 중대하고 그렇지 않고는 그  후의 문제야. 
적어도 내 생각은 그래.」
 「제 생각은 안 그렇습니다. 중대하지  않은 일에 그토록 시간을 할애해야 
한다면 정작 중대한 일을 결정할 때는 무한정의 시간을 필요로 하겠군요.」
 「무한정이라고 해도 그것이 그토록 중요한 일이라면 그렇게 해야지.」
 「그것은 결국 사태를 결정짓지 못하는 판단의 우유부단함을 합리화하는 것
으로밖에 여겨지지 않습니다.」
 「섣부른 판단의 결정은  우유부단보다도 더욱 치명적인  거라고 생각하지
만.」
  이 때 쯤 사태를 진정시키기 위해 누군가 나서야 했지만 애석하게도 눈치
만 살필 뿐 누구도 감히 말을 꺼내지 못했다. 그들은 둘의 말싸움을  지켜보
며 한숨과 함께 제이 리히트의 부재를 뼈저리게 통감해야 했다.  아아, 그가 
있었다면 이런 시시콜콜한 언쟁쯤이야 간단히 소멸시켰을 텐데. 그러나 언제
나 사건은 예기치 못한 방향으로 흘러가 때로 수습을 불가능하게 만들곤 한
다. 그리고 그 때는 바로 지금이었다.
 「둘의 말다툼 따위를 보려고 모인  게 아니잖아, 시끄러우니까 이제 그만 
좀 해.」
  퉁명스러운 음성에 시선이 집중되었다. 그리고 그들은 한 쪽 벽에  기대어 
서서 잔뜩 미간을 찌푸리고 있는 은발의 사내를 보고 더더욱 절망에 빠져야 
했다. 굳이 예지능력이 없어도 알 수 있는, 사건을 진정시키기는커녕 오히려 
기름을 들이부을 것이 틀림없는 사람이 바로 거기에 서 있었던 것이다.
  최악의 트러블 메이커, 지독한 에고이스트의 제왕 준 사가.
 「언제 왔나, 준 사가?」
  아드리안의 물음에 준 사가는 여전히 찌푸린 얼굴로 투덜거렸다.
 「10분 가량 됐습니다. 아드리안 선배님께 급한  전갈이라고 해서 기껏 알
려주려 왔더니만.」
  회의실은 비상사태가 아니면 통신이나 방송이 금지되어 있었다. 덕분에 일
이 생기면 언제나 누군가 송구스러운 표정으로 조심스레 문을 체크하고 들어
오지도 못한 채 고개만 겨우 내밀어 죽어 가는 모기마냥 기어 들어가는 음성
으로 용건을 말하곤 했다. 그것이 왜 하필 오늘은 준 사가여야 했는가, 하는 
의문은 곧 짜증스럽게 덧붙이는 혼잣말로 해결되었다.
 「하필이면 통제실에 혼자 있는 바람에.」
  그래, 왜 하필 혼자였을까. 그것도 준 사가 혼자. 그러나 역시 아드리안은 
천성이 좋은 사람답게 애써 웃는 얼굴을 만들어 보이며 입을 열었다.
 「그래, 알려줘서 고마워. 지금 가서 전갈을 받지.」
  그리고 아드리안은 한 서혜를 무시하고  발길을 돌렸다. 남겨진 사람들은 
서로 눈치를 보며 어색해진 싸움판을 어떻게  무마해야 좋을까 궁리를 하기 
시작했다. 그러나 그들은 당장의 일에 급급해 준 사가의 존재를 간과하고 있
었다. 서혜가 애써 냉정을 되찾아 말을 정리하려 하고, 다른 이들은 갈 곳을 
잃은 논제를 어떻게 다시 찾아 올까를 생각하며 골치를 썩히고 있을 때,  언
제나 무심한 셀레미나트가 역시 무심하게도 사자의 꼬리를 밟고 말았다.
 「마침 선배도 없으니 대신 자리에 앉겠어?  회의에 참여하는 일도 적으니
까.」
  어째서 하필 준 사가에게 저런 권유를 한 걸까. 다른 이들은 모두  이해할 
수 없는 셀레미나트의 행동에 어안이 벙벙해졌다. 그러나 역시 준 사가는 준 
사가였다. 잔뜩 찌푸린 얼굴로 그는 고개를 저었다.
 「됐어요, 계집애들처럼 소리지르며 싸우는 건 적성에 맞지 않으니까.」
  Oh, my GOD!! 애써 분위기가 가라앉는가 했더니만 또  시작인가. 예상
했던 대로 서혜의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
 「소리지르며 싸우지 않았어, 그저 의견이 대립되었을 뿐이야.」
  하지만 사가는 귀찮다는 듯이 짜증을 냈다.
 「그걸 싸움이라고 하는 거잖아.」
 「틀려, 논제를 두고 의견을 대립시키는 것은 싸움이 아니야.」
  여기저기서 눈치 채이지 않게 한숨이 흘러 나왔다. 오늘의 회의는 아예 끝
이구나. 안건이나 마저 봐두고 내일은  무언가 실속 있는 질의를  해봐야지. 
그들은 부산하게 자료를 검색하고 작은 소리로 소근거리기도 하며 종내 서혜
와 준 사가의 유치한 말싸움 따위는 무시해 버리는 듯 했다. 최소한 준 사가
가 잔뜩 찌푸린 음성으로 다음과 같은 말을 하기 전에는.
 「너, 생리라도 하는 거냐 한 서혜?」
  침묵이 흘렀다.

--------------------------------------------------------
 실수입니다;; 저번에 네일당을 네르히당이라고 올렸더군요;;(네르히는 뭐지 
도대체--;;) 작심삼일이라도 하는 데까지 해볼랍니다. 매일 연재 공수표  이
틀째. 아직은 쓰고 있습니다...;;

                           공수표 남발의 양치기 소녀, 선물상자;;
덧글> 카바티나 1편(1,2부, 외전 수록)  재판판매합니다. 2편(3부, 외전)은 
판매중이구요. 관심있으신 분 메일 주세요^^*



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-04 01:36  조회:174
  
  누구도 입을 열지 않았다. 숨조차 죽인 침묵 속에서, 모두는  하얗게 질려 
눈치만 살피고 있었다. 지금 이 상황을 생각해 보자면, 확실히  서혜는 인간
인 것이 누구의 입장에서 보아도 정말 운이 좋았다. 만약에 그가 미노스족이
었다면 틀림없이 준 사가를 죽이지는 않더라도 중상에 이르게 하든가,  건물
을 부서뜨리거나, 아니면 둘 다였음에 틀림없다. 단지 숨조차 죽이고 노려보
고 있을 뿐이지만, 신이 인간에게 감정만으로  상대를 해칠 수 있는 능력을 
주지 않은 것은 정말 뛰어난 선견지명이었다. 저렇게 온 몸에서 분노의 불길
을 뿜어내면서도 정작 한 서혜는 준 사가를 노려볼 뿐 어떠한 폭력행위도 하
지 않지 않은가. 마지막으로 남은 이성의  끈을 겨우 부여잡고 서혜는 이를 
갈 듯 겨우 입을 열었다.
 「나를 모욕하는 것은 그만 둬, 준 사가.」
  아아, 제발. 하고 셀레미나트를 제외한 모두는 간절한 눈빛을 준 사가에게 
보냈지만 그것을 눈치채고 남을 배려할 성격이었다면 애초에 그런 말은 하지 
않았을 것이다. 준 사가는 팔짱을 끼고 서혜를 맞받아 노려보며 말했다.
 「네가 지금 하는 행동이 딱 그렇잖아. 아이처럼 찡찡대면서.」
  그리고 준 사가는 귀찮다는 듯 결정타를 날렸다.
 「계집애같이 생겨서는 하는 행동도…」
                       ―― 퍽 ――
  준 사가는 말을 멈추고 조금 놀란 듯 서혜를 바라보았다. 서혜가 테이블에 
놓여있던 파일을 집어던진 것이다. 아아, 신의 선견지명은 정말 대단했지만, 
인간은 능력이 없으면 그것을 보충할 것을 발굴해 내는 것이 문제였다. 초능
력이 없으면 패거나 던지면 되는 것이다. 자유로운 두 팔이  있으니. 서혜가 
이를 갈 듯 낮은 음성으로 으르렁거렸다.
 「다시 지껄여 봐.」
  그만 하라고, 제발―!! 그러나 이쯤에서 물러난다면 그는 준 사가가  아니
라 도너임에 틀림없다. 그리고 여기 있는 것은 의심의 여지없는 실물이었다.
 「계집애같이 생겨서 하는 짓도 앙앙거리며 유치하기 그지없구나.」
  그의 비아냥에 서혜의 얼굴이 분노로 인해 무섭도록 창백해졌다. 그의  굳
게 쥔 손이 하얗게 질려 부들부들 떨리는 것을 본 다른 이가 서둘러 나섰다. 
이미 늦었지만.
 「이, 이봐. 이제 그만해. 우린 회의를 하려고 모인 거였잖아…」
  하지만 그의 작은 중재의 음성은 철저하게 무시되었다.
 「피해를 주고 있는 건 내가 아니라 네 쪽이라고, 한  서혜. 히스테리를 부
리고 싶으면 제이 리히트 무덤에 가서 해. 여기는 받아 줄 사람 없으니까.」
 「준 사가!! 말이 지나치잖아!!」
  누군가 소리쳤지만 준 사가는 멈추지 않았다.
 「어리광은 그만 둬, 여긴 모두 힘든 사람 뿐이야.  너뿐이 아니잖아. 옆에
서 보는 것도 지긋지긋하다고.」
  그러나 폭발할 것 같은 분위기는 어이없게도 차분하게 가라앉은 음성이 끼
어 드는 바람에 흩어져 버렸다.
 「회의시간이 넘었습니다. 모두 일정이 있지 않습니까?」
  돌아본 자리에는 모건 키트가 서 있었다. 잠시 후 사람들은 때마침 퇴장할 
빌미를 준 모건 키트의 말을 눈치채고 주섬주섬 가져온 것들을 챙겨 서둘러 
회의실을 나갔다. 모건 키트는 준 사가를  무시하고 한 서혜에게 말을 걸었
다.
 「말씀하신 자료를 새로  정리해 두었습니다.  방에서 보시겠습니까, 아니
면…」
  서혜는 두통이 생겨버린 듯 이마를 문지르며 중얼거렸다.
 「…방에서 보겠어. 고마워, 모건.」
  그리고 그는 역시 들고 온 파일들을 챙겨 천천히 걸어 나갔다. 준  사가는 
그 때까지 그 자리에 서 있었지만 표정은 여느 때와 전혀 다를 바가 없어 더
더욱 서혜를 허무하게 만들었다. 잔뜩 부풀어 있던 긴장이 한순간에  빠져나
가 버려 서혜는 휘청거리듯 발걸음을 옮겨 방으로 향했다.
  준 사가는 어깨를 으쓱하고 역시 회의실에서 나가려고 했는데, 그에  앞서 
조용한 음성이 날아 들어왔다.
 「위로하는 방법이 아주 서툴군요, 당신은.」
  준 사가는 가던 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 미간이 잔뜩 일그러져 
있었지만 모건 키트는 여전히 무표정한 얼굴이었다.
 「그런 사람은 아예 위로를 하지 않는 편이 낫습니다.」
 「…너 말야…」
  준 사가가 입을 열었지만 모건 키트는 무시하고 말을 이었다.
 「말을 함으로써 오해를 불러일으킨다면 아예 하지 않는 편이 좋죠.」
  준 사가는 입을 다물고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 그를 뚫어져라 바라보았다. 
그리고 그는 천천히 말을 꺼냈다.
 「그렇게 능숙하다면 진작에 나설 것이지.」
  비꼬는 말에 모건 키트는 그러나 전혀 태도에 변화가 없었다.
 「저 역시 서툰 사람이기 때문에 그랬습니다.」
 「어련하시겠어.」
  준 사가는 퉁명스레 말을 던지고는 그대로 돌아섰다. 하지만 돌아서면서도 
한 마디 덧붙이는 것은 잊지 않았다.
 「팔자가 누구든 옆에 붙는 팔자인가 부지. 제이 리히트나 네 녀석이나.」
  그러나 그 말이 끝나기도 전에 모건 키트가 날카로운 음성으로 내질렀다.
 「난 제이 리히트가 아닙니다.」
  준 사가는 놀란 눈으로 돌아보았다. 뭐야, 저 녀석은. 모건 키트는 지금까
지와 같은 무심한 얼굴이 아닌 감정이 실린 얼굴로 준 사가를 바라보고 있었
다. 정확하게는 노려보고 있는 것이었지만. 그러나 그것은  거짓말처럼 삽시
간에 자취를 감추고, 그는 여느 때처럼 무표정한 얼굴로 고개를 까딱하며 조
용히 말했다.
 「실례합니다.」
  그리고 그는 단정한 걸음 소리와 함께 회의실을 나갔는데, 준 사가는 한동
안 그의 뒷모습만 바라보다가 난폭하게 머리를  쓸어 올리며 투덜거린 것이 
전부였다.
 「제길, 이 녀석이나 저 녀석이나 죄다 마음에 안 들어.」

--------------------------------------------------------
  좀 짧습니다;; 실은 지금 너무  졸려서요...;; 사실 건너뛰고 낼 많이  쓸
까, 생각도 했지만 지금껏 그러고서 언제나 매일연재를 펑크낸 후  잠적하곤 
했기 때문에 짧아도 계속 매일 올리려고 최대한 노력해 보겠습니다;; 하지만 
매번 생각하는 거지만, 준 사가는 정말 투덜이 스머프군요--;; 죄다 맘에 안 
든다고 하지만, 다른 녀석들도 역시 준 사가가 마음에 안 들걸요...;;;

                                              ...선물상자;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-22 03:50  조회:194


  방으로 돌아온 한 서혜는 잠시 문에 기대어 한숨을 내쉰 후 터벅터벅 걸음
을 옮겨 의자에 앉았다. 습관처럼 손을 움직여 화면을 켜자,  순식간에 모건 
키트가 보내온 자료로 모니터는 가득 차 버렸다. 한동안 주의 깊게 읽고  있
던 한 서혜는 그러나 결국 포기하고  지끈거리는 머리를 감싸쥐고 테이블에 
몸을 기대었다.
 「빌어먹을 준 사가.」
  네가 뭘 알아, 하고 서혜는 입술을 깨물었다. 아무 것도 모르는 주제에 그
렇게 나서지 마. 나는, 최선을 다하고 있다고. 어떻게든 해내려고 발악을 하
고 있단 말이야. 네가 무얼 알아―?!
  아무 것도 모르는 주제에.
 「…아.」
  서혜는 무언가 따스한 것이 턱을 타고 흘러내리는 감각에 비로소 힘껏 깨
물었던 입술을 놓았다. 아랫입술이 터져 그 사이로 붉은 피가 떨어져 내리고 
있었다. 머리가 아프다. 서혜는 한숨을 내쉬고 일어나 수건으로 흘러내린 피
를 닦아 내며 침대에 털썩 주저앉아 버렸다.
  쉬고 싶다. 제대로 잠을 이루어 본 것이 벌써 언제이던가. 
  …아마도 불가능한 일이겠지.
  내가 죽어 저 흙 속에 몸을 파묻지 않는 한은,
  이 지긋지긋한 삶을 계속하고 있는 한,  이 질긴 호흡을 멈추지 않는 한, 
이 죄 많은 육신을 떠나 혼백의 대지로 갈 수 없는 한은,
 「…제이 리히트.」
  속삭이듯 말한 서혜는 다시금 입술을 깨물었다. 
  아마 나는, 우는 법을 잊어 버렸나 봐 제이 리히트.
  이상하지. 당장이라도 심장은 터질 듯이 두근대는데, 맥박은  두통처럼 휘
몰아치는데, 이토록 호흡조차 버거운데…  
  어째서 눈물이 흐르지 않는 걸까.
  입술에서 배어 나온 피가 굴러 떨어졌으나 서혜는 알지 못했다. 
  …아마도 나의 심장은, 죽어버린 거야 제이 리히트.
  너의 심장이 터져 나갔을 그 때에, 함께.



  아드리안이 다시 회의실에 돌아왔을 때 그를 기다리고 있는 것은 라일 셀
레미나트 뿐이었다. 그나마 그녀도 잊은 물건이 있어서 되돌아 왔다가 막 나
오려는데 그와 맞부딪힌 것뿐이었지만. 간단하게 목례를 하고 돌아서려는 셀
레미나트를 붙잡고 아드리안이 재빨리 회의실을 둘러보았다.
 「그 후에 어떻게 되었지, 라일 셀레미나트군?」
  미소를 머금고 물은 아드리안에게 셀레미나트는 흘깃 시선을 주었다가 무
심한 음성으로 대답했다.
 「기대하셨던 것 같은 난투극은 없었습니다. 에덴당의 사람이 와서 중재 아
닌 중재를 해주었기 때문에.」
 「중재 아닌 중재라…」
  생각하듯 혼잣말을 했던 아드리안은 다시 웃는 얼굴로 물었다.
 「어떻게 생각해, 군은?」
 「…무엇을 말입니까.」
 「보기 좋게 실패해 버렸으니, 다른 방법을 쓰는 게 어떨까 싶어서.」
 「……」
 「설득은 안 통하는 것 같으니, 정공법을 쓸까. 그래,  누군가 속을 긁어서
라도 한 번 폭발하고 나면…」
 「이미 준 사가가 한 방법입니다.」
 「……」
  이번에 침묵한 건 아드리안 쪽이었다. 그는 한 쪽 눈썹을 기괴하게 일그러
뜨리고 되물었다.
 「준 사가가?」
  셀레미나트는 심드렁하게 고개를 끄덕였다.
 「네, 역시 실패했지만.」
  아드리안은 실망한 듯 어깨를 늘어뜨렸다.  셀레미나트는 그런 그를 향해 
나무라듯 말했다.
 「지금 그런 것에 연연할 때가 아닐 텐데요. 혹시 외부에 나간  미하엘에게
서 연락이 있었던 것 아닙니까?」
  아드리안은 낮게 휘파람을 불었다.
 「역시 눈치가 보통이 아니군, 아름다운 후배님.」
  아드리안의 능청스러운 찬양의 말을 무시하고 셀레미나트는 재차 물었다.
 「그는 언제쯤 귀환할 예정이랍니까? 다행히 하인리히 쪽도 아무 움직임이 
없는 상태라 다행이긴 하지만, 뭔가 이제쯤은 구체적인 계획을 세우지  않으
면…」
  아드리안은 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「너무 성급히 생각하지 마, 후배. 모든 일엔 순서가  있는 법이라고. 천천
히 모두 검토한 후 일을 벌여도  늦지 않아. …아니면, 나라서 믿지  못하는 
건가?」
 「…모두 그런 건 아닙니다.」
  셀레미나트는 잠시 사이를 두고 말했지만 아드리안은 그녀의 말에 기분이 
상해 버렸다.
 「하지만 반은 나 때문에 미덥지 못한 거지?」
 「……」
 「때로는 거짓말도 약이 된다고, 라일 셀레미나트군.」
  그는 여느 때와는 달리 낮게 깔린 진지한  음성으로 말한 후 고개를 숙여 
셀레미나트와 시선을 맞추었다.
 「적어도, 자네에게는 그런 평가를 받고 싶지 않아.」
 「…선배님 외에는 그런 평가를 내리지 않습니다.」
  셀레미나트의 건조한 음성에 아드리안이 폭소를 터뜨렸다.
 「이런, 특별은 특별이군. 그다지 썩 내키지는 않지만.」
  그리고 그는 장난처럼 가볍게 거수경례를 하고 돌아서다가 문득 생각난 듯 
걸음을 멈추고 덧붙였다.
 「이건 비밀이지만, 내가 한 서혜를 특별하게 여기는 건 사실이야.」
 「……」
 「나는 그가 새롭게 태어나 주길 바래, 우리의 지도자로서.」
 「…그에게 그런 능력이 있을까요…」
  의심스레 말한 셀레미나트의 말에 아드리안은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄
덕였다.
 「그래, 이제 제이 리히트가 없으니까.」
 「……?」
 「그는 한 서혜의 가장 뛰어난 조력자이기도  했지만 그와 동시에 가장 큰 
걸림돌이기도 했지. 그의 지도자로서의 능력을 가로막은 건 어쩌면 제이  리
히트 쪽이었는지 몰라.」
 「무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까.」
  셀레미나트는 미간을 모으고 다시 물었다. 아드리안은 싱긋 웃었다.
 「직감이야, 아름다운 후배님.」
  그리고 그는 다시 걸음을 돌려 나가 버렸다. 셀레미나트는 잠시 그런 그의 
뒷모습을 보다가 어깨를 으쓱한 후 뒤를 쫓아 회의실을 나섰다.



  헉. 허억.
  그는 달리고 있었다.
  끊임없는 어둠 속을 계속해서, 지금 당장이라도 무너질 듯 후들거리는  다
리를 채찍질하며.

  …쫓아오고 있어.
 
  공포가 전신을 휘감는다. 달려야 한다. 달려야 한다.  저것에 붙잡히지 않
도록 달려야 한다.

  쫓아오고 있어.

  더 빨리, 더 멀리, 저것이 나를 잡을 수 없도록.
  살려 줘――――
  그는 비명을 질렀지만 그것은 소리가 되어 나오지 않았다. 이미 지나친 경
주로 숨조차 제대로 쉬어지지 않는데, 하물며 소리가 나올 리 없다.

  내 뒤를 쫓아오고 있어.

  발소리가 가까워진다. 끝없이 달리는 어둠  속에서 그는 그것에게 잡히는 
날에는 자신의 모든 것이 흔적도 없이 사라질 것을 예감하고 있었다.
  그러니 달아나야 해.
  잡혀서는 안돼.
  나는 분명히 집어삼켜질 거야.
  
  그것에게, 송두리째 집어삼켜지고 말 거야.

  그러나 피로한 다리는 더 이상의 속도를 내기엔 무리였다. 마침내 어둠 속
에서 그것이 손을 뻗는다. 어깨를 잡혀 버린다…

 「우와아아아아아악――――!!!」
  그는 비명을 지르며 침대에서 벌떡 일어났다.  가쁜 호흡과 아직 덜 깨인 
의식 탓에 그는 잠시 자신이 있는 곳이 어딘지를 깨닫는데 애를 먹었다.  잠
시 불필요한 시간을 소비한 후에야 비로소 그는 그 곳이 낯익은 자신의 방이
라는 것을 깨닫고 떨리는 한숨을 내쉬었다.
  피로하다. '그' 가 죽은 이후로 단  한 번도 악몽을 꾸지 않은 날이  없다. 
처음에 멀리서 천천히 다가오던 발걸음은 꿈이 거듭될수록 점차 빨라져 이제
는 그를 따라잡을 정도가 되어 버렸다. 비록 꿈이라고는 해도, 그것으로부터 
달아나기 위해 정신없이 달리다가 깨어나면 마치 생시처럼 온 몸이 땀에 흠
뻑 젖어 녹초가 되어있곤 했다. 
  그는 땀이 배어 있는 손으로 시트를 움켜쥐었다.
  더 이상 잠들어서는 안돼.
  그는 직감적으로 알 수 있었다.
  다음에는 분명히 잡히고 말 거다.
  그리고 그 때에는, 여지없이 그것에 육신을 빼앗기고 말 거다.
  나의 의식도, 영혼도, 모두 송두리째 그것은 집어삼키고 말 테니까.
 「…Shit.」
  작게 욕설을 내뱉은 그는 온 몸을 덮쳐오는 수마(睡魔)에도 불구하고 잠들
지 않으려 버텼다. 마침내 창 너머로 희뿌옇게 아침이 밝아올 무렵에는 덕분
에 녹초가 되어버렸지만, 다른 한 편으로는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

--------------------------------------------------------
  간만여요^^* 요즘 바보개그(개그일까;;) 올리느라 한동안 뜸했던 점 사죄
합니다.(꾸벅) ...역시 밥벌이로 바빠서--;; 매일연재 최대한 애쓰겠습니다. 
좋은 하루 되시고 부디 저 버리지 말아주세요i-i

                                 소녀가장 선물상자.(소녀일까;;)



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 01(CAVATINA 외전)
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-05 02:18  조회:209


  내 곁에 있어 주세요.
  나를 사랑하지 않아도 좋으니 내 곁에 머물러 주세요.
  원한다면 그 무엇도 모두 바치겠나이다.
  내게 주세요.
  제발 저를 혼자 두지 말아 주세요.


           A Shoulder To Cry On







  방안 가득히 그윽한 향기가 퍼진다. 흘러내린 긴 머리칼을 아무렇게나  쓸
어 올린 그는 찻잔을 들어 뜨거운 차를  한 모금 입에 머금었다. 아직 이른 
시간이라 여유는 많았다. 정복을 갈아입기 앞서 밤사이 들어온 메시지를  확
인했다. 공문서 몇 개를 대충 훑어본 그는 다시금 차를 한 모금 마시고 천천
히 몸을 움직여 준비를 시작했다. 샤워를 끝낸 후 익숙한 손짓으로 짙은  감
색의 제복을 걸쳐 입던 그에게 새로운 메시지 도착음이 들려왔다. 단정한 걸
음으로 다가가 메시지를 읽은 그의 얼굴에 시니컬한 미소가 떠올랐다.
 「…그러니까 넌 안 된다는 거야, 카렘 쟈헬.」
  그는 긴 검은 머리칼을 아무렇게나 쓸어  올리고 빠른 손놀림으로 답신을 
보낸 후 착신을 확인하고 방에서 나왔다. 그지없이 맑은 하늘이 끝없이 펼쳐
져 있었다.



 「메시지 잘 받았어.」
  얼굴을 보자마자 대뜸 말하는 짧은 흑갈색의 머리칼을 가진 사내와 시선을 
마주하며 그는 싱긋 미소지었다.
 「답변이 마음에 안 들었나? 불만스러운 얼굴인데.」
  쟈헬은 미간을 찌푸리고 기다렸다는 듯이 말을 이었다.
 「밤 새워 한 실험에 대해서 그렇게 맥빠지는 결론을 들으면 누구라도 그럴 
걸.」
  쟈헬의 말에 그는 작게 웃었다. 쟈헬은 그토록 숙원하던 새로운  실험체에 
대해 이것저것 많은 구상을 하곤 했다. 때로 그 구상이라는 것 때문에  밤을 
새거나 잠을 제대로 이루지 못하는 일이  자주 있어서, 아침에 만나게 되면 
움푹 들어가 피로가 역력한 눈에 광기를 번뜩이며 밤 새 생각했던 계획을 실
행하려 하곤 했지만 막상 제대로 이루어지는 실험은 그다지 없었다.  이유는 
거의 언제나 또 다른 교관이 그의  제안에 의의를 표시했기 때문이었다. 긴 
검은 머리칼을 가진 그는 언제나 웃는 얼굴이었지만 가끔 말을 할 때면 언제
나 정곡을 찔러 상대방을 의기소침하게 만들기 일쑤였다. 
 「실험체는 하나 뿐이니 신중한 것이 좋겠지.」
  그러나 여전히 쟈헬은 불만스러운 얼굴이었다.
 「도대체 언제쯤 손에 넣을 예정인 거지?」
  잠시 사이를 두고 그는 싱긋 웃었다.
 「그가 타락하게 되면.」
 「…뭐라고?」
  이해하지 못한 듯 미간을 찌푸린 쟈헬에게 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했
다.
 「손에 넣을 가능성이 있는 한은 타락했다고 말할 수 없는 법이지.  …그는 
진창을 구르고 있지만, 아직 타락하지 못했어.」
 「……」
 「난 기다리고 있다고.」
  쟈헬이 여전히 미간을 찌푸린 채 재차 물었다.
 「…그를 놓칠 생각이 있나?」
  그는 변함없이 웃는 얼굴이었다.
 「그런 일이 생긴다면 그것은 그에게 불행이겠지. 나는 놓칠 생각이 없으니
까.」
 「……」
 「어떤 수단을 써서라도 내 손안에 있게 할 거야.」



  마침 다음 수업이 비어 자신의 방으로 향하던 그는 복도에서 누군가와 부
딪히고 말았다.
 「이런.」
 「아, 죄 죄송합니다!!」
  그는 갈색머리의 생도를 물끄러미  내려다보았다. 우연일까. 오늘  아침에 
이 생도에 대한 얘기를 쟈헬과 나누었더랬는데.
  서둘러 고개를 든 생도에게 그는 잠시 사이를 두고 평소와 같이 낮은 음성
으로 입을 열었다.
 「지금, 바쁜가?」
  의아한 듯 고개를 갸우뚱한 생도는 짧게 '아니오' 라고 대답했다.  그는 언
제나처럼 웃으며 말을 이었다.
 「그래, 그러면 잠시 내 방에 오지 않겠나?」
 「에… 예?」
  생도는 여전히 당황의 기색이 역력한 얼굴로 그에게 되물었다. 그는  웃으
며 먼저 발걸음을 옮겼다. 뒤따라오는  발소리가 들린다. 생도는 그의  뒤를 
따르고 있다.
  그렇게 멀어지지 않고 내 곁에 맴돈다면, 그것만으로도 만족할 수 있을 텐
데…



 「이건 '시라레아' 라고 하는 차인데, 구하기 어렵다는 것을 제외하곤 흠 잡
을 데가 없지.」
  잔을 건네주며 친절하게 덧붙인 그에게 생도는 여전히 어리둥절한 얼굴로 
안절부절하며 겨우 감사의 말을 했다. 여유 있는 걸음으로 자신의 책상에 가 
앉은 그는 잠시 그런 생도의 모습을 물끄러미 바라보았다.
  부드러운 다갈색 눈동자의 한 편에는 두려움이 묻어 있다. 생도는  처음부
터 그다지 체력이 있는 타입으로는 보이지 않았으나 생도의 룸메이트가 자살
한 이후로 급격히 야위어 갔다. 그는 차를 한 모금 마신 후 입을 열었다.
 「…쥬엘 겐트군의 일이 아직 마음에 걸리나?」
  흠칫하고 놀라리라고 생각했지만 이미 예상했던  질문인지 생도는 어깨를 
으쓱할 뿐이었다.
 「…가끔 생각은 하지만, 결국 무뎌지는 거니까…」
 「그래, 산 사람은 살아야지.」
  최후의 승리자는 살아남은 사람이야.
  속으로 덧붙이고 그는 다시 차를  입으로 가져갔다. 대화가 끊겼다.  그는 
생도와 함께 차를 마신다는 것만으로도 만족할  수 있었으나 생도는 그다지 
편한 태도가 아니었다. 할 수 없이  생도의 어색함을 조금 도와줄 요량으로 
그는 다시 입을 열었다.
 「…그가 생전에 뭔가 말한 것 없었나?」
 「네?」
  어차피 알고 있는 것이라야 뻔하다. 하지만 그는 생도의 의견이 듣고 싶었
다. 
 「그러니까, 정부라던가 또는 신인류에 관해서.」
  생도는 잠시 생각하는가 싶더니 고개를 저었다. 언제나 생도는 쉽게  생각
을 털어놓지 않는다. 
 「그래.」
  짧게 대꾸하고 나자 다시 대화가 끊겨 버렸다. 하지만 아까와는 달리 생도
는 무언가 다른 생각을 하고 있는 듯 했다. 잠시 그런 생도를 바라보던 그는 
살짝 미간을 찌푸렸다. 자신이 앞에 있는 데도 불구하고 다른 것을 생각하는 
생도의 모습은 짜증이 났다.
 「…자넨 종교가 있나?」
  다른 생각을 하던 생도는 조금 놀라 고개를 저었다.
 「아뇨, 그러나 어머니 쪽이 구교긴 합니다.」
  잠시 사이를 둔 생도는 다시 말을 이었다.
 「쥬엘은 신이란 창조하는 존재라고 했지만.」
  그는 낮은 음성으로 웃었다.
 「신이라는 것은 창조하는 존재이지 책임지는 존재는 아니야.」
  그러면서도 살라고 한다. 이처럼 진창 같은 세상을 만들어 놓고서, 살라고 
명령한다. 이 빌어먹을 미쳐버린 세상에서, 정작 그렇게 만든 신은 인간에게 
죽을 의지 대신 생명에의 욕구만을 온 몸 가득히 채워 넣고서 살기를 강요한
다. …아니면, 내가 인간이 아니기 때문에 이런 진창 같은  세상을 보여주는 
걸까.
 「준 사가와는 어떤가?」
  갑작스러운 질문에 생도는 눈살을 찌푸렸다.
 「뭐… 별 다른 건…」
 「괴롭힘 당하지는 않는가?」
  생도는 순간 안색이 창백해졌다. 그는 미소를 지었다. 그건 준  사가를 아
는 사람이라면 누구나 예측할 수 있는  일이었다. 준 사가는 아직 유아기를 
벗어나지 못한 철부지였으니까. 그런 준 사가에게 세상은 아직은 살만한  곳
이겠지.
 「뭐, 내가 참견할 일은 아니겠지만 말이야. 심하게 굴면 얘기하게.」
  슬쩍 도움을 주겠다는 의사표시를 했지만 생도는 아무 말도 하지  못했다. 
이후 티타임이 끝날 때까지 생도는 그렇게 묵묵히 있다가 수업이 끝나는 벨
소리가 들리기가 무섭게 기다렸다는 듯이 벌떡 자리에서 일어났다.
 「다음 수업준비를 위해서 이만 나가 보겠습니다.」
  부동자세로 경례를 하는 생도에게 그는 싱긋 미소지으며 천천히 몸을 일으
켰다.
 「아아, 물론 그래야지.」
  하지만 그가 가라는 말을 하지 않았기  때문에 생도는 여전히 부동자세인 
채로 곤혹스러운 눈빛을 그에게 향할 수밖에 없었다.
 「가져가게.」
  진열장에 놓아둔 여러 개의 팩 중에서 하나를 꺼내 내밀자 생도는 놀란 듯 
눈을 크게 떴다.
 「…이건…」
 「시라레아야. 선물이니 그냥 가져가면 돼.」
  생도는 당황한 듯 안절부절 못 했지만 그는 그런 생도의 태도는 전혀 아랑
곳하지 않고 생도의 등을 떠다밀다시피하여 억지로 차를 안겨 방에서 내보냈
다. 자신도 역시 수업을 준비해야 했기 때문에 익숙한 손짓으로 자료를 검색
하던 그는 문득 미간을 찌푸렸다.
  두통이 일어나기 시작했다. 마치 머리 한 쪽 께에서 바늘로 찌르듯 시작된 
두통은 곧이어 전신으로 퍼졌다. 경련이 일어난다. 전신에  식은땀이 흘러내
린다. …또 다른 그가, 힘을 쓰고 있는 것이다.
 「…죽으려고 작정을 했구나, 유피테르.」
  이를 갈 듯 말한 그는 그러나 참는 것 외엔 수가 없었다.  그래, 얼마든지 
해 보려무나. 누구든 살아남으면 되는  거야. 살아남는 자가 정의다. 너  따
위, 언제든 죽여주마. …이 빌어먹을 쥐새끼야. 마침내  두통이 가라앉고 가
벼운 이명이 떠돌 때 즈음에는 그러나 이미 모든 수업이 끝나 있었다.

--------------------------------------------------------
  안녕하세요. 친구의 리퀘스트 외전입니다. 3부 다음 부분은 조금 후  써서 
올리겠습니다^^* 도배는 나쁜 짓(!)이라  하나씩 따로 올려요.(이런 되지도 
않을 변명을--;;) 통신검열한다는데 한숨만 나오는군요. 9월에는 홈피 개장
할 예정이었는데. 개장하면 주소 올리겠지만 아마도 그림만 올라갈 듯  합니
다. 글은 아무래도 무리일 듯. 좋은 하루되시고 항상 행복이 지상 가득히 내
리시길^^*

                    정작 쓰려고 한 후기는 까먹어 버린 선물상자--;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-05 05:28  조회:152



 「안색이 안 좋은데.」
  부드러운 음성에 고개를 돌리자 예의 리체 아드리안이 서 있었다.  서혜는 
피곤한 눈두덩을 문지르며 중얼거리듯 대답했다.
 「잠을 좀 설쳤을 뿐입니다…」
  그리고 잠시 사이를 둔 후 서혜는 피곤함이 묻어나는 음성으로 다시 말을 
이었다.
 「어제는 제가 실례했습니다.」
  절도 있는 사과의 말에 아드리안은 역시 웃으며 고개를 저었다. 
 「아니야, 나도 효과 있는 접근법은 아니었으니까.」
  뭐라고 더 말을 하려는 서혜를 무시하고 아드리안이 말했다.
 「어제 서신은 미하엘에게서 온 것이었는데, 신통한 것을 들었어.」
  눈을 반짝이는 서혜에게 아드리안은 사람 좋은 미소와 함께 말을 이었다.
 「그 쪽의 조직에서 꽤 좋은 반응을 보이고 있는 것 같아. 빠르면 한 달 안
으로 귀환할 수 있다는 군.」
 「말씀하신 대로 좋은 소식이군요.」
  서혜의 얼굴에 화색이 돌았다. 아드리안은 장난스레 손을 들어 서혜의  얼
굴을 톡톡 두드리며 말했다.
 「그래, 제발 좀 그렇게 인상 좀 펴고 살라고. 무서워서  어디 말이나 제대
로 걸겠어?」
  아드리안의 말에 서혜는 다시금 미간을 찌푸렸다.
 「전 특별히 그런 행동은…」
 「적당히 좀 맞추고 살라고.」
  서혜의 말을 자르고 아드리안은 한 마디 덧붙인 후 돌아섰다. 서혜는 잠시 
그의 뒷모습을 바라보다가 혼잣말을 중얼거렸다.
 「선배님은 언제나 남의  말을 교묘하게  잘라버리는 나쁜 버릇이  있습니
다.」



  한스 아젤이 의식을 되찾은 것은 그로부터 이틀 후의 일로 10월 대참사가 
있은 지 3달이 지나가는 시점이었다. 
 「걱정 끼쳐 드려 죄송합니다 한 서혜님.」
  그는 마지막 변화를 했을 때와 같은 모습으로, 단지 그 때와는 달리  몰라
보게 마른 몰골이었다.
 「…걱정… 했어.」
  음성이 끊어질 듯 잦아든 것은 그 모습이 제이 리히트의 모습이었기 때문
이었다. 눈을 뜨고 자신을 바라보는 그의  쇠약한 모습은 또 다른 의미에서 
가슴을 저미게 만들기에 충분했다. 그도 그것을 눈치챘는지 자그맣게 한숨을 
쉰 후 눈을 감았다.
 「…서혜님, 죄송하지만 쉬고 싶습니다만…」
 「…그래.」
  서혜는 물기어린 눈동자를 감추고 서둘러  등을 돌려 의무실에서 나갔다. 
의무요원이 다가와 말을 걸었다.
 「뭐라도 좀 먹겠어요, 아젤?」
  한스 아젤이 고개를 끄덕이자 의무요원은 서둘러 무언가 먹을 것을 준비하
기 시작했다. 다시 눈을 감은 한스 아젤은 문득 한숨을 내쉬며 작게  중얼거
렸다.
 「…어서 기운을 내서 모습을 변화하지 않으면…」
  그는 치솟아 오르는 더운 것을 억누르기 위해 심호흡을 해야 했다.
  제이 리히트.
  …정말로 이 지상에 더 이상 당신의 모습은 없는 건가.
  그토록 염원했는데.
  그토록 요원(要員)했는데.
  …그토록 경애했는데.
  숙원(淑員)하던 당신이 없는 지금, 나는 누구를 경배하며 살아야 할까.
  무엇을 위해 살아야 하나.
  이다지도 허망한 심장을 부여잡고, 다시 눈을  뜬 나는 이제 어떻게 해야 
할까.
  눈물을 흘리는 것조차 두려운 심장을, 당신은 알까…



  10월의 대참사가 있은 후 가장 달라진 것은  무엇보다도 역시 통신체계였
다. 당연한 듯이 써오던 기존의 모든 라인은 하나도 남김없이 모조리 폐기되
었고 다시 새로운 라인이 이것저것 생성되고 있었으나 모두 불안정하기 짝이 
없어 긴 시간 사용하기에는 무리였다. 게다가 대개 개인에게는 통신이건  매
체건 국가 내에서만 가능했고 기업체나 정부에서도 일부 고위급에게만 겨우 
외국회선이 가능한 정도였다. 덕분에 이것은  레닌 하인리히를 주축으로 한 
정부에게는 더할 나위 없이 유리한 상황이었으나 역으로 전투가 있을 때에는 
초능력을 가진 미노스족들을 제어할 만한 시설이 제대로 역할을 해내지 못하
여 이전보다 많은 패배를 경험해야 했다. 사정이 이쯤 되자 정부는 또  다른 
사기극을 연출하기 시작했다. 연일 통신이나  매체에는 허위와 날조로 가득 
찬 정부방송이 끊이지 않았다. 심지어  외국언론까지 들먹이며 있지도 않은 
사실을 공개하곤 했으나 대개 대중은 여과하지  않고 그대로 받아들이는 것 
외엔 수가 없었다. 이것은 반정부 세력에게는 무척이나 분노할 만한  사항이
었으나 통신이나 매체를 장악하지 못하고 있는 실정에서는 또한 불가항력의 
일이었다. 이러한 때에 한스 아젤의 의식이 돌아온 것은 어느 의미에서는 극
적인 일이라 하겠다. 그의 회복을 기다리면서 한 서혜는 또 다른 계획을  실
제적으로 구상하기 시작했다.



 「찾으셨다고 들었습니다, 서혜님.」
  일 주일이 채 지나기 전에 한스  아젤은 서혜의 부름에 응답했다. 서혜는 
자신의 앞에 선 그가 이번에는 또 다른 조직원의 모습을 하고 있었기 때문에 
내심 실망하고 말았다.
  …멍청하긴.
  자학에 가까운 책망을 스스로에게 퍼부은 후 서혜는 애써 꾸민 얼굴로 웃
으며 그에게 자리를 권했다.
 「너무 빨리 불러서 미안해, 좀 더 쉬어야 하는 걸 알고 있지만 기다리기엔 
여유가 없어서…」
  잠자코 고개를 끄덕이며 '이해합니다.' 라고 말한 한스 아젤에게 서혜가 다
시 말을 이었다.
 「그래, 쉬는 동안 있었던 일들을 먼저 알려줘야 겠지.」
  서혜는 모니터를 켜 간략하게 그간 있었던  활동과 정부의 행태를 요약해 
알려 주었다. 묵묵히 고개를 끄덕이며 듣고 있던 아젤은 서혜의 말이 끝나자 
잠시 생각하는 듯 하더니 역시 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
 「통신상태가 이러니 여러 모로 곤란한 일이군요.」
  그의 말에 서혜는 고개를 끄덕이며 서둘러 말을 이었다.
 「그래서 특별히 생각해 낸 것이 있어.」
  고개를 갸우뚱했던 한스 아젤은 곧 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
 「…그건 설마…」
  서혜는 고개를 끄덕이며 말했다.
 「아마도 예상하고 있는 일이 맞을 거야.」
  한스 아젤의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다.
 「…하지만, 준 사가가 과연 말을 들을까요?」
  서혜의 얼굴은 여전히 웃고 있었지만 기묘하게 일그러져 우스꽝스럽게 보
였다.
 「…듣길 바래야 겠지.」
  정 안되면, 내키지는 않지만 동기로서의 정분이라는 것이라도 내세워야 할 
테지만, 과연 그런 것으로 그 지독할  정도로 제멋대로인 그가 말을 들어줄 
지는 사실 의문이었다. 



 「그래.」
  한 서혜는 한동안 멍하니 눈을 깜박거렸다. 준 사가는 머금었던  담배연기
를 천천히 내뱉으며 자신보다 작은 동기를  내려다보며 짜증스러운 듯 말했
다.
 「또 뭐야? 할 말 있으면 빨리 해.」
  당연히 그가 거절할 것이라고 생각해 이것저것 변명과 강압과 회유의 말들
을 생각하고 왔던 서혜는 그가 너무도 쉽게 한 번에 승낙한 것에 대해 믿어
지지 않아 이것이 현실인지, 행여나 꿈이 아닌지 의심스러울 지경이었다.
 「…진심이야?」
  결국 믿어지지 않는 현실에 대한 의구심으로 겨우 물은 서혜에게 준 사가
는 들고 있던 담배를 냅다 바닥에 집어던지고 워커로 마구 짓이기며 소리치
기 시작했다.
 「그런 내가 허튼 소리하고 있는 것 같아? 왜 이렇게  사람을 못 믿어? 한
다고 했잖아!!」
  …이렇게 난폭하게 구는 걸 보면 준 사가가 맞는 것 같긴 한데…
  서혜는 여전히 고개를 갸우뚱하면서도 조심스레  감사의 말을 중얼거리곤 
역시나 의심스러운 듯 그를 다시금 훑어보고는 도망치듯 빠른 걸음으로 사라
져 버렸다.
 「하여간 도대체 사람 말을 듣지 않는다니까.」
 「…그렇게 거칠게 대하니까 진심을 의심받게 되는 겁니다.」
  갑작스레 들려온 음성에 화들짝  놀라 뒤를 돌아보았던 준  사가는 '뭐야, 
또 너야?' 하듯이 이를 갈며 그를 노려보았다.
 「도대체 뒤에서 갑자기 나타나는 것 좀 안 할 수 없어?」
  준 사가의 비난에 모건 키트는 언제나처럼 조용한 음성으로 대꾸했다.
 「전 기척을 죽여 다가간 적이  없습니다. 잘못이라면 눈치채지 못한 쪽이 
잘못이겠죠.」
 「그래 그래, 어련하시겠어.」
  준 사가는 다시금 비꼬듯 말한 후 홱 고개를 돌렸다. 몇 걸음 난폭하게 걸
음을 옮기던 그는 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 모건 키트는 그  자
리에 계속 서 있었으나 더 이상 준  사가를 보고 있지는 않았다. 그는 마치 
유령이라도 본 듯 창백한 얼굴로 벽의 한 쪽 구석을 노려보고 있었는데,  그 
표정이 흡사 당장이라도 죽을 것처럼 공포에 질려 있어서 준 사가는 자신도 
모르게 그에게 다시 다가갔다.
 「이봐, 괜찮아?」
  말을 걸어 놓고서 준 사가는 스스로 놀랐다. 자신과 관계없는 타인이 죽건 
말건 신경을 써 말을 걸어보기는 처음이었다. 그 정도로 모건 키트의 얼굴을 
처참하기 이를 데 없이 일그러져 있었던 것이다. 하지만 애써 말을 건 준 사
가가 무안할 정도로 냉냉한 음성으로 모건 키트는 내뱉었다.
 「물론 괜찮습니다. 신경 쓰지 말아주셨으면 합니다만.」
  준 사가가 어이가 없어 잠시 할 말을  잊은 사이 모건 키트는 휘청거리듯 
불안정한 걸음으로 돌아섰다. 
 「…빌어먹을.」
  준 사가는 욕설을 내뱉었지만 모건 키트가 그것을 들었을지는 의문이었다. 
설령 들었다 해도 상관하지 않았겠지만.

--------------------------------------------------------
 에엡, 도배하지 않으려 했지만 아직껏  아무 글도 올라오지 않았다면 본의 
아닌 줄줄이가…;;(두 개는 도배가 아니겠죠…?;;) 시간을 보시면 아시겠지
만 꽤 사이를 두었다구요...;; p/r 다운만 받아두고 여직껏 못 읽고 있네요. 
읽고 싶어라... 읽고 싶어라아...i-i 하지만 지금 하고  있는 일 끝내기 전에 
읽어버리면 도저히 손을 놓을 수가 없을  텐데, 그럼 날짜를 지키지 못하게 
될 테고 날짜를 지키지 못하면... 맞겠죠...;; [바티칸]은 1회부터 다시 수정
해 올리려고 했지만 글 중간에 수정을 보기 시작하면 글을 끝내지 못하는 징
크스가 있어서 그냥 연이어 올렸습니다. 부디부디 양해를...;; 카바티나하고 
많이 다른 글.. 이겠죠 아마도--;;  그냥 재미로 보아주세요^^ 항상 행복이 
지상 가득히 내리시길...

                                         심기일전, 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 00:07  조회:113


  복도를 따라 걷고 있던 한 서혜는 맞은 편에서 걸어오는 낯익은 얼굴을 보
고 굳어있던 표정을 풀었다.
 「얘기는 어떻게 되었습니까?」
  한스 아젤의 질문에 한 서혜는 어색하게 웃었다. 그것을 오해한 한스 아젤
은 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다.
 「낙담하지 마세요, 준 사가가 거절할  거라고는 예상했던 일이 아닙니까. 
시간을 두고 좀 더 설득하면…」
 「승낙했어.」
  나름대로 위로의 말을 하던 한스 아젤은  한 서혜의 말에 말을 멈추었다. 
한 서혜는 역시 웃으며 고개를 끄덕였다.
 「그래, 승낙했다고. 믿어지지 않지만 말이야.」
 「…정말 믿어지지 않는군요.」
  멍하니 중얼거리는 한스 아젤에게 한 서혜는 말을 계속했다.
 「나 역시 아직 실감이 나지 않는다고. 그저 난, <하나 부탁할 게 있는데…
>라는 말을 했을 뿐이거든.」
  한스 아젤의 눈이 더더욱 커졌다.
 「한층 더 믿어지지 않는군요.」
  한 서혜 역시 다시금 고개를 끄덕였다.
 「그러니까 말이야. 제대로 계획을 설명하기도 전에 냉큼 승낙하다니, 누구
도 상상하지 못한 일일 걸.  너무 쉽게 승낙을 해서  오히려 불안할 정도라
고.」
 「준 사가가 무슨 생각을 한 걸까요?」
  미간을 찌푸리고 심각하게 물은 한스 아젤에게  한 서혜는 어깨를 으쓱해 
보였다.
 「그 속을 누가 알겠어?」
 「…걱정이 되는 군요.」
  한 서혜는 괜한 염려라는 듯 한스 아젤의 어깨를 두드리며 웃었다.
 「별 거 아닐 거야. 이제야 겨우 그도 팀이라는 게 어떤 건지 자각을 한 거
겠지.」
 「그런 게 아니라… 뭐랄까, 준 사가는…」
  무언가 더 말을 하려던 한스 아젤은 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 가로
저었다.
 「제가 예민한 것이겠죠. 알겠습니다, 일정이 잡히면 바로 알려주십시오.」
  서혜는 고개를 끄덕이고 발걸음을 옮겨  다시금 중앙 시스템으로 향했다. 
한스 아젤 또한 다시 걸음을 옮겼지만 몇 걸음 가지 않아 염려스러운 얼굴로 
다시금 고개를 돌려 멀어지는 한 서혜의 뒷모습을 바라보았다.
 「…뭐, 좋은 일이겠지…」
  다시금 한숨을 내쉰 그는 이제야말로 돌아서서 자신의 방으로 향했다.



  중앙 시스템으로 간 한 서혜는 예상한 대로 리체 아드리안이 모니터를 바
라보며 무언가를 골똘히 생각하는 모습을 볼 수 있었다.  
 「무슨 생각을 그리 하십니까?」
  웃으며 물은 서혜의 말에 아드리안은 뒤늦게 고개를 돌렸다.
 「아아, 한 서혜인가. 무슨 일이야?」
  피곤한 듯 이마를 문지르는 그에게 한 서혜는 대답대신 의자를 끌어와 앉
아 다시 물었다.
 「네일당의 지도자와는 연락이 잘 됩니까?」
  아드리안은 양팔을 과장되게 벌려 보였다.
 「알면서 뭘 묻는 거지? 그 놈의 빌어먹을 지도자는 미하엘이 아니면 알현
할 수 없지 않은가.」
 「…그래도 명색이 지도자인데, 그렇게 말씀하셔도 괜찮습니까?」
  어색하게 웃은 한 서혜에게 아드리안은 역시  변함없이 웃는 얼굴로 말했
다.
 「어때서? 틀린 말도 아닌데.」
  한 서혜는 물끄러미 아드리안을 바라보다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 「…전 가끔, 선배님의 웃는 얼굴이 무섭습니다.」
 「내가? 왜?」
  의외라는 듯 눈을 동그랗게 뜬 아드리안은 곧 덧붙여 말했다.
 「웃는 얼굴이 무섭다는 건 자네를 처음 보는군.」
 「…언제나 웃는 얼굴이니까요.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 아드리안은 어깨를 으쓱한 후에 화제를 바꿔 물었다.
 「그래, 아까 내 질문에는 대답하지 않았지. 무슨 일로?」
  서혜는 그의 표정관리 따위의 사소한, 극히 개인적인 일은 더 이상 따지지 
않기로 하고 그의 물음에 답했다.
 「네일당의 대리로써 판단해 주셔야 할 일입니다.」
 「뭐지?」
  자세를 고쳐 앉은 서혜가 다시 진지한 얼굴로 말을 이었다.
 「현재 나아가고 있는 투쟁을 보다 효율적으로 진행하기 위해서 가장 필요
한 것이 뭐라고 생각하십니까?」
 「괜히 시간 끌지 말고 그냥 말하게. 유도심문 따위는 질색이니까.」
 「…선배님의 견해를 듣고 싶었을 뿐입니다.」
 「자네는 뭐라고 생각하는데?」
  끝까지 자신의 생각을 말하지 않는 아드리안에게 서혜는 한숨을 내쉬며 말
했다.
 「역시 여론이겠지요. 국내 여론과 함께 외국의 여론을 움직이는 것.」
 「그게 가능하다고 생각하나?」
  현재의 통신 체계 속에서, 하고 아드리안은 말하고 있었다. 서혜는 정색을 
하고 고개를 끄덕였다.
 「가능합니다.」
  아드리안은 여전히 믿지 못하겠다는 듯  미간을 찌푸리고 있었다. 서혜는 
계속해서 말을 이었다.
 「그래서 네일당의 합의가 필요하다는 겁니다. 네일당의 도움 또한  필요하
기 때문에.」
 「…말해 보게.」
 「네일당 소속의 당원과 에덴당 소속의 당원이 힘을 합하면 가능한 일이기 
때문에 해당 당원의 힘을 끌어오는데 네일당의 합의를 요청합니다.」
  아드리안은 고개를 갸우뚱했다.
 「그럼 결국 연합이 되겠군. 어떤 계획인지 말해 보지.」
 「처음 생각해 낸 것은 한스 아젤의 의식이 돌아왔을 때 였습니다. 그는 컴
퓨터에 잠입해서 루트를 침투할 수 있는 능력을 가지고 있지요.」
  아드리안은 고개를 끄덕였으나 반응은 그다지 시원치 않았다.
 「아아, 그렇지. 하지만 덕분에 지금 이렇게 골치 아프게 살고 있다고.」
  10월 대참사의 일을 빗대어 한 아드리안의 말을 무시하고 서혜는 다시 말
을 이었다.
 「그래서 그의 힘으로 루트를 연결, 해외 통신망으로 잠입해 우리의 입장을 
표명하고 국제여론을 이끌어 볼까 합니다.」
  아드리안의 미간이 한층 더 찌푸려졌다.
 「아무리 그라고 해도, 이런 상황에서 제대로 할 수 있겠나?」
  전 세계 컴퓨터의 반수 이상이 아직 복구가 되지 못했고, 겨우 복구한  일
부의 컴퓨터만으로 그의 능력을 활용하기에는 무리가 있었다. 그런 그의  의
문에 서혜는 고개를 끄덕이며 말했다.
 「할 수 있습니다, 네일당의 합의만 있다면.」
 「어떤 합의를 원하는 건지 모르겠군.」
 「준 사가와 한스 아젤이 함께 이 일을 실행했으면 합니다.」
  침묵이 흘렀다. 아드리안은 이제까지와는 다르게  놀란 얼굴로 멀거니 한 
서혜의 얼굴을 바라보았다. 서혜는 예상했던 그의 반응에 침착하게 말을  이
었다.
 「준 사가로부터는 긍정적인 대답을  들었습니다. 그러니 네일당의 합의가 
떨어지는 대로 곧장 일에 착수할까 합니다.」
 「…준 사가가 하겠다고 했다고?」
  아드리안은 더더욱 놀란 듯 멍하니 다시  물었다. 그로써는 준 사가가 이 
일에 참여한다는 것보다 준 사가가 허락했다는 말이 더 충격으로 와닿은 듯 
했다. 그것은 준 사가를 아는 이라면 누구나 같은 반응을 보일 일이었다. 직
접 들은 서혜 자신도 자신의 귀를 의심할 정도였으니까.
 「네, 하겠다고 했습니다.」
 「…무슨 짓을 했지, 한 서혜?」
  처음으로 서혜를 바라보는 아드리안의 눈에 의심이 스쳐갔다. 서혜는 어깨
를 늘어뜨리고 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「그냥 부탁할 것이 있노라고 했을 뿐입니다.」
 「그 말만 했는데 그 준 사가가 하겠다고 했단 말이야?」
 「네.」
  서혜는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 어째서 준 사가는 저렇게 주변의  신뢰라
고는 전혀 못 받으면서도 잘 살고 있는지 의문스러웠다. 본인은  편하겠지만 
그 덕분에 자신의 행동 하나하나마다 '정말?' 내지는 '그 준 사가가?' 하는 질
문을 받아가며 똑같은 말을 되풀이해야 하는 타인에 대해 생각이나 해 본적
이 있을까. …물론 없겠지, 그 지독스러운 에고이스트가.  정말 드물게 겨우 
타인의 일에 참여하겠다고 말했는데도 저렇게  다들 믿지 않는 모습이라니, 
일일이 설명하고 다녀야 하는 입장은 정말… …왜 하필 그 능력을 준 사가가 
갖고 있어야 했을까.
  다시금 한숨을 내쉰 서혜에게 아드리안은 여전히 의심스러운 얼굴이면서도 
결국 고개를 끄덕였다.
 「좋은 계획이고, 또한 본인이 허락했으니 마다할 이유가 없겠지.」
 「미하엘이나 지도자에게 문의하지 않아도 됩니까?」
  슬쩍 물어본 서혜에게 아드리안은 피식 웃었다.
 「지도자는 나서지도 않는 데다 미하엘은 지금 연락이 되질 않고 있지.  그
럼 실질적으로 결정을 내려야 하는 건 대리인 나  뿐 아니야? 게다가 이 문
제는 무척이나 급한 결정을 필요로 하는 거라고 생각되는데.」
  서혜 또한 아드리안을 마주보며 의미심장한 미소를 지었다.
 「네에, 옳은 결정입니다.」

--------------------------------------------------------
  12시 전에 올리려고 했는데  실패했군요--;; 외전이랑 밀린 부분은  밤을 
새워서라도(!) 올리고 자겠습니다. 불끈!! 길게 늘어지는 글 끝까지  보아주
시길...i-i 4부를 예상했지만, 결국 5부작이 되겠군요. 준 사가의 출연  유무
에 따라 100이 넘는 조회수의 차이가 나는데, 과연 끝까지 보아주시는 분이 
계실지...--;; 잠시 뒤에 뵙겠습니다^^;;
                              이것도 저것도 밀려있는 선물상자;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 03:14  조회:130

  아침 일찍부터 기지는 부산했다. 아드리안의  허가가 나고 나서도 회선을 
정리하고 국가를 선정하고 지역을 정비하는 등 할 일이 많았던 것이다. 결국 
실행이 있기 바로 전날까지도 바쁜 움직임은 계속되어서, 정작 일을  시작할 
때 즈음 피로한 기색이 보이지 않는 사람은 단 한 명도 볼 수 없었다.  때문
에 누군가 특이한 행동을 하거나 평소와 다른 태도를 취했다고 해도 그것은 
타인에게 별다른 영향을 끼치지 못했다. 그러한 시기였기 때문에 또한  모든 
사람들이 특정인의 변화를 간과할 수밖에 없었고, 그것이 이후에 얼마나  예
기치 못한 큰 사건이 될는지 생각조차 할 수 없었던 것이다.
  어쨌거나 부산한 가운데 실행의 날이 왔다.  한스 아젤 또한 제대로 잠을 
이루지 못해 피로한 기색이 역력한 모습으로 나타나 건성으로 다른 사람들과 
인사를 나누었다. 준 사가도 시간에 맞추어 등장했지만 역시 누구와도  인사
를 나누지 않은 채 지정된 자리에 '털썩' 앉더니 팔짱을 낀 자세로 앉아서 눈
을 감아버렸다. 조는 건지 아니면 주변에 무심한 건지 알 수는 없었지만  그
에게 관여하는 사람은 없었기 때문에 그다지 상관없는 일이었다. …단 한 사
람만 빼고는.
 「준 사가, 제대로 자지 못한 거야?」
  사가는 친밀하게 말을 건 사라 헤이의 음성에도 여전히 눈을 감은 채였다. 
드러나는 무시에도 불구하고 사라 헤이는 끈질기게 말을 이었다. 
 「오늘 일은 고달플 텐데, 제대로 자지 못했다면 걱정이네.  피로회복에 도
움이 되는 비타민제를 가지고 있는데 줄까?」
  모두 동정의 시선을 그녀에게 보내고 있었지만 그녀는 쉽게 포기하지 않았
다.
 「사가, 얘기 들었어? 이번에 새로 편성된 부대가 말이야…」
  끈기 있게 말을 계속하는 사라 헤이에게 그러나 대꾸는커녕 눈조차 떠 보
이질 않는 준 사가를 보며 사람들은 준  사가가 정말 자고 있는 게 아닐까, 
하는 의구심이 들었다. 결국 사라 헤이의 집요한 구애는 보다 못한 리체  아
드리안이 구실을 대 사라 헤이를 불러들임으로써 끝이 났다. 가뜩이나  인내
심이라고는 없는 준 사가가 행여 사라 헤이의  공략에 짜증을 내서 그 동안 
들였던 모든 노력을 수포로 만드는 게 아닐까, 내심 걱정했던 사람들은 각기 
남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 조금이라도 기분이 상하면 '나 안  해' 라고 
말하고 다른 사람이 뭐라건 신경도 쓰지 않고  휙, 가버릴 게 뻔한 준 사가
다. 기껏 이 계획에 가담해 준 것도 감지덕진데, 행여 맘 상하게  해서 계획
을 무(無)로 되돌릴 순 없지 않은가. …조금은 타인의 수고에 대해서 생각해 
주면 좋으련만. 어쩌면 그룹 내에서 가장 큰 영향력을 끼치는 것은 저  안하
무인의 에고이스트인지도 모른다. 
 「늦었습니다.」
  익숙한 음성에 여기저기 흩어져 있던  사람들이 제각기 반응을 나타냈다. 
다른 사람들과 마찬가지로 피곤한 기색이 엿보였으나 다른 때와 다름없이 평
온한 얼굴로 등장한 에덴당의 지도자에게 두서없는 인사말이 오고갔다.
 「준 사가, 피곤해 보이는데.」
  웃으며 다가가 말을 거는 한 서혜를  보고 여기저기서 자그맣게 들려오던 
소음이 딱 끊어졌다. 침묵 속에서 사가가 눈을 떴다. 가늘게 뜬 눈으로 자신
을 노려보는 준 사가에게 서혜는 애써 웃으며 말을 이었다.
 「충분히 자 두지 그랬어, 준 사가. 오늘 계획은 꽤 피곤할 거야…」
  계속 말을 하려는 서혜에게 준 사가가 됐다는 듯 손을 내저으며 퉁명스레 
말했다.
 「그냥 사가라고 불러, 귀찮게.」
  정적이 흘렀다. 서혜 역시 놀란 듯 눈을 깜박이며 사가를 바라보다가 입가
를 힘겹게 끌어올려 겨우 웃었다.
 「…그래… 그럴게.」
  그리고 등을 돌려 사람들을 돌아본 서혜는  자신을 바라보는 그들의 눈에 
떠오른 존경과 찬미의 빛을 읽고 당혹스레 얼굴을 일그러뜨렸다. 마치  사나
운 야생의 맹수를 길들인 자를 바라보는 듯한 저 시선들은 뭐란 말이지.  …
준 사가가 맹수인 것은 사실이지만. 아무나 물어뜯으니 말이야… 서혜는  헛
기침을 한 후 입을 열었다.
 「모여 주셔서 감사합니다. 그럼 간단하게 지금까지의 일들을 요약한 후 이
제부터 시작할 새로운 계획에 대해 알려 드리겠습니다…」
  통신체계에 있었던 약점과 문제점들에 대해 짧게 설명한 한 서혜는 모니터
를 켜 이후의 계획에 대해 설명하기 시작했다.
 「…그래서 국내여론과 외국의 반응을 얻기 위해서 새로운 통신 체계를 구
축하려 하는 겁니다. 국가에서는 할 수 없고 오로지 우리들만이 할 수  있는 
새로운 통신 체계를. 물론 이것은 특정인만이 가능한 것으로써, 투쟁하는 동
안만이 유용한 것이 되겠지만 말입니다.」
  한 서혜는 본론을 꺼내기 앞서 모니터를 끄고 자료를 정리하는 등 짧은 사
이를 두었다. 그의 말을 기다리며 초조해하는 사람들을 향해 서혜는  침착하
게 본론을 얘기했다.
 「그래서 이 일은 네일당과 에덴당의 합의하에서 이루어질 예정입니다.  이
것은 네일당도 에덴당도 각기 독단적으로는 이루어질 수 없는 계획임을 미리 
양지하시길 바랍니다. 그래서 각각 지도자의 승인이 필요했습니다만, 네일당
은 현재 지도자 대리인 미하엘님의 부재로 또 다른 대리인 아드리안님의 승
인을 얻었습니다. 에덴당의 승인은 제가 직접 했구요. 또한 이  계획안이 종
결되기까지 네일당과 에덴당은 서로 동등한 입장이며 사소한 것이라도 서로
의 승인과 합의 없이는 이루어지지 않을 것을 미리 알립니다.」
  잠시 사이를 두고 사람들의 반응을 살핀 후 서혜는 다시 말을 이었다.
 「네, 그럼 의의가 없는 것으로  간주하고 계속하겠습니다. 계획은 다음과 
같습니다. 우선 네일당 소속 준 사가님이 먼저 컴퓨터의 회선을 모두 복구시
킬 겁니다. 그 뒤에 에덴당 소속 한스 아젤님이 그 회선을 통해  나라 전체, 
또한 외국 회선에까지 침투해 우리의  입장을 표명합니다. 성명서는 다음과 
같습니다…」
  조용한 가운데 한 서혜의 음성이 낭랑하게 울려 퍼졌다. 모두 엄숙한 얼굴
로 그의 말을 경청하고 있었다. 
 「…이상입니다. 의의 있으신 분은 지금 손을 들어주십시오.」
  약 5분간의 시간이 흘렀다. 간혹 수군거리는 소리가 들렸으나 누구도 손을 
들어 의의를 표명하지는 않았다. 서혜는 대충  시간을 보고 다시 입을 열어 
계획의 시행을 선포했다.
 「그럼 만장일치로 안건 통과합니다.」
  이 말을 마쳤을 때, 갑자기  절도있는 박수소리가 들려왔다. 놀라  시선을 
돌리자 한 쪽 구석에 서있는 아드리안을 볼 수 있었다. 그는 여느 때처럼 웃
고 있었다. 하지만 또한 여느 때와 달랐던 것은, 그 웃음이 눈가를  번져 만
면에 퍼져 있었다는 것이다. 그의 박수소리에 맞춰 간간이 여기저기서  박수
소리가 섞이는가 싶더니 이내 그것은 온 회의실을 가득 메웠다. 함성과 함께 
들려오는 그 박수소리는 마치 자유를 향한 절규와 같이 삽시간에 울려 퍼졌
다. 서혜는 동지애를 느끼며 가슴 전체가 뭉클하게 젖어오는 기분이었다. 만
약 이 때의 감동과 단합을 모두가 간직하고 있었다면 역사는 또 다시 바뀌었
을 지도 모른다. 그러나 그것은 어디까지나 가정(假定)이며, 역사에 있어 가
정은 의미가 없는 일이다.
 「각자 위치로.」
  일련의 움직임이 가라앉을 즈음 들려온 아드리안의 음성에 사람들은 각기 
자신의 지정된 자리로 흩어졌다. 그 때까지 완벽한 이방인으로 의자에  앉아 
자신만의 세계에 빠져 있던 준 사가도 자세를 바로 잡았다. 
 「부탁해, 사가.」
  한 서혜의 특별한 당부의 말에 준 사가는 고개를 끄덕이거나 대답의 말을 
하지는 않았다. 그저 흘깃, 스치듯 아주 찰나의 시선을 던졌을 뿐이다. 하지
만 그것만으로도 서혜는 충분하다고 생각했다. 저 준 사가가 아닌가.  이 정
도도 많이 발전한 것이다. 지나친 욕심은 결코 좋지 않다.
 「line 1 cleared.」
  잠시 후 위치에 있던 누군가의 음성이 들려왔다. 사이를 두고 또 다른  목
소리가 울려 퍼졌다.
 「line 2 cleared.」
  점차 속도는 빨라지고 있었다. 
 「line 3 cleared.」
 「line 4 cleared.」
 「line 5…」
  속속들이 회선이 clear되는 상황을 보며 서혜는 잠시 불안해졌다. 슬쩍 눈
치를 보니 사가는 별 거 아니라는 듯 전혀 표정의 변화가 없다. 잘 되어  가
는 것 같긴 한데…
 「line 24 blocked.」
  다급하게 들려온 음성에 서혜는 뒤늦게 정신을 차렸다. 침묵이 흘렀다. 준 
사가는 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸리고 있었다. 
 「…쳇.」
  그는 작게 투덜거리더니 자신의 앞에 놓인 컴퓨터를 잠시 노려보았다.
 「부수면 안 돼, 사가.」
  자신도 모르게 말한 서혜는 서둘러 입을 막았지만 이미 늦어 있었다. 사가
는 시선을 돌려 서혜를 노려보았다.
 「그런 짓 안 해, 빌어먹을. 누굴 바보로 보는 거야?」
  …바보는 아니지만 다혈질이잖아.
  하지만 서혜야말로 그것을 말해버릴 만큼 바보가 아니었다. 꾹 참고  사가
가 어떻게 막힌 회선을 연결할까,  하고 노심초사하며 기다리고 있는데,  준 
사가가 들릴 듯 말 듯 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 「…쳇, 외국회선이었잖아.」
  말을 끝마침과 동시에 아까 blocked를 외쳤던 누군가가 소리쳤다.
 「line 24 cleared!!」
  안도의 한숨을 내쉬던 한 서혜는 그러나 준 사가가 하는 혼잣말을 듣고는 
안색이 창백해졌다.
 「…그냥 부숴버릴 걸.」
  도대체 왜 저렇게 속이 꼬여 있는 걸까… 
  서혜는 골치가 아파져 관자놀이를 문질렀지만 그의 그러한 불편한 심기를 
눈치채는 이는 아무도 없었다.

--------------------------------------------------------

  해냈습니다!! 드뎌 오늘분량까지  쓰고 말았군요!!!(와와와와와와와 만세 
삼창!!!) 이제 외전?두 편 올리면 잘 수 있겠지…만, 알바를 오전에 할 예
정이라 과연 잘 수 있을지… --;; 

                                      슬픈 소녀가장, 선물상자.



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 02
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 11:09  조회:188


  그는 유피테르라고 불리웠다. 천둥과 번개를 관장하는 최고신.  또한 부모
를 배신해 천상의 권위를 차지한 자.
  …그는 유피테르이되 천상에서 추락했으며, 제우스는 부모를 처단해  천상
의 옥좌에 앉았다.



  한동안 학교는 짧은 기간 내에 많은  일이 벌어져 꽤나 시끄러웠다. 레닌 
하인리히의 연설 도중 일어난 불미스러운 사건으로 인해 학교의 고위급 간부
들은 징계를 면치 못했다. 그에 따른 처리 또한 예상치 못 했던  사무들, 임
에는 다를 바 없어서 교관들은 한동안 꽤 복구에 골머리를 썩어야 했다.  그
리고 투덜거리듯 미노스족들에 대해 퍼붓는 험담들을 그는 들었지만 철저한 
이방인의 태도를 취할 뿐이었다.

  아무도 모르니까.
  그도, 누구도, 전혀 모르니까.
  …그러니까 나는 혼자일 수밖에 없어.
  그 누구도 필요치 않게, 누구의 힘도 원하지 않게,
  …나 혼자로도 충분히 존재할 수 있게.

 「차, 마시겠나?」
  다른 교관과 마찬가지로 모니터와 씨름하고  있는 쟈헬에게 그가 물었다. 
쟈헬은 짜증스러운 듯 대답대신 고개를 저었다. 뜨거운 차를 입으로  가져간 
그에게 쟈헬이 다시 말을 걸었다.
 「지나치게 마시는 건 좋지 않아, 알지 않나?」
 「…알고 있지.」
  그렇게 대꾸하고 그는 조롱하듯 다시금 차를 마셨다. 뜨거운 차가  식도를 
타고 넘어간다. 쟈헬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로 저은 후 다시 업무에 
몰두했다. 
 「자네 쪽은 일이 모두 끝났나?」
  다시 입을 연 쟈헬에게 그가 희미한 미소를 지었다.
 「뭐, 대충은.」
 「부럽군.」
  이를 갈 듯이 말한 쟈헬은 신경질적으로  머리칼을 쓸어 올리며 투덜거렸
다.
 「도대체 끝까지 말썽이군, 이 실패작들은.」
 「…실패작이니까.」
  그의 말속에 숨은 조소의 빛을 읽지 못한 쟈헬은 여전히 투덜거리며 고개
를 가로 저었다.
 「그만 가봐야 겠군, 일에 방해가 되는 것 같으니.」
  우아하게 몸을 일으킨 그에게 쟈헬은 인사대신 손을 들어 보였다.  복도로 
나와 자동도로에 몸을 실은 그가 시니컬한 미소를 떠올렸다.
  진실을 알면, 너는 얼마나 나를 증오할까.
  …뭐, 상관없지만.
  어차피 내게 소중한 건…
  때를 같이 해 자동도로 저 편에 허둥대고 있는 한 생도가 눈에 띄었다.
  무슨 일이지?
  잠시 생각했던 그는 어깨를 으쓱, 하고 자동도로에서 내려 반대편에  올라
탔다. 가까이 가서 본 생도는 가이 루나이드로, 그와 마찬가지로  한 생도의 
마음을 끌어 보려고 무던히도 노력해도 그다지 효율적으로 보이지는 않았던, 
어떤 의미에서는 동지였다. …그렇다면 쓰러져 있는 생도는…
  역시 익숙한 갈색머리를 본 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 가이 루
나이드는 허둥거리며 그에게 경례를 붙였다.
 「아 안녕하십니까 서진후 교관님!! 75843992-972423-21 가이 루나이드 
입니다!!」
  대충 경례를 받은 후 그는 허리를 굽혀 생도를 일으켜 세우려 했으나 이미 
생도는 의식이 없었다. 가이 루나이드가 허둥지둥 필요 없는 설명을  덧붙였
다.
 「같은 학번의 펠트 이하입니다. 열이 있어서 보건실로 향하던  길이었습니
다.」
  진후는 그런가, 하고 짧게 말한 후 생도를 안아 들었다. 놀라 눈을 깜박이
는 가이 루나이드에게 그는 이렇게 말했다.
 「보건실보다는 내 방 쪽이 더 편할  것 같으니까 말이야. 이제 내가 책임 
질 테니 그만 수업에 들어가 보도록.」
  조용한 음성이었지만 교관의 말을 거스를  수는 없다. 그가 보살피겠다고 
하면 그렇게 두어야 하는 것이다. 비록 지금 꽤 큰 찬스를 놓쳤다는  아쉬움
이 엄습해 온다고 해도.
 「…네, 교관님.」
  그는 내키지 않는 듯 경례를 했으나 몇 번이나 뒤돌아 본 후에야 시야에서 
사라졌다. 진후는 의식을 잃고 있는 이하를 내려다보고 작게 웃었다.
  신은 원하는 자에게만 준다고 하던가.
  아마도 가이 루나이드, 자네보다는 내가 더 많이 원하는 모양이야.
  자동도로를 옮겨 타고 자신의 방으로 향하면서 그는 덧붙였다.
  …내게는, 이것 외에는 없으니까 어쩔 수 없지 않나.
  그의 얼굴에 짙은 그림자가 드리워졌으나 그것을  본 사람은 아무도 없었
다.



 「……」
  작게 웅얼거리는 소리에 고개를 돌렸다. 창에 기대어 밖을 바라보고  있던 
서 진후는 몸을 움직여 침대로 다가갔다.
 「정신이 들었나? 기분은?」
  생도는 진후의 음성에 놀라 후다닥 일어나다가 그대로 고꾸라져 버렸다.
 「이런, 조심해야지.」
  진심으로 걱정하며 그를 다시 뉘어주고 나자, 생도는 뒤늦게 진후를  알아
보고 허둥지둥 입을 열었다.
 「저… 루나이드와 의무실에…」
  진후는 어깨를 으쓱하고 그의 말을 가로막았다.
 「글세, 의무실에 누워서 의무관의 잔소리를  듣는 것보다는 이 편이 나을 
것 같은데.」
  진후의 말에 생도는 천천히 고개를 끄덕였다. 진후의 얼굴에 미소가  떠올
랐다. 그가 깨어나기만을 기다리며 끓였던  차를 가져다주자 생도는 무언가 
복잡한 표정으로 감사의 말을 웅얼거렸다.
 「쟈헬에 대해서는 걱정하지 말게. 내가 얘기할 테니.」
  그의 표정을 지레짐작한 진후가 그렇게 말했지만 오히려 생도는 생각지도 
않았던 사실인 듯 하얗게 질려버렸다.
 「이런, 이런.」
  그런 그의 표정의 변화가 재미있는지 서 진후는 작게 웃었다.
 「그렇게도 무서운가, 쟈헬이?」
  생도는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 모르는 사람에게는 그럴 수도 있겠지, 하
고 생각한 서 진후는 그러나 조소를 참을 수 없었다. 인간은 누구나  콤플렉
스를 가지고 있다. 그것이 크고 작고, 그리고 그것으로 인해  인생이 결정되
느냐 마느냐에 따라 다른 것이겠지만, 그것이 생애 전부를 차지하고 있는 인
간이란 그다지 위협적인 것이 되지  못한다. 그의 관심사는 그것이  전부고, 
어떠한 때, 누구를 상대로 해도 생각의 범주는 거기서 크게 벗어나지 못하니
까.
 「걱정하지 말고 쉬게.」
  그리고 잠시 차를 마시는 새를 틈타 생도가 다시 입을 열었다.
 「저, 교관님 신세를 져서…」
  마침 책상에 걸터앉아 다른 생각을 하고 있던 진후는 잠시 생도의 말을 이
해하지 못하고 물끄러미 그를 바라보았다. 생도는 여느 때처럼 허둥대며  말
을 이었다.
 「저, 혹시 교관님의 휴식을 방해하는 것이 아닐까 해서…」
  그제야 진후는 그의 말을 이해하고 고개를 끄덕였다. 걸터앉아 있던  책상
에서 몸을 일으켜 생도에게 다가간 진후는 아직 그가 누워 있는 침대가에 걸
터앉아 시선을 맞추었다.
 「신경 쓰이나, 군은?」
  빤히 바라보자 그는 어쩔 줄 모르고 당황해서 중얼거렸다.
 「저 그러니까… 저는… 제가 하려는 얘기는…」
  진후의 얼굴에 미소가 지어졌다. 그 때까지 무슨 말이든 주워섬기던  그의 
입은 진후의 입술이 맞닿자 언어를 잊고 동작을 멈추어 버렸다. 
 「이걸로 보상은 된 걸로 치지.」
  장난처럼 속삭인 진후의 말에 생도는 멍하니 중얼거렸다.
 「감기가… 옮습니다.」
  크게 터져 나오려는 웃음을 참고 대신 가벼운 미소를 입가에 머금었다.
 「괜찮아, 군의 것이라면 감기도 나쁘지 않지.」
  생도는 잠시 그를 바라보다가 천천히 눈을 감았다. 흘러내린 갈색의  머리
칼을 쓸어 올리며 진후는 물끄러미 생도의 얼굴을 바라보았다.
  너는 몰라, 내게 있어 네가 어떤 존재인지.
  아무도 모르겠지.
  너를 바라보며 내가 무슨 생각을 하는지.
  네가 결코 알지 못할 그런 생각들로,
  그 어떤 생각들로 타인이 간간이, 때로는 자주,
  잠조차 이루지 못하고 아침을 맞이한다는 것을.
  …그렇기 때문에 나는 더더욱 너를 소유하고 싶은 거야.
  너를 망가뜨려서라도, 너를 부서뜨리고라도,
  이토록 강렬히 누군가를 염원한 것은 네가 처음이니까…



  나는 실험체였다.



 「수업을 모두 캔슬하다니, 대단하군 서 진후 교관.」
  쟈헬은 들어오자마자 투덜거리듯 말했다. 진후는 여전히 차를 마시며 미소
와 함께 응답했다.
 「아아, 귀한 손님이 있어서.」
  응? 하고 고개를 돌렸던 쟈헬은 아직 서 진후의 침대에서 잠들어 있는 생
도의 모습을 보고 놀라 크게 떴다.
 「왜 여기에 있는 거지?」
  의혹에 찬 그의 물음에 진후는 어깨를 으쓱했다.
 「그저 몸이 불편한 생도에게 편하게 쉴 자리를 제공해 주었을 뿐이야.」
  하지만 쟈헬의 눈에 깃든 의심은 쉽게 사라져주질 않았다. 진후는 웃는 얼
굴로 다시 입을 열었다.
 「그래, 무슨 일이지? 뭔가 용건이 있는 것 같은데.」
  잠시 사이를 두고 쟈헬이 말했다.
 「학교 내에 불온 세력이  있는 것 같아. 그걸  자네가 맡아주었으면 하는
데.」
 「트레하인에게 말해 두지.」
 「…지나치게 그를 신뢰하는 게 아닌가?」
  쟈헬의 말에 진후는 싱긋 웃었다.
 「그에게는 나의 훈장이 새겨져 있으니 신뢰하는 것이 당연하지. …그런데, 
펠트 이하에 대한 자네의 지배권을 어느 정도로 생각하고 있지?」
  생도가 잠이 들기 전에 했던 약속이  있어 일부러 진후는 화제를 돌렸다. 
쟈헬은 순간 멈칫하는 듯 했으나 곧 대답했다.
 「…실험체일 때의 얘기지.」
  진후는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보며 다시금 강조했다.
 「그 말은 즉, 그가 실험체 이전의 상태일 때는 관여하지 않겠다는  의미인
가?」
  쟈헬의 미간이 찌푸려졌다.
 「그런 것, 중요하지 않아.」
  펠트 이하가 아직 <생도>의 위치에 있는 한은 관여하지 않겠다는  의미다. 
진후의 입가에 시니컬한 미소가 떠올랐다.
 「그렇군. 그럼 한가지만 '당부' 하겠는데, 당분간은 참아 주지 그래.」
  중간의 단어에 악센트를 넣은 것만으로도 쟈헬은 쉽게 하려는 말을 눈치챘
다.
 「내 개인 감정이 섞여 들어갔다는 것은 인정하지.」
  잘못을 시인하는 그의 태도에 진후는 슬쩍 본심을 말했다.
 「요절한 천재에 대해서는 그만 포기할 때도 된 것 같은데.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 이런, 선을 넘어 버렸나… 하고 진후가 생각했을 때, 
쟈헬이 날카로운 어조로 내질렀다.
 「카일에 대해서는 참견하지 마. 그는 저주받은 천재였을 뿐이야.  그 이상
도 그 이하도 아니야.」
  …이러니까 너에게서는 발전을 기대하기 어렵다는 거다.
 「미노스 족을 만들어 낸 것은 업적이라고 생각하지만.」
  그러나 역시 쟈헬은 들으려 하지 않았다.
 「그 이상 말하면 아무리 너라도 용납하지 않아.」
  미련할 정도로 외곬인 이 콤플렉스 덩어리에게 진후도 더 이상 할 얘기는 
없었다.
 「좋아, 어쨌거나 내가 하고 싶은 얘기는 그게 아니니까.」
  쟈헬도 조금 기분을 누그러뜨린 듯 대꾸했다.
 「너의 실험체에 대해선, 나도 더 이상 하고 싶은 얘기는 없어.」
  '하?' 하고 의외라는 듯 바라보는 진후에게 쟈헬이 덧붙였다.
 「단지, 실험체에 변화를 주는 것은 나야. 그건 알아 둬.」
  진후는 문득 그의 생도가 잠에서 깨어 귀를 쫑긋 세우고 있다는 사실을 눈
치챘다. 입가에 미소가 지어졌다.
 「좋으실 대로.」
  쟈헬은 전혀 그런 사실을 눈치채지 못한 채 방에서 걸어나갔다. 진후는 숨
을 죽이고 언제 그의 생도가 일어나 반응을 보일까 기다렸지만 좀처럼 그는 
일어날 생각을 하지 않았다. 지금 물어본다면 가르쳐 줄 용의도  있는데, 하
고 참을성 있게 기다렸던 진후는 결국 다시 잠들어 버린 생도에게 애석한 듯 
웃어 보였다.
 「때로는 모르는 것이 좋을 때도 있으니까.」
  깊은숨을 몰아쉬고 있는 생도에게 다가가 속삭이듯 말한 진후는 그의 감은 
눈에 스치듯 입을 맞추고 방에서 나갔다. 
  네가 내게 올 가능성이 단 1%라도 있는 한은, 넌 나의 생도야.
  하지만 만약 그것이 zero가 되면, 아쉽지만 너는 <실험체>로서라도 내 곁
에 있어줘야 해.
  너를, 소유하기로 나는 다짐했으니까.



  몇 가지의 일을 끝마치고 다시 방으로 돌아왔을 때, 방은 비어 있었다. 예
상했던 일이었지만 마음 한 구석이 공허해지는 것은 다르지 않았다.
 「…후우.」
  한숨을 내쉬는 것은 아무도 없는 때에만이 가능한 일이다. 굳이  타인에게 
빈틈없는 모습을 보이려고 애쓰지는 않는다 해도, 굳이 빌미를 줄 이유는 없
는 것이다. 어차피 사람은 혼자이니까.
  자료를 검색하는 동안 씻으려는 생각에 컴퓨터를 열었을 때, 진후는  살짝 
미간을 찌푸렸다. 
  …본 건가.
  잠시 골똘히 생각하던 진후는 곧 쓴웃음을 지었다.
  뭐, 상관없지만. 
  안다고 해서, 뭐가 달라질 것인가. 그래보았자 그것은 오히려 그에게 혼란
만 가중시킬 뿐, 딱히 추론해 낼 수 있는 것은 아무 것도 없다. 진실을 알고 
있는 자는 오직 나 하나뿐이니까.
  그에 대한 대가를 치르는 것 또한 나뿐이지.
  알고 있어, 쟈헬? 진실이라는 것이 얼마나 거짓된 것인지.



  한동안 진후는 준 사가의 행동을 유심히 관찰했다. 그런 서 진후의 시선을 
의식했는지―준 사가를 <어린애>로 규정하고 있는 서 진후의 생각으로는 절
대 그럴 가능성은 없다고 단언한다고 해도―준 사가는 의외로 잠잠히 며칠을 
보냈다. 딱히 사가가 이하를 괴롭힌다고 해서 나서서 중재할 입장은  아니긴 
하지만, 그렇다고 손을 놓고 방관한다는  것은 적성에 맞지 않았다.  게다가 
그 상대가 준 사가라면 더더욱.
  어린애를 상대로 유치하기는, 하고 생각도 해 보았지만 그보다 더  입맛을 
쓰게 만드는 것은 그의 소중한 생도가 그 어린애에게 끌리고 있다는 것 또한 
부정할 수 없는 사실이었기 때문이다. 다행히도 스스로는 아직 눈치채지  못
하는 것 같았지만. 아마도 아주 작은 빌미라도 주어지는 그  때에는, 생도는 
그에게서 달아날 것이다. 멀리, 손이  닿지 않는 곳으로 가 버리겠지.  단지 
그가 할 수 있는 일이라고는, 그를 놓치지 않도록 손안에 붙잡아 두는  것뿐
이다. 
  알고 있어, 펠트군?
  나는 군의 마음 따위 그다지 중요하지 않아.
  썩어 없어질 육체라도, 나는 실존하는 것을 원해.
  마음이나 영혼 따위의, 보이지도 않고 잡을  수도 없는 그런 허상의 것은 
준 사가에게나 주려무나.
  난 군의 아름다운 육체만 소유해도 상관없으니.



  <접선>을 보게 된 것은 우연에 의한  것으로, 서 진후로서는 그다지 신경 
쓰고 싶지 않은 일이었다. 물론 쟈헬이 특별히 자신에게 일임한 일이긴 했지
만 스스로 나서기보다는 트레하인에게 맡기겠다고 이미 말해 둔 바 있기 때
문에 굳이 신경 써 일을 벌이고 싶지는 않았던 것이다. 하지만 그것이  그의 
소중한 생도와 연관된 일이라면 얘기는 다르다.
  …어떻게 할까…
  그 날 그는 방으로 돌아와 곰곰이 아까의 일을 되새겼다. 준 사가에  의한 
집단린치를 간과한 것이 실수였다. 자동도로에 쓰러진 그를 진 케벨이  발견
한 것은 불운이 아닐 수 없다. 잠시 도와야 할까, 를 망설이는  사이에 상황
이 완전히 틀어져 버린 것이다. 서 진후는 그 날 밤 내내 담배를 피우며  밤
을 지새웠다. 멀리 하늘이 치솟아오르는  태양에 의해 붉게 물들어갈  무렵, 
그는 타들어가는 담배를 입에 문 채 준 사가에게 호출전문을 띄웠다.



 「75843992-974113-31, 2학년 준 사가입니다.」
  부동자세로 경례를 취하는 준 사가를 바라보며  서 진후는 고개를 끄덕였
다. 차를 내주었지만 그는 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸릴 뿐 전혀 마시려  들
지 않았다.
 「귀한 차인데, 아깝군.」
  서 진후는 미소를 잃지 않은 채 애석한 듯 한 마디 한 후 자신의 잔을 들
어 입으로 가져갔다. 사가는 진후가 자신을  부른 이유가 못내 궁금해 좀이 
쑤시는 모양이었으나 진후는 그런 그의 조바심을  빨리 풀어줄 생각은 전혀 
없었기 때문에 오히려 느긋한 자세로 침묵의 시간을 연장하고 있었다.

--------------------------------------------------------
  앞의 가이 루나이드 학번이 틀렸더군요--;;(역시 미운 녀석이야...;;) 
75843992-972423-21 로  수정합니다. e명령어로  고치기엔 많이  번잡해
서...--;; 어쨌거나 오늘 분량 끝냈습니다^^* 올리고  자려고 했는데 하이텔
이 정기시스템 점검시간과 겹쳐버려서 이제야 올리고 자네요--;; 알바 가려
면 잘해야 2-3시간 자겠네요. 잠이 아니면  죽음을!!을 신조로 여기는 저로
선 정말 눈앞이 캄캄할 뿐입니다i-i 이번에는 올릴 수 있어야 할텐데 말이지
요--;; 좋은 하루 되세요^^

          막강 생활력의 소녀가장, 선물상자(막강은 아닌 것 같지만--;;)



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 03
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 14:31  조회:120

 「시라레아는 말이지, 군납부용으로 많이 경작되지.」
  준 사가의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다. 마치  '그까짓 차가 어떤 용도로 
유통되건 그것이 무슨 상관이냐' 라는 듯이. 서 진후는 미소를 잃지 않고 계
속해서 다른 얘기를 했다.
 「그래서 구하는데 꽤 어려움을 겪거든. 구하는 사람도 한정되어 있고 말이
야.」
  그리고 그는 눈을 가늘게 뜨고 가라앉은 음성으로 덧붙였다. 
 「문제는 한정되어 있는 것을 배분하는 것인데, 때로 원하는 사람이 그보다 
많은 경우엔 문제가 되지. …세상의 모든 것이 그럴 테지만.」
  의미심장한 덧붙임에 준 사가는 다시금 미간을 찌푸렸다. 서 진후는  여전
히 웃는 얼굴로 말을 이었다.
 「언제나 공통적으로 원하는 것은 있기 마련이니까 말이야.」
  준 사가는 그 말의 의미를 눈치챈 듯 가만히 서 진후를 노려보았다. 서 진
후는 이쯤 해서 마음에 들지 않는 생도의 이해력이 어느 정도 되는지 확인해 
보아야겠다고 생각하고 그의 눈을 정면으로 마주보며 한 템포 사이를 두었다
가 다시 말했다.
 「그럴 때는 누군가가 포기하거나 포기하게 만드는 수밖에 없지 않을까?」
  침묵이 흘렀다. 준 사가는 여전히 흐트러짐 없는 자세로 꼿꼿이  열중쉬어 
자세를 한 채로 교관을 노려보고 있었다. 한참이 흐른 후에야 비로소 준  사
가는 가라앉은 음성으로, 그러나 이를 갈 듯이 조용히 입을 열었다.
 「저라면 포기하지 않겠습니다.」
  거절, 인가. 
  예상했던 대답이었기 때문에 서 진후는 그다지 놀라지 않았다. 만약에  여
기서 준 사가 '그렇습니까, 그럼 그만 두지요' 라고 말했다면  오히려 놀랐을 
것이다. 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 「시간을 빼앗아 버렸군. 이제 그만 돌아가도 좋네.」
  준 사가는 절도 있게 경례를 한 후 돌아섰다. 시라레아 향기가 코끝을  스
친다. 정신을 마비시키듯 강렬히 떠도는 차의 향은 그러나 서 진후에게는 어
떠한 영향도 끼치지 못했다. 때로 미치고 싶을 만큼 의식을 놓아버리고 싶어
도, 그에게는 불가능한 일이었던 것이다.  그래서 서 진후는 비뚤린  자조의 
심정으로 더욱 많은 차를 마시곤 했지만 그다지 도움은 되지 못했다.
  알고 있어, 준 사가?
  지금 너의 대답으로 나의 생도는 실험체에 더욱 가까워 졌다는 걸.
  더운 차가 식도를 타고 넘어간다. 이미 맛을 느낄 수도 없을 정도로  골몰
해 있는 머릿속은 그러나 그저 온도의 감각만을 깨달을 뿐 어떤 것도 전달하
지 못했다.



  다시 하루가 지난 후, 펠트 이하는 교관으로부터 메시지를 받았다. 수업이 
끝난 후 그의 방을 방문한 생도에게 그는  언제나처럼 차를 마시며 창 밖을 
바라보다가 뒤늦게 인사말을 건네었다.
 「끝났나, 수업은?」
  웃으며 묻자 생도는 '에에' 하고 우물쭈물 대답한 후 권해준 자리에 엉거주
춤 앉아 교관의 눈치를 살피기 시작했다. 서 진후는 다시금 차를 가져가  식
도로 음료를 넘기는 의미 없는 반복된 행위를  몇 차례 거친 후에야 비로소 
입을 열었다.
 「준 사가군에게.」
  잠시 긴장해서 눈치를 살피던 생도가 때마침 차를 마시다가 갑작스런 교관
의 말에 놀라 단발마의 비명을 지르며 차를 엎지르고 말았다. 
  갑자기 말을 걸어서 놀란 걸까, 아니면  말에 나온 누군가의 이름 때문에 
놀란 걸까.
  서 진후는 그런 생각을 하면서도 무심결에 혀를 차며 그에게 다가가 손수
건을 내밀었다.
 「가 감사합니다…」
  생도는 역시 당황해서 어쩔 줄 몰라하며 대충 손을 닦고 차를 내려놓았다. 
이런 실수를 했으니 차마 다시 시라레아를  마시려는 시도를 할 리는 없다. 
잠시 그런 그의 모습을 바라보던 서 진후가 천천히 말을 이었다.
 「자네를 줬으면, 하고 말했지만.」
  생도가 의아한 얼굴로 자신을 바라보자 서 진후는 싱긋 웃었다. 
 「보기 좋게 거절당했네.」
 「무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다…」
  그가 중얼거리듯 말했다. 서 진후가 계속해서 말을 이었다.
 「준 사가군이 자네를 괴롭히는 걸 알고 있으니까 하는 말이야.」
  그래도 그는 모르는 척 하는 것인지 정말 모르는 것인지 그저 눈만 깜박이
고 있을 뿐이었다. 서 진후는 조금 답답해져서 일부러 손을 들어 그의  상처
를 들추어 짚어냈다.
 「여기, 그리고 여기.」
  머리칼로 근근이 감춰놓은 멍이 드러나자, 그는 놀란 듯 반사적으로 서 진
후의 손을 뿌리쳤다.
 「오, 이런.」
  과장되게 탄성을 내지른 교관에게 생도는 더더욱 당황해 소리쳤다.
 「죄 죄송합니다, 전 이럴 생각은…」
  그가 허둥거리며 난처해하는 모습을 보며 교관은 웃었다.
 「군은, 누군가 자네를 괴롭히는 것이 좋은가?」
  생도는 어이가 없는 듯 멍하니 중얼거렸다.
 「…무슨 말씀입니까…」
  서 진후는 참을성 있게 덧붙였다.
 「준 사가군이 학대하는 것이 싫지 않느냐고 묻는 걸세.」
  그는 망설이고 있었다. 서 진후는 가만히 그런 그의 감정의 동요를 응시하
고 있을 뿐이었다. 그는 무언가 합리적인  변명의 말을 찾으려 애쓰고 있는 
듯 했지만 그 어떠한 말로라도 그것은 그다지 효율적으로 느껴지진 않을 터
였다.
 「곤란한 일이 있으면 연락하게.」
  언제까지고 고민할 것 같은 그의 모습이 조금은 불쌍해져서, 나는 그의 어
깨를 두드리며 말했다.
 「곤란한 일이 있으면 연락하게.」
  그는 그제야 안도한 듯 기어 들어가는 음성으로 '네' 라고  대답했다. 어려
운 질문과 난처한 자리로부터 벗어나게 될 빌미를 얻은 듯 황급히 몸을 일으
키며.
  경례를 하고 돌아서는 생도의 뒷모습을 바라보며 서 진후는 속삭였다.
 「자네가 타인의 손에 죽는다는 것은 참을 수 없으니까.」
  그 말이 생도에게 들렸는지 어떤지는 알  수 없었다. 서 진후는 경고하듯 
말했지만 그것은 직접적으로 알려주지 않는 한  결코 상대방으로서는 알 수 
없는 말이었다. 스스로도 그것을 알면서도, 서 진후는 뒤틀린 감정으로 그다
지 그에게 세심한 말을 전해줄 생각은 없었다. 그러나 그가 깊이 생각을  정
리하기도 전에 달갑지 않은 방문자가 찾아왔다.
 「준 사가입니다만.」
  문이 열렸을 때 그 때까지 문 앞에 서 있던 펠트 이하가 곤욕스러운 표정
으로 준 사가를 바라보고 있는 것을 본 서 진후는 더욱 기분이 불쾌해져 버
렸지만 내색하지 않았다.
 「75843992-974113-31, 2학년 준 사가입니다.」
  경례를 하며 말하는 그의 모습에 서 진후는 습관처럼 웃어 보였다.
 「그래, 무슨 일이지? 갑작스럽군.」
  그는 차렷자세로 서서 시원시원하게 대꾸했다.
 「어제 말씀하신 건에 대해서 재차 생각해 보았습니다만,」
  한 호흡을 사이에 두고 그가 말을 이었다.
 「어떠한 경우에도 제가 절대로 포기하지 않겠다고 한다면 어떻게 하실 겁
니까.」
  건방진 생도로군, 하고 서 진후는 생각했다. 감히 교관에게 다짜고짜 찾아
와 질문을 던지다니.
 「…지금 자네가 생도로서 해서는 안 될  행동을 하고 있다는 사실을 알고 
있나?」
  재미있다는 듯이 말한 서 진후에게 준 사가는 전혀 꺾이지 않는 고압적인 
자세로 수긍했다.
 「알고 있습니다.」
 「그렇다는 건, 그에 따른 체벌도 각오하고 왔다는 얘기겠지?」
 「그렇습니다.」
  전혀 망설임 없이 나오는 대답에 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄
덕였다.
 「마르스의 행렬 20바퀴.」
  그리고 서 진후는 다시 말을 이었다.
 「포기하지 않겠다면 역시 애석한 일이 되겠지. 나 역시 포기할 생각이  없
으니까 말이야.」
  그리고 서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 준 사가를 직시했다.
 「포기하게 만들어 주는 수밖에.」
 「불가능하실 텐데요.」
  여전히 건방지기 짝이 없는 생도였다. 서 진후는 웃는 얼굴로 고개를 저었
다.
 「준 사가군, 내게 불가능이란 없네.」
 「정작 그렇게 말했던 인물은 유배지에서 죽었죠.」
  서 진후는 '호오?' 하고 조금 놀란 듯  준 사가를 바라보았으나 곧 표정을 
바꿔 작게 웃었다.
 「글세, 누가 유배지에 갈 지는 두고 봐야 알 일이지.」
  그리고 그는 준 사가가 뭐라고 다시 말을 하기도 전에 몸을 일으키며 먼저 
말했다.
 「갑작스런 방문이었으니만큼 대략 얘기는 끝난 것 같으니 이만 돌아가 주
게. 덕분에 예상치 못한 시간을 빼앗겨 버렸으니.」
  서 진후의 말에 준 사가는 경례를  붙이고 돌아섰다. 막 자동문이 열렸을 
때, 서 진후는 무언가 잊은 것을 덧붙이듯 무심한 어조로 덧붙였다.
 「마르스의 행렬 10바퀴 추가.」
 「알겠습니다.」
  이를 갈 듯이 말한 준 사가의 뒤로 자동문이 닫혀 버렸다. 서 진후는 여전
히 웃는 얼굴이었으나 거기엔 음산한 그림자가  드리워져 있어 다른 때와는 
달리 섬뜩한 분위기를 자아냈다.
 「절대로 포기하지 않을지 어떨지는, 두고 봐야 아는 것이지 준 사가.」
--------------------------------------------------------
  늦어졌습니다>_< 이틀치 분량이 밀렸다고 기억하고 있는데 맞는지;; 올린 
후 체크해 봐야 겠네요. 밀린 것 서둘러서 올리겠습니다. 홈피 만들어 준 모
님의 은혜에 보답하려면 당근을 쓰지 않으면--;; (우우 어째서 밥도 차도 케
이크도 모두 거절하고 글이란 말이냐...;;;) 알바 가기 전에 외전 밀린 분량
까지 끝내보겠습니다^^;;   외전인데 마구  길어지네요.  앞으로도 꽤   될 
듯...;; 또 다른 모님이 리퀘하신 쥬엘 외전은 이 글 끝나고 11월 판매전 끝
나면 쓸까.. 합니다. 역시 밥벌이 때문애--;; 사담이 길어졌습니다. 부디 끝
까지 보아주세요^^;;

                갑작스런(?) 홈피에 마구 가슴이 두근거리는 선물상자.



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 04
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 15:45  조회:108


  나를 보고 있어.
  생기를 잃은 그 눈동자가 죽음 저 편에서 나를 보고 있어.
  나와 같은 얼굴이, 사신에게 육신을 내어주고 나를 바라보고 있어.

  전신이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 머릿속에서 둔한 파열음이 울려왔다. 심
장이 혈맥을 역류시킨다. 호흡이 버겁다. 
  또, 너 인가. 
  어째서 포기하지 못하는 거냐 유피테르. 
  관절이 하얗게 변색된 손마디에 혈관이 튀어 오른다. 
 「…빌어먹을.」
  비어져 나오는 호흡 사이로 욕설을 내뱉었다. 
  죽일 테다.
  기필코 죽여버릴 테다 유피테르.
  그래서 네 썩어질 육신을 조각조각으로 찢어 놓고 말 테다.  



  오랜만에 얻은 휴일에 그러나 서 진후는 달갑지 않은 호출을 받았다. 잠시 
망설이던 그는 결국 어깨를 으쓱하고 호출에 응했다.
 「오랜만에 뵙습니다.」
  조용한 카페테라스 한 쪽에 먼저 와 앉아 있던 중년의 남자가 황급히 일어
나 먼저 인사를 건네었다. 서 진후는  변함없이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였
다.
 「잘 지내신 듯 하군요.」
 「걱정해 주신 덕분입니다.」
  잠시 이런 저런 얘기들이 오고 간 후 남자가 조심스레 말을 꺼냈다.
 「근래에 지금 계신 사관학교에 들렀었습니다…」
  '그래요?' 하고 무심히 고개를 끄덕인 서  진후에게 남자는 계속해서 말을 
고르는 듯 조심스레 시간을 들여 용건을 꺼냈다.
 「그, 예전에 부탁드렸던… 그 아이가 어떻게 자랐는지 내심 궁금해서…」
 「……」
 「에, 아예 너무 늦게 갑작스레  찾았다고는 저도 생각했습니다만, 그래서 
차일피일 미루다 보니 너무 늦어져서…」
  뻔뻔스럽게, 하고 생각했던 것을 눈치채기라도 한 듯 남자는 서둘러  말했
다. 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 「네에, 걱정하신 바는 알겠습니다만, 그는 훌륭히  성장했습니다. 이미 보
셨지요?」
  남자는 고개를 끄덕였으나 그다지 탐탁지 않은 눈치였다. 그래서 서  진후
는 다시금 말을 이었다. 내심 왜 이런 번거로운 설명을 덧붙여야 하는  건지 
의구심이 들었지만.
 「그는 국가에서 이미 장래를 약속 받았습니다. 굳이 걱정하시는 이유를 모
르겠군요.」
 「…그 애의… 능력을 아시지요?」
  침묵이 흘렀다. 서 진후는 잠시 사이를 두었다가 미소를 지었다.
 「그것 때문에 ALFA에 그를 의탁했던 것이 아닙니까?」
  남자는 역시 불안한 기색으로 다시 말했다.
 「그런데 그 이후로 그 아이는 변했습니다… 듣기로는 예전과 같이 그런 광
폭한 행동은 하지 않지만 그보다 더욱 나빠진 듯한…」
  서 진후의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  가면같이 무표정한 얼굴에 남자는 
순간 말을 잘못했다는 것을 깨달은 듯 흠칫 몸을 떨었다.
 「…그래서 어쨌다는 겁니까? ALFA가 어떤 단체인지 모르면서 그를 넘긴 
것이 아닐 텐데요? 당신은 국가에 충성하겠다는 스스로의 의지로 아이를 넘
긴 것 아니었습니까? 그렇다면 이제 와서 이렇게 따지는 이유를 알 수가 없
군요.」
  그리고 서 진후는 다짐하듯 덧붙였다.
 「ALFA에서 시행되는 모든 일들은 크건  작건 국가기밀에 속하는 것이라
는 걸 모르지는 않을 텐데 말이지요.」
  침묵이 흘렀다. 남자는 뒤늦게 자신이 주제넘은 참견을 했다는 것을  깨달
은 듯 할 말을 찾지 못하고 있었다. 서 진후는 더 이상 그와 얘기를  계속할 
의미가 없다고 판단해 자리에서 몸을 일으켰다.
 「용건은 끝난 것 같군요. 이만  일어나겠습니다. 귀중한 휴일이라 시간을 
아끼고 싶으니까요.」
  냉정하게 말을 마친 그가 돌아섰을 때, 남자가 황급히 소리쳤다.
 「그 아이에게 무슨 짓을 하긴 한 겁니까…?」
  서 진후는 천천히 고개를 돌렸다. 그  곳에는 두려움으로 두 눈을 황망히 
굴리고 있는 나약하고 초라한 중년의 사내가 자신을 바라보고 있었다.
 「그저 그 불필요한 힘을 낭비하지 않도록 도와주었을 뿐입니다.」
  그리고 서 진후는 인사도 없이 다시는 뒤돌아 보지 않은 채 카페테리아를 
나와 버렸다. 불필요한 일에 의미 없이  시간을 낭비한 것에 대해 그지없는 
불쾌감을 느끼며. 그리고 그는 휴일에 있었던 이 작은 사건에 대해서는 누구
에게도 말하지 않았는데, 그것은 당사자인 트레하인에게도 마찬가지였다. 그
에게 이미 마음을 혼란시키는 상대가 나타나  있는 것을 알고 있는데, 또한 
문제 거리를 던져 주어 그의 사상을  흔들리게 만들 이유는 없었던 것이다. 
물론 그가 스스로 정부를 배신할 일은 있을 수 없는 일이었지만, 그래도  역
시 자신의 손으로 만들어낸 하나의 <작품>이 자신의 뜻과는 다른 일로 감정
의 동요를 겪는다는 것은 그다지 달가운  일이 아니었던 탓이다. 아직 그는 
눈치채지 못하고 있는 것 같았지만, 조금은 그에게 책임감을 주는 것도 좋을 
것 같다. 서 진후는 예전에 쟈헬이  자신에게 맡겼던 일을 떠올리고 그에게 
아직 얘기를 하지 않았다는 것을  깨달았다. 무언가를 잊어 버리다니,  답지 
않은 일이었다. 
  나의 생도는 끊임없이 생각을 교란시키는군.
  서 진후는 쓴웃음을 지으며 드넓게 펼쳐진 하늘을 노려보았다.
  어서 결정을 내리지 않으면, 이대로는 곤란할 것 같아…



 「75843990-772432-45 4학년 시안 트레하인입니다.」
  서 진후는 자신의 앞에서 경례를 하는 절도 있는 자세의 생도를 보고 희미
하게 미소를 지었다.
 「그 동안 잘 지냈나? 좋은 소식이 들려오더군.」
  그러나 트레하인은 쉽게 유도심문에 걸려들지 않는 것이 흠이었다.
 「무슨 말씀이신지 모르겠습니다.」
 「이런, 나를 속이려 하면 곤란하지.」
  그래도 그는 입을 꾹 다문 채였다. 그래서 서 진후는 일부러 다가가  친밀
한 음성으로 말해주었다.
 「듣기로는, 리체 아데루 슈마이엘양과 친분이 있다고 하던데.」
  트레하인은 여전히 침묵할 뿐이었다. 상황에 대한 판단이 제대로 이루어지
지 않을 때는 침묵하는 것이 최선의 방법이었다. 그의 생도는 이러한 간단하
고도 필요한 처세술을 지극히 일찍부터 깨우치고 있었다.
 「나는 군에게 충분히 기회를 줬어. 이런 건 아주 곤란해. 알겠나?  자네의 
충성심을 보여야 할 때라고.」
  그리고 서 진후는 트레하인을 일깨워주기 위해 말을 이었다.
 「사적인 의견을 말하자면, 여자라는 것들은 남자를 갉아먹는 곰팡이  같은 
존재지. 내버려두면 순식간에 뇌수를 장악해버릴 거라네. …자네마저 그렇게 
되어버린다면 상당히 애석한 일이 되겠지.」
  자멸해 버린 천재. 빈센트 반 카일을 떠올리며 서 진후는  덧붙였다. 트레
하인은 잠시 그 말의 의미를 생각하는 듯  했으나 깊이 그것을 깨우칠 만큼 
긴 시간을 할애 받지는 못했다.
 「좋아, 아직 늦은 건 아니니까 말이야… 요즘 심심찮게 불온문서가 나돌아
서 정부도 학교도 무척 곤란해하고 있다네. 자네도 물론 알고 있겠지?」
  곧장 본론으로 들어가자 그는 빠른 화제의 전환에도 불구하고 익숙하게 대
화에 따라왔다.
 「네, 알고 있습니다.」
 「물론 여러 학생들이 수고하고 있지만, 내 개인적인 의견으로는 자네를 믿
고 있어. …듣기로는, 한 서혜가 레지스탕스를 조직했다고  하더군. 꽤 성과
도 있는 모양이야… 어쨌거나 우수한 생도였으니 말일세.」
  문득 서 진후는 잊고 있었던 아득한 옛날의 기억을 떠올렸다. 두려움에 찬 
두 눈으로 자신을 응시하던 그 아이가 이렇게 성장할 줄 상상이나 했을까.
  …그 때 죽일 것을 그랬나.
  한순간의 변덕으로 살려둔 것이 이런 골칫덩어리로 변모할 줄 알았더라면 
그 때 망설이지 않고 죽였을 것이다. 쓴웃음을 지으며 서 진후는 말을  이었
다.
 「학교 내에서도, 그 녀석들의 영향을  받아 어떤 모종의 단체가 만들어진 
것 같은데, 자네에게 맡길 것은 그거라네.」
  그리고 서 진후는 싱긋 웃었다.
 「물론 자네가 잘 해내리라고 믿지.」
  트레하인은 잠시 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 한참이 지나고 난 후에
야 겨우 입을 열었다.
 「…어째서 입니까.」
  갑작스러운 질문에 서 진후는 그의 다음  말을 기다리며 그를 바라보기만 
했다. 트레하인은 참을성 있게 덧붙였다.
 「저에게 기대를 많이 하신다고 하셨지요, 이유가 뭡니까.」
  서 진후의 얼굴에 천천히 미소가 번졌다.
  아아, 그런 의미였나.
  그는 버려진 아이였다. 그의 부모로부터, 자신으로부터, 세상 모두로부터. 
때문에 그는 너무 일찍부터 포기하는 법을 배워버렸기 때문에, 누군가  자신
에게 무언가를 기대한다는 것은 적잖은 부담이 될 수밖에 없었다.
 「…이해가 가지 않는다면 말해주지. 자네가 나의 아들이나 진배없기  때문
일세.」
  너는 나의 또 다른 반신(半身)이야, 하고 서 진후는 말하고  있었다. 그러
나 트레하인은 당연한 일이었지만 전혀 그 말의 의미를 이해하지 못했다.
 「증거가 필요한가? 그렇다면 증거를 보여주지. 자네의 뇌수에 있는  것은, 
저 대단한 준 하일의 외아들인 준 사가의 오른 팔에 있는 것과 같다네. 역시 
라일장군의 딸 라일 셀레미나트의 눈에  있는 것과 동일하지. 국가로부터의 
훈장과 같은 그것을, 자신의 혈육의 몸에 남겨주도록 명령받았으니까.」
 「……」
 「나는 그 대상을, 자네로 선택한 거야.」
  그는 표정 없는 눈으로 서 진후를 바라보고 있었다.
  이해하지 못하겠지.
  서 진후는 여전히 웃는 얼굴이었다. 그는  그의 말을 아마 이해하지 못할 
것이다. 누구도 이해하지 못하겠지, 이런 나의 생각을.  하지만 또한 트레하
인은 앞서도 말했듯이 포기가 빠른 인간형이었다. 
 「…더 증명이 필요한가?」
  조용히 재촉하듯 말한 서 진후의 질문에 그는 예상한 대로 고개를 저었다.
 「…알았습니다. 그럼 이만.」
  막 인사를 하고 돌아서려는 그에게, 서 진후는 짓궂게도 덧붙였다.
 「리체 앤드시안은 그것을 거부했지.」
  그가 뒤돌아 보았다.
 「무슨 말인지 알겠나? 리체 아드리안의 몸에는 그 '훈장' 이 없다는 의미일
세.」
  트레하인은 잠시 서 진후를 바라보다가 다시 돌아섰지만 발걸음은 조금 거
칠어져 있었다.
  문이 닫히고 서 진후는 쓴웃음을 지었다.
  네게 줄 수 있는 것은 그것이 전부야, 시안 트레하인.
  너의 생각과, 너의 의식과, 너의 행동 전반에 걸친 모든 행위가,
  그로 인해서 지워지지 않는 나의 기억을 일깨우기 때문에,
  …너로 인해 나를 보기 때문에,
  네게 해 줄 수 있는 그 어떤 것보다도 가장 큰 것은 그것 외에는 없는 거
야.

  …너는 아직 알 수 없겠지만.

  의자에 깊숙이 몸을 파묻고 잠시 생각에 잠겨 있는데, 누군가의 방문을 알
리는 기계음이 들려왔다.
  이런, 오늘은 부산하군.
 「75843992-974113-31 2학년 준 사가입니다.」
  아아, 이번에는 초대객인가.
  서 진후는 문을 열어주고 그다지 반갑지 않은 연적을 맞이했다.
--------------------------------------------------------
  휴 오늘분량 끝냈습니다. 알바 가야 할 시간이 다가오네요--;; 서둘러  준
비를 하고 시간이 되면 낼 분량까지 미리 올리지요. 카바티나 본편과 케르베
로스는 다녀와서 올리겠습니다. 날씨가 많이 추워졌네요. 발이 시려워요--;; 
아껴두었던 슬리퍼를 꺼내 신지 않으면.

                                    조금은 센티멘탈, 선물상자.
덧글> 바하의 Air를 무척 좋아합니다.(G선상의 아리아라고도  하더군요^^;; 
클래식에 문외한이라 잘 모릅니다만;;) 쓰는 내내 듣고 있습니다.  분위기가 
꽤 잘 맞지 않나, 생각합니다만 저만의 생각일지도^^;;



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 05
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 16:51  조회:127


  준 사가는 여전히 떨떠름한 얼굴을 한  채 부동자세로 서 있었다. 역시나 
감정을 숨기는 거라곤 전혀 알지 못하는 생도였다. 저렇게 솔직하게  제멋대
로 산다면 본인은 편하겠군.
  서 진후는 조소인지 부러움인지 알 수 없는 혼잣말을 하고 여유 있는 태도
로 입을 열었다.
 「자주 불러 번거롭게 만들었군, 준 사가군.」
  '아닙니다' 나 '괜찮습니다' 라는 예의상의  말조차 꺼낼 줄 모르는  거만한 
생도에게 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 말을 이었다.
 「이번이 아마 마지막이 될 테니까 그렇게 불만스러운 얼굴 할 거 없네, 준 
사가군. 그리고 이번 건 아주 간단한 용무니까.」
  준 사가는 여전히 부동자세로 서 진후의 말을 기다리고 있었다. 서 진후는 
다시 말을 이었다.
 「준 하일의원은 잘 지내고 있나?」
  분명 저번과 같은 용건이거나 그에 관한 얘기일 거라고 생각한 준 사가는 
의외의 질문에 미간을 찌푸렸다. 잠시  침묵이 흐르고, 여전히 내키지  않는 
태도로 그는 고개를 끄덕였다.
 「잘은 모르겠습니다. 휴가를 받은 지가 오래 되었기 때문에.」
 「휴가가 있어도 돌아가지 않았기 때문이겠지.」
  여전히 조롱하듯 서 진후가 덧붙였으나 준 사가는 눈썹을 꿈틀했으나 현명
하게도 대꾸하지 않았다. 서 진후가 계속해서 말을 이었다.
 「이번 휴가에 준 하일의원이 특별히 자네를 방문하겠다고 내게 연락을 했
다네. 자네를 본 지가 오래되었다고 하면서 비밀로 해달라고 했지만…」
  그리고 서 진후는 싱긋 웃었다.
 「어떤가?」
  준 사가는 서 진후의 의중을 파악하려는 듯 한참동안 입을 다물고 있었으
나 그것은 불가능했다. 
 「…무슨 의도이신 겁니까.」
  여전히 부루퉁한 얼굴로 묻는 준 사가에게  서 진후는 작게 웃어 보였다.    
 「자네에게는 한 가지 정도 은혜를 입혀두는 것도 좋다고 생각했거든.」
  놀리고 있다는 사실을 눈치챈 듯 준 사가의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 
하긴 일부러 기분이 상하라고 한 말인데 눈치채지  못 한다면 되려 이 쪽이 
곤란하다.
 「이만 나가 봐도 좋네.」
  선심 쓰듯 한 말에 준 사가는 여전히 일그러진 얼굴로, 그러나 어쩔 수 없
이 몸에 배인 자세로 경례를 한 후 돌아섰다.
  혼자가 된 서 진후는 준 사가의 불쾌한 얼굴을 떠올리며 연신 작은 소리로 
웃었다. 반응이 즉각적으로 보이는  상대는 좋다. 가끔 맥빠지기도  하지만, 
정말 재미있는 소재가 아닌가. 그리고 예상했던 대로 정기적인 휴가에 준 사
가는 며칠 전부터 외출증을 끊는 등 부산을 떨더니 아침에 교문이 열리기가 
무섭게 학교를 뛰쳐나갔다. 그 날 특별히 방문한 준 하일이 눈에 띄게  실망
한 것은 두 말할 여지가 없다. 그는 자신의 소중한 아들이 자신에게  거세게 
반발하는 이유를 깨닫지 못하고 있었다. 자신의 또 다른 아들은 그토록 무심
하게 버린 주제에. 준 사가가 그다지도 격렬하게 자신들을 증오하는  이유를 
그들은 이해하지 못했던 것이다.
 「그 아이는 국가를 위해서라도 쓰여져서 그나마 다행인 거야.」
  라고 하는 부모의 말에 동의할 자식이 몇 이나 있을까. 어쩌면 준  사가는 
동생 준 헤겔의 모습에서 언제든 버려질 모를 자신의 모습을 보아버린 건지
도 모른다. 자신의 몸에 <훈장>이 있다는 것을 알게 된다면 그는 또 어떤 반
응을 보일까. 
  참 여러 가지로 손이 많이 가는 생도라니까.
  서 진후는 상심한 준 하일의 넋두리를 들어주며 딴생각을 했다. 
  그래도 자네는 행복한 거야, 준 사가.
  굳이 노력하지 않아도 옆에 머물러 주지 않나.
  그 무엇이든, 그 누구이든.
  자네가 손을 뻗으면 다가와 줄 테지, 기꺼워하며.
  그렇게 세상은 아직 자네에게 살 만하고, 편안하고, 견딜 만한 곳이겠지.
  아이의 시선 그대로, 아이의 소유욕 그대로,
  자네는 자라지 못 할 테니.
  자네의 욕구가 그토록 쉽게 채워지는 동안에는.
  …아무래도 난 자네에게서 그를 빼앗아야 겠어.
  자네보다 더 많은 노력을 기울여야 하는 것은 내 쪽이니까.



  학교에서는 새로운 정책의 일환으로 미노스족과 일반인을 구분하는 대작업
을 시작했다. 먼저 미노스족들은 새로 만들어진 <사육장>으로 이동하도록 명
령을 받았는데, 그 중 순수 미노스족 중 일부는 <쥬크하인>으로 이송되었다. 
교관들 사이에 공공연한 비밀로 알려진 것은 쥬크하인에서 이루어지는 생체
실험에 관한 것이었는데, 교관들은 과학의 한 분야도 또한 각자 전공한 바가 
있어 그것은 보다 냉정한 시각으로 판단되었다. <생명>에 대한 해부,  가 아
니라 그저 인간의 탐구를 위한 <실험>으로 간주된 암묵적인 합의하에 실험은 
계속되었고, 미노스족들은 어느 날 호출되어  실험실로 들어가 이후 시체가 
되어 나오곤 했다. 그들은 시체가 아닌 <폐기물>로 일컬어졌는데, 이것은 또
한 그들에 대한 일반인들의 냉혹한 시선과 대우를 증명하는 말이기도 했다.
  그리고 사육장에 미노스족을 분리하기 얼마 전 서 진후는 어느 날 특별히 
시안 트레하인을 방으로 불렀다.
 「군이 또 한번 성장한 모습을  보니 감개무량하군. 기대를 저버리는 일은 
없으리라 믿네.」
  리스트를 넘겨주며 한 말에 트레하인은 무심히 그것을 받아들고 장을 넘기
다가 순간적으로 미간을 찌푸렸다.
 「아는 이름이 있나?」
  그것은 아주 찰나적으로 스쳐간 미미한 행동이었으나 그의 행동 하나하나
를 모두 두 눈에 담아두고 있던 서 진후가 그것을 놓칠 리는 없었다.
 「아니오, 제가 미노스 족 따위를 알 리 없지 않습니까.」
  트레하인이 부정의 말을 하자 서 진후는 작게 웃었다.
 「에르히 페나치우라면 어떤가?」
  에르히 페나치우는 그와 같은 센터에서 자란 데다 룸메이트이기까지 해서, 
어찌 보면 각별한 사이일 수도 있을 터였다. 그러나 트레하인은 전혀 망설임 
없이 대꾸했다.
 「그는 저를 알 지 몰라도, 저는 그를 모르겠습니다.」
  에르히 페나치우는 1차 실험 대상으로 내정된 순수  미노스 족 중 하나였
다. 일말의 동요도 보이지 않는 트레하인의 대답에 서 진후는 고개를 끄덕였
다.
 「좋아, 시행일은 내일일세. 오늘 수업은 듣지 않아도 좋으니  곧장 방으로 
가 명단을 자세히 검토해 보도록.」
  트레하인은 절도 있게 경례를 한 후 돌아서서 방을 나갔다.
  이상하게도 한동안은 두통이 찾아오지 않는다. 
  죽기라도 한 거냐, 유피테르.
  서 진후는 시니컬한 미소를 지었다.
  그럴 리 없지.
  넌, 내가 아니면 죽일 수 없어.
  그 누구도.

--------------------------------------------------------
  옙, 내일치까지 분량 끝냈습니다^^* 알바 다녀와서 카바티나 본 편 3일치 
한꺼번에 올릴께요. 좋은 하루 되시고 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.

                                      고독한 알바생, 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 03:51  조회:140

  몇 번의 에러가 있었으나 그다지 큰 어려움을 겪지 않은 상태에서 예상보
다 조금의 더 시간을 들인 후에야 비로소 회선은 연결되었다.
 「수고했어, 준 사가.」
  여기저기서 안도의 한숨이 새어나오고, 리체  아드리안이 웃는 얼굴로 준 
사가의 어깨를 두드리며 한 말이었다.
 「그다지요.」
  여전히 부루퉁한 얼굴로 대꾸한 준 사가의  말에 아드리안은 그다지 신경 
쓰지 않는 듯 한스 아젤에게 말을 걸었다. 
 「이번에는 자네 차례로군.」
  한스 아젤은 고개를 끄덕이고 긴장된 얼굴을 모니터로 향했다. 의식이  돌
아온 이후 처음으로 힘을 발휘하는 것이라 나름대로 꽤 불안한 기색이 엿보
였으나 그는 최대한 평온을 가장하려 애썼다.
  준 사가가 연결해 놓은 회선을 쫓아가기 위해 한스 아젤은 이전보다 더 많
은 코드를 몸에 연결해야 했다. 의식을 잃기 전에는 꽤나 과중한 일이  아닌 
한 코드가 없이도 침투가 가능했으나 몇 달간의  공백이 있은 후 첫 일이라 
나름대로는 안전을 기하고 싶은 것이다.
 「…먼저 외국 언론부터 끌어오죠.」
  창백한 안색으로 한스 아젤이 한참만에 꺼낸 처음 대사였다. 긴장이  흐르
고, 중앙에 설치된 거대한 스크린에 모두의 시선이 집중되었다.
  조그마한 소음과 함께 작은 노이즈가 스쳐가고, 얼마 되지 않아 화면은 사
람들의 모습을 비추기 시작했다.
 「성공이야!!」
  누군가가 소리치고, 여기저기서 서로에게 축하의 말이 오고  갔다. 어수선
한 소음이 가라앉은 것은 묵묵히 스크린을 바라보던 한 서혜가 낮은 음성으
로 한스 아젤에게 지시를 했을 때였다.
 「잠깐, 방금 그 회선 다시 연결해 줘.」
  다시 화면이 스쳐지나가고, 서혜가 아젤의 어깨를 붙잡았다.
 「그래, 거기.」
  숨죽인 시선들이 스크린에 고정되어 있었다. 현란한 퍼레이드.  축제와 같
은 분위기의 거리가 비쳐졌다.
 「한 서혜님, 무슨…?」
  한동안 화면을 지켜보던 사람들 중 누군가가 조심스레 말을 꺼냈다.  어렵
게 연결한 회선에서 고작 보는 거라곤  외국의 축제라니, 이해가 가지 않는 
것이다. 하지만 서혜는 대꾸는커녕 잠자코 스크린을 노려보기만 할뿐이었다. 
모여있던 이들은 서로 얼굴을 마주 보았다가 고개를 젓거나 어깨를 으쓱하며 
서혜가 무슨 생각을 하고 있는 것인지를 짐작해보려 했으나 그것은 불가능했
다. 단지 아드리안과 준 사가만이 그런 서혜에 대해 아무런 불평도 하지  않
았는데, 아드리안의 경우는 서혜에 대한 신뢰에서 비롯한 것이라고 볼 수 있
었으나 준 사가의 경우는 그런 것과는 전혀 상관없는, 지극히 개인적인 문제 
때문이었다. 바로 회선을 연결하기 위해 자신의 온 힘을 쏟아 붓기에 여력이 
없었던 탓에, 그저 서혜가 무엇이든 빨리 해결해서 이 일이 어서 끝나기만을 
바랬던 것이다.
 「저기!!」
  갑작스레 서혜가 날카로운 어조로  내질렀다. 모두의 시선이  집중되었다. 
퍼레이드의 중심에는 어느 화려한 미인이  자리하고 있었다. 모두 그녀에게 
경배를 하기 위해 온갖 존경의 표시를 하며 아우성을 치는 가운데, 높은  왕
좌에 앉아있는 그녀는 우아한 손끝을 들어 그들의 환호성에 답례를 하고 있
었던 것이다.
 「…미노스족이다.」
  누군가가 중얼거렸다. 그렇다. 퍼레이드의 중심에서 모두의 환호성을 받으
며 군림하고 있는 그녀의 한 쪽 눈은 동공이 비어 있었다.
 「저건가, 한 서혜?」
  아드리안이 조용한 음성으로 물었다. 서혜는 고개를 끄덕이며 아젤에게 말
했다.
 「지금 통신을 연결해 줘. 자료를 모아줄 수 있나? 저 곳이 어디인지와 자
세한 사정을 알 수 있으면 좋겠는데…」
 「해 보겠습니다.」
  한스 아젤이 새로운 코드를 연결해 의식을 침투시키는 것을 보고 있던 아
드리안이 다시금 서혜에게 물었다.
 「어떻게 생각해, 저것에 대해서?」
  서혜는 잠시 골똘히 생각하는 듯 하다가 한층 낮아진 음성으로 입을 열었
다.
 「글쎄요, 대개의 국가는 투표에 의해 대표자를 뽑지요.」
 「…저 여자가 그렇단 말이야?」
  서혜는 여전히 침착한 음성으로 말했다.
 「그렇다고는 말하지 않았습니다. 단지…」
  그리고 그는 고개를 저었다.
 「성급히 말씀드릴 일도 아닌 데다, 당장 이룰 수 없는 일에 대해서는 말씀
드리기가 어렵습니다.」
  아드리안은 물끄러미 그를 바라보다가 어깨를 으쓱했다.
 「사람은 때로, 전 생애를 통해서 어느 타인의 지배를 받는 경우가 있지.」
 「…갑자기 무슨 말씀이시지요?」
  서혜의 미간이 찌푸려졌다. 아드리안은 그답지 않게 쓴웃음을 지으며 고개
를 저었다.
 「군에게 국한된 일만은 아니니까 그렇게 신경을 곤두세우지 않아도  좋아, 
그것은 내게도 해당되는 말이니까.」
 「……」
 「단지 차이는, 마음 한켠에 그것을 모셔두고 평생을 사느냐,  아니면 그것
을 마음에서 아예 죽이고 사느냐, 겠지.」
 「…선배님의 경우는 어떤 겁니까.」
  아드리안은 대답대신 해설피 웃었다.
 「자넨 모셔둔 것 같은데.」
  서혜는 그런 그를 잠시 바라보다가 다시 아젤에게로 고개를 돌렸다.
 「아직 멀었나?」
  아젤은 창백한 얼굴로 식은땀까지 흘리고 있었다. 
 「잠시만요, 회선이 엇갈려 있습니다…」
  서혜는 문득 그런 그가 걱정스러워졌다.
 「아젤, 아직 회선이 불안하다면 굳이 무리하지 않아도…」
                      ―― 콰광 ――
  갑작스러운 굉음에 말을 하던 서혜는 놀라 돌아보았다. 스크린에 올바르게 
비치던 화면들이 죄다 일그러지며 균열을 일으켰다. 때를 맞춰 정신없는  소
음과 함께 순식간에 화면들이 교차하며 온갖 장면이 섞여 나왔다.
 「한스 아젤, 그만 해!!」
  서혜가 소리쳤다. 하지만 아젤은 오히려 놀란 듯 맞받아 외쳤다.
 「제가 한 것이 아닙니다!!」
  그 순간에 서혜는 놀라 그 때까지 잊고  있었던 또 다른 조력자를 기억해 
내고 황급히 몸을 돌렸다.
  준 사가는 지정된 자리에서 일어나 있었다. 그는 멍하니 스크린을  바라보
고 있었으나 그 눈은 이미 초점을 잃은 상태였다.
 「준 사가, 컴퓨터에서 떨어져!!」
  이대로는 폭주해 버린다. 서혜는 당장  소리쳤으나 준 사가에게는 들리지 
않는 듯 했다.
 「준 사가, 도대체 왜 그러는 거야?」
  아드리안도 그에게서 이상한 것을 느낀 듯 서둘러 다가갔다. 그러나 준 사
가는 여전히 멍한 시선으로 스크린을 응시할 뿐이었다. 아드리안이 재차  소
리쳤다.
 「준 사가?!」
  그 때 서혜는 보았다. 어지러이 흔들리는 화면 속에서 간간이  빠르게, 어
쩌면 그것을 본 것이 신기할 정도로 순식간에 흩어지는 동일한 화면을. 
 「…저게… 뭐야?」
  서혜는 멍하니 중얼거렸으나 스스로도 그것이 무엇인지 이미 짐작하고 있
었다.
  …천사다.
  순간 서혜는 자신을 향해 내리꽂히듯 휘돌아 날아오던 모습을 기억해내고 
뒤늦게 공포에 질려 버렸다. 그러나 그가 하얗게 질려 숨을  들이키기 전에, 
준 사가의 새된 비명소리가 흔들리는 화면과  함께 쏟아지는 소음을 가르며 
터져 나왔다.
 「제기랄, 서 진후――――!!!!!!!!」
 「위험해――」
                   ―― 콰과과과과광 ――
  곳곳에서 사람들이 놀라 흩어지고, 주변은 삽시간에 아비규환을 이루었다. 
겨우 성사된 회선은 끊어져 모니터가 다시 균열을 일으키고, 그 때까지 코드
를 연결해 있던 한스 아젤은 충격파가 밀려오기 전에 서둘러 그것을 몸에서 
분리시켰다. 곳곳에서 스파크가 일어나고 정전이 되었다. 멀리서  울려 퍼지
는 경보음을 들으며 멍하니 서혜가 중얼거렸다.
 「…어쩐지 너무 싶다 생각했어…」
  그리고 서혜는 의식을 놓아버렸다.

-------------------------------------------------------
  옙 간만의 본편입니다^^* 3일치 분량을 쓰려니  손이 다 떨리네요--;; 메
리 추석되시구요 밀린 것 휴일 동안에 모두 완수해 보겠습니다.^^
                                     오늘도 알바, 선물상자^^;;



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 04:47  조회:114


  뒤늦게 정보실로 온 라일 셀레미나트는 눈앞에서 벌어진 아수라장에 잠시 
할 말을 잃었다.
 「…이건 또… 색다른 이벤트로군요…」
  폭주하는 준 사가에게 시원한 펀치를 먹여 잠시 그가 이성을 찾느라 애를 
먹는 사이에 기절한 한 서혜를 어깨에 메고 이를 갈며 출구로 향하던 아드리
안과 마주친 셀레미나트는 이렇게 말했다. 그런 셀레미나트에게  아드리안은 
으르렁거리듯 내뱉었다.
 「아아, 다시는 겪고 싶지 않은 이벤트지.」
  그리고 그는 낮은 음성으로 욕설을 내뱉으며 돌아섰는데, 그의 입에서  타
인을 저주하는 소리를 들은 것은 처음인지라 언제나 무심한 셀레미나트로서
도 잠시 놀란 얼굴로 그의 뒷모습을 돌아보아야 했다. 물론 그것을 다른  이
들에게 얘기했다면 아무도 믿지 않았을 얘기였지만.
  셀레미나트는 잠시 후 어깨를 으쓱하고 아비규환 속으로 들어갔다.
 「이봐, 괜찮은가?」
  익숙한 담배냄새를 맡고 준 사가는 그제야 비로소 몽롱한 시선을  돌렸다. 
셀레미나트는 눈을 가늘게 뜨고 미간을 찌푸린 채 준 사가를 들여다보았다.
 「약이라도 한 건가? 그다지 좋은 상태로는 보이지 않는군.」
 「…약 따위는 하지 않습니다.」
  그리고 그는 더없이 창백한 안색으로 주변을 돌아보더니 사람들이 이리저
리 몰려다니며 소란을 일으키고 있는 것을 보고  어쩔 수 없다는 듯 한숨을 
내쉰 후에 다시 컴퓨터에 손을 얹었다. 잠시의 시간이 흐른 후 버그를  일으
키며 여기저기서 크고 작은 스파크를 일으키던  컴퓨터들이 약속이나 한 듯 
한순간에 꺼져 버렸다. 그리고 나서도 사람들은 잠시 그들로 하여금  그렇게 
이성을 잃게 한 원인이 사라졌다는 것을 깨닫지 못한 채  우왕좌왕해댔는데, 
물론 그것은 준 사가로서는 그다지 중요하지 않은 문제였다.
 「방으로 가서 쉬어야 겠습니다.」
  그저 지극히 간단한 선배에 대한 예우로서  이렇게 말한 그는 휘청거리듯 
방에서 나갔고, 셀레미나트 역시 더 이상 이런 소란 속에 있어야 할  필요를 
느끼지 못한 채 그 뒤를 따라 나가 버렸다. 결국 어느 정도 분위기가 가라앉
아 사람들의 이성이 돌아왔을 때에는 이미  사건의 원인을 제공한 사람들은 
정작 아무도 남아있지 않았다.



 「―정신이 드나?」
  서혜는 초점을 맞추기 위해 몇 번 눈을 깜박거린 후에야 비로소 걱정스러
운 듯 자신을 바라보고 있는 낯익은 얼굴을 발견할 수 있었다.
 「…네, 괜찮습니다. 걱정을 끼쳐 드렸군요.」
  역시 기운 없는 음성으로 중얼거리듯 말한 서혜는 그러나 자리에서 일어나
지도 못하고 아드리안의 얼굴을 바라보아야만 했다. 그의 곤혹스러운 기분을 
눈치챘는지 아드리안이 웃으며 말했다.
 「그렇게 격식 따지지 않아도 좋아, 그냥 누워 있으라고. 오늘 일은 아무래
도 편하게 생각하고 넘어갈 만한 이벤트는 아니었으니까.」
  굳이 <이벤트>라는 단어를 골라서 쓴 이유는 셀레미나트의 말이 생각났기 
때문이었다. 서혜는 역시 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 「어쩐지 너무 일이 잘 풀린다고 생각하긴 했지만.」
  그 준 사가가 허락했을 때부터 이상하긴 했으니까, 하고 둘은  생각했지만 
누구도 입 밖으로 내지는 않았다. 한숨을 내쉰 후에 서혜가 다시 말을  이었
다.
 「애써 그가 겨우 마음을 열어 주었나 했는데…」
 「운이 나빴던 거겠지.」
  아드리안이 준 사가를 변호해 주려는 듯 중얼거렸으나 서혜는 도통 이해가 
가지 않는다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
 「…도대체 그가 왜 그랬을까요? 일은 순조롭게 진행되고 있었는데.」
 「그거야 본인이 아니고서야 알 수 없는 노릇이지.」
  무언가 그를 자극하는 요인이 있었던 것은 분명하다. 서혜는 문득  자신이 
보았던 천사의 환영에 대해 떠올렸으나 그것으로  인해 그가 그토록 이성을 
잃고 폭주했다는 것은 이해가 가지 않았다. 서혜의 기억 속에서 이미 천사는 
공포만을 불러일으킬 뿐이었고, 그의 외모가  어떤 것을 떠올리게 만드는지 
그는 전혀 기억할 수 없었던 것이다. 그것은 아드리안에게도 역시  마찬가지
여서, 그는 마지막에 준 사가 외쳤던 말조차도 제대로 듣지  못했다. 게다가 
그는 학교에 있을 때도 역시 주변에 극도로 무심해서, 주위의 평판은  <그지
없이 다정하고 사려 깊은 생도>였으나 정작 본인은 그다지 주변에 관심이 없
었던 탓에 굳이 특별히 주목을 받는 존재가 아니고서는 그의 기억의 티끌 만
한 자리도 차지할 수 없었기 때문에 작전 중 <천사>를 보지도 못한 그가 스
크린에서 천사를 본다는 것도, 설혹 보았다 하더라도 그것을 특정한  누군가
와 결부시키는 것은 불가능했다. 덕분에 그 사건은 그저 <준 사가의  이해할 
수 없는 폭주>로 결정지어질 수밖에 없었다. 게다가 준 사가는 그 일에 대해 
어떠한 변명의 말도 하기를 거부했기 때문에 그에 대한 오해는 더욱 골이 깊
어지고 말았던 것이다. 
 「내가 말해야 할 의무는 없어.」
  준 사가는 예상했던 대로 그지없이 건방진 태도로 이렇게 내뱉었다.
 「공동생활에선 사건에 대한 의무는 없어도 책임은 있는 거야. 게다가 이번 
일은 말해야 할 의무 또한 있다고 생각해.」
  서혜의 참을성 있는 설명에도 불구하고 그는 단 한마디로 거절해 버렸다.
 「싫어.」
  그가 이렇게 나오면 더 이상은 시간낭비라는  것을 이미 경험으로 충분히 
알고 있는 사람들은 고개만 저을 뿐 더  이상 아무 말도 하지 않았다. 단지 
사라 헤이만이 그런 준 사가의 눈치를 살피며 그 자리에 머물러 있다가 사람
들이 모두 흩어진 후에야 비로소 조심조심 말을 걸었을 뿐이다.
 「…서 진후가 누구야?」
  준 사가는 자신도 모르게 고개를 돌리고 흉폭한 시선을 그녀에게 던졌으나 
이내 '쳇' 하고 무시하듯 시선을 거두었다. 사라 헤이는 처음 보는 그의 감정
의 동요에 큰 호기심을 느낀 듯 끈질기게 말을 걸었다.
 「뭔가 있었던 거지? 응? 말하지 않으면 알 수 없잖아…」
 「누가 너한테 알아달라고 얘기했어? 귀찮게 굴지 말고 꺼져.」
  퉁명스런 거절의 말에도 이미 익숙한 듯 사라 헤이는 좀처럼 포기할 줄 몰
랐다.
 「그러니까 모두 너에 대해 오해하는 거잖아. 말하면 도와줄 텐데, …」
  준 사가는 더 말을 하려는 사라 헤이에게 버럭 화를 내며 고함을 질렀다.
 「난 도움따윈 필요 없어!! 누구라도  마찬가지야, 하물며 네가 알아서 뭘 
어떻게 돕겠다는 거야? 방해나 하지 말고 비켜!!」
  그리고 그는 난폭하게 앞을 막아선 사라  헤이를 밀치고 거친 발걸음으로 
성큼성큼 걸어가 버렸다. 사라 헤이는 잠시 그런 그의 뒷모습을  바라보다가 
입술을 깨물었다.
 「…왜 그래, 사라 헤이? 아직 있었어?」
  갑작스런 음성에 고개를 돌리자 진 케벨이 서 있었다. 헤이는 그가 어디까
지 들었을까를 생각하며 창백해진 얼굴로 어렵게 겨우 미소를 지어 보였다.
 「으, 으응. 준 사가에게 할 얘기가 있어서…」
 「그래? 저 준 사가에게? 들어주기나 하면 다행이게.」
  진 케벨의 냉담한 음성에 사라 헤이는 다행히도 그가 그들의 대화를 듣지 
못한 것으로 판단하고 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
 「응, 그러게 말이야. 저, 그럼 난 볼 일이 있어서…」
  그리고 사라 헤이는 순식간에 자리를 이탈해  버렸다. 잠시 그 자리에 서 
있던 진 케벨은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다.
 「…여자들은 하여간, 외모가 좋으면 다른 건 상관이 없는 건가.」



  한참을 걸어가던 준 사가는 건물밖에 나와서야 비로소 겨우 숨을 진정시키
고 벽에 몸을 기대었다. 현기증이 났다. 고개를 숙이고 한 쪽 손을  들어 눈
을 가리자 기다렸다는 듯이 더운 호흡이 끊기듯 균형을 잃고 새어 나왔다.
  빌어먹을.
  이제 괜찮을 거라 생각했는데.
  이제 그 모습을 보아도, 그 때처럼 가슴이 무너지는 일은 없을 거라고  생
각했는데.
  …겨우 닮은 모습인 그것에 이렇게나 마음이 흔들리다니.
  아직 정신은 혼란한 채였다. 분명히 다른 얼굴이었다.  닮았지만, 다른 얼
굴이 틀림없었다. 아마도 서진후의 성격이라면 같은 얼굴은 자신이 죽인  그 
클론뿐이었을 것이다. 그가 클론을 만든 것도 사실 그답지 않은 일이라고 생
각했으니까. 그는 <진품>이 아니면 가치를 두지 않는 성격이었다. 그런데 하
물며 아무리 정교한 클론이라고 해도 그의 소유욕을 만족시킬 리는  없었다. 
이전에 그가 자신에게 했던 경고의 말을 떠올리며 준 사가는 입술을 깨물었
다.

 「언제나 공통적으로 원하는 것은 있기 마련이니까 말이야.」

 「그럴 때는 누군가가 포기하거나 포기하게 만드는 수밖에 없지 않을까?」

  굳게 틀어쥔 주먹이 하얗게 변색되었다. 그가 웃고 있었다. 자신의  뇌 일
부를, 어쩌면 전부를 차지하고서  웃고 있었다. 언제까지나 그렇게,  자신을 
비웃으며.
  …해부하지 마.
  준 사가는 고통스럽게 되뇌었다.
  더 이상 그의 몸을 난도질하지 마.
  피투성이로 변색된 그가 손을 내밀고 있다.
  입안에서 피가 터져 나온다.
  피아노소리가 굉음처럼 대뇌를 점령해 버린다…
 「…빌어… 먹을…」
  손가락 사이로 투명하고 더운 것이 흘러내렸다. 숨죽여 흘리는 그것은  극
한으로 치닫는 육체의 고통보다도 더욱 버거워서, 마치 상처 입고 죽어 가는 
영혼이 쏟아내는 핏줄기를 연상시켰다.
-------------------------------------------------------
 한 회분 더 써야 하지만, 졸린 관계로…^^;;   어느 분이 보내주신 당근!! 
으로 힘내서 쓰고 있습니다. 자고 일어나서 나머지 한 회분이랑  케르베로스 
밀린 분량 모두 써보겠습니다^^ 점차 기계가 되어 가는 듯--;;
                                         자러 가는 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-10♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 20:54  조회:133


  바스락, 하고 발소리가 들려온 것이 언제였을까. 준 사가는 천천히 고개를 
들었다. 그의 붉어진 두 눈을 본 그녀가 조금 놀란 듯 멈칫했다.
 「어디 안 좋은가?」
  손을 뻗어 이마를 짚으려는 셀레미나트의 손을  피해 고개를 저은 사가는 
무심한 음성으로 중얼거렸다.
 「괜찮습니다.」
  잠시 그런 준 사가를 물끄러미 바라보던 셀레미나트는 가라앉은 한숨을 내
쉬고 나서 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다. 한동안 침묵이 흘렀다.  준 사가는 
그녀가 굳이 자신의 옆에 서서 담배를 피우는 것이 못내 불만이었지만 차마 
자리를 비켜 달라고 말할 수 없는  그 무언가가 그녀에게는 있었기 때문에, 
비록 제아무리 에고이스트에 안하무인으로 정평이 난 그일지라도 그저 그녀
가 알아서 자리를 피해주기를 바라는 것 외에는 수가 없었다.
  그런 준 사가의 심정 따위는 아랑곳없이 셀레미나트는 한동안 묵묵히 담배
를 피우고 있다가 담배가 거의 다 타들어가 재를 떨구고 있을 즈음에야 비로
소 겨우 입을 열었다.
 「기지 안으로 들어가지 않을 건가?」
  그녀의 말에 비로소 준 사가는 마침 잘 되었다는 듯 말을 받았다.
 「좀 더 있다가 갈까 합니다. 먼저 들어가시죠.」
  그러나 준 사가의 희망과는 달리 그녀는  여전히 무심한 얼굴로 다타버린 
담배를 버리고 새로운 담배를 입에 물며 중얼거렸다.
 「그럼 같이 있는 수 외에는 없겠군.」
  조용히 불을 붙이는 그녀의 옆얼굴을 물끄러미  바라보던 준 사가는 결국 
패배를 시인하고 한숨처럼 중얼거렸다.
 「…그럼 제가 먼저 들어가겠습니다.」
 「아아.」
  준 사가는 가볍게 목례를 한 후 돌아섰지만 그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있
었다. 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 왜 하필 자신이  있는 곳으
로 와 담배를 피워대고 있는 건지, 어째서 자신의 피해달라는 암시를 무시하
는 건지. 모른다고 할 정도로 눈치가 없는 사람은 결코 아닌데도.
  한편 셀레미나트는 이후로도 몇 개피의 담배를 더 소비하고 난 후에야 비
로소 마지막 담배를 던져버린 후 기대어 있던 기지의 담벼락에서 몸을 떼었
다. 준 사가는 모르고 있었지만, 그 곳은 셀레미나트가 간혹 혼자 있고 싶다
거나 생각을 정리할 때 종종 이용하던 곳으로, 엄밀하게는 셀레미나트의  개
인 공간에 준 사가가 난입했다고 보는 편이 더 옳았다. 하지만 준 사가의 기
분도 그다지 좋아 보이지 않았고, 누구의 지정석이라고 딱히 정해졌다기  보
다는 그저 그녀가 자주 찾는 장소에 불과한 것이라고 판단한 탓에 그녀는 그
와 함께 있는 것을 택했던 것이다. 그것을 참지 못하고 자리를 떠나는  것은 
결국 준 사가가 되어버려서, 본의 아니게 그를 쫓아낸 것처럼 되어버렸지만.
  사실 그녀는 그다지 유쾌한 기분은 아니었다. 그녀는 감정을 표현해  내는
데 극도로 절제되어 있었던 탓에 아무도 그녀의 기분에 대해 눈치채지 못했
지만, 그것과는 관계없이 그녀는 기분을 누그러뜨리기 위해 몇 시간씩  담배
를 피우며 멍하니 앉아있곤 했다. 오늘의 경우 또한 다르지 않아서, 원인 모
를 불쾌감에 침잠 되어 가는 자신의 기분을 진정시키기 위해 나온 것이었지
만, 정작 원인을 알 수가 없으니 또한 쉽게 해결되지도 않았다.
  그녀는 가라앉은 한숨을 내쉰 후 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다.  멀
리 석양이 지고 있었다. 요란한 하루가 저물어가고 있는 것이다.
  그만 들어가 볼까, 하고 천천히 걸음을  옮기던 그녀는 자신의 방이 멀지 
않은 기지 안 복도에서 무언가를 발견하고 미간을 찌푸렸다.
  그것은 정말 우연에 의한 것으로, 그녀 외에는 아무도 그 존재를 눈치채지 
못한 채 하루가 저물어가던 중이었다. 마치 벽의 일부인 것처럼  자연스럽게 
무너져 있는 사람의 형태는 낯익은 것이었다.
 「…모건 키트?」
  가까이 다가가고 나서야 비로소 셀레미나트는 그것이 사람이며 또한 에덴
당의 모건 키트라는 것을 눈치챘는데, 정작 본인은 자신의 이름이  불리워진 
것이 오히려 의외라는 듯 놀란 기색이었다.
 「…내가, 보입니까?」
  이상한 말이었다. 셀레미나트는 고개를 갸우뚱하고 대꾸했다.
 「당연한 것이 아닙니까? …혹시, 훈련 중이었습니까?」
  드물기는 하지만 몸을 감추는 능력을 가진 이도 있다고 들어서, 혹시 모건 
키트가 그런 능력을 가지고 시험 중이었던가, 하고 나름대로 추측한  셀레미
나트의 질문에 그러나 모건 키트는 그지없이 창백한 안색으로 대꾸 없이 아
랫입술을 깨물었을 뿐이었다. 그의 얼굴은 어두운 조명 아래에서도 그지없이 
창백해서, 마치 유령을 연상케 했다. 그의 알 수 없는 말과 태도, 그리고 안
색을 본 셀레미나트는 문득 그가 걱정되어 다시 물었다.
 「방으로 가야 할 것 같은데, 누굴 불러주지 않아도 될까요? 안색이…」
 「혼자 갈 수 있습니다.」
  셀레미나트의 말을 냉정하게 가로막은 그는 다름없이 창백한 얼굴로, 그러
나 이전과는 달리 증오심에 찬 시선으로 그녀를 바라보았는데, 정작  셀레미
나트는 그가 자신을 보는 것이 맞을까, 하는 의혹을 가졌다.  왜냐하면 분명 
자신을 향해있을 그의 시선이 어딘지 초점이  불분명하여 마치 그녀의 뒤에 
있는 또 다른 무언가를 노려보는 것처럼 느껴졌기 때문인데, 정작 그 복도에 
있었던 것은 그녀와 모건 키트 뿐이었으므로 결국 그녀는 그가 자신을 노려
보는 것이라고 판단하는 수밖에 없었다.
 「굳이 도움이 필요치 않다고 한다면 어쩔 수 없겠지요.」
  그녀는 본인이 원하지 않는 것은 과하게 권하지 않는 것이 미덕이라고 여
기고 있었던 탓에, 모건 키트의 반응을  본 후는 당연하게도 도움의 손길을 
거두어 버렸다.
 「혹시 안되겠다 싶으면 벽의 비상버튼을 눌러요.」
  마지막으로 덧붙인 말은 그저 자신이 할 수 있는 최대의 호의였다. 그리고 
그녀는 더 이상 미련이 없는 듯 몸을 일으켜 걸어가며 다시금 담배를 꺼내기 
위해 주머니를 뒤졌으나 이미 마지막 담배를 피워버린 후였다는 것을 깨닫고 
쓴웃음을 지으며 터벅터벅 방으로 향했다. 그런 그녀의 뒷모습을 모건  키트
는 한참동안 바라보았으나 종내 그녀를 불러세울 수는 없었다.



 「…아…」
  서혜는 옅은 잠에서 깨어나 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 겨우 잠이 들었
나 했는데.
  더 이상 잠을 이룰 수는 없을 것 같아 그는 천천히 일어나 커피를 마시기 
위해 벽에 설치된 버튼을 눌렀다. 더운 커피가 담겨진 컵을 들고 멍하니  밖
을 내다보자, 불길할 정도로 짙은 어둠이 드리워진 밤이 음산하게 지상을 뒤
덮고 있었다. 멍하니 창 밖을 바라보고 있던 서혜는 문득 메시지가 착신했음
을 알리는 신호음을 듣고 발길을 컴퓨터로 향했다. 습관처럼 커피를  마시며 
익숙한 암호와 패스워드를 입력해 가던 그는 창이 열리고 메시지가 뜨는 순
간 놀라 숨을 들이켰다.
                      ―― 파창 ――
  컵이 떨어져 요란한 소리를 내며 뜨거운 액체가 사방으로 튀어 올랐다. 그
러나 서혜는 굳어버린 듯 멍하니 모니터를 바라볼 뿐 미동도 할 수 없었다.
  숨을 쉬는 것조차 버거운 순간. 그의 크게 열려진 시야가 있을 수 없는 메
시지를 재차 확인하며 황망히 헤매이고 있었다.

  인간을 구원할 수 있는 것은 역시 인간뿐일까?
  아직도 그렇게 생각해, 한 서혜?

  현기증이 일어났다. 누구지? 누가 나를 놀리려고  이러는 걸까? 정말이라
면 다시 없을 악취미가 아닌가. …이제 없는 사람을 사칭하다니.
  …하지만 저 말은 도대체…
  
  구원의 대상이 지상에 존재하는  한, 구원해 줄  상대 역시 지상에 존재해야 
해. 신은 아니야. 인간의 곁에서 함께 존재하지 않으니까.

  인간을 구원할 수 있는 대상은 인간 뿐이야.

 「…god damn!!」
  욕설을 지껄인 서혜는 그러나 차마 메시지를 지우지 못한 채 모니터만 노
려보고 있었다. 그 말을 했던 것은  자신이었다. 하지만 그 말을 들은  이는 
단 하나, 이제 이 세상에 존재하지  않는 이였다. 그런데 저 메시지는  뭐란 
말인가. 제이 리히트가 죽기 전 누군가에게 그 일에 대해 얘기라도 했던  걸
까? 서혜가 알고 있는 한 리히트는 절대 그런 일을 했을 리 없다. 자신과 있
었던 일을 그 어떠한 것이라도 다른 이에게 말했을 리는 절대 없는  것이다. 
하지만 만약에, 정말 있을 수  없는 일이라고 생각하지만, 리히트가  말했다
면? 그가 말하지 않고서야 저 말을 알고 있는 사람이 있을 리 없지 않은가. 
…그렇다면 누굴까. 한스 아젤? 
  머리가 아파 왔다. 가능성은 희박하지만  짚이는 사람이라고는 한스 아젤 
뿐이다. 그러나 그것은 그야말로 희박하기 그지없는 가능성으로,  거의 제로
에 가까운 것이었다. 게다가 이제 와서 한스 아젤이 그 얘기를 빌미삼아  서
혜에게 저렇게 악질적인 농간을 부릴 리는 결코 없는 것이다.
  …그렇다면 누구란 말이냐.
  이후로 새벽이 밝아올 때까지 서혜는 주변의 모든 인물들을 통틀어 가능성
을 점쳐보려고 했지만 결국 그것은 불가능했다.

--------------------------------------------------------
  위의 한 서혜의 지나간 대사는 동인지에 실렸습니다. 통신에 올린 것과 동
인지에 실린 것은 상당수 글이  다릅니다(양해해 주세요;;). 동인지에 싣기 
위해 수정하는 과정에서 한 서혜의 파트는 아예  시점을 1인칭 주인공 시점
에서 3인칭 전지적 작가 시점으로 바꾼 데다 이것저것 사건을 첨가했습니다. 
밀린 분량 겨우 끝냈군요^^;; 오늘은 알바를 쉴 예정이었는데 부탁할 사람이 
없어서 결국 나갔다 왔습니다. 오는 길에 아버지와 시장을 보기도 해서 나름
대로 괜찮은 하루였습니다만^^;; 아버지가 미역국을 끓이셨길래 그런가부다, 
했더니만 생신이셨어요--;; 우우 할 줄 아는 부엌일이라고는 설거지밖에 없
는 딸 때문에 고생하시는 아버지께 그다지 도움은 되지 않는 저의 사랑을 듬
뿍 바치며. 즐거운 추석 되세요^^*
                                 식후 졸음과 투쟁 중, 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-11♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-22 00:56  조회:157


  준 사가는 의자에 걸터앉아 멍하니 생각을 떠올리고 있었다. 
  그건 아무래도 해서는 안 될 짓이었어…
  지나간 자신의 폭주를 떠올리며 사가는 아랫입술을 깨물었다. 계획이 실패
해서가 아니라, 모두가 보는 앞에서 자신이 특정인에 대한 적의를  드러냈다
는 것이 싫은 것이다. 게다가 다른 사람도 아닌 서 진후의 이름을,  같은 학
교 출신의 생도가 몇이나 있는 상황에서. 물론 사라 헤이를 제외하고는 그에
게 신경 쓰는 사람들이 없으니 그나마 다행이지만, 행여 그 일로 얘기가  나
오기라도 하면 보나마나 참지 못할 것이다.
 「…빌어먹을.」
  다시금 욕설을 중얼거린 사가는 조용한 기계음을 사이에 두고 들려온 육성
(肉聲)에 현실로 돌아왔다.
 「나야, 리체 아드리안. 들어가도 괜찮나?」
  사가는 잠시 생각하다가 한숨을 내쉬며 근처의 버튼을 눌러 문을 열어주었
다.
 「늦은 시간에 미안하군.」
  들어온 선배는 언제나 그렇듯 싱긋 웃었다. 사가는 묵묵히 그를 바라볼 뿐
이었다. 언제나 웃는 얼굴의 이 사내는 안 그런 듯 하면서도 은근히  참견하
기를 좋아한다. 그것도 모든 사람에게 그런 것이 아닌, 정해진  몇 몇에게만 
유독.
 「무슨 일이십니까.」
  역시 낮게 가라앉은 음성으로 내뱉은 준 사가의 말에 아드리안은 대답대신 
의자를 가리키며 물었다.
 「앉아도 될까?」
  준 사가는 고개를 끄덕이고 그가 의자에 앉은 후 자신도 침대가에 걸터앉
았다. 다행히 아드리안은 더 이상 뜸들이지 않고 말을 꺼냈다.  여전히 웃는 
얼굴로.
 「무슨 얘기가 나올지 짐작하고 있지?」
  저렇게 유도 심문하듯 말을 꺼내는 것도 그다지 달갑지 않은 일이었다. 준 
사가는 묵묵히 아드리안을 바라보기만 했다.
 「과거에 무슨 일이 있었는지 솔직히 무척이나 궁금하지만…」
 「선배님과 관계없는 얘기입니다.」
  차갑게 내지른 사가에게 아드리안은 '응?' 하고  눈을 깜박였다가 곧 씨익 
웃었다.
 「물론, 그렇지. 그래서 궁금하지만, 이라고 하지 않았던가.」
  사가는 다시 입을 다물어 버렸다. 아드리안은 다시금 조용한 음성으로  말
을 이었다.
 「예쁜 후배, 나는 자네에게 단체생활에 대한 강의나 설교 따위를 하기  위
해 이 밤중에  방문한 것이 아니야.  그러니 얘기가 끝날  때까지는 들어주
게.」
  좀처럼 나오지 않는 진지한 음성에 사가는 역시 침묵하고 있을 뿐이었다.
 「솔직히 말하지, 처음에 후배가 한  서혜의 제안에 군말 없이 동의했다는 
얘기를 들었을 때 나는 무척이나 놀랐네. 그건 유독 나만은 아니었겠지.」
 「……」
 「그런 결심을 하게 만든 동기가 어디에서 기인했는지는 몰라도,  어쨌거나 
그 일을 실행하게 한 동기가 있다는 것은 틀림없겠지.」
 「……」
 「그렇다면, 자네도 성공하고 싶었던 것 아닌가? 하지만 이런 일이 다시 일
어나지 않으리라는 보장 또한 없지.」
  아드리안은 잠시 사이를 두고 다시 물었다.
 「어떻게 생각하나?」
  그리고 아드리안은 입을 다물어 버렸고, 방안에는 무거운 침묵이 내려앉았
다. 한참만에 비로소 준 사가가 잔뜩 가라앉아 쉬어버린 음성으로 겨우 말문
을 열었다.
 「…제가.」
  그리고 그는 깊게 호흡을 했는데, 그것은 내쉰 것이 아니라 오히려 들이마
신 것임에도 불구하고 아드리안에게는 그것이 마치 한숨처럼 여겨졌다.
 「…그 일을 돕겠다고 한 것은.」
  답답할 정도로 뜸을 들이며 준 사가는 말하고 있었다. 미간을 잔뜩 찌푸리
고, 이 얘기를 왜 자신이 하는지 모르겠다는 듯이, 그러나  입은 자유의사를 
가지고 혼자 떠들어대고 있는 양.
 「그것을 제안한 사람이, 한 서혜였기 때문입니다.」
  아드리안의 미간이 모아졌다.
 「…그건, 자네가 서혜에게 특별한 감정을 가지고 있다는 뜻인가?」
  타인에 대해 지독하리만치 무심한 그가 이런 감정을 털어놓는다는 것은 그 
자체만으로도 상당히 파격적인 것이어서, 아드리안은 참을성 있게 곱씹어 물
었다.
 「…특별한 감정… 이겠지요 아마도.」
  그리고 그는 입가를 비틀어뜨리고 웃었는데, 아드리안은 그런 그의 웃음을 
보고 할 말을 잃었다.
 「…나는 아마도, 그 녀석이 부러운 거예요.」
 「……」
 「그렇게 눈앞에서 놓쳐버리고도, 살아가는 그의 의지가, …그렇게 그를 지
탱하여 존재하게 만드는 그의 사상이.」
  준 사가는 다시 미소를 지었지만 이번에 떠오른 그것은 마치 흩어질 듯 허
망했다.
 「나에게는 아무 것도 없으니까.」
 「……」
  준 사가는 혼잣말처럼 덧붙였다.
 「…아십니까, 선배? 사람이 산다는 건,  알고 보면 아주 간단하고 단순한 
겁니다. 굳이 의지가 행하지 않아도 사람은 숨을 쉬고, 지치면 잠을 자게 되
지요. 위가 비면 음식을 채워주면 되고, 생명이 소멸할 때까지의 진저리쳐지
도록 긴 시간을 그저 상념만으로 채워버린다면, 그걸로 사람은 생을 다할 수 
있는 겁니다.」
  그리고 그는 아드리안을 바라보았지만 그것은 초점이 정확하지 않아서, 아
드리안은 그가 자신을 보는 것이 아니라고 판단했다.
 「…그러니까, 나도 살 수 있는 겁니다. 숨을 쉬고,  잠을 자고, 음식을 먹
고, 머릿속은 온통 잡을 수 없는 상념으로 가득 채운 채, 이토록 지리멸렬한 
삶을.」
 「……」
 「하지만 그는 어떻습니까. 같은 것을 잃었는데 스스로 존재하고 있지요. <
살아지는 것>이 아니라 그는 <살고 있는 것>입니다. …그렇기  때문에, 나는 
그 녀석을 동경할 수밖에 없는 거예요.」
 「……」
 「나는 아마도, <살아지는 한> 이렇게 의미 없는 소비만을 계속하다가 세상
의 한 켠에 공해를 내뿜는 쓰레기로 초라하게 소멸하겠지요.」
  그리고 그는 쓸쓸히 미소지었다.
 「그걸로 좋은 거예요, 나는.」
 「……」
 「스스로 소멸하지 못한다는 것은, 창조주가 피조물에게 내린 가장 큰 저주
인 겁니다.」
  아드리안은 사가의 긴 소매에 슬쩍 내비치는 손목에서 무수한 칼자국을 보
았으나 아무 말도 하지 않았다.
 「…걱정하지 않으셔도 됩니다. 오늘이 지나면, 다시 계획을 틀어  지게 만
드는 일은 없을 겁니다.」
 「…후배 말을 믿지.」
  조용한 아드리안의 음성에 사가가 속삭이듯 답했다.
 「편안한 밤 되시길.」
  그리고 아드리안은 쫓겨나듯 사가의 방에서 나왔는데, 문득 돌아보자 닫히
는 문 사이로 그는 손에 무언가를 들고 창가에 기대앉아 눈을 감고  있었다. 
흐르는 듯한 음악소리가 들려온다고 생각했지만, 아드리안이 정신을  차렸을 
때 이미 그는 어두운 복도에 홀로 남겨져 있었다.



 「야아, 안색이 안 좋은데.」
  말을 걸어온 아드리안을 돌아본 서혜는 지친 음성으로 조용히 대꾸했다.
 「선배님도 만만치 않습니다만.」
  아드리안은 그런 서혜의 말을 무시한 채 고개를 갸우뚱하며 양손을 허리에 
얹고 서혜의 얼굴을 살피기 시작했다.
 「아냐, 역시 제대로 자지 못한 안색이야. …실패한 계획이 신경 쓰이나?」
  아드리안의 질문에 서혜는 어색하게 미소지었다. 아드리안은 그런  서혜의 
표정을 오해하고 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「어제는 준 사가를 방문했었지.」
  서혜의 미간이 자신도 모르게 찌푸려졌다. 아드리안이 계속해서 말을 이었
다. 
 「그도 감정이 이것저것 복잡한 모양이던데. 이제 그런 일 없을 거라고  했
으니 그렇게 알고 있자고. …아, 미하엘에게서 연락이 왔었는데 들었나?」
 「아니오, 아무 것도.」
  갑작스레 화제를 돌린 아드리안이 다시 말을 이었다.
 「그가 간 곳의 일이 잘 해결되어서, 2-3일  후면 돌아올 거라 해. 게다가 
그 쪽의 인원도 이 쪽에 합류한다고 하더군.」
 「잘 되었군요.」
  서혜는 말했지만 여전히 안색은 창백했고 눈은 무언가 다른 것을 생각하는 
듯 했다. 아드리안은 서혜의 턱을 붙잡아  자신과 시선을 마주하게 만든 후 
말을 이었다.
 「무슨 일이 있었나? 다른 생각을 하고 있는 듯 한데.」
  서혜는 자신을 들여다보는 다크 블랙의 눈동자를 마주 보고 놀라 눈을 깜
박였다.
 「아, 아뇨… 그저 잠을 설친 것뿐입니다. 죄송합니다.」
  우물쭈물 말을 돌린 서혜를 아드리안은 의심스럽다는 듯 잠시 바라보았으
나 이윽고 한숨을 내쉬며 그를 놓아주었다.
 「자네의 컨디션은 우리에게 중요한 전력이니 건강 잘 챙기라고.」
 「네에…」
  어색하게 웃은 서혜에게 아드리안이 손을 흔들고 그를 스쳐 지나갔다.  서
혜는 잠시 그렇게 서 있다가 문득 중얼거렸다.
 「…죽은 사람에게서 메시지를 받은 적이 있습니까, 선배님?」
  성큼성큼 걸음을 옮기던 아드리안은 순간 걸음을 멈추고 서혜를 돌아보았
다. 서혜는 그지없이 창백한 안색으로 아드리안을 바라보고 있었다.
 「…영매사가 아니라면 불가능한 일이겠지.」
  농담처럼 말한 아드리안에게 그러나 서혜는 전혀 웃지 않았다.
 「그래요, 역시 누군가 저를 놀리고 있는 거겠지요.」
  아드리안은 창백한 아랫입술을 바르르 떨고 있는 서혜를 향해 뭔가를 물으
려는 듯 손을 내밀었지만 서혜는 서둘러 몸을 돌려 급한 발걸음으로 달아나 
버렸다. 
  죽은 사람으로부터의 메시지라고…?
  아드리안은 황망히 서혜의 뒷모습을 바라보다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 
으쓱한 후 다시 돌아섰다.

--------------------------------------------------------
  간만입니다^^ 오랜만에 쓰니 상황이 제대로 기억이 안 나는군요--;; 지금 
몸이 굉장히!! 안 좋아서 거의 30분에 걸쳐 생활계획표를 짰습니다. 운동도 
하고 그러지 않으면 도무지 온 몸이 아파서--;; 자주 뵙도록 하겠습니다. 케
르베로스도 보아주세요^^;; 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.

                                언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자.



======================================
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-12♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 01:28  조회:130


 「어서 오세요 한 서혜님, 라인은 대충 다시 손 보아 두었습니다.」
  먼저 말을 걸어온 아젤에게 간단히 목례를 한 서혜는 건성으로 그의 말을 
들으며 고개를 끄덕였다. 
  아무리 생각해도 그는 아니야.
  …그럼 누굴까.
 「…습니다. 그렇게 할까요?」
  뒤늦게 아젤의 질문에 정신이 돌아온 서혜는 황급히 그가 했던 말을 되짚
어 보았다. 그는 이전에 서혜가 되짚었던 회선을 복구해 연결할 지의 여부를 
묻고 있었던 것이다. 서혜는 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.
 「언제쯤 재시도가 가능할까?」
  아젤은 잠시 생각하는 듯 하더니 대답했다.
 「글쎄요, 이틀정도면 충분하지 않을까 합니다만.」
 「그래, 그럼 부탁하지. 이틀 뒤 다시 재시도하는 것으로 연락해 둘게.」
 「알겠습니다. 최대한 빨리 해서 그 전에 끝내도록 해보지요.」
 「수고해.」
  슬쩍 실내를 둘러보고 나오던 서혜에게 뒤늦게 아젤이 말을 걸었다.
 「서혜님, 개인회선에 메시지가 들어갔는데요.」
  순간 서혜의 얼굴이 유령처럼 창백해졌다.
 「…메시지… 라고?」
  등뒤로 식은땀이 흐른다. 아젤은 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱하며 대답했
다.
 「네, 지금 들어간 것 같습니다만,  회선을 연결해 이 쪽에서 열어  드릴까
요?」
  그의 얼굴은 무죄를 증명하듯 결백했다. 서혜는 이를 맞부딪힐 것 같은 공
포에 두 손을 뼈가 내비칠 정도로 굳게 움켜쥐고 겨우 고개를 저었다.
 「아니야, 방에 가서 보지.」
 「…괜찮으십니까? 안색이…」
  걱정스레 아젤은 물었지만 서혜는 고개를 젓고 도망치듯 방을 나왔다.  그
의 걸음은 급속도로 빨라져 어느 결엔가 그는 달리고 있었다.
  …누구지?
  어떻게 된 거야?
  누가 보냈다는 거야 도대체?
  헉, 헉, 하고 숨을 몰아쉬며 방에 도착한 서혜는 급히 컴퓨터 앞에  가 섰
으나 정작 메시지를 열어보지는 못하고 황망히 모니터를 노려볼 뿐이었다.
  결국 한참만에 비로소 떨리는 손을 들어 겨우 메시지를 열었던 서혜는 거
칠게 숨을 삼키며 비명을 지르고 말았다.

  내가 누군지 알고 싶지?
  궁금한가?
  어떤 꿈을 꾸지, 한 서혜?
  나를, 보고 싶은가?
  그럴 용기가 있어?

  손이 떨린다.
  호흡을 가눌 수가 없다.
  창백하게 변색된 혈액이 전신을 휘몰아쳐 발 밑으로 빠져나간다.
  눈앞에서 심장이 터져 나가던 제이 리히트의 모습이 어지러이 흔들렸다.
 「아아아아아아아아악――――」
  서혜는 주저앉으며 성대가 찢겨 나갈 듯 격렬하게 소리쳤으나 공포를 이길 
수는 없었다.



 「시스템 점검에 들어갑니다.」
  한스 아젤의 차분한 음성에 뒤이어 보드에 순식간에 불빛이 흩어졌다.  긴
장된 분위기는 계획을 재시도 한다는 점 때문만은 아니었다. 언제나  그렇듯 
지정된 자리에 앉아있는 준 사가가 긴장의  요인 중 하나인 것이다. 지금은 
조용하지만 또 무슨 일이 생길지 알 수 없으니. 준 사가는 아무 일 없었다는 
듯 특유의 뚱한 얼굴로 묵묵히 맡은 일을 하고 있을 뿐이었다. 단지 그는 이
전과는 달리 컴퓨터 본체만을 상대했고, 모니터 쪽은 보려고도 하지 않았다.
 「준 사가, 라인이 혼선되었어.」
  조용한 음성으로 지적한 아드리안의 말에 준 사가는 '어느 선입니까' 하고 
물었고, 짧은 대답이 들리자 마자 회선은  다시 연결되었다. 일의 시작부터 
꼬이던 긴장은 계속해서 누그러질 기미가 보이지 않았지만, 그 중 가장 긴장
해 있는 사람은 정작 계획에는 그다지 신경을 쓰지 못했다.
  한 서혜는 미간을 잔뜩 찌푸리고 골치가 아픈 듯 연신 관자놀이를 문질러
댔다. 이마에는 식은땀이 흐르고, 안색은 창백하다. 그러나 그는 다른 생각
을 하고 있는 중에도 틈틈이 모니터를 보며 한 마디씩 지시를 내리곤 했다. 
스스로 생각하기에도 자신의 뇌가 둘로 깨끗하게  분리되어 각각 전혀 다른 
사고를 내리는 것 같은 상황이었다.
 「이전에 놓쳤던 회선을 다시 복구했습니다.」
  한스 아젤의 말에 서혜는 고개를 끄덕인 후 모니터를 들여다보았다. 거리
는 이전과 다르게 차분하고 평화로워 보였다. 축제가 끝나고 난 뒤의 거리는 
나른하게 지친 일상이 흐르기 마련이었지만, 그 곳은 언제 축제가 있었냐는 
듯이 여상(如常)하게 움직이고 있었다. 
 「이 나라 국내 언론을 모두 끄집어 내 줘.」
  서혜의 지시에 따라 빠르게 회선들이 엇갈리더니 화면 가득 빼곡히 글자가 
차오르기 시작했다. 모두 캡쳐해 둘 것을  지시한 후 서혜는 다시 아젤에게 
지시했다.
 「이번엔 Einheit 정부 내 통신망으로.」
  한 쪽 화면에는 계속해서 글자가 올라오고,  꺼져 있던 다른 화면이 순간 
번쩍, 하고 열리더니 순식간에 고압적인 큰 건물이 모습을 드러냈다. 
 「뭘 보실 겁니까?」
  아젤의 질문에 서혜는 묵묵히 화면을 들여다볼 뿐 대답이 없었다.
 「…한 서혜님?」
  잠시 사이를 두고 아젤이 다시 묻자 서혜는 그제야 뒤늦게 정신을 차린 듯 
서둘러 입을 열었다.
 「…아… 아아, 그렇지.」
  그리고 그는 다른 사람이 이상한 낌새를 눈치채기 전에 재빨리 지시를 내
렸다.
 「정부에서 회선을 어느 정도 확보했는지를 알고 싶어. 얼마나 걸릴까?」
  그러나 이 말에 아젤이 대답을 하기도 전에 끝없는 자막이 올라가는 것으
로 보이던 모니터가 삐익, 하는  신호음과 함께 화면을 정지시켰고,  서혜는 
고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 「우선 그걸 알아봐 줘, 그 사이 이 쪽을 훑어보지.」
 「알겠습니다.」

  누구일까?

 「한 서혜님, 이 쪽은 무얼 하면 될까요?」
  어느 한 쪽에서 들려온 질문에 서혜는 고개를 돌렸다.
 「이 나라가 현재 국제적으로 어떤 위치에 있는지 자료를 찾아봐 주세요.」

  도대체 누구일까?

 「서혜님, 이 쪽은 끝났습니다. 완전히  복구된 회선은 3분의 1정도 되고, 
남은 회선 중 반은 불안정하지만 복구중인 듯 합니다. 그리고 또 나머지  반
은 복구가 가능할 지 미지수입니다.」
  아젤의 보고에 서혜는 말했다.
 「복구된 회선 쪽으로 방송을 보내볼 수 있을까?」
 「무리입니다. Lock이 걸려 있어요.」
  서혜는 아젤을 돌아보았다.
 「…풀 수 있겠지?」
  그의 강경한 얼굴을 보고 아젤은 결국 한숨을 내쉬었다.
 「해 보겠습니다.」

  어째서 그런 메시지를 보낸 거지?

 「준 사가, Lock을 풀어봐 줄 수 있겠어요?」
  아젤의 물음에 사가는 잠시 침묵하다가 고개를 끄덕였다.
                     ―― 파지지직 ――
  갑작스레 들려온 소음에 이 쪽 저 쪽에서 괴성을 지르며 사람들이 벌떡 일
어났다.
 「뭐, 뭐지?」
  일전에 있었던 일이 되살아난 듯 사람들은 서둘러 준 사가를 바라보았으나 
준 사가는 여전히 뚱한 얼굴로 묵묵히 의자에 앉아있을 뿐이었다.
 「괜찮습니다, 그저 시스템 상에 작은 충돌이 있었을 뿐이예요.」
  아젤이 한 말에 여기저기서 안도의 한숨이 오고간 후, 뒤이어 그들은 어색
하게 서로 웃음을 나누며 자리에 앉았다. 
 「이래서 전과라는 게 중요한 거야.」
  재미있다는 듯이 중얼거린 아드리안의 말에 대꾸한 사람은 없었지만 분위
기 상 그것을 부정하는 이 또한 아무도 없었다. 그러나 이러한 일련의  잡다
한 소동 속에서도 서혜는 묵묵히 자료를 훑어볼 뿐 전혀 동요의 기색이 보이
지 않았다.
 「…Lock을 해제하는 것은 앞으로 얼마나 걸릴까?」
  서혜의 조용한 음성에 아젤이 대답했다.
 「글쎄요, 준 사가가 반 정도 맡아준다면 앞으로 30분 정도…?」
 「그래, 그럼 아젤과 사가에게 부탁하고… 나머지는 이 쪽 기록을 보아주세
요.」
  아젤과 사가를 제외한 사람들은 웅성거리며 서혜의 지시를 따랐다.

  목적이 뭘까.

 「자료를 보아주세요. 이건 그 쪽의 국내 언론보도입니다. 혹시 이 중에 이
브니엘이라는 나라에 대해 잘 아시거나 다녀오신 분 계십니까?」
  대답은 없었다. 서혜는 잠시 사이를 두고 다시 말을 이었다.
 「이전에 기사를 읽었습니다만, 특이한 정치형태를 가지고  있더군요. 아마 
대부분 그 것에 대해서는 들어보신 적이  있을 겁니다. 선거에 의해 '왕'  을 
뽑지요. 대통령도, 국가 주석도, 수상도 아니라 '왕' 을.」
  여기저기서 웅성대는 소리로 보아 이것저것 알고 있는 사소한 정보들을 교
환하고 있는 듯 했다. 서혜는 잡담이 오고가는 가운데 정리해 둔 자료를  스
크린화 시켰다.
 「왕, 이라는 지위에 맞게, 그들은 선거에 의해 뽑혀서 일생을 왕궁에서 살
며 정치일선에 나서죠. 그들이 서거(逝去)하기 전까지는 물론 만일의 사태에 
대비한 대리를 미리 선출해 놓기는 하지만 말 그대로 <만일의 사태>가 있을 
때의 얘기고, 평생 국가를 책임진다고 보아도 좋습니다.」
  그리고 그는 짧게 웃었다.
 「무척이나 특이하죠.」
  서혜는 모니터의 한 쪽에서 다른 한 쪽까지 포인터를 짚어 죽 연결하며 말
했다.
 「선왕은 아직 존재하지만, 주치의의 권고로 퇴임한 듯 합니다.  덕분에 새
로운 선거가 이루어졌고, 새 왕이 즉위한 거지요. 저번에 보셨던 퍼레이드가 
바로 그것입니다.」

  …아니면, 정말로 너인가.

 「왕위에 오르는 자격은 꽤 까다롭지만,  불가능한 것은 아니죠. 이쯤에서 
프로필을 보시죠.」
  다른 사람들이 모니터를 훑으며 새로 즉위한 여왕의 프로필을 읽을 여유를 
주는 사이에 서혜는 남몰래 지끈거리는 머리 한 쪽을 손가락으로 문질렀다.

  너와 함께 가주길 바라나…

 「대충 보신 걸로 알고 얘기 계속하겠습니다. 아마도 새로 즉위한 이마르타 
여왕은 이민 4세대 정도 되는 듯 합니다. 하지만 그녀의 부모들은 순수 미노
스족의 피를 고집했고, 덕분에 그녀 또한 순수 미노스족으로 그 증거가 남아
있지요. 다행히 이브니엘 왕국은 대다수가 이민족들로 이루어진 나라라 특별
한 인종적, 민족적 차별은 없는 것으로 알려져 있습니다.」
  서혜는 힐끔 아젤을 보고 지시한 것이 이루어졌다는 것을 확인했다.
 「역시 네일당의 당수나 그 대리가 없는 상황이니만큼 여러분의 의견을 더
욱 중시하고자 합니다. 저의 의견은 이마르타 여왕에게 접촉을 시도해  원조
를 요청하자는 겁니다. 국제적 위치에 관한 자료 보시고 생각하실 수 있도록 
5분 드리겠습니다.」
  그리고 그는 어수선한 가운데 아젤에게 다가갔다.
 「정부회선으로 자유방송을 보내는 것이 가능할까?」
 「불가능한 것은 아닙니다만, 역추적 당할 염려가 있어 당장은 곤란합니다. 
게다가 회선을 열어두는 것이 장시간 되면 역시 역추적 당할 확률이 높습니
다. 방해 주파수를 보내는 것에 한계가 있으니까요.」
 「하루 2-3시간 정도는 버틸 수 있을까?」
  아젤은 고개를 저었다.
 「최대한 1시간.」
 「…그래, 다시 고려해 봐야 겠군.」
  그리고 그는 수용소나 연구소의 위치나 현재 상태를 파악할 수 있는 자료
를 모은 후 정부 쪽 회선을 정리할 것을 지시한 후 돌아섰다.
 「5분 지났습니다. 의견 받겠습니다.」

  …나를, 데리러 왔어 제이 리히트?

 「접촉을 한다면 어떤 시도를 하실 생각입니까?」
  손을 들고 말한 이에게 서혜는 고개를 돌려 답했다.
 「우선은 통신이 Open 되었으니 통신 쪽이 먼저겠지요. 하지만 여의치 않
으면 직접접촉도 불사할 계획입니다.」
 「서혜님은 언제나 몸으로 뛰시지요.」
  제이 리히트의 죽음을 상기시키듯 어디선가 들려온 비꼬는 음성에 서혜는 
무시하고 말을 이었다.
 「큰 것을 얻으려면 그만큼 큰 것을 희생할 각오도 필요한 것이니까요.  …
어차피 우리는 지금 목숨을 걸고 투쟁하는 것 아닙니까? 더 이상 큰 각오가 
있을까요?」
  그것에 대한 반론이나 비꼬는 말은 없었다. 
 「그럼 이 얘기는 내일 다시 회의를 통해 결론짓지요. 하룻동안 잘  생각해 
주시기 바랍니다. 저 역시 보다  체계적인 접촉방법을 강구해 보지요.  …또 
다른 안건입니다만, 정부회선을 통한 자유방송을 매일 1시간 정기적으로 보
내려 합니다. 역시 지금 회선이 Open 되어 있으니 가능한 것이지만, 1시간 
이상의 방송은 역추적의 위험이 있으니 그것도 최대의 시간으로 잡고 있습니
다.」
  몇 가지 의견이 오고 간 후, 방송을 책임질 인원과 사항을 다시 결정한 후 
회의는 종결되었다.
 「그럼 내일 이 시간에 오늘의 못 다한 안건과 첫 자유방송을 보내는 것으
로 하겠습니다. 수고하셨습니다.」
  인사를 마치고 서혜가 돌아서자, 아젤은 이미 회선을 닫고 서혜가  부탁했
던 자료를 정리해 내밀었다.
 「수고했어. 고마워.」
  간단히 인사를 하고 디스켓을 받아든 서혜는 그제야 비로소 감추었던 피로
의 기색이 역력한 얼굴로 깊게 한숨을 내쉬었다.
 「제대로 쉬지 못하시는 것 아닙니까?」
  걱정스레 물은 아젤에게 서혜는 넋두리하듯 중얼거렸다.
 「…사자(死者)에게 쫓기고 있어…」
 「…네?」
  아젤은 고개를 갸우뚱했으나 서혜는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.



  쫓아오고 있어.
  그는 달리고 있었다.
  숨이 턱까지 차오른다. 다리는 몇 번이나 꺾어져 당장이라도 넘어질 것 같
았으나 그는 혼신의 힘을 다 해 달리고 있었다.

  …나를 쫓아오고 있어.
 
  죽을 것 같은 공포와 체력의 한계가  막바지까지 치달아 올랐다. 토할 것 
같다. 심장이 터져 버릴 듯 격렬히 팽창한다.

  쫓아오고 있어.

  달아나야 해. 더 멀리 달아나야 해. 

  그러나 결국 다리는 뒤엉켜 꺾여 그의 육체를 지면에 메다꽂았다.
  그것이 웃고 있다.
  손을 뻗는다.
  그는 공포에 질려 황망히 그것을 바라볼 뿐이었다.
  웃는 얼굴, 그것의 웃는 얼굴.
  생전에 그토록 사람들을 경외시하게 만들었던 그것의 얼굴, 웃음소리.

  나를 붙잡는다.

  나를, 집어삼킨다…
 「아아아아아아악――――」
  그것의 손이 가슴을 뚫고 지나간다. 요동치던 심장이 터져 나가고  비릿한 
피내음이 진동한다. 전신이 균열을 일으키며 산산조각으로 부서진다……

  그리고 그는 사자(死者)에게 먹혀 버렸다.

--------------------------------------------------------
  옙, 간만입니다. 매일연재 부활입니다^^* 그 증거(일까;;)로 2회분 연달아 
써서 한 번에 올립니다. 좀 있다가 케르베로스 올리고 카바티나 외전도 올리
지요. 케르베로스 제목 바꾸려 합니다. 제목이 어렵다는 주변의  권유로 <용
의 봉인>으로 바꾸었습니다만, 봐주세요.... i-i 항상 행복이 지상 가득히.

                         쉬었다 나온 만큼 의욕충전의 선물상자^^*



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 06
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 04:23  조회:138

  대대적으로 미노스족과 일반인의 분류가 행해지고, 미노스족과 그  혼혈은 
<사육장>으로 이동되었다. 그것은 펠트 이하의 경우도 다르지  않아서, 가끔 
교실 이동 때 보이는 그의 얼굴은 언제나 극히 피곤에 젖어 있었다. 그가 학
교 내 불온그룹에 속해 있다는 것은 증거나 꼬투리가 없이도 짐작할 수 있는 
일이었던 것은, 그의 행동반경이 서 진후의 지속적인 관심의 대상이었던  탓
이다.
  …어떻게 할까.
  처음으로 서 진후는 심각하게 고민하기 시작했다. 쟈헬에게는 그를 실험체
로 넘기겠다고 약속했었다. 하지만 정말 그래야  할까? 저 아름다운 육신을 
갈갈이 해부해서, 그렇게라도 내 것으로 만들까?  간혹 준 사가를 바라보는 
초점 없는 낙엽빛의 눈동자를, 그렇게 해서 내게 고정시킬까.
  …선택은 네가 하는 거야 펠트 이하.
  나는 놓칠 생각이 없으니까.



  중앙시스템의 정비로 인해 새로운 패스워드와  암호를 입력하는 대대적인 
변동에 따라 상부교관들은 일반 생도들에 앞서 기한이 주어졌다.
  서 진후는 시스템에 들어가 익숙한 시민번호와 군번을 두드렸다. 

  패스워드를 입력해 주십시오.

  화면의 지시에 따라 진후는 영문(英文)을 두드렸다.

  Zeus.

  화면이 넘어가고 다음 지시가 떠올랐다.

  암호를 입력해 주십시오.

  그리고 서 진후는 망설임 없이 터치 스크린에 손을 가져갔다.

  Pelt Yiha.

  가늘게 신호음이 흐르고, 입력완료를 알리는 안내문이 나오는 것을 확인한 
진후는 긴 검은 머리칼을 쓸어 넘기며 쓴웃음을 지었다.
  인간이란 얼마나 단순하고 맹목적인지.
  헤프게 마음을 줄 수 있는 사람은 얼마나 행복한가.
  그렇다면 이다지도 집착하는 일 또한 없겠지.
  …마음을 주고 집착하는 것이 가장 어리석은 거다.
  그러니까 쟈헬, 너도 나도 결국은 바보인 거야.
  최후까지 포기하지 못할 테니까.
                      ―― 기잉 ――
  복도로 나오던 진후는 마침 걸어오던 쟈헬과 맞부딪혔다.
 「벌써 끝냈나?」
  진후는 언제나처럼 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 쟈헬은 눈을 가늘게  뜨
고 비웃듯 속삭였다.
 「펠트 이하?」
  서 진후는 '오?' 하고 조금 놀란 척 눈을 동그랗게 떴으나 곧 해설피 웃으
며 대꾸했다.
 「반은 맞고 반은 틀려.」
  '그래?' 하고 무심한 얼굴로 진후를 스쳐 시스템에 들어가려는 쟈헬에게 진
후가 속삭였다.
 「빈센트 반 카일, 쥬엘 겐트.」
  쟈헬이 순간 진후를 돌아보았다.
 「―아니야.」
 「그래?」
  진후는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 「그럼 쥬엘 겐트, 빈센트 반 카일.」
  쟈헬은 대답대신 그를 무시하고 돌아서서 성큼성큼 시스템 안으로 들어가 
버렸다. 진후는 작게 웃음소리를 냈다. 그가 발길을 돌려 걸음을  옮길 때마
다 그의 긴 검은 머리카락이 가늘게 흩날렸다. 



  앤 니키아가 죽은 것은 며칠 후 일어난 일이었다. 참혹하게 살해된 그녀의 
시신은 죽은 지 5시간이 흐른 뒤에야  발견되었다. 그것이 미노스족에 의한 
집단 구타와 폭행으로 인한 것이라는 것은 모두 알고 있었고, 또한 그  사건
은 대대적으로 보도되어 미노스족들에 대한 경각심을 일깨우며 동시에 적의
감을 부채질하기 위한 도구로 쓰여졌다.  발견당시 그녀의 시신은 부패되기 
시작하고 있었는데, 화상으로 죽은 당시의 모습을 재연해 낸 연구팀은  그러
나 그것으로는 부족하다고 생각한 듯 실제로  사진을 공개했을 때는 그보다 
더욱 참혹한 모습으로 시신을 일그러뜨려 경악을 자아냈다. 그러나 정작  학
교 안은 조용했는데, 이미 불온단체의 존재에  대해 어느 정도 눈치를 채고 
있던 학교측에서 이것을 일부만이 알고 있는 비밀에 붙였기 때문이었다.  그
녀는 학교나 정부의 이익을 위해 죽어서까지 철저히 이용당하고 있었다.  최
후까지 국가의 소모품으로서, 개인의 안녕과 죽음의 안식조차도 인정받지 못
한 채 시신은 공개되고 그녀의 생전의 사생활은 모두 파헤쳐 해부되었다. 그
것은 어느 부분은 과장되고 또 어느 부분은 사실과 전혀 다르게 보도되어 종
내는 그녀를 성녀로 추앙하는 단체가 생길 정도에 이르렀지만, 그것은  모두 
정부의 조작에 의한 것이었다. 그래서 민중은 쉬운 것이다. 앤  니키아는 단
지 사관생도였고, 그 중 얼마 되지 않는 여생도였다는 두 가지 사실만  제외
하고는 극히 평범한 인물이었고, 덕분에 민중은 더더욱 쉽게 현혹되고  동조
했다. 만약 앤 니키아가 좀 더  나은 환경의, 고결한 집안의 영애였다면  그 
정도로 호응을 얻지는 못했을 것이다. 만약 그랬다면 정부에서는 그  집안을 
깎아 내려서 고의로라도 평범한 여느 중산층 자녀로 발표했을 테지만.  어쨌
거나 시간이 흐를수록 미노스족에 대한  적의는 점차 극대화되었고, 그것은 
정부가 원하는 방향 그대로였다. 곳곳에서  폭도들이 떼를 지어 미노스족이 
운영하는 상가를 습격하고 집을 불태웠다. 그러나 그들이 호소할 곳은  없었
다. 망명루트는 시민번호를 박탈당하면서부터 이미 사라졌다고 보아도  좋았
다. 이미 그들에게 남은 길은 실험체로서 소모되거나 폭도들에 의해  죽음을 
당하는 것뿐이었다. 
  서 진후는 사태가 급진전되는 것을 그저 보고만 있을 뿐이었다. 모든 것은 
생각했던 대로다. 한 치의 어긋남도 없이 시간은 흘러가고 있다.  어쩌면 이
렇게 전혀 예상을 빗나가지 않을 수 있을까, 하고 서 진후는 오히려  지루함
을 느낄 정도였다. 조금은 변수가 적용해 주어도 좋을 텐데, 산다는 것은 때
로 너무도 평이하다. 
  잠시 생각을 정리하던 진후는 문득 저릿한  두통을 느끼고 미간을 찌푸렸
다.
  …온 건가.
  그 동안 꽤 오랫동안 조용했군, 유피테르.
  진후는 아랫입술을 깨물며 호흡을 고르기 시작했다. 때를 같이 해  컴퓨터
에 요란한 신호음이 울려왔다. 호출이 온 것이다. 하지만 두통은  이제 시작
이었다. 이대로라면 더욱 심해질 것이고, 호출을 받는다는 것은 불가능하다. 
  빌어먹을.
  진후는 호출을 무시하고 자리에서 일어나 방에서 나왔다. 두통이 심해질수
록 시야가 흐려진다. 걸음을 옮길 때마다 다리가 휘청거려 종내 진후는 자동
도로에서 내려 천천히 걷기 시작했다. 다행히 도로를 빠져 나와 밖으로 향할 
때까지 그런 서 진후의 모습을 본 이는 아무도 없었다. 계속되는 두통에  이
를 악물고 거친 숨을 몰아쉬던 진후는 결국 자신이 있는 곳의 위치를 정확히 
알 수는 없지만 나무가 짙게 우거져 충분히 몸을 숨길 수 있는 장소를 발견
하자마자 쓰러지듯 몸을 기대었다. 
  귀에서 둔하게 맥박 소리가 들려왔다. 
  …하아…
  깊게 숨을 몰아쉬며 두통이 가라앉기만을 기다리고 있던 진후는 심장이 울
리는 소리 가운데 파고 들어오는 새로운 음성을 듣고 흠칫 놀랐다.
  누군가 근처에 있다.
  서 진후는 비할 데 없이 창백한 얼굴로  이를 악물고 겨우 자리에서 몸을 
일으켰다. 나무 뒤에 최대한 몸을 숨기고 주변을 살피자, 우거진  숲 사이로 
가장 먼저 현란하게 빛을 발하는 짧은 백금발을 볼 수 있었다. 진후는  미간
을 찌푸리고 전혀 반갑지 않은 자신의 생도를 두통 때문에 흐려진 시야로 바
라보았다.
  그는 그다지 멀지 않은 곳에 서 있었는데, 누군가를 기다리고 있는 듯  초
조한 기색으로 같은 자리를 계속해서 서성이는 모습이었다. 두통만 아니라면 
나가서 한 마디 정도 비꼬아 줄 텐데, 아쉽군. 하고 서 진후는  쓴웃음을 지
었다. 하긴, 두통이 아니었다면 이렇게 마주칠 일도 없었을 테지.
  그리고 얼마 되지 않아서 서 진후는 준 사가가 누구를 기다리고 있었는지 
눈으로 확인할 수 있었다. 
  이런, 둘의 데이트를 숨어서 지켜보게 될 줄은 몰랐는데…
  서 진후는 생각지도 않았던 전개에 미간을 찌푸렸다. 두통 때문에  개운치 
못했던 기분이 더더욱 불쾌해졌다.
 「…무슨 일이야?」
  한참만에 입을 연 펠트 이하에게 준  사가는 대답대신 우물쭈물 무언가를 
꺼내 내밀었다.
  펠트 이하는 얼결에 그것을 받아들었으나 얼굴은 기묘하게 일그러졌다.
  그것을 바라보고 있던 서 진후는 그 우스꽝스러운 상황에 지독한 두통에도 
불구하고 자칫 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 마치 야생동물이 이성에게 호감을  사
기 위해 자신이 사냥한 먹이를 선심 쓰듯 내주는 것과 같은 형상이 아닌가.
 「…쥬엘은 이제 먹을 수 없어.」
  언제나처럼 남의 심리에는 도통 둔감한 생도는 고작 그 말을 했을 뿐이었
다. 준 사가는 당황한 듯 순식간에  얼굴을 벌겋게 물들이더니 작게 욕설을 
내뱉었다.
 「…빌어먹을…」
  그리고 그는 난폭한 걸음으로 돌아서며 덧붙였다.
 「네 녀석따위, 정말 싫어.」
  그 말을 펠트 이하가 들었을 지는 의문이었다. 그는 그저 멍하니 사라지는 
준 사가의 뒷모습만 바라보다가 결국 고개를 갸우뚱한 채 어깨를 늘어뜨리고 
종종걸음으로 다시 준 사가가 사라진 반대방향으로 걸음을 옮겼다.
  어느 새 두통은 멎어 있었다.
  진후는 그러나 한참동안 그 곳에 기대앉아 작게 웃었다.
  그의 생도는 언제나 이렇게 자신에게 특별한 이벤트를 선사하곤 했다.
  이 얼마나 유쾌한 사건이냐.
  준 사가, 너는 정말로 놓치고 싶지 않은 연구대상이야.
  웃음이 나왔다. 서 진후는 뒤늦게 소리내어 웃기 시작했다.
 「…하하하…」
  그는 한참이나 그렇게 앉아 웃고  있었는데, 그것은 유쾌하기보다는 보다 
더 공허하고 허망하게 흩어져 자취를 감추었다.
  그리고 서 진후는 그 날 저녁이 되어서야 비로소 다시 방으로 돌아갔다.



======================================
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 07
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 06:07  조회:120


  불온세력은 불온세력답게 이탈자가 있었다. 덕분에 그들의 조직은 쉽게 괴
멸되었고, 그것으로 인해 시안 트레하인은 대외적으로 눈에 띄는 공을  세울 
수 있었다. 전투는 예상했던 대로 일방적으로 진행되었다.  반란을 일으켰던 
미노스족과 혼혈들은 사방에서 피를 흩뿌리며  의미 없이 죽어갔다. 그러나 
이러한 일련의 대량학살이 가능했던 이유 중 하나는 평소 차분히 쌓아올렸던 
미노스족들에 대한 증오와 경멸이었고, 또 다른 이유는 그들이 모르는  사이
에 자신들에게 행해진 실험의 영향이었다. 전체가 아닌 일부 부대에  배급된 
식사 안에는 일정량의 시라레아가 섞여 있었고, 시간이 지나자 그것은  독특
한 효과를 드러내기 시작했다. 처음 열성적으로 총을 난사하던 그들은  시간
이 지날 수록 광폭 해져 급기야 시신을 총으로 쏴 터뜨리고, 일부러  과녁을 
빗맞춰 움직일 수 없게 된 적을 붙잡아 무참하게 난도질 해 살상했다.  곳곳
에 복부가 뚫려 창자가 비어져 나오고 신체 각 부위가 절단된 채 뇌수가 쏟
아진 시체들이 즐비하게 산을 이루고, 그 밤이 새고 나서도 만 하룻동안  그
들의 폭주는 계속되었다. 실험결과에 대해  정부는 무척 흡족해하는 눈치였
고, 이후 그것을 보다 더 체계적으로 사용할 수 있는 방안이 검토되었다. 일
련의 우수한 성과에도 불구하고 서 진후는 그다지 유쾌한 기분이 들지 않았
는데, 그것은 손에 넣었다고 생각했던 그의 생도가 생각지도 않게  손가락사
이로 빠져나가 버렸기 때문이었다.
  전투 도중 생도 가이 루나이드가 허겁지겁 달려왔다. 마침 쟈헬과 전투 상
황을 지켜보고 있던 서 진후는 그가 유달리 허둥대는 모습에 의구심을 가지
고 접근했다.
 「무슨 일이지 가이 루나이드?」
  말을 걸자 그는 눈에 띄게 창백해진 얼굴로 놀라 말을 더듬었다.
 「네, 네에? 저, 저어… 새 생도 하나가 부상을 당해서 그 그래서…」
  서 진후의 눈가가 가늘게 기울어지며 그가 부드럽게 말을 이었다.
 「그런가? 그렇다면 같이 가지.」
  루나이드의 눈이 더더욱 커지고 그는 황급히 손을 내밀어 휘저었다.
 「아, 아닙니다!! 혼자 할 수 있습니다!!」
  이런, 공급은 한정되어 있는데 언제나 수요는 넘친다니까.
  진후는 가늘게 한숨을 내쉰 후 다시금 미소를 지으며 허리를 숙여 루나이
드의 귓가에 대고 속삭였다.
 「내게 넘기면 안전을 보장하지.」
  루나이드의 몸이 경직되었다. 진후가 흘깃 쟈헬을 돌아보자,  때마침 그는 
보고를 온 생도를 상대하느라 이 쪽엔 신경을 못 쓰고 있었다.
 「이건 거래야, 가이 루나이드. 모든  일에는 대가가 있기 마련이지.  알겠
나? 자네에게 일방적인 희생을 강요하는 일은 없을 거야. 대가는 톡톡히 지
불하지.」
  그러나 아직 가이 루나이드는 망설이는  눈치였다. 진후는 한숨을 내쉬고 
덧붙였다.
 「자네가 숨기고 있다가 적발되면 곤란하겠지. 하지만 나는 어떤가? 비밀을 
공유하는 대가로 자네에게 그에 상당하는 혜택을 주겠다고까지 제안하고 있
지 않나?」
  그제야 비로소 가이 루나이드는 갈라진 음성으로 겨우 입을 열었다.
 「그… 그러면… 교관님은 정말로 이하를 보호해 주시는 거겠죠…」
  진후는 싱긋 미소지었다.
 「물론이지.」
  겨우 루나이드는 고개를 끄덕였다.
 「…헤라의 분노… 제 4 전망대 앞…」
 「좋아, 가이 루나이드.」
  서 진후는 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다.
 「대가, 기대하게.」
  그리고 그는 쟈헬에게로 돌아서 말을 걸었다.
 「잠시 자리를 비울 테니 부탁하네.」
 「무슨 일이지?」
  예상했던 대로 그는 잔뜩 미간을 찌푸리고 불만스럽게 물었다. 진후는  그
러나 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.
 「잃어 버렸던 것을 찾으러 가야 하거든.」
 「…하?」
  쟈헬은 고개를 갸우뚱했으나 더 이상은 묻지 않았다. 그리고 진후는  입을 
다물고 헤라의 분노로 향했다.



  전망대 앞은 비어 있었다. 진후는 마지막 불길에 재가 되어가고 있는 전망
대를 보고 주변을 다시 둘러보았지만 허사였다.
  …놓친 건가…
  쓴웃음이 올라왔다.
  어째서 손에 넣을 만 하면 이렇게 달아나 버리는 걸까.
  이렇게 된다면 어쩔 수 없지 않은가.
 「할 수 없지.」
  진후는 중얼거리고 어깨를 으쓱했다.
  다음에는 기필코, 달아나지 못하게 해주겠다.
  지금껏 그렇게 놓아줬지만, 더 이상은 헤매지 않게 하고 말겠다.
  내 손안에서, 달아나지 못하게, 어떤 수를 써서라도.



  살육이 끝나고 한동안 학교는 조용했다. 그러나 정확히 3일 후, 여전히 분
을 삭이지 못하고 전전긍긍하느라 잠을 제대로 이루지 못하던 서 진후는 뜻
밖의 신호음을 듣고 마시던 차를 내려놓았다.
  모니터는 화면 가득 경계신호와 함께 검색창이 떠오르고 있었다. 미노스족 
시민번호를 검색하는 것은 불법에 해당되는 일이라서, 행여 들키게 되면  문
책(問責)을 면치 못했다. 물론 미노스족의 시민번호는 대개 Locking이 걸려 
있어 어느 선 이상의 간부가 아니면 볼  수 없게 되어 있었지만, 몇 가지는 
예외였다. 그것은 일부러 열어둔 것으로, 검색하는 이는 자동으로 역추적 당
하게끔 조작되어 있었다. 그리고 물론 그  예외의 리스트는 모두 빈센트 반 
카일과 연관이 있는 자들로 이루어진 것이었다. 나는 이브 발렌타인의  시민
번호를 파헤친 상대를 알아내자마자 경보를 삭제해 버렸다. 행여 쟈헬이  알
게 되는 날에는 시끄럽게 될 것이 분명했기 때문이다. 때마침 운 좋게도  그 
날은 쟈헬에게 새로운 희생양을 소개해 준 덕에 아마도 눈치채지 못했을 확
률이 높았다.
  너로군, 가로챈 것이.
  진후의 눈가가 가늘게 기울어졌다.
  역시 난 네가 마음에 안 들어, 준 사가.
  그리고 그는 곧장 자신의 방에서 나와 준 사가의 방으로 향했다.



                      ―― 비이 ――
  방문객을 알리는 벨소리에 날카로운 음성이 날아왔다.
 「무슨 일입니까.」
  서 진후는 느긋한 음성으로 대답했다.
 「순찰일세, 준 사가군.」
  대답은 없었다. 하지만 서 진후는 보지  않고도 안의 상황을 훤히 꿰뚫어 
볼 수 있었다. 한참만에 문이 열리고, 진후는 준 사가의 방으로 들어갔다.
  정신없이 늘어져 있는 물건들로 보아 준 사가는 그다지 정리벽이 있는 성
격으로는 보이지 않았다. 아니면 다른 이를 숨겨주고 있다는 것을 감추기 위
한 소품이겠지만.
 「취침을 방해해서 미안하네 준 사가군.」
 「교관님이야말로 늦은 시간에 수고가 많으십니다.」
  예의바른 대사와는 달리 건성으로 내뱉는 것이 틀림없는 말투가 귀에 거슬
렸다. 
  이왕 꾸밀 바에는 철저히 할 것이지.
  준 사가는 귀찮다는 듯 다시 물었다.
 「무슨 일로 오셨습니까.」
  진후는 웃으며 말했다.
 「아아, 혹시 미노스족의 시민번호를 검색했나?」
  천천히 방을 둘러보았다. 어디에 숨겼을까.
 「개인적 취미였을 뿐입니다.」
 「…그 시민번호는 어떻게 알게 된 거지?」
  다시금 물었지만 준 사가는 역시 귀찮아하며 짧게 대꾸했다.
 「우연히.」
  서 진후는 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.
 「좋지만, 준 사가군. 미노스족이나 그에 관계된 자를 숨겨주게  되면 아무
리 자네라도 위험할 거야.」
  이전에 했던 말을 상기시키듯 말했지만 준  사가는 여전히 빈정댈 뿐이었
다.
 「이런, 세심한 주의에 몸둘 바를 모르겠군요. 아쉽게도 전  미노스족을 상
대로 실험을 하는 데는 취미가 없어서.」
  침묵이 흘렀다. 서 진후는 지금이라도 방을 뒤져 그가 당황해하는  얼굴을 
볼까, 하고 문득 생각했지만 즐거움은 뒤로 미루기로 하고 대신에 어깨를 으
쓱해 보였다.
 「뭐, 자네라면 손해 될 짓은 하지 않겠지.」
  그리고 그는 대답을 기다리지 않고 다시 말했다.
 「하나만 물어보지, 펠트 이하군에 대해서 아는 게 있나?」
  준 사가는 무심하게 대답했다.
 「그가 혼혈이라는 것 정도는.」
 「…그것뿐인가?」
  나를 속이려 하다니, 하고 말하기라도 하듯 진후는 재차 물었지만 준 사가
는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
 「그가 행방불명되기 전까지 자네가 했던 태도로는 이해가 안 가는 대답이
군.」
 「…무슨 뜻입니까.」
  이제야 비로소 반응을 보이는 건가.
  서 진후는 이제껏 자신이 했던 말에 딴청만 계속 피우던 준 사가에게 솔직
히 말해 줄 생각은 전혀 없었다. 그래서 그는 짖궂게도 준 사가의 어깨에 한 
손을 올려놓으며 사뭇 친절하게 말했다.
 「잘 모르겠다면, 그건 아직 자네가 어리다는 증거네. 밤은  기니, 잘 생각
해 보라고. 잘 자게.」
  그리고 서 진후는 돌아서면서 아까 스치듯 보아 두었던 옷장을 아주 짧은 
순간 바라보았다. 그 곳에서 나를 보고 있겠지. 심장이 두근거리나?  당장이
라도 잡힐 것 같아 두려운가? 
  그렇다면 아직 늦지 않았으니 내게로 와.
  그리고 서 진후는 천천히 걸음을 옮겨 방에서 나갔다.
  …나는 아직, 기다리고 있어…

--------------------------------------------------------

  휴 겨우 오늘 분량 맞췄습니다.  카바티나는 낼 뵙겠습니다^^ 케르베로스 
너무 밀려 버렸네요--;; 케르베로스 제목 바꾸었습니다. 보아주시되  조회수 
조작말고 추천 부탁드려요. 전 조회수 높은 것보다 추천해 주시는 게 더  기
쁘답니다^^ 좋은 하루 되시고 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.

                   밤 새 밀린 글쓰고 허리가 휘어 가는 선물상자--;;



======================================


