제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 12

  나는 사랑이 무엇인지 알고 있는 듯해도 실은 잘 모르고 있습

니다. 진정 사랑이 무엇인지 알고 싶습니다. 깊은 신비 속에 숨은

무한한 사랑의 위대함을 알고 싶습니다.

  고통 없는 즐거운 사랑을 생각하는 나에게 어려움을 인내할 수

있는 그런 사랑이 다가옵니다.

  사랑에는 지나치게 이기적인 요구와 자기 연민을 뿌리째 뽑아

버리는 태도가 필요하다고 합니다. 이러한 사랑의 필요조건을
알고 싶습니다. 실속 없는 표면적인 사랑에 머물러 있고 싶을 때

자신을 송두리째 휘어잡는 사랑이 필요하다는 것을 알고 싶습니다.



  사랑은 온 인류을 품어 안을 만큼 넓고, 언제까지나 간직할 수

있는 영속성(永續性)이 있어야 한다고 합니다. 그리고 사랑은 가슴

설레일 만큼 높고, 전 존재를 내걸 수 있을 만큼 깊어야 한다고들

합니다. 사랑이 지닌 이러한 폭넓음과 깊이를 알고 싶습니다.
  고통 없는 사랑을 바라는 나는 사랑은 무한한 완전성에서 분출

되는 것이라는, 또한 참 사랑이 영웅적인 것까지도 요구한다는 그

의미를 알고 싶습니다. 내가 생각하는 것을 훨씬 뛰어넘는 큰

사랑이 있음을 알고 싶습니다. 길섶 달콤한 사랑에 멈추고 싶어질

때, 참 사랑의 길은 앞으로 나아가야만 하는 것임을 깨닫고

싶습니다.

        -  주고 싶은 글 中  푸른나무 바다시인 이해인 -

골라낸 글 : 진실한 사랑은 소유욕으로부터가 아니라
            필요한 만큼의 공간과 거리를 유지할 때
            생겨 나는 것이다.