 차욱환

                 이혼한 남자  재혼한 남자 (1)
                   
                   1. 땅 끝에서
 
              자살이란 생각은 커다란 위안이다.
              이로써 사람은 수많은 괴로운 밤을
              성공적으로 지낸다!(F.W.니체)
 
 이대로 사라지는 것.
 허준이 할 수 있는 것은 오직 이 세상을 하직하는 것뿐이다.
 다시 일어 선다는 것.내일 아침을 위해 자명종시계를 맞추는 일은 그와는 상
관없는 일이다.
 무작정 시외버스를 타고 보니 진주행이다.지금 그가 할 수 있는 일은 탈출.서
둘러 악몽의 도시를 떠나는 일뿐이다.
 넉달전 허준은 25년간 살아 온 아내와 이혼했다.
 정확히 말해 이혼을 당했다고 말하는 것이 옳은 표현이다.
 
 {젊은 사람도 아니고 이혼하려는 이유는 뭡니까?}
 젊은 법관에 앞에 선 그는 죄인이었다.고개를 떨구었다.
 {성격차입니다}
 대답을 한 것은 아내였다.
 {이혼하겠습니까?}
 법관이 물었고
 {예.지금 안하면 나중에 후회할 것 같아서요]
 아내는 서둘러 대답했다.
 {이혼에 동의합니까?]
 허준을 향해 묻자
 {이 사람이 원한다면 하는 수없지요}
 어정쩡한 대답을 했다.
 {그럼 이혼합니다]
 겨우 2분만에 25년의 세월이 잘려져 나가고 그는 혼자 남았다.그게 넉달전의 
일이다.
 
 {앉아도 될까요?}
 웬 목소리가 그를 깨웠다.깜박 졸았던 것이다.얼핏 뜬 눈에 창밖의 풍경이 뒤
로 흘러 가고 있다.버스는 벌써 달리고 있었다.
 {미안합니다만 앉을 수있을까요}
 맑은 목소리의 여자다.쳐다 보지도 않았다.
 -왜 하필 여기야,다른 곳으로 갈 것이지.꼴도 보기 싫어.서 있던지 말던지 마
음대로 해.
 허준은 깊이 잠든 척하기로 한다.제일  뒷자리의 두 사람분 의자에  비스듬히 
누운 자세로 그대로 버틴다.지치면 다른 자리로 가겠지.
 그리고 정말 깊이 잠 들어 버렸다.참으로 오랫만의 숙면이었다.
 
 {제발 가지마라.이래선 안돼.한번 더 생각해봐.지금부터 다른 사람이  될게.당
신이 전에 말한대로 따로 떨어져 살면  되잖아.그렇게 해 보고도 안되겠다 싶
으면 이혼하면 되잖아.얘들아 어떻게 좀 해봐.보고만 있을거니...}
 합의이혼 석달째되던 날이다.그  석달간 집을  비웠던 아내가 아이들과  함께 
나타나 물건을 챙기고 있다.
 {그 서류 찢어 버리자.다시  시작하자.우리가 어떻게 살았는데 헤어지니.아이
들 장래는 어떻게 돼?}
 아내는 짐을 챙길뿐 말이 없고 아이들은 아예 거실로 나가 버린다.돌아 앉은 
뒷모습에서 어떤 설득도 애원도 먹혀 들지 않을 무서운 결단이 전해진다.
 가방 두 개를 챙겨 일어 서면서 아내는 비로소 한 마디 한다.
 {아이들 다 컸어요.언제부터 그렇게 걱정했어요.그리고 이혼서류는 구청에 넣
었어요}
 {언제?!}
 {오늘 아침에}
 {정말이야!}
 {왜 거짓말해요.떼 보면 돼잖아요}
 그렇게 해서 아내였던 여자와 아이들은 자기네들의 보금자리로 떠나 갔다.
 허준은 이제 마흔아홉살의 고아였다.직장도 없고 기댈만한 친척도 없었다.
 그에게 남은 것이라고는 디스크를 앓고 있는  허물어진 몸뚱아리와 24평짜리 
아파트를 판 돈이 전부다.하지만 유일한 생명줄이던 그 돈도 증권회사를 들락
거리면서 간단하게 절반의 절반으로 줄어 들었다.모든 것이 종말을 향해 브레
이크 터진 자동차처럼 달려 가고 있다.
 -죽자,나 같은건 죽어야 해!
 더욱 난감한 것은 이혼이란  것을 한 번도 상상해  본적이 없는 그가 현재의 
상황을 전혀 받아 들일 수없다는 사실이다.
 완전히 끝나버린지 한  달이 넘도록  그는 안개속을 헤매는  느낌이었다.다른 
사람들이라면 몰라도 그 자신의 인생에 이혼이란 가당치도 않은 일이었다.
 가장이라기 보다 제왕의 자리에서 군림해온 그가 아니던가.그런데 어느날 갑
자기 길거리로 내동댕이 쳐지다니 더 할 수 없는 모욕이요 치욕이었다.
 아무리 생각해도 살아야할 이유를 발견할 수없었다.
 -죽자.죽어 버리자!
 
 누군가 현관문을 두드리고 있다.벌써 넉달째 그는 현관문밖에 나가지 못했다.
느낌이지만 이혼당한 사실은 이미  아파트안에 쫘악 퍼진게  분명했기 때문이
다.
 인터폰이 울렸을 때 처음에는
 {아줌마 안 계세요?}
 {볼 일이 있어서 나갔는데요}
 그 다음부터는
 {친정에 일이 있어서 갔어요}
 그런 식으로 보름을 버티다가 마침내 아예 아무도 없는양 받지 않고 버텼다.
전화도 받지 않았다.이 땅에  그에게 전화할 사람은 없었다.새벽부터  한 밤중
까지 걸려 오는 전화란 남자건  여자건 단 한 번의  예외도 없이 모두 아내를 
찾는 것뿐이었으니까.
 그런데 이제는 문을 두드리기 시작한 것이다.날  헤치려는건가.한쪽에 웅크리
고 숨는다.
 그런데 어찌된 일인가.단단히 잠가 둔 문이 열리고 떠들석하니 걸어 오는 낯
선 사람.저 불량스러운 목소리...
 {이봐요! 이봐!}
 어깨쭉지를 잡고 흔든다.완강하다.
 {어디 아픈가봐요}
 여자의 상냥한소리도 들린다.
 {죽었나? 이봐 이봐 이봐!}
 그러더니 얼굴을 철싹 때린다.
 
 {뭐야? 뭐하는 짓이야?}
 펄쩍 놀라 일어나 앉았다.버스는 텅  비었고 지저분한 얼굴의 사내가  들여다 
보고 있다.꿈이 아니다.이 너절한 놈이 날 쳤어.
 {당신 뭐야!}
 벌떡 일어서면서 선반모서리를 모질게 들이 받은  허준이 나무둥치처럼 쓰러
졌다.
                    


          (이혼한 남자 재혼한 남자.2)
                   1.땅끝에서  
 겨울이었다.
 맵찬 하늬바람이 유리창을 쉴새없이 덜컹거리는 12월이었다.
 인적이 끊어지고 가로 등의 노란빛만이 외롭게 떨고 있는 깊은 밤이었다.
 그날 밤의 난장판은 누군가가  허준의 멱살을 잡고  난폭하게 흔드는 것으로 
시작 되었다.
 "일어나! 일어 나!..... 잠이 와! 잠이 와아!"
 허준은 얼떨결에 일어 나 앉았다.그의 아내였다.그녀를 기다리다 잠이 든거였
다.시계를 보니 10시 반이었다.
 그녀는 그의 런닝셔츠를 움켜 쥐고 흔들며 악을 썼다.
 "이래 놓고도 잠이 오냐? 오늘은 결판내자!"
 "이거 놔, 못놔!"
 팔을 비틀고서야 겨우 손을 떼어 냈다.
 "완전히 미쳤구나,미쳤어"
 허준은 가만가만 말했지만 그의 아내는 그럴수록 더욱 목소리가 높아진다.
 "그래 난 미쳤다아.미친 년이다! 미친 년하고 왜 사니,왜 살아아!"
 "제발 이제 그만 좀 하자.이게 벌써 며칠째야.아이들 듣겠다"
 허준은 더욱 목소리를 낮게 깐다.
 "흐응,아이드을...아이들 좋아하네.아이들이  더 몸서리  낸다.숨기고 뭐고   할 
것도 없다."
 "정말 이럴거야"
 "그래,이대로는 못 산다.이혼하자!"
 "이혼이 아이들 장난이니.우리가 그런 말 할 수있어?품위 좀 지켜라"
 "지랄하고 있네.잘난 서방만나 품위지키느라 골병 다 들었다.이젠 기 좀 펴고 
살란다"
 "이혼도 좋고 지랄도 좋다.제발, 좀 조용 조용히 말하자.이웃 다 듣겠다"
 "안 살기로 작정한 판에 어느 놈이 무서워 말 못해!"
 그러더니 갑자기 거실로 뛰어 나가 바락바락 악을 쓴다.
 "동네 사람들아아!여기 좀 와 보소.우리 이혼합니다아.이혼해요오!"
 허준이 아내의 팔을 붙들고 방으로 끌어 들이려고 하자
 "손대지 마! 늬가 뭔데 손 대!"
 허준이 화가 나서
 "이게 어디다 대고 반말이야! 네 눈엔 보이는게 없니?"
 "말 잘 했다.난 아무  것도 안 보인다! 아무  것도 안 보여.난 배운게  없어서 
요것 밖에 안된다.어쩔래.어쩔래!"
 홱 돌아 서더니 싱크대위에 놓인 식칼을 집어 들고 허준쪽을 향해 마구 허공
을 그어 댄다.아이들이 쫓아 나와 간신히 식칼을 빼았았다.
 "자알합니다!"
 큰 아이의 말이었고
 "신경질나면 화악 불 질러 버려!"
 둘째였다.
 거실바닥에 널브러져 앉은 아내를 두고 그는 방으로 들어 갔다.
 어쩌다가 이 모양이 됐나? 이건 도무지 사는게 아니다.이게 벌써 며칠째인가.
일주일도 넘게 밤을 새우다 싶이 싸우고 또 싸웠다.
 "나가서 뭐든지 사 먹고 오너라"
 아내가 아이들 보고 하는 말이 들렸다.
 그러고 보니 지난 일주일간 한번도 밥상이라고 받아 본 일이 없다.
 "사 먹고 오라니까,뭐든지" 
 그런 말이 들린 뒤 집안은 깊은 정적속으로 가라앉았다.태풍전날의 고요함.불
안한 조짐처럼 느껴진다.잠시 쉰  다음 기운을 차리면 또  시작할터였다.그 끈
질김은 참으로 질릴 지경이다.
 잠시후 주방에서 달그락 소리가 났다.
 그리고 한참.
 느닷없이 병이 박살나는 소리가 들리면서 찢어지는 듯한 소리.
 "나,죽는다아!"
 허준은 꼼짝하지 않았다.
 "죽는다! 죽어!"
 옆 방문이 황급히 열리고 아이들의 소리가 한꺼번에 들린다.
 "왜 이래 엄마?"
 "엄마!"
 그는 숨을 죽이고 거실에서 일어나고 있는 상황을 상상했다.드디어 긁는구나.
아무 말 하지 않고 있으니까 울화가 치민게다.
 나가면 당할게 뻔하다.차라리 쳐  들어오기까지 기다리면서 눈치껏  잠시라도 
쉬자.너무 피곤하구나.벽에 머리를 기댔다.눈이 스르르 감겨 왔다.
 "술은 왜 마시고 그래요"
 큰 아이다.
 잘 한다.이제 술까지 마셔? 막 가는구나.
 저 사람에게 저런 숨은 얼굴이 있었던가.도무지 알  수가 없다.얼마나 헌신적
인 아내였던가.얼마나 끔찍히 그를 가꾸고 떠받들고 자랑스러워했던가.
 "말 좀 합시다"
 문이 펄쩍 열리면서 아내가 뛰어 들었다.술 냄새가 훅 풍겼다.
 "잘난 서방하고 말 좀 합시다"
 혀가 잘 돌아 가지 않을만큼 취해 있다.
 "그래,우리 조용히 이야기해보자"
 그는 손잡이를 눌러 방문을 잠갔다.
 "무슨 오핸지 말해.우리가 하루  이틀 산 것도  아니고 말해서 안될게  뭬 있
나"
 그는 나긋나긋하게 말하면서 아내의 반응을 기다렸다.
 "잘 난 사람은 제 여편네가 죽어도 코빼기도 안 내 밀어요"
 웬 일로 존댓말까지 써 가며 말하는가 했더니 갑자기 폭발한다.
 "말 해봐라.사람이 사람같잖어? 네가 잘  났으면 얼마나 잘 났니? 잘난  놈은 
제 여편네 등골 빼 먹는다냐?"
 "뭐! 잘난 놈?......등골 빼 먹어? 이게... 뭐 이런게 다 있어! "
 "틀린 말 했어? 등골 빼 먹었지.네가  한게 뭔데? 말해,말해 봐! 꼴에 사내라
고"
 아내의 비웃는 말이 끝내기전에 허준의 손이 날았다.
 "뭐? 꼴에 사내라고? 이년 어디 꼴같잖은 사내 맛 좀 봐라!"
 다시 뺨을 갈겼다.
 "이놈이 사람잡네! 아예 죽여라 죽여!"
 그리고 재떨이가 날아 갔다.벽에 걸린 액자가 박살  났다.방문 손잡이가 몇번 
철컥거렸지만 그게 무슨 소용이랴.
 "너 같은걸 믿고 산 내가 바보다!  세상이 끝난다고 해도 네가 그럴  줄 몰랐
다!"
 허준의 목소리가 커졌다.
 주체할 수 없는  분노가 그의 몸을  휘감고 훨훨 타  올랐다.이혼하자는 판에 
이까짓 것들이 다 무슨 소용이랴.다 부숴 버리자.
 "나도 마찬가지다.날 망친게 누군데.네 같은 놈 안  만났음 지금 이 꼬라지는 
안됐다"
 "그래 난 네 신세 망친 놈이고,그것도 모자라 네 등골 빼 먹고 사는 놈이다!"
 언젠가 못을 박고난 뒤 화장대 밑에 넣어  둔 망치를 꺼내 들고 마침내 그는 
장농을 내려 찍었다.
 얼마나 아끼던 것이었던가.날마다 먼지를 떨고 반짝반짝 광을 내던 자개농이
다.그런 장농문짝의 움푹 들어간 자국을 보면서 허준은 돌이킬 수없게 붕괴되
고 있는 가정을 생각하고 철저히 파멸의 길로 치닫고  있는 자신의 처량한 신
세를 생각했다.
 다시 망치를 높이 쳐 들었다.
 달래고 빌어도 기어히  이혼을 해야겠다면  깡그리 부셔 버리고  말자.그러나 
단숨에 박살낼 기세로 쳐 든 망치를 그는 내려 칠 수가 없었다.아이들이 눈앞
에 있었다.
 방문이 열리지 않자 아이들이 베란다쪽으로 나 온 것이다.주먹을 불끈 쥔 두 
아이의 표정은 살기가 넘쳤다.
 창문을 넘어 온 큰 아이가  망치를 든 손목을 간단히 움켜  잡았다.힘을 썼지
만 자물쇠를 채운 것처럼 움쩍도 않는다.허준은 두려움을 느끼기  시작했다.큰 
아이의 머리가 위로 쳐다 보였다.
 큰 아이가 말했다.
 "차라리 나가이소!"
 뒤에 서있는 작은 아이의 눈매가 무섭게 번쩍였다.
 그는 본능적으로 위험을 느꼈다.
 "나가라?......그래,나가라면 나가야지"
 입은 옷 그대로 허준은 방을 나섰다.
 그는 신을 신으면서 오랫동안 꾸물거렸고 일부러 현관문을 소리내어 닫았다.
그는 현관문 옆 벽에 오래오래 기대 서 있었다.
 누군가 나와서 집을 나가는 그를 붙들어 주기를 바라는 마음에서였다.
 그러나 안에서는 아무런 기척도 없었다.빈 계단에 차가운 바람만 가득했다.
 마침내 허준은 계단을 하나씩 밟고 내려가기 시작했다.
 이 계단을 밟고 다시 돌아  올 수있을가.굳게 ㄷ쳐진 저 현관문을  열고 언제
나 앉아 책을 읽거나 나른한 몸을 쉬던 쏘파에 편히 앉을 수가 있을가.
 밤 깊은 정적속에 아파트경비실만 환하게  살아 있다. 발소리를 죽여  지나쳤
다.
 상점마다 문을 닫은 거리의 네온사인이 더욱 외로워 보였다.가로등빛에 시계
를 보니 새벽 3시였다.
 아무리 궁리해도 딱히  갈 곳이 없다.길을  따라 산책이라도 나온  듯 허준은 
텅빈 거리를 걸어 갔다.츄리닝차림의 몸속에 얼음이 돋기 시작했다.


               이혼한 남자 재혼한 남자(3)
                  1. 땅끝에서  
 문을 두드린다.
 "아가씨 필요해요?"
 이번에는 또 뭔가.첫 번째는 그랬다.
 "왜 그래요?"
 누운채 물었다.
 "임검 나왔습니다"
 "잠간 기다려요"
 벗었던 옷을 대충 꿰 입고 문을 연다.서류철 같은 것을 든 젊은 경찰과  점퍼
차림의 40대의 남자.형산가?
 점퍼가 머리를 디밀고 방안을 훑는다.때마침  바퀴벌레 한 마리가 방안을  가
로질러 벽틈새로 사라진다.벽지는 언제 바른건지  누렇게 뜬데다가 그마저 찢
어져 너풀거리지 않나.
 거지나 들어 앉을 이런 여인숙에 웅크리고 있으니 영락없는 우범자쯤으로 보
일지도 모르겠다.
 "주민등록증 좀 봅시다"
 손전등을 켜서 들여다 보더니 
 "멀쩡한 아파트 놔두고 왜 여인숙입니까?"
 집에서 쫓겨난 신세가 갑자기 처령해졌다.
 "여인숙에 자면 안된다는 법이라도 있어요?"
 "아니,그런게 아니라......"
 "더 알고 싶은게 있어요?"
 "아,네...실례했습니다.강도사건 때문에 비상이라서요"
 점퍼는 묻지 않는 말까지 늘어 놓은 뒤에 문을 닫는다.
 허준은 닫친 문에 대고 소리쳤다.
 "내가 강도같이 보여!"
 괜한 오기였다.
 "뭐라 그래?저거,달고 가아!"
 밖에서 점퍼의 말이 들리고
 "김형사님,그냥 가시죠"
 "영업용 생각난 모양이지"
 "여편네한테 쫓겨 난지도 모르죠"
 그런 말이 섞여 들리면서 비꺼덕거리는 목조건물 계단을 내려간다.
 누우려던 허준이 벌떡 일어났다.
 "야,이자식들아.쫓겨 났다.어쩔래!"
 옆방에서 고함친다.
 "이거 성질나서.아줌마아!좀 조용히 하라고 그래!"
 냉기가 전해지는 벽에 기대 앉아 담배를 피우던  허준은 갑자기 울음을 터뜨
렸다.하염없이 눈물을 쏟으면서 허준은 자신의 처량한 신세를 생각했다.
 두 평이나 될까.호주머니 속의 돈으로는 겨우 골목안 여인숙뿐이었지만 이렇
게 허무할 줄이야.방바닥은 불끼가 없고 솜이  뭉쳐 홑이불이나 다름 없는 이
부자리는 누렇게 때가 절었다.
 -정말 살고 싶지 않구나.
 "오늘 장사는 종 쳤네"
 건너방에서 들려왔다.들어 올 때 문이 열린 방에서 한꺼번에 내다 보던 젊은 
여자들.남자상대로 몸 파는 여자.첫눈에 느낌이 그랬다.
 "비 오는데 무슨 손님이니"
 "비만 오니?초를 치고 있는데"
 "뭐가?"
 "저렇게 떠드는데 뭐가 되냐"
 "듣겠다.사람은 점잖아 보이던데"
 "그럼,네 서방님해라"
 "이 양아.넌 왜 그래?"
 "으응,좀 이상해서"
 유난히 목소리가 작다.
 "뭐가?"
 "아니,아니다"
 "장사도 파장이고 우리 술내기 화투나 치자"
 "그래.넌?"
 "늬들끼리 해"
 "그럼 넌 울거니?또 청승떨어?"
 "...................."
 "그러지 마라.얘 정말 울고 있다"
 "지랄하네.임자있는 남자면 어때.그렇게 좋으면 꽉 붙들 일이지.왜 놓쳐."
 "너무 그러지 마라.안 그래도 괴로운 아이잖아"
 "그래야 정신차려.된통 당해야 돼.사랑 좋아하네.정 못 잊겠거던 전화라도 하
지 왜 그러구 있어!"
 "모른다잖아"
 "어이구,등신"
 "그러지 마라.그렇게 좋은 사람 있는게 부럽다.부러워"
 "자알 논다.그래 있음 어쩔건데?"
 "방에 가둬 놓고라도 살지"
 "단체로 미치는구나.사랑이 밥 먹여 주니.정신차려 이것아"
 사랑...그래 나도 목숨처럼 사랑한 것이 있었다.
 허준은 벽에 기대어 눈을 감았다.
 어둠속에 떠오르는 것들.그가 책을 보고 글을 쓰던  서재.여름이면 의자에 앉
아 놀이터의 아이들과 저 너머 아늑하게 둘러싼 얕으막한 산들을 바라보던 베
란다.그리고 아내와 아이들...그 모든 것은 사랑이었다.
 그런데 지금 그는 그 모든 것이 뜬 구름같은 것이었음을 눈물을 쏟으며 깨닫
고 있다.
 "나,한가지만 물어 보자.여긴 왜 왔니?"
 "얘는.다방에 같이 있었다잖아.며칠 같이  있겠다고 온거잖아.손님을 받는 것
도 아니고"
 "글쌔,장사도 안한다면서 하필 여긴 왜 와!"
 "좀 그만해라"
 "됐어.미안해.안 그래도 내일 갈려고 해"
 "뭐?내일?"
 "얘.갈 곳은 정했니?"
 "해운대에 언니가 있어"
 갑자기 조용해진다.그래도 저 여자는 찾아 갈 곳이라도 있구나.
 "어디 가니?"
 "내가 술 사올게"
 "송별회를 왜 늬가 하니? 우리가 사야지"
 "아니,그러구 싶어"
 삐걱거리는 계단소리.한참 뒤 다시 삐걱소리.
 "웬? 두병씩이나."
 "한병으로 되겠니...가만,안주가 없네.오징어면 돼?"
 목소리가 추억하나를 건져 올린다.그럴리야...
 "오늘 늬 신세 톡톡히 진다"
 허준이 문을 열고 나간다.화장실 볼 일을 더는 미룰 수가 없었다.복도와 계단
어귀에 매달린 낡은 형광등불빛을 밭으며 내려 가는 여자.허준의 발고리에 얼
핏 뒤돌아 보다가 두 사람의 시선이 얽혔다.
 "아니,이양!"
 "선생님!"


               이혼한 남자 재혼한 남자(4)
                   혼자서,둘이서  
 "미쓰 리인가 하는 여자하곤 얼마나 깊은 사이야?"
 -외로운 남자와 외로운 여자의 우연한 만남.
 나는 날마다 그녀가 있는  다방에서 몇 시간을 보냈고  그녀는 틈 날 때마다    
 내곁에 있었다.같이 있을 때는 즐거웠다.그뿐이다.
 "그 여자 이뻐?"
 -수선...새벽 이슬같은 여자.
 "좋아한 모양이다.그런데도 다시 만났다가 또 헤어져!어지간하다"
 허준은 벽의 시계를 보았다.오후 4시.
 -수선은 어디에 있을까.어디로 가고 있을까.
 "말도 안된다.남자가 한 번쯤 바람 피웠다고 이혼해.그러다간 깨지지 않을 가  
정 하나 없겠다"
 -바람이 아니었다.우리는 그렇게  좋아 했으면서도 손조차  잡지 않았다.그녀  
 와 나는 오염된 도시의 먼지바람같은 그런 사이가 아니었다.
 "그 여자 땜에 이혼한거야?그래?"
 허준은 끊임없는 서경의 질문을 받으며 술잔을 비웠고 줄담배를 피웠다.
 -넌 하나도 변하지 않았구나.여전히 명랑하고  여전히 적극적이고 더구나 하   
 나 변함없이 여전히 아름답구나.
 서경을 활짝 피어난 모란처럼 아름답고 우아하다고  생각하며 자신이 한마디  
 대꾸도 하지 않았음을 문득 깨달았다.
 "그건 그렇고 우리가 이렇게 만나다니...꼭 꿈 같구나"
 갈라 터진 목소리로 허준이 가만히  말했다.어려서 함께 자란 그녀와의  30년
만의 만남.그가 취직을 한뒤 그녀를 찾았을 때는 이미 결혼한 뒤였다.
 "정말!버스에서도 처음엔 몰라 봤으니까.어딘지 낯 익다 생각은 했지만"
 허준이 얼굴을 찡그리며 머리를 만지자 
 "많이 아파?정밀검사라도 받아야 되는거  아닌지 모르겠네.종합병원애 가  볼
까?"
 "아니,고마워.오늘 서경이 아니었으면..."
 "그만해.머리 안 다쳤으면 모르고 헤어질뻔 했잖아"
 허준은 고개를 떨구었다.
 "이런 꼴로 만나는게 아닌데.부끄럽다,너무"
 "괜찮아.어렸을 때부터 터놓고 지냈으면서 뭘 그래"
 서경의 그 말에 공원담벼락을 다람쥐처럼 넘나들던 일.선 머슴애처럼 동네를 
휘젓던 여렷을 적의 그녀가 떠올랐다.
 "행복한 모양이지.정말 좋아 보여"
 서경은 다만 스치듯 웃음을 지어 보였을뿐 대꾸를 하지 않고
 "그런데 진주에는 어떻게?"
 "그저 떠났을뿐이야.서경은?"
 "나?......볼 일이 있어서"
 명랑하던 서경의 얼굴에 그늘이 졌다.그것은 그녀의 또다른 아름다움이었다.
 -무슨 안 좋은 일이 있나 보다.
 서경이 화제를 돌리듯 말했다.
 "그쪽은 진주에 갈 곳도 없잖아?"
 "며칠 바람이나 쐴려고...너무 늦었다.만나서 반가웠고"
 태연한 척하는데 울음이 목에 차 오르는 것을 눌렀다.
 -모두 잘 가라.나는 인연의 바다를 건너 돌아오지 못할 곳으로 간다.
 모든 것을 포기한듯한 허준의 쓸쓸해  하는 얼굴을 서경은 놓치지  않았다.그
것은 슬픔으로 전해왔다.
 허준이 일어 섰다.서경도 따라 일어 났다.
 식당밖에서 허준은 손을 내밀었다.
 "행복해.오래 오래 잘 살아라."
 "............."
 허준이 내민 손을 마주 잡으며 서경은 문득  이 남자가 자살하려는게 아닌가 
불안해졌다.


               이혼한 남자 재혼한 남자(5)
                   혼자서, 둘이서  
 "행복해......오래 오래 잘 살아라......"
 허준의 마지막 말이 마음에 걸렸다.
 초췌한 모습과 그가  겪고 있는  엄청난 시련때문이었을까.돌아 서는  허준이 
측은하리만큼 불쌍했다.누군가 보살펴 주지 않으면 안될 것 같은 느낌이었다.
 망설이든 서경은 자신도 모르게 멀찍이 허준의 뒤를 따라가기 시작한다.
 30년만에 만난 허준을 그냥 보내어서는 안된다고 그녀의 마음이 속삭이고 있
었다.막연히 불안했다.겨울 황무지의 그  적막감이 허준의 뒷모습에서  전해졌
다.
 처음 허준은 바쁜 볼 일에 대어 가는 듯 서둘러 걸었다.그런 허준을 보며
 -내가 왜 이러지?
 서경은 망설이는 마음이었지만 조금만 더 따라 가  보자 하며 건물 모퉁이로 
사라진 그를 뒤쫓았다.
 갑자기 갈 곳을 잊은 사람처럼  건물 벽에 기대 선 허준을  보았다.마치 어디
로 갈까 망설이는 것처럼 보였다.한참 그런 자세로 서 있던 허준이 다시 걷기 
시작한다.
 그러나 그는 좀전과 달랐다.가기 싫은 곳을 향해 마지못해 가는 듯한 걸음걸
이다.
 지루함을 느낄쯤에 허준이 약국앞에  멈춰 서서 잠시  머뭇거리는 듯 하더니 
문을 밀고 들어 갔다.
 -머리가 많이 아픈가?
 그런 상상을 하면서  서경은 또 망설였다.그를  숨어서 따라 가는  자신을 알 
수가 없다.
 -무슨 부질없는 호기심이람.
 서경은 발길을 돌릴가 생각했다.
 -남의 일까지 걱정할 형편인가.내 앞가림만으로도 미치겠는데...
 서경이 망설임을 멈춘 것은 약국을 나온 허준이 바로 옆의 또다른 약국에 들
어 가면서다.무언가 이상하다는 느낌이 들었다.
 -약을 사지 못해서인가.
 그럴 수도 있겠다 하면서도 서경은 알 수 없는 불안을 떨치기 어려웠다.
 서경이 어떤 일이 있어도 허준을 따라 가 봐야겠겠다고 마음 먹은 것은 길을 
따라 조금 더 내려 간 그가 또다른 약국으로  사라졌다가 나왔고 그 다음에도 
그런 행동을 반복하는 것을 보고 난 뒤였다.
 서경은 고압전류에 감전된 듯 전율했다.
 -안돼! 안돼! 안돼!
 서경은 허준을 놓치지 않기 위해 바싹 다가 갔다.들킬까 두려워 하지도 않았
다.
 허준이 택시를 잡는 것을 보자 서경은 깜짝  놀랐다.2873,2873...차 넘버를 외
우면서 서둘러 택시를 잡아 올라 탔다.다행히 빈 택시가 여러 대 서 있었다.
 "아저씨,저 앞에 2873 택시 따라 가세요!"
 서경은 택시에 몸을 들이 밀며 급하게 말했다.
 "흰색 크레도스에요!"
 "아.이제 막 출발한 앞 차 말이죠?"
 "얘,아저씨 놓치지 마세요!더 드릴게!"
 백밀러를 통해 그녀를  보는 운전사의 눈이  잡혔다.바람 난 남자  뒤를 밟는 
여자...그런 드라머라도 연상했는지 신바람 나 하는 표정이다.
 "걱정 마세요.뛰어야 벼룩이죠"
 "뒤에 바짝 붙어 주세요!눈치채도 괜찮아요!"
 차선을 바꿔 가며 단숨에 앞차의 꽁무니를 잡자  그제서야 서경은 정신이 돌
아 온 듯 숨을 몰아 깊이 내 쉬었다.
 길은 도심을 벗어 나고 있었다.
 서경이 진주에 두 번째 내려왔지만 이곳은 낯설었다.
 "이게 어디로 가는 길이죠?"
 "아마,진양호로 가는 것 같은데요"
 운전사는 점점 신이 나는 듯 콧노래를 흥얼거리더니 라디오를 켠다.
 -돌다아암 길 돌아서며,또 한버언 보오고......
 나훈아의 구성진 노래가 흘러 나오면서 서경의 가슴이 다시 뛰기 시작한다.
 -그래 맞아!허준을 붙들어야 해!죽으려고 약을 사 모은게 틀림없어!
 서경은 운전사쪽으로 몸을 숙이고 소리쳤다.
 "아저씨,저 차 추월해 주세요!차를 세워야 해요!저 사람 잡아야 돼요!"


              이혼한 남자 재혼한 남자(6)
                  혼자서,둘이서   
 "남자가 이혼당했다고 죽어?...실망했다...보란  듯이 살  생각은 왜 못해.이게 
뭐야"
 서경은 손에 쥐고  있던 한 웅큼의  알약을 허준의 눈앞에  내 밀었다.그녀는 
그 약이 자살하기 위한 것이라고 단정하고 있다.
 "줘?...먹을거야?"
 허준은 아무 말 않고 그녀의 추궁하는듯한 시선을  피해 진양호 저 건너편을 
향했다.약국을 몇 군데나 들락거리며 힘겹게 사 모은 수면제였다.초췌한  그의 
몰골때문인지 약사들은 하나같이 팔기를 꺼렸고 주민등록증을 받아 장부에 적
고서야 하루치씩만 팔았다.
 서경은 호수를 향해 힘껏 알약을 던진다.
 "필요하면 내가 얼마든지,더 잘 듣는 걸로 사 줄게"
 둑길을 따라 걸은지 한참이지만  진양호는 여전히 그대로이다.며칠이면  한바
퀴 돌아 볼 수있을가.피로에 지친 허준의 눈에는 진양호가 바다처럼 아득하게 
느껴졌다.
 허준은 서경이 여기까지 쫓아 온 것이 짜증스러웠다.
 택시로 남의 차를 가로  막고 영화의 한 장면처럼  쳐들어와 그를 끌어 내린 
서경의 행동은 전혀 예상밖이었다.허준이 타고 온 택시기사에게 돈을 주어 보
내고 그녀가 타고 온 택시에 그를 밀어 넣은 뒤 운전사에게 기세 좋게 말했었
다.
 "아저씨 곧장 가요.진양호까지요"
 허준은 모든 것이 반갑지 않았다.서경의  출현으로 그의 계획이 잠시  연기됐
을뿐 무슨 의미가 있는가.서경이 그의 인생을 뒤바꿔 놓을 수는  없는 일.허준
은 조용히 아무도 모르는 곳에서 혼자 괴로워하다가 마음 놓고 울고 싶을뿐이
었다.그리고 살아 온 모든 것에 마침표를 찍자,그런 결심이었다.
 "아주머니가 참 미인이신데요..."
 백밀러속에서 운전사가 한마디 거든다.어색한 분위기를 녹이려는 듯.
 허준에게는 그게 마치 저런 미인 마누라를 놔 두고 웬 바람이요,하는 것처럼 
들렸다.러브호텔에 숨겨 둔 애인을 만나러 가다가 답싹 잡힌 바람둥이 남편꼴
이었다.



                 이혼한 남자 재혼한 남자(7)
                      혼자서,둘이서   
 진양호에 내려 둘만 남자 서경은 대뜸 허준의  호주머니를 뒤져 약봉지를 모
두 빼았았다.어디가나 극성스러운 여자에게 당하는게 허준의  운명인가.서경이 
하는데로 내버려 두었다.모든게 귀찮다.
 서경의 질문을 듣는 것만으로도 피로했다.서경이 자신의 내밀한 세계로 들어 
서는 것도 싫었다.
 그녀도 호수 저 멀리를 바라본다.서경은 마치 자신에게 말하듯 중얼거렸다.
 "조용해서 좋다.아름답기도 하고...이런  곳에 집을  짓고 살았으면  좋겠네.다 
잊어버리고..."
 그녀의 말에는 헤으름의 쓸쓸함이 흠뻑 젖어 있다.서경에게 그런 감상적인데
가 있다니.하지만 허준은  말로만 들은 진양호의  아름다움도 눈에 들지  않았
다.
 서경은 이미 마음의 그늘을 떨어낸듯 다시 명랑해졌다.
 "여기서 다 털어 버려.그리고 새로 출발해.이 좋은 세상 왜 포기하니?죽는 나
만 억울하지"
 허준은 아무 말도 하지 않았다.마음 한 구석에서 그래 말해 버리자는 충동이 
일었지만 애써 눌렀다.누가 내  말을 그대로 믿어 줄  것인가.아무래도 자신이 
없었다.설명을 하면 할수록 더 복잡하게 얽히고  이해할 수 없게 될것이 분명
했다.더구나 기묘한 것은 어떤  타협도 마다하고 기어히 이혼을  강행한 여자,
한 때는 그의 아내였던 여자를 나쁘게 보이고 싶지 않아하는 알 수 없는 자신
의 마음이었다.
 호수가 저녁 햇살을 받아 은비늘처럼 반짝거린다.겨울의  저녁은 빠르다.겨울
답잖게 포근한 날씨였지만 햇살이 사라지자 바람이 일기 시작하면서 썰렁해졌
다.
 "그런 일은 누구한테든지 다 말해 버리는게 약이야.혼자서 끙끙대지 말고.나
 한테 말해.어떻게 해서 이혼까지 한건지"
 허준은 담배를 꺼내어  불을 붙이면서 한 고비를 넘긴다.누구에게도  말하지 
않겠다고 마음을 다진다.
 "자다가 마누라한테 멱살잡히고 그길로 집을 나왔다.그리고 다방아가씰 만났
고...내가 들은 건  그뿐이야.멱살잡힌 이유는  뭐고 그 다음은  뭐지?줄거리가 
없잖아.뜬금없이 말하니까 갈피를 잡을  수있어야지.그게 이혼한거 하고  무슨 
상관이지?
 "................"
 그림처럼 아름다운 진양호에  어둠이 깔리기  시작했다.그 너른 호수를  찾은 
사람들은 그들 말고 달리 없었다.
 "정말 답답하다.딴 거 다 놔 두고 이혼은 왜 하게 됐는지 그것만 알자"
 허준이 걸음을 멈추었다.
 "되돌아 가자.좀 있으면 추워질거야"
  허준은 우선 서경을 돌려 보내는  일이 급했다.이 장면에 서경이  끼어 들어
서 혼란스러워지는게 반갑지 않았다.
  서경의 말대로 종잡을 수 없게  됐다.그냥 여행을 떠났다고 말했으면  좋았
을 것을.무슨 자랑거리라고 이혼했다는 말까지 했던가.
 자다가 멱살잡힌 일이나 여인숙의 일은 왜 말했는지 자신이 생각해도 한심했
다.피로가 겹쳐 정신이 흐릿했다거나 머리를  다쳤다거나 술을 마신 때문이라
는 변명으로 넘어 갈 일이 아니었다.정신이  어떻게 된게 아닌가 하는 의심을 
받아도 어쩔 수없게 됐다.
 "약속해.어디 들어가서 말해주겠다고.그렇지 않음 여기  자살할려는 사람있다
고 신고해버릴거니까.어쩔거지?" 
 허준의 입은 쩍 붙은채 떨어지지 않는다.
 "어느쪽이야?......신고해?"
 "사람...!"
 느닷없이 서경이 고함을 지르려하자 질겁한 허준이 손으로 입을 막았다.
 "알았다.다 말 할게.그렇게 알고 싶어"


                 이혼한 남자 재혼한 남자(8)
                    떠나 가는 배    
 "내가 직장을 그만 둔게 잘못이야.허리를  다쳐 2년씩이나 고생하다가 할  수
없어 나왔지만"
 허준은 모두 말해 버리기로 마음을  바꾸었다.주문한 안주가 나오기 전에  땅
콩과 함께 내 온 산낙지를 젓가락으로 떼 내면서 서경이와 흡사하다는 생각을 
했다.떨어 버리려고 아무리 몸부림쳐도  어쩔 수 없는 여자.인연이라면  참 질
긴 인연이다.
 30년만의 엉뚱한 만남도 그렇고,아무리  여자의 직감때문이라지만 끝까지 따
라 붙은 극성스러움이나,마침내 진주시내 음식점까지 그를 끌고 온  것이나.옛
날 서경의 성격이 본래 그랬지만 어쩐지 예사롭잖은 느낌이다.
 "허리는 어쩌다가?"
 "폭설이 온 겨울이었어.2층 다방에서 내려 오다가 길바닥까지 주루룩 미끄러
졌지.계단이 눈녹은 물로 언 것도 모르고..."
 "어쩌면...나하고 똑 같네!"
 서경이 대단한 발견이라도 한 것처럼 활짝 웃는다.
 "그쪽도 허리를 다쳤단 말야?"
 "나는 장독대에서 내려 오다가 미끄러졌지.2년간 꼼짝않고 누워있었는데......"
 "허어......!"
 "지금은 괜찮아?"
 "묘한게,직장에 나가다 말다 할  때는 치료해도 소용없더니만 사표를  냈더니 
금방 털고 일어났잖아.아까운 직장만 놓쳤지"
 "2년!그것도 나하고 똑 같네!"
 손뼉까지 치며 신기한  듯 호들갑이다.그런 서경에서 어렸을적 기억이  묻어 
났다.인형같은 아름다움도 그대로다.허준은 그녀를 처음 본 듯 눈이 부셨다.
 "그래서,직장잃고 틈이 생긴거야?"
 "아니.한동안은 그런데로 잘 지냈지.틀어지기 시작한건 그 사람이 직업을 가
지면서야"
 "..........?"
 창밖은 벌써 캄캄해졌다.처음 들어 올 때는 썰렁하든 식당이 제법 득시글하
다.이렇게 오래 붙들고  있어도 되는건지 궁금했지만 서경에게 그런 말을  해 
보았자 끝을 내기 전에  일어 설 것 같지 않다.어차피 이야기는 꺼 낸참이고 
이젠 서둘러 다 말해 버리는 수밖에.
 "변명같지만 남자와 여자의 역할이 뒤바뀐 것이 문제였어.....출발은"
 "여자가 평생 남자를 벌어 먹이는 집도 얼마든지 있어"
 "말이 그렇지......남자가 갑자기 직장잃고 여자한테 얻어 먹는 입장돼 봐...그
런가"
 "그래서?"
 "여자가 아침에 나가 밤에  들어오게 되면서,남자는 집에서 청소하고  빨래하
고 시장보고 밥짓고......밤에는 찌개를  몇번씩 덥히며 아파트베란다에서 다리
가 아프도록 여자를 기다리고......그러다 보니 문제가 생기기 시작했지"
 "남자가 빨래하고 밥짓고?!"
 "그럼 어쩌나,돈버느라 파김치가 돼서 밤중돼야 돌아오는데......"
 "나 같으면 업어 주겠다.그런 남자가 어딨어...
 안주가 마침 나왔다.맥주잔을 비우고 안주를 집고 새로 담배를 피워 물고 그
러면서 허준은 생각을 정리했다.아무리 헤어진  여자지만 나쁜 쪽으로 몰아붙
이고 싶지는 않았다.
 서경이 고기접시를 허준쪽으로 밀어 놓는다.
 "자,안주를 많이 먹어야 몸이 안 상하지.밥은 손도 대지 않았잖아.술은 좀 천
천히 마시고......"
 허준은 그런 서경을 놀란 눈으로 바라 본다.얼마만에 젖어 보는 사람사는 분
위기인가.마치 금슬좋은 부부가 외식을 하며 다정한 한 때를 보내고 있는 것 
같은 그런 분위기다.
 그녀의 빈컵에 맥주를 반쯤 따뤄주며 허준은 지난날을 회상했다.
 악몽에 시달리며 산 한해였다.거슬러 올라가면 아내였던 여자가 직장에 나가
면서 부터 줄곧 그랬다.지금 생각하면 무슨 까닭인지도 모를 일로 사소한 일로 싸우고 화
해하고 또 싸우고 화해하고 그리고  둘이서 번갈아 집을 나가며 두 사람 사이에 
넘을 수 없는 벽을 높이 쌓으며 살았다.
 마침내 돌아 올 수 없는 곳으로 각자의 길을 떠나기까지 서로의 가슴을 얼마
나 할퀴었던가.단 한 번이라도  마주 앉아 눈길을  맞추며 더운 밥을 먹어  본 
일이 있었던가.돌아 보면 다정한 눈빛 한 번 준 기억도 나지 않는다.떠나간 사
람이나 그나...
 "말하던 남자 어디 가셨어요?"
 서경이 웃는 얼굴로 허준을 회상의 바다에서 끌어 냈다.
 "무슨 직장이길래 매일 밤중에 온데?"
 "보험...어지간했지.계까지 여러 개 했으니까.덕택에 생활은 전보다 더 폈지
만......"
 "그런데......"
 "새벽에 들어오지를 않나.옷이며 화장은 갈수록 요란스럽지......"
 "탈 난거네!"
 "아니,그런건 아니야!"
 허준이 펄쩍 뛰듯이 부정했다.
 "내탓이야.시시콜콜 너무 참견한게 잘못이었어.난 그런 사람이야!"




           이혼한 남자 재혼한 남자(9회)
                      떠나가는 배(2)
 서경은 깜짝 놀라 허준을 본다.이 남자는 아직도 헤어진 여자를 잊지 못하고 
있음이 틀림없다.
 -도대체 어떤 여자일까.왜 이 남자와 헤어졌을까.남자가 생긴  것도 아니라면
서......그럼 자기 일이 바빠지자 남자가 부담스러워졌단 말인가.말도 안돼.싸울 
때 싸우더라도 남자가 있다는게  얼마나 든든한 울타리인데......서경은  도무지 
이해가 되지 않았다.
 "들을수록 무슨 말인지 모르겠네.도대체  구체적으로 헤어지게 된 이유는  뭐
지?"
 
 그러나 허준은 진실을 말 할 수가 없었다.
 -당신,의처증있는 거 알아요?
 헤어진 그 여자는 걸핏하면 그런 말을 했었다.그 말은 알만한 사람들의 귀에 
들어 갔고 그는 꼼짝없이  밖에서 힘들게 일하는 아내를  의심이나 하고 있는 
한심한 남자로 전락했다.
 허준이 아내를 의심한 것은 사실이다.아내를 의심한다는 것만큼 피를 말리는 
일이 있을까.그의 아내가 다른 남자와 밀회하는 현장을 목격한 일은 없었지만 
아내의 주위에서는 언제나 다른 남자의  냄새가 떠돌았다.바람난 남자가 다른 
여자의 냄새를 묻쳐 오듯이.
 자정이 넘어서 걸려 오는 전화를 깔깔거리며 반시간씩이나 받고도 웬 남자가 
밤늦게 전화냐,그리고 전화받는 태도가 그게 뭐냐하고 따졌을 때 '웬 남자는...
시장에서 장사하는 친구하고  옛날 이야기 했는데...'하며  딱 잡아  떼던 일은 
지금도 기억이 생생하다.수화기로 새어 나오는  남자 목소리를 똑똑히 들었는
데도 말이다.어디 그 뿐인가.
 
 의심스러운 일 또 하나.
 이혼말이 나오기 얼마전 여동생이 전화로  말했었다.아주 큰 비밀인 듯  언니
에게는 곧바로 말하면 안된다고 다짐까지 하면서
 "오빠.언니 너무 믿지말아요.딴 남자와 걸어 가는 걸 김서방이 봤데요"
 그때 허준은 말도 안되는 소리라고 펄쩍 뛰었다.
 "그 사람 하는 일이 그런 일이잖아!남자가 아니라 고객이란  말이다.넌 왜 올
캐를 꼭 나쁘게만 볼려고 그래!"
 아내와 사이가 시원찮은 누이였다.허준이 짐작하건데 그의 아내가 너무 똑똑
하다는 것,그래서 똑 소리나는 누이도 그녀 앞에서는 맥을 못 춘다는 사실 때
문에 언제든 결정타를 날릴 기회를 노리고  있다는 것을 잘 알았다.그 전화도 
그래서 걸어 온 것이라고 허준은 처음엔 짐작했지만 듣고 보니 그게 아니다.
 "내가 나쁘게 보는게 아니라 김서방이 목격한거라니까요.고객이면 그냥 떨어
져 걸을 일이지 팔짱까지 껴요?애인사이가 아닌데 그럴 수있어요?"
 "팔짱을 끼고 걸어 가더라고..."
 "그렇다니까요"
 누이는 밖으로 나돌다가 바람난 여편네가  한 둘이 아니다,그러니 허투루  듣
지 말고 사람을 시켜 뒤를 밟아 보라고 몇번이나 다짐한 뒤 전화를 끊었다.
 사실 그 전화를 받고 난 뒤 허준의 마음은 영 편치 않았다.그 자신이  목격한 
일도 있었기 때문이다.
 
 의심스러운 일 그 둘.
 참 오랜만의 외출이었다.그것도 아내와 함께.언제나 혼자 나돌던 아내가 그날
따라 함께 나가자고 했을 때 허준은 한껏 마음이 들떠 있었다.비록 빚을 쓰고 
갚지 않은채 가만히 이사를 간 사람을 찾는  일이었지만 모처럼의 부부동반이
라는 것,게다가 아내를 도와 줄 결정적인 기회가 왔다는 사실에  신바람이 났
었다.
 그러나 시청앞 횡단보도를 건느면서  일은 틀어지고 말았다.건너편에서  걸어 
오던 사람들속에서 남자 하나가 활짝 웃으며 아내의 어깨를 툭 친 것이다.
 "어어,김여사!"
 뒤처져 따라가든 허준은 자신이 못 볼 것이라도  본 것 같아 다른 사람들 속
에 섞여 빠른 걸음으로 앞질러 갔다.횡단보도를 건넌 뒤 어디로 가야하는지를 
몰라 뒤쪽에 있을 아내를 찾았을  때 그는 이 여자를  믿어도 되는 건지 정말 
의심하지 않을 수없었다.
 아내는 길 건너편의  남자와 서로  손을 흔드는 중이었다.헤어지는게  너무나 
애석하다는 표정으로...허준이 보고 있음을 눈치채고  당황해하는 아내를 보면
서 그는 모든 것이 무너져 내리고 있음을 깨달았다.
 그 남자가 누구냐고 물었을 때 처음엔 오히려  누굴 말하느냐며 시치미를 뗐
고,비디오를 되감아 보듯 설명하고서야 
 "아,그 사람...일 때문에 알게 된 사람이에요"
 대수롭잖다는 말투였다.
 "그럼 예의바르게 인사나 하고 말 일이지 손을 흔드는건 무슨 짓이야.동성끼
리도 아니고 그게 무슨 망칙한 짓이야.당신 그런 여자야!"
 그 다음이 가관이었다.딱 잡아 떼는 것이다.
 "생사람 잡겠네.내가 언제 손을 흔들어요! 당신 의처증있어요?"
 길거리에서 대판 싸우고 말았다.
 아내는 그 때부터 그를 의처증환자로 몰아 세웠다.
 
 무슨 자랑거리라고 그런 일들을  느닷없이 나타난 서경에게  말 할 수있겠는
가.적어도 그 여자를 바람난 여자로 만들고 싶지 않았다.한 때는  목숨보다 더 
소중하게 아꼈고 깊이 깊이 사랑한  여자가 아니던가.그리고 지금은 헤어졌지
만 행복하게 살아 주기를 바라고 있는 그가 아닌가.
 허준은 결심을 굳치듯 맥주 한 컵을 단숨에 쭈욱 들이키고 나서 말했다.
 "옷차림이 그게 뭐냐,좀 수수하게 차려라.무슨 놈의 루쥬는 그렇게 새빨가냐.
좀 일찍 들어오면 안돼냐.곗돈 받는다고 날마다  밤중에 돌아 오니 집꼴이 이
게 뭐냐...아침마다 잔소리지.어디 그뿐인가.지쳐서 돌아 오면  또 무슨 트집이
든 만들어 대판 싸움을 벌여 밤을 새우지......그런 일을 날마다 겪는다면 어떤 
여잔들 이혼 안하고 베겨나겠어.서경이라면 견디겠어?......이혼당한건 두  말없
이 자업자득이지"
 "그랬구나......"
 "문제는 그것말고 또 있어"



             이혼한 남자 재혼한 남자(10)
                       떠나 가는 배(3)
 식당에서 나왔을 때는 10시가 지나서였다.
 "괜찮아...서경아 괜찮다니까...나 혼자서 갈 수있어..."
 정신을 잃을 정도로 마신 것도  아닌데 허준은 몹시 비틀거렸다.서경이  그의 
팔을 붙드는 자세로 호텔을 찾았다.길건너  호텔로 가기까지 허준은 무너지는
듯한 걸음걸이였다.서경에게 기댄 그의 몸은 뜻밖에 깃털처럼 가벼웠다.
 허준은 침대에 눕자 한꺼번에 취기가 오른 듯 가물가물 정신을 잃고 잠에 빠
져 들었다.밝은 불빛에  드러난 그의  얼굴은 너무나  수척했고 창백했다.잠든 
얼굴은 차라리 영양실조로 혼수상태에 빠졌다는 표현이 알맞을 것 같았다.
 옷차림은 더했다.사파리도 바지도 때에 절어  마치 길거리에서 먹고 잔  남자 
같았다.종업원에게 말했다.
 "부탁할게 있어요.이 양반 옷 내일 아침에 입을 수있도록 세탁되죠?"
 "너무 늦어서..."
 서경이 만원짜리 지폐 한 장을 건네자 태도가 달라졌다.
 "녜,문제없습니다"
 서경은 종업원의 도움을 받아 사파리와 바지를 벗겼다.
 "미안해...정말 미안해...이런 꼴을 보이다니...너무 부끄럽다..."
 허준이 잠꼬대를 하며 몸을 뒤채었다.
 속에 입은 군청색 티셔츠는 언제 갈아 입은건지 목둘레가 기름걸레처럼 땟국
이 줄줄 흐른다.
 사파리와 바지속의 물건을 모두 꺼내  탁자에 놓았다.담배 라이터 현금이  약
간,저금통장과 도장,그리고 언제 빤건지 모를 구겨진 손수건 한 장,마지막으로 
제법 두툼한 수첩이 한 권.
 서경은 옷을 비닐봉지에 담아 종업원에 건네 주었다.
 "잘 부탁해요"
 "1시간이면 됩니다.0번을 누르시고 말씀만 하시면 갖다 드리죠"
 서경은 침대 끝에 걸터 앉아 허준의 벗은 몸을 보았다.살이라고는 붙어 있지
않은 매마른 몸이 마치 죽은 사람 같았다.
 서경은 가만히 한숨을 내 쉬었다.그는  철저하게 자신을 자학하고 있음이  분
명했다.그가 들려 준 말들.오전의 식당에서 들은 도무지 이해할 수  없는 단편
적인 이야기와 조금전까지 그에게서 들은 기나 긴 이야기들.그는 이혼을 완벽
한 자신의 탓으로 설명하고 있지만 그럴수록 서경은  오히려 허준이 피해자라
는 느낌이었다.
 
 허준이 말한 여자 문제도 도무지 말이 안된다.
 다방......미쓰 리라는 여자.여인숙에서 다시 만났었다는 그 여자.
 그 여자와의 관계에 불륜이라고 말  할 수 있는 것은 하나도  없다.차라리 외
로운 영혼들의 깨끗한 만남이라고 말하는 것이 옳았다.아내와 틈이 생기기 시
작하면서 낮의 몇 시간씩 길거리에서 방황하기 시작했고  그러다가 만난 여자
가 미쓰 리였다.
 
 그뿐이다.함께 길을 걸은 일도 손을 잡아 본 일도 없는 다만 나이 많은  남자
와 젊은 여자사이의 아주 특별한  우정이었다.만남의 횟수가 거듭되면서 달라
진 것이 있다면 허준이 그녀를 말벗 정도로 여긴데 비해 그녀는 점차 그를 아
주 깊이 사랑하기 시작했다는 것뿐이다.
 그리고 어느 날 그녀는  함께 여행을 떠나자고 제의했고  그가 일어 설 즈음 
양복 윗주머니에 곱게 접은 쪽지 하나를 넣어 주었다.그것이 아니었던들 이혼
당한 남자의 처량한 신세로 진주까지 떠내려 오지는 않았을지 모른다.
 
 


             이혼한 남자 재혼한 남자(11)
                        떠나 가는 배(4)
 낮에 미쓰 리가 그랬었다.
 "선생님 오늘은 저와 함께 우리 집에 가요"
 "......우리 집?"
 느닷없는 말에 허준은 당황했다.
 "제가 사는 집.......방 한 칸이지만.오늘은 제가 저녁을 지어 드릴게요"
 들을수록 놀랍기만 했다.지난 몇 달동안  한 번도 미쓰 리와 이상한  말을 나
눈적이 없었다.점심 한끼도 함께 한 적이 없었는데 갑자기 집에 가서 함께 밥
을 먹자니.그 다음은 뭔가...
 "오늘 선생님 생일이잖아요.모르셨죠?"
 사실이었다.아직도 자신에게 생일이란게 있다는 사실이 오히려 신기했다.미쓰 
리는 단정적으로 '모르셨죠'라고 했다.어떻게 그런 것까지 손바닥 들여다 보듯 
아는지 정말 대단한 충격이었다.
 -오늘 아침에 무엇을 먹었던가.된장찌게와 김치...?
 기억에 없었다.어제 저녁부터 밥알이라고는 입에 넣은 것이 없었다.
 
 그 전날 자정이 가까울 무렵 아파트 건너편  어둑한 길에 승용차가 멈춰서는 
것이 베란다에서도 똑똑히 보였다.택시는  아니었다.상점은 모두 문을  닫았고 
그 시간에 길을 걷는 사람도 없었다.해질녘부터 여섯시간 가까이 허준은 방에 
잠시 앉았다가 베란다에 나와 아내를  기다리는 일을 반복하고 있었다.버스가 
끊어진 지금 아파트앞에 서는 택시를 지켜보거나 전화를  기다리는 것외에 다
른 도리가 없었다.
 차에서 여자와 남자가 양쪽문으로 동시에 나오는  것을 어둠속이면서도 알아 
볼 수있었다.그리고 여자는 더 자세히 살펴  볼 것없이 아내라고 그의 직감이 
말해 주고 있었다.
 두 사람은 잠시  겹쳐진 자세였다.그것이  포옹인지 아니면 공교롭게  허준과 
그 두사람이 일직선상에 서  있어서 그렇게 보인건지 알  수는 없었지만 손을 
잡는 정도이상임을 직감했다.여자는 남자에게 손을 흔들어 보이고는 아파트안
으로 들어 왔다.수위실 불빛에 드러난 여자는 아내였다.
 돌아 온 아내는 피곤하다면서 곧바로 누웠다.날마다 어김없이 반복하던 가방
속의 장부를 정리하고 돈을 헤아리든 일도 없이 이불을  뒤집어 쓰고 돌아 누
운 자세로 잠들었다.
 허준은 서재에서 울적한 마음을 일기장에 옮기며 새벽을 맞았고 의자에 앉은
채 깜박 잠이 들었다가 아내가 샤워하는 소리에 깨어났다.아침이었다.
 서둘러 화장을 하고 있던 아내가 돌아 보지도 않고 말했다.
 "나가 봐야 돼요.냉장고안에 밑반찬 있어요"
 그뿐이었다.허준은 지나가는 말투로 물었다.
 "어제 밤에 뭘 타고 왔어?"
 "택시타고 오지 뭘 타고 와요!"
 아내는 이유없이 발칵 성질을 냈다.허준은 입을 다물었다.아닌 말로 자가용으
로 오지 않았느냐,그 남잔 누구냐,어떤 사이냐...물었다고 한들 아내는 입을 떼
자말자 누구도 더는 말꼬리를 잡을 수없도록 완벽한 대꾸를 했을 것이고 종내
는 말을 꺼낸 쪽이 바보가 되고 말 것임을 허준은 알고 있었다.지금까지 그의 
아내와 입씨름을 벌여 이긴 사람은 남자건 여자건 한  사람도 없음을 알고 있
는 이상 입을 다무는 것이 현명했다.
 허준의 생일은 그렇게 해서 그 자신은 물론 가족 누구도 기억하지 못한 가운
데 줄담배와 커피로 넘어 갔었다.
 
 "미쓰 리는 오늘이 내 생일이란 걸 어떻게 알았지?"
 미쓰 리가 생긋 웃으며 말했다.
 "운전면허증 나왔을 때 봤잖아요"
 오래된 일이다.미쓰 리를 만나고 얼마 되지 않아서의 일이니까.
 처음 가져 보는 운전면허증이어서 가만히 꺼내 보다가 미쓰 리에게 들킨 일.
그때 미쓰 리는 대단한 경사라도 되는  것처럼,또 그게 그녀의 기쁨이기도 한 
것처럼 마담에게 자랑까지 했었다.그 때 슬쩍  본 것을 기억하고 있었다는 것
이다.
 미쓰 리가 제 속 마음을 열어 보인 것은 그날이 처음이었다.선생님같은 사람
과 살고 싶다는 말을 했을 때 허준은 그 말에 별다른 의미를 담지 않았다.
 "......나?"
 그래서 다만 허준은  씁쓸한 얼굴로  웃었다.걸핏 하면 이혼하자는  여자에게 
얻어 먹으면서 하루하루 고달프게 살아가는 남자.
 그러나 미쓰 리는 진지한 얼굴이었다.
 "정말이에요.어차피 한 번 왔다 가는 거,마음 맞는 사람하고 살면 좋잖아요"
 ".....직업도 없고 모아 놓은 재산도 없는 남자를 벌어 먹이면서?......나이도 20
년은 더 많은 남잘?"
 허준이 타이르듯 말했지만 미쓰 리는 가볍게 대꾸했다
 "그럼 어떼요"
 그러면서 미쓰 리는 다방안에서 대담하게 그의 팔짱을  꼈고 그의 어깨에 얼
굴을 묻었다.
 그리고 꺼낸 것이 여행이었다.
 
 -여행이야기 정말이에요.함께 살고 싶다는 마음은 당분간  보류할게요.그렇다
고 포기한다는 뜻은 아니에요.우선  같이 여행하는 것으로  만족할래요.선생님
도 여행을 좋아 하시잖아요.저도  이제는 다른 걸 해  볼 생각이에요.여행하면
서 말씀드릴게요.다방은 오늘로  그만뒀어요.같이 가는  걸로 알고  내일 전화 
드릴게요.준비할 것없이 몸만 나오시면 돼요.
                                               사랑하는  수선 드림
 
 쪽지를 찢어 버리는 것이  마음에 걸려 기념품처럼  주머니속에 간직한 것이 
잘못이었지만 자다가 멱살을 잡혀  일어 났을 때는 벌써  아내와 두 아이들이 
돌아가며 읽은 뒤였다.
 일에 지쳐 밤 늦게 들어오는 아내를 위로하고  떠 받들기는커녕 사사건건 트
집잡고 의심이나 하는 남자에서 한걸음 더 나아가 아내가  벌어 온 돈으로 젊
은 여자와 딴 살림차릴  궁리나 하는 파렴치한 남자로  낙인 찍혔고 아이들도 
두말없이 그렇게 판단했다.
 
 가출 하루만에 집에 돌아 간 것은 미쓰 리와의 관계가 별거아니라는 것을 보
여 주기 위한 것이었지만 그 발걸음이 이혼법정으로 직행하고 말았다.
 그의 아내는 전혀 그가 보이지 않는 것처럼 행동했다.전자계산기를 드들기며 
장부정리하고 돈을 헤아리고 몇  개의 저금통장을 확인하고  한웅큼의 서류를 
챙겼다.이제 그냥 조용히 넘어 가려나 했을 때 아내는 본격적으로 그를 들 볶
기 시작했다.
 첫 말은 '그년하고 여행간다면서 여긴 왜 왔는데?'로 시작했다.몇마디 건너가
지 않아 그의 아내는 곧바로 불이 붙었다.
 "젊은 년하고 자 보니까 어때?그렇게 좋았어?"
 "........"
 "짐 싸가지고 나가!너 같은 거 없어도 살아.빈 껍데기하고 살 미친년은 없다,
없어!
 "........"
 "그년 하곤 온갖 소리 다 하면서 왜 말이 없어!같잖다  이거지,늙은 건 별 볼
일 없다 이거지?"
 "........"
 "내가 건드릴   때마다 뭐랬어?.....뭐.....피곤해......왠지  요즈음  힘이  딸린다
고?......이가 갈린다.늬가 사람이야!"
 허준은 무어라 할 말이 없었다.
 아이들은 구경꾼처럼 보고 섰다.하지만 여차하면  제 어미의 편을 들  기세로 
그를 노려 보고 있었다.
 마지막 장면은 아이들이 제방에 돌아 간 뒤에 벌어졌다.
 그의 아내가 소주를 반병쯤 마신 뒤 갑자기 옷을 모조리 벗어 던지기 시작한 
것이다.그리고는 허준에게 달겨 들어  옷을 벗기기 시작했다.벗기는게  아니라 
마구 찢어 내며 발악했다.
 "하자!......하자!......젊은 년만 사람이고,늙은 년은 사람도 아닌 줄 알어?......못
하기만 해 봐라!"
 그리고는 벌렁 눕는 것이었다.그를 배위에 올려 놓고 한 줌 검은 털이 난  곳
을 덜썩거리는 것이었다.허준은 이불을 끌어 덮고 그런 아내의 광적인 욕정을  
채워 주려고 했지만 그의 성기는 아무 구실도 할 수 없었다.
 아내는 바람빠진 풍선같은 그의 성기를 자신의 몸속에  밀어 넣기 위해 온갖 
방법을 다 썼다.그럴수록 겁먹은 그에게서  성충동은 사라진 물거품처럼 반응
을 보이지 않았다.마침내 허준을 밀어젖치고 벌떡 일어나 앉았다.
 "어제 밤에 몇번이나 했어?낮에도 했겠지?꼴에 다방 기집에 좋아하네.그래도 
남자라고 젊은 년은 밝혀!여편네 등골 빼 먹고 사는 주제에......왜  말 없어?말
이 말 같잖아!지금 당장 나가.남자 구실도 못하는 주제에 여길 어디라고 와!"
 
 허준이 팬티를 꿰 입었을  때 아이들이 방문을 열었고  제 어미의 벌거 벗은 
몸을 보았다.큰 놈이 뛰어 들어와 이불로 덮어 준 뒤
 "이젠 여자없다는 말 못하죠.그렇죠?"
 그를 다그쳤다.일은 이미 마무리단계로 접어 들고 있었다.큰 물줄기의 도도한 
흐름에 모래방죽이 무슨 소용이란 말인가.그가 무슨 변명을 한들 더욱 증오심
만 키울따름이었다.
 "그래 맞다.너희들 말이 다 맞아.내가 잘못했다.날 용서해라"
 "두말 안합니다.어머니 요구대로 내일 이혼하세요!우리는 우리끼리  살거니까 
아버지는 아버지대로 사세요"
 
 그게 허준의 말이었다.세상에 이런 참혹한 일도 있는가.
 허준은 스스로 젊은 여자를 사귄  자신의 잘못이었다고,아내가 돈을 벌기  위
해 정신없이 뛰고 있을 때 다방에서 노닥거린 죄라고 말했지만 서경이 보기에
는 허준의 아내는 일부러 문제를 만들어서라도 이혼하고야말 여자라는 느낌이 
강했다.


            이혼한 남자 재혼한 남자(12회)
                      새로운 아침(1)
 갈증을 느끼고 잠에서 깨어 났다.
 낯선 곳이었다.몸을 뒤채자 잠자리가 부드럽게 출렁거리는 것으로 보아 침대
였다.전등의 부드러운 빛이 탁자위의 생수병과 물컵을 비추고 있었다.물을  마
시고 담배를 집었다.아직 뜯지  않은 새담배였다.메모지 한 장이  그에게 보낼 
메시지를 담고 있었다.
 -아침 식사전에 올께요.기다려야 해요.다시는 도망칠 궁리를 하지 마세요.
 서경이었다.
 메모지 아랫부분에 호텔 이름이 선명했다.허준은 방안을 둘러 보았다.
 전후사정을 깨닫는데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
 술에 취하기는 했지만 정신까지 잃을 정도는 아닌데도  도무지 몸이 말을 듣
지 않아 비틀거렸던 일.서경의 부축을 받아 간신히 호탤의 방에 들어 선 것까
지 떠 올랐지만 그 다음부터는 기억에  없었다.도대체 무슨 추태를 벌인 것일
까.허준은 속옷차림의 자신을 내려다 보았다.
 -서경!
 갈증처럼 그녀가 떠올랐다.어제 하루의 일이 비디오화면을 열어 놓은채 빨리 
감기로 검색할 때 처럼 스쳐갔다.서경과의 하루,그것은 그에게 운명처럼  크로
즈업되어 왔다.
 진주행 버스에서,또 진양호로 가는 길에서  그는 서경과 두 번씩이나  운명적
인 만남을 했다.마치 보이지 않는 끈으로 묶여진 것 같았다.
 어제 밤 식당에서 그는 자신의 아픈 곳을 그녀에게 열어 보여 주었다.그것은 
무장해제를 당한거나 마찬가지의 일이었지만  후회스럽지는 않았다.오히려 무
거운 짐을 내려 놓은 듯 후련했다.
 커텐을 열어 젖쳤을 때 아직 어둠이 걷치지  않은 미명의 신비로움이 유리창
밖에 있었다.허준은 머지않은 곳에서  잠들어 있을 서경을 문득  떠 올렸다.갑
자기 진주가 포근하고 정다운 느낌으로 다가 왔다.
 허준은 황급히 머리를 흔들어  어느새 스며 들어 온  야릇한 기분을 떨어 냈
다.
 -끝났어!......안돼.....다시는 안돼!
 
 욕실에서 속옷을 벗고 거울 앞에 섰을 때 거울 속의 남자가 자신이라고 믿어
지지 않았다.영양실조에 걸린 환자가 거울 속에 있었다.머리에서 발까지  뼈만 
앙상할뿐 살이라곤 없었다.거기 어디에 영혼이 자리잡고 있다고 할  것인가.자
신이 보아도 영락없는 미이라의 한심한 몰골이었다.
 온몸을 비누로 닦아 냈다.머리를 감고 몸의 때를  ㅆ었다.힘차게 쏟아져 내리
는 샤워의 물줄기를 받으면서 허준은 상처투성이의 과거도  함께 ㅆ겨 나가는 
것을 느꼈다.
 욕조에 가득 채운 따뜻한  물에 몸을 담그고  머리를 기댔다.나른했다.가볍게 
일렁이는 부드러운 물의 감촉이 온몸의 세포로 스며 들었다.오랫만에 젖어 보
는 평화로움에 몸을 맡기고 눈을 감았다.파도처럼 잠이 밀려 와 그를 싣고 떠
나 가기 시작했다.
 -이대로 죽어도 좋아.
 또하나의 자신이 속삭였다.아득히 먼 곳에서  타악기를 두드리는 것 같은  소
리가 울렸다.
 
 서경은 객실 담당자의  도움으로 방문을  열였다.침대에서 그가 사라진  것을 
본 순간 가슴이 철렁했다.
 -기어코!
 불길했다.한 번 자살하려고  마음 먹은 사람은  끝내 하고야 만다는  말이 떠 
올라 눈앞이 아득해졌다.
 "속옷차림으로야 호텔을 나갈 수없을건데요?
 웨이터가 어제밤에 옷을  가져 간  것을 생각하며 이상해했다.욕조에서  잠든 
그를 발견한 것은 웨이터였다.놀란 가슴을 쓸어  내린 서경은 세탁한 옷을 받
아 옷걸이에 걸어 놓고 가져 온 꾸러미를 풀었다.
 와이셔츠와 넥타이,속옷,양말,손수건을 하나씩 침대위에 내 놓았다.
 서경은 잠시 망설이다가 속옷을 들고 욕실로 갔다.가볍게 두 번 문을 두드렸
다.잠잠했다.다시 좀더 세게 두 번,대답이 없자 서경은 살짝 문을  열었다.욕조
의 허준은 가볍게 코까지  골며 잠이 들어 있었다.선반에  속옷이 있었다.서경
은 그것을 꺼내고 새로 사온 속옷을 챙겨 놓고 뒤돌아 나왔다.
 "누구세요......?"
 허준이 잠이 깨어 물었다.
 "저에요.서경이에요.옷 갈아 입고 나오세요"
 서경의 말투가 바뀐 것을 허준은 이상하게 여겼다.
 새로운 아침이었다.


            이혼한 남자 재혼한 남자(13)
                      새로운 아침(2)
 "잠깐 나갔다고 올테니까,나와서 옷 갈아 입어요"
 서경이 욕실밖에서 말했다.
 속옷차림으로 나갈 수도 없는 일이어서 난처했던 허준은 그 마음쓰임이 여간
고맙지 않았다.
 선반의 속옷을 꺼내 든 허준은 한순간 당황했다.자기 것이  아니었다.이제 막 
상표를 뗀 새 것이었다.서경이 사온 것임을 짐작하기는 어렵지 않았다.
 방에 들어서자 또한번  놀랐다.침대위에 챙겨 놓은 와이셔츠와 넥타이  양말 
손수건......서경은 뭘 어떻게 하겠다는건가.하지만  어쩌는 수가 없었다.그동안 
입고 있던 속옷이며 티셔츠는 흔적도 사라졌고 그대로  있다한들 지금 그것을 
다시 입을 엄두도 나지 않았다.
 -갚으면 되지......갚으면 그만이야.부담스럽게 생각하지 말자.
 허준은 그렇게 마음을 정했지만 자기가 입고 있던 더러운 옷을 벗긴 것이 서
경이라고 생각하면 부끄러웠다.
 옷장문을 열었을 때 자신의 더러운 옷이 깨끗하게 세탁되어 걸려 있는 것을 
보고도 더 이상 놀라지 않았다.그는 자신이 생각해도 서경의 포로나 다름없었
다.웬지 가슴이 답답해 왔다.
 
 해장국집에서 설렁탕으로 아침을 떼운 뒤 두 사람은 백화점을 찾아 갔다.문
을 연지 얼마되지 않아 백화점은 조용했다.서경은 3층의 남성복매장으로 허준
을 끌어가다 싶이 했다.여점원들이  일제히 복도로 나왔다.한 진열대  앞에 멈
춰서자 여점원이 말했다.
 "사장님 입으실거죠......이거 어때요?"
 진회색 양복을 허준의 목아래에 갖다 대며 서경을 본다.
 "좋죠?.....참 잘 어울리는데요"
 별 말이 없자 여점원이 이번에는 각기 다른 색상의 옷을 두벌씩이나 벗겨 왔
다.
 "이거 어때요?"
 '......요?'
 그러고 보니 서경의 말투가 바뀌었다.어떻게 해서 갑자기 꼬박꼬박 존대말을 
쓰게 됐는지 아무래도 이상한 일이었다.
 서경이 그 가운데에서 어두운 밤색 더블을 골랐다.
 "어머!사모님 눈이 참 높으시네요.특별히 전시하고 있는 신상품인데!"
 여점원이 아첨의 말을 했지만 얼핏 서경이 들고 있는 옷의 꼬리표를 본 허준
은 말없이 돌아 섰다.
 -850,000원!
 "좀더 돌아 보고......"
 허준은 서경의 팔을 집적거리고는 앞장 서서 걸어 갔다.
 "이거 마음에 드는데......"
 아쉬운 듯 서경이 옷을 내려 놓았다.
 "왜 그래요.마음에 안 들어요?"
 곁에 다가 서서 나란히 걸으며 서경이 그의 얼굴을 쳐다 본다.점원들이 보기
에는 영락없는 부부였던지 '사장님''사모님'하며 그들을 불렀다.
 허준은 내려가는 에스칼레이트쪽으로 갔다.
 "이 옷이면 됐지 뭘......그만 가자"
 "안돼요.옷부터 싹 갈아 입어요.그러면  마음도 확 달라져요.고집부리지 말고 
오늘만은 내가 하자는데로 해요"
 허준은 결국 서경의 고집을 꺾지 못했다.두 사람은 다시 매장을 돌기 시작했
다.결국 처음 서경이 마음에 들어 했던 밤색 더블을 골랐다.
 옷을 갈아 입고 밖으로 나오자
 "너무 멋있어요,사모님!"
 점원이 말했다.옷이 날개라더니 서경이 보기에도 전혀 다른 모습이다.바지의 
길이도 더 손댈 필요없이 맞춤 옷처럼 딱 맞았다.
 옷에 붙은 꼬리표를 뗀 서경이 얼른 헨드백을 열고 돈을 지불했다.허준으로
서도 지금 당장은  어쩔 수 없는 일이었다.나가서 돈을 찾아 주면되지 하면서
도 마음은 편치않았다.
이혼하기를 기다린듯 어느새 다른 여자와 정을 쏟으며 살고 있는 더러운 기분
이 들어서였다.점원이 내민 입고 온 옷이 든 쇼핑백을 서경이 받아 들었다.
 1층으로 내려오자 서경은 다시 구두코너로 그를 잡아 끌었다.하기야 신고 있
는 구두는 그 자신이 보기에도 한심했다.뒷축이 삐딱하게 절반이나 닳아 너무  
흉했다.구두만은 두 말않고 사 신기로 마음을 굳쳤다.
 8만5천원이었다.지금까지 서경이 쓴 돈이 얼마나 되는지 도무지 어림 할  수
가 없었다.
 -어쨌던 이 빚은 오늘 갚자.누구의 신세도 지고 싶지않다.누구에게도 다시는 
얽매여서는 안돼.
 허준은 은행에서 돈을 찾아  당장 갚아야겠다는 생각을 굳쳤다.자살하겠다는 
결심으로 이곳까지 흘러 왔지만 이제 그 마음은 옅어졌다.이곳을 떠나고 서경
의 그림자를 벗어나 다른 도시로 가서 천천히 자신을 정리하기로 했다.
 서경이 헌구두를 담은 봉투까지 들고 화장실로 가자 허준은 백화점 출입구를 
찾았다.그사이에 서경이 급하게 쫓아 온다.
 "어딜 가려구?"
 도망 가는 걸 잡은 것 같은 말투다.
 "쇼핑백은?"
 서경이 밝게 웃었다.
 "버렸어요.영원히 굿바이..."
 그도 싫지는 않았다.그래 모두 굿바이다.
 "은행 어디 없을까?"
 허준이 물었다.
 "저기,길모퉁이에 있어요"
 서경이 한발 앞서 나갔다.
 "잠깐,한가지 물어 보자"
 "뭔대요?"
 "왜,갑자기 꼬박꼬박 이래요 저래요 하며 존대말이지?"
 "그야,나보다 두 살이나 위인걸 알았으니까..."
 허준의 머리속에서 또 비디오가 되담기로 됐다가 빨리감기로  됐다가 하면서 
어디에서 알아 냈다는 것인지 뒤지기 시작했다.
 어느새 길거리에는 함박눈이 흩날리고 있었다.
                    
 
 


              이혼한 남자 재혼한 남자(14)
                      새로운 아침(3)
 모란꽃이 달밤에 이우듯이 점점이 떨어지든 함박눈이 은행을 나왔을 때는 앞
이 잘 보이지 않을 정도로 심해지고 있었다.
 허준은 얼마를 서경에게 주면 될가 생각했다.
 "어디 들어 갈까......커피숍이라도?"
 서경이 길건너편으로 그를 잡아 끌었다.
 "저기 먼저 가 보고"
 남성복 전문매장이었다.쇼 윈도우에 정장과 외투 따위가 진열돼 있었다. 
 "저긴 또 왜?"
 "아무튼 가 봐요.잊은 것이 있어서 그래요"
 서경이 앞장 서 들어 가자  허준은 멈칫거리다가 마지 못해 따라  들어 갔다.
서경은 망설임도 없이 미리 봐 둔게  있는 사람처럼 매장안쪽으로 들어 갔다.
'어서 오세요'하며 반기는 여점원을  지나쳐 걸어 가더니 대뜸  가죽 반코트를 
벗겨 들었다.옷색깔과 비슷한 검붉은 빛갈이었다.
 "싸이즈가 비슷한데......이거 무슨 가죽이죠?"
 "소가죽입니다......사장님 입으실거죠.피부가 희기 때문에 잘 어울리겠어요"
 서경이 안쪽에 댄 털을 쓸어 보더니
 "따뜻하고 가볍고 괜찮네......자,입어 봐요"
 허준은 가격부터 물었다.
 "이거 얼마죠?"
 서경이 가로채듯 말했다.
 "얼마든......어서 입어 보기나해요"
 짜증스럽게 말하는 품이 오래 산 부부같은 느낌을 풍겼다.
 입어 보니 따뜻해서 좋았다.이번에는 간단하게 마음을 정했다.
 -까짓 거 입고 말자.
 어차피 메치나 되치나 벌여진 춤판이요 남은 돈  모조리 쓰고 보자는 막가는 
심사도 없지 않았다.
 "멋진데......자 거울 한 번 봐요"
 세련되고 중후한 남자가 거울속에서 그를 바라보고  있었다.희안한 일이다.옷
을 갈아 입은 것만으로 사람이 이렇게 달라지다니.어제의 흔적이 완전히 달라
진 자신의 모습,어디에도 근심에 찌든 어두운 그늘은 없었다.
 "계산합시다.얼마죠?"
 허준이 호주머니에 손을 넣으며 물었다.
 "사모님이 벌써 계산했습니다"
 -사모님......오늘 벌써 몇번째 듣는 소린가.
 몇시간동안 잊고 있었던 날들이었다.꽃망울을  터뜨리듯 밝게 웃으며  생기가 
넘쳐나든 행복한 시절이 있었다.헤어진 여자......그녀를 사람들이 사모님이라고 
불렀었다.모두가 참 잘 어울리는 부부라고들 말했었다.가을이 오고 겨울이  오
기전 화사한 봄날과  햇살이 눈부시도록  찬란했던 여름.회상하는  것만으로도 
가슴이 저려왔지만 그것은 소용없는 짓이었다.
 
 눈발은 여젖히 퍼붓듯했고  재법 쌓인  눈때문에 걷기도 힘들었다.눈을  뭉쳐 
던지는 아이들,스케이트를  지쳐나가듯 미끄럼을  타는 10대들이  보였다.낯선 
도시 낯선 거리에서 보는 설경이 인상 깊었다.
 레스트랑앞에서 허준은 걸음을 멈추었다.
 "다리 아프지 않아? 들어 갈까?"
 서경이 시계를 들여다 보더니
 "어머,많이 지났네...점심 먹을 시간이 지났네"
 안으로 들어가자 제법 많은 사람들이  있었다.갑자기 심해진 눈을 피해  들어 
온 듯 어린아이를  데리고 온 젊은  부부도 보였다.너무 번잡스러운게  마음에 
들지 않아 되돌아 서는데 웨이터가 나왔다.
 "손님,2층은 조용한데요"
 2층은 정말 몇쌍이 있을뿐 한적했다.커튼을  양쪽으로 묶어 놓아 객실모양으
로 꾸며진 아늑한 구조가 마음에 들었다.창가를 찾아 앉았다.방금 걸어  온 길
에 눈이 내리고 있었고 사람들이 불안한 자세로 걷는 모습도 한 눈에 들어 왔
다.
 웨이터가 메뉴판을 가져 왔다.
 "뭘로 할까?배고플텐데..."
 허준은 메뉴를 서경쪽으로 밀었다.
 "돈까스 어때요?저녁은 잘 먹기로 하고..."
 "난 맥주나 했으면 싶은데..."
 "술 몹시 좋아 하나봐...몸에 좋지도 않은데"
 하더니 
 "돈까스 둘 하고 맥주 한 병"
 "아니 두 병으로"
 웨이터가 고개를 꾸뻑하고 나갔다.
 "술...너무 많이 마시는 것 같은데..."
 "아니 사실은 술 좋아하지 않아"
 "그럼 마시지 말아요...그만 두라고 할까?"
 "아니 관 둬.술이라도 마시지 않으면..."
 "마시지 않으면?그런 식으로 앞으로도 살아 갈거에요?"
 서경은 아직도 허준이 과거의 망령에서 벗어나지 못한 것으로 보였다.하기야 
그게 한 두달사이에 지워질 일인가.홍콩독감 정도의 몸살로 끝날  일이겠는가.
겪어 보지 않았지만 허준이 앓고 있는 모진 시련이 남의 일 같지 않았다. 
 "맞아요.심하지만 않으면 술이 좋은 약이 될 수도 있어요.하지만"
 서경은 몸을 앞으로 내밀고 허준을 바라 보았다.
 "깡술은 마시면 안돼요...안주를 잘 먹어야 해요.몸이 건강해야  뭐든지 할 수
있잖아요"
 허준은 말없이 담배에 불을 붙였다.
 "담배도 너무 많이 피는게 아녜요?...골초 같애"
 "요즈음은...하지만 평소에는 하루 한 갑  정도...그것도 제일 순한거고,반까지 
밖아 안 피워..."
 "알고 싶은게 있는데 솔직하게 말해 줄래요?"
 "......?"
 "이젠 엉뚱한 생각안할거죠?...누구 좋아 하라고 그래요...악착같이 살  생각을 
왜 안해요.세상 포기하는건 아무 때나 할 수 있는 일이잖아요"
 "......"
 "다른 사람들은 다 행복하고,다 만족하며 사는 줄  알지만요...사람마다 남 모
를 근심을 안고 살아요...죽을 수밖에 없는  절망의 밑바닥에서 가슴속은 눈물
로 범벅이 돼있으면서도 겉으론 태연하게 힘차게 사는 사람도 많이 있어요..."
 서경에게 이렇게 강한 면이 있었던가 싶어 허준은 놀랐다.
 웨이터가 돈까스와 술을 가져 왔다.돈까스냄새에 허기를 느꼈다.거품이 인 맥
주잔을 들고 서경이 느닷없이 물었다.
 "나는 어때 보여요?"


          이혼한 남자  재혼한 남자(15)
                       새로운 아침(4)
 "난,어떻게 보이냐니까...별 문제없이 잘 사는 것처럼 보여요?"
 서경이 거듭 물었다.갑작스러운 말에 허준은  멍해져서 그녀를 바라 볼뿐  아
무 말도 할 수없었다.
 "겉으로 보기에는 아무 문제도 없어 보이는 부부들도 속을 들여다 보면 속을 
푹푹 썩이며 살아요...꾹꾹 누르며 살아서 그렇지 사람마다 죽고 싶을 때가 있
고...어떤 땐 아주 멀리 달아나 버리고 싶은 때가 왜 없겠어요"
 서경은 깊은 시름에 잠긴 사람처럼  가라앉았다.남의 말을 하고 있는  것같지 
않아 마음이 무거워졌다.무언가 좋지않은 일이 있구나 그런 느낌이  들었다.조
금 전까지 그를 나무라고 용기를 북돋우기도 하면서  다시 일어서야한다고 채
근하던 서경이 아니었다.어려서 부터 명랑하고  어떤 자리에서도 당당하던 서
경이 아니었다.여느 주부들이나 마찬가지로 연약한 여자일뿐이었다.  
 "여자들 입장에 서면 이건  사는게 아녜요.여자문제 아니면 노름이다  술문제
다해서 속 썩이는게 남자들이잖아요...그래 놓고도  걸핏하면 집안 난장판만들
지...세상에 그런 대접받으며 살고  싶은 여자가 어디있겠어요.본래 여자는  그
런거라고 한다면 어느 여자가 결혼하겠어요"
 서경은 몸을 틀어 창밖을 내려다 보는 자세를 했다.마치 그의 시선을 피하려
는 것처럼 느껴졌다.
 돈까스는 손도 대지 않은채 식고 있었지만 그런 것에 신경 쓸 상황이 아니었
다.약간 고개를 숙인채 창밖으로 몸을 틀고  앉은 서경이 어쩌면 울고 있을지
도 모른다는 생각이  들었다.옷깃 위로 드러난  하얀 목덜미가 가늘게  떨리고 
있는 것 같기도 했다.
 "참고 살기는  하지만......쌓이고 쌓이다   보면 까짓 것  다  부숴 버리고  말
자......그런 막가는 생각에 빠져 들기도  해요......머리가 돌아 버리다가도 아이
들이 있으니까,아이들이라도 똑바로 키워야겠다......엄마로서 해야할  책임때문
에 살지,안 그러면 하루도 견디지 못해요......다 그런건  아니지만 마음 편하게 
사는 여자가 몇이나 되겠어요"
 서경은 역시 강한 여자였다.몸을 바로 했을 때 눈은 이슬에 젖었으면서도 얼
굴은 웃는 표정을 짓고  있었다.허준이 받은 느낌은  더 할 수 없는  쓸쓸함과 
외로움이었다.문득 식탁위에 놓인 손을 잡아 주고 싶었다.하지만 서경이  어떻
게 생각할런지도 모를 일이고 그 자신도 그래서는 안될 것 같았다.
 "서경의 말이 맞아.그래서 가족속에서 더 외롭다고도  하잖아.부부란게 잘 만
나면 부부싸움까지도 칼로 물베기라는 말이 통하지만 어긋나기 시작하면 그야
말로 원수끼리 만났다는 식이 되는게 부부잖아"
 허준은 짐짓 그녀에게 어떤 문제가  있음을 눈치채지 못한 것처럼  꾸몄다.그
녀의 눈시울이 젖은 것까지도 모른척 말머리를 돌렸다.
 "참,내가 두 살 더 많다니 무슨 소리지?"
 서경이 배시시 웃었다.
 "주민등록증을 봤지 뭐"
 "주민등록증?...언제?"
 이번엔 밝게 웃었다.
 "보는 수가 있지......"
 "그럼 나 보고 오빠라고 해야겠네"
 그렇게 대꾸하다가 갑자기 허준은 옷을 세탁하러  보내면서 그녀가 소지품을 
모두 꺼냈다는 사실을 기억해  냈다.씁쓸한 기분이었다.수첩속에 적힌  내용도 
다 읽었을게 아닌가.거기까지 생각이 미치자 얼굴이 붉어지는 듯 했다.
 "내 옷 사는데 모두 얼마나 썼지?"
 "건,왜?"
 "계산은 분명히 해야지"
 "나한테 돈을 주겠다고?......나,참...받을 생각이었음 아예 일 벌이지도 않아.빚 
갚았다고 생각하면 돼요"
 "빚.....무슨.....?"
 서경이 쿡 웃었다.
 "우리 클 때 내 당번이었잖아.가방도 들어 주고  숙제도 맡아서 해주고...빚이
라면 단단한 빚이잖아"
 "난 또..."
 허준도 옛날을 생각하자 웃음이 나왔다.
 "어머,웃을 줄도 아네..."
 서경이 소리내어 활짝 웃었다.
 "그러지 말고 얼만지 말해,응?"
 "그러지 말고 그냥 넘어가자,응?"
 서경은 허준의 말을 그대로 흉내내었다.
 "그냥 해 보는 말이 아녜요.난 정말 그렇게 하고 싶다니까"
 "허어,참..."
 "저엉 찜찜하면 나한테 뭘 선물하면 되잖아요"
 "......그럴까...그런데 이거 어쩌지 다 식었는데..."
 고스란히 굳어버린 돈까스를 내려다 보았다.
 "나가요,우리...계산은 빠를수록 좋아요!"
 서경이 먼저 일어 섰다.옷의 먼지라도 떨어버리듯 힘찬 목소리였다.
 "눈도 멎었네!"


          이혼한 남자 재혼한 남자(16)-1부 끝
                       새로운 아침(5)
 얼마쯤 걸었을까.어깨를 부딪치며 걸었다.
 밤이 제법 깊어져 얼굴에 닿는 공기가 싸늘했지만 춥다는 느낌은 아니었다.
 "집이 제법 먼데..."
 "같이 걷는게 싫어요?"
 "잘하면 오해하겠다"
 "여기 누가 있다고..."
 이제는 헤어져야 할 시간이었다.내일의 만남을 위한 잠간동안의 이별이 아니
라 서로가 자기가 섰던 자리로 돌아 가야할 때가 되었다.더 만나야 할 이유가 
없었다.어려서 같이 자랐다지만 이성간의  만남을 누가 편하게 봐  줄 것인가.
더구나 서경은 가정을 가진 여자였다.내일도  모레도 생각나면 전화하고 심심
하면 불러 낼 수는 없는 일이었다.이별이었다.이별에 알맞는 말은 무엇일까.
 -잘 있어.또 만날 수있을까.
 어쩐지 너무 허전하다.
 -갈께.행복하게 잘 살아.
 이건 너무 통속적이라는 생각이 들었다.서경의 얼굴에 떠오르던 우수의 빛,눈
가에 맺쳐 있던 이슬을 생각하면 좀더  진지한 말이라야 할 것 같았다.오래오
래 가슴에 남을 다정한 말...
 그런 생각을 하며 골목길을 다시 꺾어 걸어 갔다.골목은 어둡고 텅비어 있었
다.서경의 부츠 뒷굽이 또각또각 소리를 냈다.
 골목 끝에 방범등이 노란 빛을 쏟아 내고 있었다.서경이 발을 들어 올렸다.
 "발이 참 편해.모양도 이쁘고..."
 허준이 사 준 것이었다.구두점 옆에  헨드백이 진열되어 있어서 허준이  하나 
고르라고 했었다.부츠 하나만으로는 너무 기운다는 생각에서였지만 서경은 사
양했다.
 "다음에 사주면 돼잖아"
 서경은 분명히 '다음에'라고  했었다.다음에 우리가 또  만날 수있을까.허준은 
그녀가 어디에 사는지 몰랐고 전화번호도  묻지 않았다.웬지 물어서는 안된다
는 마음이었다.
 "어지간히 멀다"
 골목을 돌면서 허준이 말했다.
 "어지간히 말도 많다"
 서경의 밝은 웃음소리가 골목에 울렸다.
 점퍼차림의 남자가 쭈구리고 앉아 머리를 처박고 있는 곁을 지나 갔다.두 사
람이 지나 간 뒤 그 남자가 멀찍이 뒤따르기 시작했지만 그들은 알지 못했다.
 꾸불꾸불한 골목을 따라 가니 다시 큰 길이었다.
 "집은...?"
 허준이 의아해서 물었다.
 "아까 지나 왔어요.술취한 남자 있던 곳"
 "거기가 어떻게 되는 집인데?"
 "동생...내 바로 밑에 서진이 있잖아.기억안나?"
 "...글쌔"
 걸음은 자연스레 또 다른 골목으로 향했다.허준은 아직 이별의 말을 찾지 못
했고 서경도 아직 헤어질 기분이 아닌 것 같았다.
 남자도 그들을 따라 골목으로 들어 섰다.어쩌다가 생각난 듯이 외롭게 서 있
는 외등의 형광등불빛이 희미하게 떠 있을뿐 골목은 어둡고 길었다.뒤따라 오
는 남자의 발걸음이 갑자기 빨라지면서 구두소리가 커다랗게 울렸다.
 "형씨 좀 봅시다!"
 허준이 놀라 뒤를 돌아 보자 점퍼차림의 건장한 사내가 바로 뒤에 있었다.
 "누,누구요?"
 "나?저 여자 남편되는 사람인데..."
 말투가 거칠었다.허준은 깜짝 놀랐다.더 놀란 쪽은 서경이었다.
 "여긴 웬 일로!"
 서경이 허준을 뒤로 밀치고 나섰다.
 "이 쌍년!내가 모를 줄 알아!"
 사내의 손이 날았다.서경은 피할 사이없이 얼굴을 맞고 비틀거렸다.허준은 대
뜸 사태가 심상치않음을 눈치챘다.
 "오햅니다 오해!"
 허준이 사내의 팔을 붙들었다.통나무처럼 억셌다.
 "어디에 손을 대!"
 허준은 얼결에 손을 뗐다.
 "이혼소송을 한게 네 놈 때문이었구나!"
 "무슨 말씀인지...?"
 "모르신다?"
 사내의 말꼬리가 올라 갔다.손 하나를 허준의 어깨에 얹었다.움찔했지만 어쩌
는 수가 없었다.
 "그럼 제비이신가?"
 "무슨...?"
 "당신,내 여편네한테 얼마나 뜯어냈지?"
 "......"
 "그럼 사랑하는 사이신가?"
 "동 창 생 이에요"
 서경이 몹시 떨며 말했다.사내는 허준의 어깨에 한 손을 올려 놓았다.
 "동창생?동창생이면 이렇게 붙어 다니나.남의 여자 가로채는게 동창생이야?"
 사내는 남은 한 손도 허준의 어깨에 얹었다.
 "그런게 아니라..."
 "무슨 대답이 그 모양인가"
 사내의 손아귀에 힘이 들어 갔다.통증이 등줄기를 타고 쭉 뻗쳤다.
 "동창생맞습니다.우연히 만난겁니다.오해 마십시오"
 "또 할 말은 없으신가?"
 "본의 아니게..."
 "본의는 아니지만 주민등록증 좀 봐야겠소!"
 "......?"
 "꺼내기 귀찮다 이 말씀인가.그럼 내가 꺼내지"
 양복 웃도리안으로 사내의 손이 거침없이 파고 들었다.수첩을 꺼내 주민등록
증을 찾아냈다.라이터를 켰다.불빛에 드러난  사내의 얼굴은 보기만해도  기가 
죽을만큼 완강했고 피부는 검었다.
 "허준이라...허어,이것봐라.같은   아파트단지잖아.105동에  113동이라...밤마다 
밖에서 날 기다린게 아니라 데이트한거잖아...그러니까  이것들이 짜고 떠난거
로구만.응,허준선생"
 이번에는 라이터불을 허준의 얼굴에 드리댔다.
 "창백한 얼굴에 매끄러운 피부...이걸로 여자를 꼬셨겠다?"
 불이 꺼지자 눈앞이 깜깜해졌다.사내가 수첩으로 허준의  얼굴을 갈겼다.살갗
이 찢겨나가는듯했다.허준은 무어라 말 할 틈도  없이 양쪽 뺨을 번갈아 얻어 
맞았고 비틀거리자 한손으로 팔을 잡힌채 코피로 피범벅이  되도록 맞은 뒤에
야 풀려 났다.
 "이건 첫 인사요.법정에서 만날거니까 그때 또 봅시다"
                              (1부 끝)  


=====================================================================

       이혼한 남자 재혼한 남자(17)-2부
                   떠도는 영혼 (1)
 "여보시오"
 전화기 저쪽에서 굵은 바리톤의 남자 목소리가 넘어 오는 순간 전화기 
후크를 재빨리 누르고 수화기를 내려 놓았다.
 그 남자였다.한달전 진주의 밤,어두운  골목에서 자신을 피범벅으로  만
든 남자.어제도 그제도  전화는 그 남자가  받았다.술냄새가 확 풍겨  올 
것 같은 취한 목소리.소름끼치는 남자.서경은 어디로 간 것일까...
 이제는 법원에서 서경을  기다리는 수밖에  다른 방법이 없었다.허준은 
오늘 1차 재판이 있다는 것을 알고  오전 9시부터 법원을 지켜 보고 있
는 참이었다.
 아침 일찍부터 드문드문 내리기 시작한 눈이  눈보라로 변하고 있다.기
온까지 뚝 떨어져 사람들은 옷깃을 세우고 빠른 걸음으로 지나 갔다.
 올 겨울은 유달리 눈과 비가 잦았다.눈아니면 비였고  그 사이 며칠 뜸
한동안에 매서운 추위가 천지를 얼어  붙게 하는가 하면 어느날 갑자기 
윗도리를 벗어도 좋을만큼 따뜻해지는 변덕 많은 날씨가 반복되고 있었
다.
 허준은 법원 건너편  합동변호사 건물안으로  들어 갔다.눈과 찬바람을 
피해 들어 온 사람으로 혼잡했다.
 "좀,지나 갑시다"
 허준은 볼 일이 있는 것처럼 비집고 들어 갔다.2층으로 올라 가서 아무
도 없는 창가에 다가 섰다.길 건너 법원정문이 빤히 보였다.
 허준은 호주머니에서 전화카드를 꺼냈다.신문사에 전화나  해 봐야겠다 
싶어서였다.
 전화를 받은 것은 젊은 여성이었다.어쩌면 심부름하는 사환일지도 몰랐
다.친절해서 나쁠게 없다 싶어 존댓말을 썼다.
 "편집국장님 부탁합니다"
 "외출중인데요..."
 "그럼,조사부장 좀 부탁합니다"
 "잠깐 기다리세요.돌려 드릴게요"
 멜로디가 들린 뒤
 "여보시오"
 정나미가 뚝 떨어지는 퉁명스러운 목소리가 받았다.지문처럼  한 번 들
으면 대뜸 그게 누구의 목소리인지 알 수 있겠다.
 "저,허준입니다만..."
 "아!예..."
 저쪽의 목소리가 제법 부드러워졌다.
 "건데 어쩐 일로?"
 "언제부터 글을 쓰면 되는건지  확실치 않아서 편집국장님을  찾았더니 
안 계시길래..."
 "그거라면 이제부터는 나하고 이야기 해야죠!"
 심사가 뒤틀린 목소리다.
 "그렇습니까.그럼 잘 됐네요.앞으로 잘 부탁합니다"
 "술도 한 잔하고...한 번 만납시다!"
 "그럽시다.내일 저녁에 시간있을가요?"
 저 쪽의 음성이 확 달라졌다.
 "아,좋지요!기다릴게"
 나긋나긋해진 걸 보니 다루기 쉬운 사람인 것 같았다.
 "글은 언제부터...?"
 "당장 내일부터  쓰세요.어떻게 할까?...위치를   말해 주면,여기 누구를 
보내도 되고"
 "우선은 팩스로 보내든지 아니면 가지고 가던지 하지요"
 "알았습니다.그럼 내일 봅시다"
 변호사건물에서 나와 허준은 법원으로 들어 갔다.아무래도 법원안에 줄
지어 대기하고 있는 택시가  신경이 쓰였다.목을 늘여  기다려봤자 택시
를 타고 곧장 가 버리면 만날 방법이 없었다.
                     


            이혼한 남자 재혼한 남자-(18)
                      떠도는 영혼(2)
 철거덕.
 다이얼을 돌리다가 말고 허준은 수화기를 놓았다.짜증스러워 할 것 같
아서였다.벌써 세 번째 그러면서 망설이고 있었다.하지만 다른 수가없었
다.
 허준은 퍼붓는 눈에 옷만 흠뻑 젖었을뿐 법원에서 끝내 서경을 만나지 
못했다.지금 도움을 청할 곳이라고는 그곳뿐이었다.
 다시 카드를 꽂고  다이얼을 돌리기 시작했다.신호음이  떨어지면서 여
자가 나왔다.
 "여보세요..."
 서진이다.목소리가 서경과 혼동할 정도로 비슷하게 맑고 곱다.
 "허준입니다.우선 고맙다는 말씀이라도 드려야 될 것 같아서..."
 "잘 되셨어요?그렇잖아도 바깥 양반이 한 번 더 부탁했다던데..."
 "예,덕택에 글을 쓰게 됐습니다.정말 고맙습니다.곧 찾아 뵙겠습니다"
 "말 꺼낸건 언닌데요 뭘..."

 진주에서 난장판이 벌어진 다음  날 밤 허준은  서진을 찾아 갔었다.남
편도 있었다.부끄러웠지만 모두 말하지 않을 수없었다.서경이 남편 몰래 
밀회나 즐기고 있는 여자로 오해를 받아서는 안되겠다는 마음이었고 이
혼소송을 벌이고 있는게 사실인지도 궁금했다.
 그러나 서진은 오히려 허준의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
 언니가 아무런 말도 없이 돌아오지 않아서  걱정했다는 것이다.오늘 낮
에야 급한 일이  있어서 집에 돌아  와 있으니 걱정말라는  전화가 와서 
이상하게 생각하고 있는 중이라고 했다.
 서진은 그 자리에서 전화를 했었다.
 "언니 집에 있었네...옆에  형부없어?......어제밤 우리집앞에서 난리났다
며......어떻게 알긴.여기 동창생이란 분 와 있어......그래,그이도 있지......
다 들었어.조심하잖고.성질 알면서......신문사.왜?......그래......잘  아는 사
람 있지.한서방하고  중고등학교 동창생이  편집국장이잖아......알았어.바
꿀게?"
 전화는 다시 서진의 남편과 이어졌다.
 "처형,괜찮습니까?그 형님 정말 문제네요.제가 올라가지 않아도 되겠어
요?......예,있긴 합니다만......예,그런 분이라면......마침  기회가 좋습니다.
그렇잖아도 논설실에 한  분 필요하다던데......너무 믿지는  마시고......어
쨌던 당장 전화해보고 연락드릴게요......저야,처형 말씀이라면 죽는 시늉
이라도 하잖아요"
 껄껄거리며 수화기를 허준에게 내밀었다.
 "어때...괜찮아?"
 "그 쪽이야말로 괜찮아요?"
 "괜찮아...난,서경이 어떻게 됐나 걱정이 돼서
 "오래 말하면 그애들이  이상하게 생각할거고...간단히 말할게요.동생한
테 신문사 부탁했어요.마음 붙이고  일할데가 있어야잖아요.알아 보겠다
고 했으니까 다른 생각말아요.연락할 일 있으면 서진이 한테  하시면 돼
요.끊어요"
 
 그렇게 된 일이었다.이혼소송도 사실이었다.서경이 시작한  일이었다.재
판일자도 그때 알았다.신문사의 규모가 작아 논설실이라고 따로  있지도 
않았고 그마저 겨우 한  사람.허준 혼자뿐이다.그러나 즐거웠다.낯선  직
업이지만 얼마만의 일자리인가.이제 서경만 아무 일없으면 된다.
 "그리고 언니일인데..."
 "언니 못 만났어요?"
 "네..그래서 말입니다만..."
 바짝 마른 목으로 침을 삼켰다.
 "어디 있는지 알 수없을가 해서..."
 "......"
 생각하는 눈치다.
 "전번에도 말했지만 언니가 걱정돼서 그럽니다.나 때문에  잘못되고 있
는게 아닌가 해서요"
 "그건 아닌데..."
 서진은 망설이고 있었다.
 "언니가 법원에 안  나온걸 보면 집에  갇쳐 있거나 무슨  일을 당한게 
아닌가 불안해서요...혹시 다른 곳에 가 있다면 모르지만..."
 좀 지나친 표현이지만 진심이었다.남자의 거친 성격으로  보아 무슨 일
을 저지르고도  남을성 싶었다.이혼소송을  걸고 다른  남자와 밤거리를 
다정하게 걸어 가는 장면을 목격했다면 필경 그냥 넘어 갈 사람이 아니
다.
 "저어..."
 뭔가 있는 느낌이다.다급하게 물었다.
 "네,뭡니까?"
 "저어...사실은"
 "거기 있습니까?"
 "아니...그게 아니라"
 "그럼?"
 "언니,친정에 있으니까,걱정마세요.그리고..."
 서진의 말투가 갑자기 단호해졌다.
 "언니는 이제 잊어 주세요"
 전화는 일방적으로 끊겼다.
                    


         이혼한 남자 재혼한 남자(19)
                    떠도는 영혼 (3)
 공원으로 가는 좌석버스를 탔다.오랫만의 외출이다.다리를 건너가자 이
내 한적한 교외의 모습이다.비닐하우스가 줄지어 선 꽃단지가 나타나고 
저수지로 가는 휘어진 길이 지나갔다.
 풍경 하나하나에 과거가  묻어 있었다.그  속에 헤어진  아내가 있었고 
아이들이 있었다.두고 온 고향을 추억할 때처럼 가슴이 저려왔다.떠나간 
여자 그리고 아이들.잠시도 머물러서는  안될 부질없는 추억이었다.자신
을 파멸로  끌어 들이는   캄캄한 절망이  있을뿐이었다.허준은 떨어내
듯 고개를 돌렸다.
 
 지난 한달 허준의 하루는 단조롭게 흘러 갔다.
 원고를 써서 팩스로 보내고 나면  하루종일 신문을 뒤적거리거나 책을 
읽고 텔레비젼을 보며 유폐된  생활을 했다.외출이라고는 밤 깊어  시장
에 가는 일밖에 하지  않았다.걸려 올 전화도 없었지만 그 누구와 전화
를 하지도 않았다.오직 세상과 열려 있는 통로는 신문사뿐이었다.`
 이혼의 충격에서 벗어나는 일은 쉽지 않았다.때때로 검은 안개처럼 그
를 둘러 싸고 가녀린  생명을 할퀴려 들었고,끊임없이 포기하라  포기하
라...유혹해왔다.
 
 원고쓰는 일은 별로 힘들지 않았다.
 "좋은데요"
 첫 원고를 읽어 본 편집국장의 말이 그랬다.
 사설이 신문의 얼굴이라고 할만큼  중요한 것을 모르지는 않지만 허준
은 주눅들지 않고 오래전에  해 본 일인 것처럼   금방 익숙해졌다.게다
가 4장짜리 칼럼까지 맡게 되는 행운까지 겹쳤다.아주 우연한 기회였다.
 
 사설이 신문에 실리기 시작한지 열흘째였다.밤에 전화가 걸려 왔다.
 조사부장이었다.철판을 센드페이퍼로 문지르는듯한 독특한 음색.그와는 
낮에 점심을 같이 한터였다.
 "허위원?"
 논설위원은 신문사에  글을 쓰면서   받은 공식직명이다.처음엔 허위원 
하는 말이 낯설었으나 이젠 웬만큼 익숙해졌다.
 "밤에 왠 일로?"
 "국장님 바꿀게..."
 곁에서 기다리고 있었던 듯 편집국장의 목소리가 곧바로 넘어 왔다.
 "미안하지만 부탁 좀 합시다"
 허준은 시계를 보았다.8시7분.
 "무슨 일입니까?"
 국장이 직접 전화를 한 건 처음이다.
 "칼럼 좀   부탁합니다.4장입니다.소재는 허위원이   알아서 하고...됐지
요?"
 대꾸할 틈도 주지 않고 국장 저 혼자서 매듭을 짓는다.
 "서울에서 내려 와야 할 원고가 펑크났어요.행방불명이에요.9시까지 부
탁합니다"
 이어서 조사부장이 통사정했다.
 "야단났어요.신문을 못 찍게 됐어요.허위원만 믿습니다.원고받으러 사
람 보낼게.아니 내가 가던지"
 전화는 저쪽의 말만 다급하게 전한뒤 끊어졌다.비상사태였다.
 허준은 커피를 물컵 하나 가득 만들었다.담배를 피우면서 쓸거리를 정
리했다.
 날마다 쓰는 일기처럼 편하게 쓰자 그렇게 생각했다.
 아들이 둘씩이나 있는  7순의 노모가 달셋방에서 혼자  살다가 사망한 
사건을 다루기로 했다.
노모를 이웃사람들이 발견했을 때는 며칠이나  됐는지 이미 심하게 부
패한 뒤였다.그게 남의 일같지 않았다.
 내가 죽는다면...
 신문사에서 걸려 온 전화가 끊임없이 울리다가 마침내 끊어지고,아파
트관리비를 받으러 왔다가 돌아가고,방안에서는 자신이 썩어 가는  참담
한 모습을 상상했다.영락없는 그 자신의  일이었다.그를 지켜 줄 사람은 
이 세상에 단 한 사람도 없었다.
 대충 줄거리가 잡히자 단숨에 써 내려 갔다.다 쓴 원고를 읽어 내려 가
면서 자신이 보기에도 너무 휘갈겨 쓴  글자 몇 개를 고치는 것으로  끝
냈을 때는 자로 잰 듯 9시였다.
 
 이틀 뒤 허준에게 칼럼까지 넘어 왔다.급하게 써  준 글이 호평을 받았
고 게다가 언제나 시간을 앞당겨 사설을 써 준 성실함이 결정적 계기가 
되었다.
 비상임인 그로서는 쓸 원고가 늘어  나는 것은 곧 수입의 증가를  의미
한다.그렇지만 허준은 수입이 느는 것 못잖게 낯선  분야에서 단시일에 
인정을 받은 것이 즐거웠고 더구나 글쓰는 시간이 늘어 나자 일에 묻쳐 
세상을 잊고 살 수있어서 좋았다.
 
 현기증과 함께 속이 울렁거렸다.멀미를 할까봐  두려웠다.좀 더 심해지
면 버스를 내려야할 것 같다.몸이 약해진게 분명했다.
 전처럼 폭음을 하지는 않았지만 잠못  이루는 밤이  늘어 나면서 커피
를 많이 마셨고  식사를 자주  걸렀다.입고 있는  옷이 날로 헐렁해지고 
있었다.서경이 진주에서 사 준 옷이다.
 "나는 못 나오는 줄 알았어요"
 앞자리의 젊은 여자가 작은 소리로 말했다.
 "늦어서 미안해.추웠지"
 남자는 나이가 훨씬 많았다.연인사인가 보다.저들에게  이별은 어떤 모
습으로 다가 올까.그때 갑자기 환청처럼 들려 오는 소리가 있었다.
 언니는 잊어 주세요...
 서진은 왜 그런 말을  했을까.서로 사랑의 불장난이라도  하고 있는 것
으로 짐작한 것일까.
 몇 안되는 승객들이 문쪽으로 나가고 있었다.공원이었다.
                      


         이혼한 남자 재혼한 남자(20)
                떠도는 영혼(4)
 아직 이른 시간이어선가 커피솝은 조용했다.
 공간을 디자인하듯 여기  저기에 정물처럼 사람들이  앉아 있었다.남녀 
한쌍이 가장 안쪽 자리에 있었고 주차장이 보이는 남쪽 창가로 한 자리
씩 건너 뛰어 세  팀의 여자들이 있었다.여자들은 쏘파에  묻쳐 머리 위
만 간신히 보였다.

 "어서 오세요"
 카운터의 웨이터가 일어서서 인사하자 홀쪽에서  걸어 오던 남자가 그
를 알아 보았다.
 "허선생님 오랬만에 오셨네요"
 "김사장은?"
 "사무실에 계십니다.오시라고 할까요?"
 "아니.나중에 내가 들리던지"
 마침 허준이 가장 마음에  들어 하는 자리가  비어 있었다.여섯 사람이 
앉게 되어 있는 곳이지만 찾아 오는 손님도 별로 없는 오늘  같은 날은 
신경 쓸 필요가 없었다.코트를 벗어  옆자리에 놓고 앉았다.쏘파의 탄력
감이 깊숙히 느껴졌고 참으로 편안했다.
 
 웨이터가 물컵을 들고 와서 조심스레 놓고 쟁반을 몸에 붙인채 섰다.
  "커피"
 담배를 피웠다.편안한 자리에서 느긋하게 피우는 담배가 감미로웠다.하
지만 눈앞의 인공폭포에는 폭포가 없었다.여름의 시원한 폭포를  생각했
던 그는 실망했다.겨울의 그 자리는 너무나 삭막했다.
 허준은 남쪽을 보았다.호텔이  언덕위에 자리 잡고  있어서 주차장너머
로 멀고 가까운 산들이 한눈에 들어 왔다.자리를 옮길까  했으나 여자들
사이의 빈자리뿐이어서  마뜩치  않았다.시끄럽기도 하겠지만   혼자라는  
것이 마음에 걸렸다.

 배가 고파왔다.차라리 식당으로 갈 것을...하고 후회하고 있을 때 「딸
랑 딸랑」종소리가  뒤에서 들려왔다.손님을 찾는 것이었다.허준은 상관
없는 일이지만 웨이터가 들고 있는 안내판을 흘낏 보았다.
「김서경손님 전화왔습니다」
 벼락을 맞은 기분이었다.김서경...서경,서경이란 이름은 입에 익었지만 
그 서경인가는 자신이 없었다.이름만  열심히 부르며 함께  자랐을뿐 그
녀가 김씨였다는 기억은 없다.하지만  서경이란 이름이 흔치  않았고 왠
지 바로 그 서경일거라는  느낌이었다.아무래도 여기서 서경을  만날 것 
같은 예감이었다.

 홀을 둘러 보았다.안쪽 끝  아니면 남쪽에 있는  여자들속에서 일어 설 
것이기 때문에 그는  그저 고개만 조금  돌리면 한 눈에  파악할 수있었
다.
 웨이터는 안쪽으로 해서  남쪽으로 돌았다.웨이터가 잠시  걸음을 멈추
었고 여자들과 한두마디 건네는 듯 보였다.
 한 여자가 일어서서 프론트로 갔다.멀리서 보아도 분명히  서경은 아니
었다.서경은 멀리서도 한눈에 알아 볼만큼 아름다웠다.허준은 그 김서경
이 자신이 알고 있는 그 서경이었기를 기대하고 있었던 듯 얼마쯤 실망
했다.

 그것은 사실이기도 했다.뭘  어째 보겠다는 마음은  아니었지만 서경을 
가끔씩 생각한 것은 사실이었다.그러나 그뿐이었다.
 허준은 서경과 연락할  방법을 몰랐고  자신이 신문사에 들어  간 것을 
아는 서경쪽에서도 연락할 길이 끊겨 있었다.
 "허위원 뭐 빚진 거 있어요"
 자신의 전화번호를 아무에게도 가르쳐 주지 말도록 부탁하자 조사부장
이 농담을 했었다.허준은 114전화안내에도 그렇게 조치해 두었다.
 위험을 피하려는 본능같은 것이었다.어떤 위험인지는 몰라도 그렇게 하
지 않으면 안될 것 같아서였다.철저히 숨어사는 생활,그것은 그가 한 때 
진지하게 자살을 생각한 것과도 연관이  있었다.사라진 남자...그렇게 살
고 싶었다.

 굳이 서경을 찾으려면 못 찾을건 아니었다.언니를 잊어  달라는 서진을 
졸라 볼 수도 있었고 서경이 사는 아파트를 지켜 보면 만날 수있을지도 
모를 일이었다.
 그러나 그렇게 해서  서경을 만나  무얼 어쩌겠다는 계획이  있는 것도 
아니었다.어느모로 보나 그건 쓸데없는  짓이었다.여자라면 이미 화상을 
입을 만큼 홍역을 치뤘고 또  서경이 남편과 이혼소송중이란 것도 깨름
직한 일이었다.서경이  그림자처럼 가끔씩  그의 가슴에  파고 들었지만 
그것이 뭘 의미하는지 자신도 알 수가 없었다.
 
 프론트에 갔던 여자가 제자리로 돌아가고 커피숍은 다시 고요해졌다.남
쪽에서 웃음소리가 간간히 들려 왔지만  그것은 오히려 더 고즈넉한 분
위기를 자아냈다. 
 웨이터가 커피를 가져왔다.손잡이를 그가 잡기 좋게 돌려 놓은 뒤에 말
했다.
 "사장님께서 곧 내려 오신답니다"
 "그럴 필요없는데..."
 웨이터가 돌아 가고 허준은 크림을 붓고 설탕을 탔다.커피향이 참 좋았
다.뜨거운 것을 한모금 마시고 잔을 내려 놓았다.
 
 사장 김병찬은 국민학교 동창이었다.과수원이 이곳에 있었고 그게 개발
붐을 타면서 땅값이 껑충 뛰어 오르자 한쪽을 떼어 팔아 호텔을 지었고 
이제는 이 도시에서 알아 주는 부자로 신분이 바뀐 것이다.
 커피를 마신 뒤 화장실로 갔다.
 거울에 비친 자신의 얼굴은 창백하고 살이  없었다.오늘은 목욕탕에 가
서 몸무게를 달아 봐야겠다고  생각하면서 70kg쯤 될가  어림잡아 보았
다.
 
 화장실에서 나오는데 엘리베이터문이 열렸다.
 "어,허선생!"
 저쪽에서 먼저 알아 보고 소리쳤다.김사장이었다.
 "김사장 오랜만이다"
 손을 잡고 팔을 툭치던 허준은  뒤따라 나오는 여자를 보고  깜짝 놀랐
다.
 "여긴 왠 일로?"
 서경이었다.
 "아,맞다.이웃에 살았지,단짝이었고..."
 그것은 정답이 아니었다.김사장의  얼굴을 보았다.무슨  일이냐는...서경
과 김사장이 어떤 관계인지가 궁금했다.
 "몰랐나? 4촌간이잖아.나보다 1살 적으니까 당당한 오빠지"
 돈이 붙어서이기도 하겠지만 병찬은 본래 활달한 성격이기도 했다.
 "그런데 두사람 요즘도 자주  만나나.나만 몰랐네.그건 그렇고,잘 됐다.
우리 같이 가서 점심먹자.우리 식당 오늘 특선 메뉴가 뭐더라?"
 김사장은 오른손으로 허준의 손을  잡고 왼손으로 서경의 어깨를  밀었
다.
 서경이 몸을 빼며 옆으로 비켜 섰다.
 "저기 친구들이 있는데..."
 서경이 말꼬리를 흐렸다.그제사 허준의 머리가 확실하게 정돈됐다.김병
찬과 사촌간이면 서경의  성도 김씨임이  틀림이 없고 좀전에  웨이터가 
찾던 김서경이 바로 눈앞의 서경이었다.
 "그럼 같이 와.내가 한턱 쓸게"
 김사장이 말했고 허준도 덩달아 붙잡는 말을 했다.
 "오랫만에 만났는데..."
 서경의 눈길이 허준의 얼굴에 멎었다.
 "그럼 갔다가 올게요"
 이른 시간이어서 식당안에 다른 손님은 없었다.
 "서경이 여긴 왠 일로?"
 의자에 엉덩이를 걸치며 궁금하던 것부터 물었다.
 "골치아파...그 좋은 인물에...남자를 잘 만나야하는데.겉으론 명랑한 척
하고 있지만 속은 다 썩었다...그건 그렇고,집에 날 좀 초대해라.안 그러
면 와이프 하고 이리로 오던지.좀 터 놓고 지내자"
 웨이터가 차와 메뉴판을 가져와서 내려 놓고 말했다.
 "사장님,전환데요"
                



         이혼한 남자 재혼한 남자(21)
                  떠도는 영혼(5)
 "만나려니까 참 쉽게 만난다"
 호텔 옆으로 난  길 모퉁이에서  기다리던 허준이 반은  뛰다싶이 다가 
온 서경을 반기며 말했다.
 "별일 없었어요?"
 "나야......서경은?"
 "......"
 서경은 말없이 길가에 쌓인 눈위로 걸었다.발밑에서  눈이 뽀드득 소리
를 냈다.
 하늘은 한 낮인데도 어두웠다.눈이든 비든  곧 올 것 같은  날씨였다.서
경의 표정도 어두웠다.함께 잣죽을 먹으면서도 서경은 말이 없었다.무슨 
일인가 그녀의 신상에 일어나고 있는 듯 했다.
 "고마워...신문사."
 "칼럼도 쓰신다면서요."
 "......알고...있었어?"
 묘한 기분이었다.자신에 대해 관심을 가지고 있다는 증거여서 기뻤지만 
서경의 소식을 전혀 모르는 상황에서  그녀가 이쪽의 상황을 환히 들여
다 보고 있었다는건 어쩐지 기분이 그랬다.
 "전화라도 할거지......"
 "전화?......알아야지.신문사에서도 모른다던데?"
 서경이 올려다 보았다.크고 아름다운 눈이 신문사에서  왜 모르느냐 묻
고 있었다.
 선뜻 대답이 나오지 않았다.세상 다 잊고  살고 싶어서였다고 말하려니
까 자신이 생각해도 너무 처량했다.자살하겠다고 결심한 그때는  그랬다
고 하더라도 지금까지 문닫고 산다는건 남자답지 않아 보일 것 같았다.
 이혼의 상처가 깊고 넓다지만 그게 나하나만의 일이 아닌 너무나 흔해
져 버린 세상이지 않는가.참 서경의 그 일은 어떻게 되었을까.
 "지금 어디 있는데?"
 서경이 조금 망설이다가 말했다.
 "친정에......"
 그 말로는 확실치가 않았다.허준은  말을 해야 하나  말아야 하나 뜸을 
들이다가 용기를 물었다.
 "그 일......어떻게 됐는데?"
 "그일...?"
 서경이 되 물었다.
 "거 왜......이혼한다더니......"
 아픈 상처를 건드리는 것 같아 허준은 더듬거렸다.
 말을 잘한 것인지 말아야 할 것을 꺼  낸 것인지 몰랐다.서경의 표정은 
좀 전과 다름없이 어두웠다.어두운 하늘은 좀더 낮게 내려  왔고 눈앞의 
높은 산 허리까지  구름에 파묻쳐  있었다.곧 되돌아  가지 않으면 길이 
막힐지도 모를 것 같았다.
 "끝났어요."
 작은 소리였지만 마치 눈앞의 무엇을 자르는 것처럼 말했다.
 "......그래......마음이 뒤숭숭하겠다."
 허준은 묻지 말았으면 좋았을 것을 하고 후회했다.
 서경이 시계를 들여다 보았다.
 "바뻐?"
 "친구들이 커피숍에 기다리고 있어서......"
 허준은 왠 일인지 혼자 있고 싶어졌다.
 "가봐,그럼."
 "가고 싶진 않은데 이상하게 생각할 것 같아서......"
 "급한 볼 일이 생겼다고 그러지......"
 말은 그렇게 하면서도 오늘은 이 정도로 헤어지고 싶었다.그래야 할 것 
같았다.우연히 만나기는 했지만 방금  이혼한 여자와 함께  있어서는 안
될 것 같았다.마치 누가 지켜 보고 있는 것처럼 마음이 찜찜했다.
 "친구들이야 그러면 되지만 병찬 오빠 보기가 그렇잖아요."
 "그렇군......"
 허준이 수첩을 꺼내 적었다.
 "전화번호야."
 "그럼 갈래요."
 허준이 그녀의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.
 "몸 조심해!"
 "식사 걸르지 마세요."
 호텔커피숍쪽으로 올라 가던 서경이 걸음을 멈추고 뒤돌아 보았다.
 "전화할게요!"
 "그래.잘 가!"
 기다렸다는 듯이 눈발이 날리기 시작했다.
 한 해가 저물고 있었다.서경에게도 그에게도 인생의 한 고비를 넘긴 힘
든 한 해였다.
               


          이혼한 남자 재혼한 남자(22)
                떠도는 영혼(6)
 처음 전화벨이 울리기 시작할 때 마음속으로  다짐했었다.열 번까지 울
리면 받으리라...대개 전화는 일곱 번을 채우지 않고 끊어지기 마련이니
까.그러나 상대방은 끈질겼다.그 열 번을 다 채우고 열한번째 울리기 시
작하자 허준은 하는 수없이 수화기를 들고 저쪽의 말을 기다렸다.
 "......"
 "여보세요."
 뜻밖에도 서경이었다.
 "왠 일이지..."
 이런 날 아침에 서경이 전화를 걸어 주리라고 상상할 수 있는 일이  아
니었다.그럴 수밖에...새해 새아침,정월 초하루의 아침이었다.
 "전화하면 안돼요?"
 장난기가 물씬 풍겨 오는 명랑한 음성이다.맑고  젊고 오월의 바람처럼 
부드럽다.
 "허어...거야!"
 허준은 자신도 모르게 편안한 마음이 되었다.
 "누구있어요?"
 "누군...혼자지."
 "그럼 나오세요.터미널 건너편 샤론커피숍이에요"
 "그래 나갈게."
 전화를 끊고 허준은 서둘러 옷을 갈아 입었다.10시였다.
 이혼하고 나서 처음 맞는 새해였다.쓸쓸하기야 언제나 마찬가지지만 오
늘따라 더했다.까닭없이 눈시울이 젖어 있던 참이었다.
 문을 잠그고 돌아 서는데 전화가 울리기 시작했다.필경 그 사람이 걸어 
온 전화일거라고 생각하면서 서서 들었다.다섯번을 울리고 전화는  끊어
졌다.성급한 사람이 틀림없었다.잠시후에  다시 걸겠지...계단을 내려  갔
다.위쪽에서 전화벨이 다시 울리기  시작하는 것을 확인하자  허준은 그
게 조사부장일거라고 확신했다.
 조사부장...
 생각만해도 진절머리가 났다.신문사에 얼굴을 내비칠 때마다 무언가 요
구하는게 버릇이었다.마치  자기가 알선해서  신문사에 발을  들여 놓게 
된 것처럼.
 점심이나 같이 하자면서 떼거지로 몰려나와 음식값을 떠넘겼고 가끔씩 
불러내어 술자리의 봉으로 만들었다.나중에는  돈까지 빌려 갔다.두번째 
돈을 빌리면서 조사부장이 말한 것을  보면 질이 나쁜 사람이 틀림없었
다.
 "월급가지곤 뭐가 돼야지..."
 말투로 미루어 아예 갚을 생각이 없는게 분명했다.
 신문사라는 곳의 속성이 다  그런지는 몰라도 이래저래 정나미가  떨어
지기 시작했다.
 게다가 원고료도 기대할 것이 못됐다.처음에는 다음달  3일에 나오더니 
그 다음달이 되자 열흘 늦어졌고  그 다음달에는 몇번 채근을 한뒤에야 
월말이 다 되어서 나왔다.그러더니 11월치는 말도 없이 해를 넘기고  말
았다.
 신문사를 그만 두어야겠다고 작정한 것은 열흘전쯤 조사부장을 만나고 
난뒤였다.
 "허위원이요?"
 또 무슨 요구를 하려고 전화질인가 신경이 곤두섰다.
 "누구시죠?"
 알면서도 되물었다.
 "조사부장인데..."
 이 사람은 한 번도 자기 이름을 밝힌 적이 없었다.그게 뭐 대단한 직함
이기라도 한 것처럼 '조사부장인데'하는게 버릇이었다.
 "무슨 일로?"
 "오늘 밤에 좀 만납시다."
 이 자의 말투가 항상  그랬다.언제나 강압적이었다.신문사가 아니면  두 
번 다시 만나고 싶지않은 저질이었다.
 "약속이 있는데..."
 "허위원 신상에 관한 일인데...싫으면 말던지!"
 조사부장이 원고를 받고 원고료를  받아 주었기 때문에 뜬금없이  허준
은 기가 죽었다.
 "알았어요.어디서 만날건데."
 허준이 약속장소에 나갔을 때 편집국장도 함께  있었다.그날 밤 한달치 
원고료에 해당하는 술값을 치르고 들은 말은 돈을 좀  쓰라는 것이었다.
편집국장 자신은 필요없으니 사장에게만 쓰면 된다고 했지만 그게 그거
였다.편집국장도 조사부장도 사장과  함께 합법적으로 그의  호주머니를 
털려고 하고 있었다.
 미끼는 비상임이라는 꼬리표를 떼고 상임으로 바꾸어 준다는 것이었다.
그것도 문화부도 함께 맡는다는 조건으로...웃음이 나왔다.상임이든 비상
임이든 별 볼  일 없음을  허준은 이미  알고 있었다.교통비와 점심값을 
떼고 나면 얼마나 남을가.그가 우연히 기자에게서 월급이라고 말  할 것
도 못되는 한심한 상황임을 알았을 때 이게 바로 사이비 신문사가 아닌
가 했었다.그런데도 이 사람들은 사설과 칼럼에다가 문화부일까지  세사
람 몫을 떠 넘기면서  몇백만원이라는 돈까지 울궈  내려는 것이었다.그 
돈의 시한이 어제였고 오늘은 사장에게 인사하러 가자고 한 날이었다.
 
 터미널은 걸어서 20분거리였다.허준은  씻은 듯이 조용한  거리를 걸어 
갔다.쌀쌀한 공기가 오히려 시원해서  좋았다.편집국장과의 술자리 이후 
처음으로 나온 바깥 세상이었다.
 올려다 본 하늘은 상큼하리만큼  파랗게 개어 있었고 지나가는  사람들
은 활기가 넘쳤다.어느 한 사람도 우울해 보이지 않았다.나오기를 잘 했
다는 마음이 들었다.
 허준은 어깨를 쭉 펴고 길을 걸어 갔다.
 횡단보도를 건너자 '샤론'이 눈앞에 있었다.계단을 밟고 올라 가는데 위
에서 소리가 났다.
 "내려 가는데."
 서경이었다.계단을 내려 오고 있었다.
 "왜?"
 "보고 있었어요.오는거."
 "그냥 있잖고?"
 계단을 내려 와 앞에 선 서경이 그의 팔을 잡아 끌었다.
 "답답하게 커피숍에 앉아 있으면 뭘해요.나가요,우리."
 "어딜?"
 "내일도 쉬잖아요?"
 허준은 문득 신문사를 떠 올렸다.저녁에는  조사부장이거나 편집국장에 
게 그만 둔다는 말을 할 참이었다.며칠이 아니라 이제부터  마냥 놀아야
할 신세였다.
 "그야,연휴잖아."
 신문사를 그만 둔다는 말을 이 자리에서 서경에게  말 할 수는 없었다.
그녀의 동생인 서진의 남편과 편집국장이 남다른 관계란 것을 생각했기 
때문이었다.
 "그럼 오늘은 마음 놓고 놀아도 되겠네!"
 말하는게 귀여웠다.그렇게 말하기에는 너무 많은 세월이 흘렀지만 서경
은 세월을 거부한채 30대의 모습으로 눈부시게 아름다웠다.자신을 알아 
주는 유일한 사람이어서 반가웠고 외로운 남자의 죽도록 쓸쓸한 하루를 
친구해 주겠다는 것이 아득한 옛날 겨울철 아랫목처럼 따끈하게 전해왔
다.
 "그래 어디로 갈건데?"
 "어디로 갈까?"
 "생각도 없이 나왔어?그냥 앉아 있지"
 "지금부터 생각하면 되잖아요,둘이서."
 서경이 웃으며 말했다.성큼 몇 걸음 걷다가 말고 물었다.
 "아침은 어쨌어요?"
 "아침...먹었지."
 "어째 이상한데.안 먹었죠?"
 "점심 먹으면 돼."
 "나 참.정월 초하루부터 굶어요!"
 "그럴 수도 있는 일이잖아.밥이 없어 굶은거도 아니고"
 "그쪽만 좋다면 멋진 곳이 있는데..."
 "난 어디라도 좋은데..."
 "전화 좀 하고 올게요"
 서경은 다시 2층의  커피숍으로 올라 갔다.허준은  문득 담배가 떨어진 
것을 깨닫고 길 옆 편의점에서 세갑을 사서 두갑을 코트속에 넣고 한갑
을 뜯었다.
 멋진 곳이라니 도대체 어디로 가자는 걸까.서경은 아직 내려 오지 않았
다.
                       


        이혼한 남자 재혼한 남자(23)
                    떠도는 영혼(7)
 좌석버스는 앉아 있기가 미안할만큼  말끔하게 비어 있었고 덥다는  느
낌이 들 정도로 훈훈했다.버스는  정류장마다 서서 한두명의  승객을 태
웠다.그 때마다 찬바람이 한자락씩  묻어 들어 와 더운  공기를 식혀 주
었다.
 차선을 바꿀 때마다 서경의 어깨가 가볍게  닿는게 싫지 않았다.따뜻한 
느낌이었다.서경은 어디로 가느냐는 말에 대답하지 않았다.그저 방긋 웃
어 보였을뿐이다.아름답게...그것도 싫지 않았다.이대로 끝없이 아득하게 
갔으면...그런 생각까지 해 보며 허준은 편안했다.
 
 서경과 함께 버스에 흔들리며 가는 이 상황이 하나도 낯설거나 부담스
럽지 않은게 이상한 일이었다.마치 어제도 그제도,오래전부터 그렇게 살
아 온 것 같았다.서경과  같은 공간에 머물고 함께  시간을 보내며 살아 
온 것 같은 기분이었다.함께  밥을 먹고 따뜻한 차를  마시며 음악을 듣
고 창가에 나란히 서서 해으름의 붉은 노을을 보며 살아 온 것 같은 느
낌.밤이면 손잡고 앉아서  지나 온  세월을 이야기하며  사는 특별한 관
계...
 
 "후훗..."
 서경이 느닷없이 조그맣게 웃었다.
 허준은 둥둥 떠다니든 생각에서 빠져 나와  그녀를 보았다.즐거운 일을 
상상하듯 그녀는 웃고 있었다.
 "왜?"
 "놀랄거니까..."
 "어딘데?"
 "금방 알게 되요."
 "영,감이 안 잡히네."
 "다음 정류장에 내려요."
 허준은 일어 설 채비를 하며 얼핏 창밖을 내다 보았다.
 은행 금은방 휴대폰대리점들이 지나갔다.지은지 얼마되지 않은 높고 낮
은 빌딩들이 잇달았고  그 너머로  아파트단지가 거대한 도시를  만들고 
있었다.어딘지 짐작이 가지 않았다.
 "조금만 걸어 가면 돼요."
 "누굴 찾아 가는건데?"
 "가 보면 알아요."
 "그러니까 더 궁금하잖아."
 "반가워 할거니까 안심해도 돼요."
 "......?"
 "아무튼 걱정말아요."
 서경이 밝게 웃었다.
 "갈수록 오리무중이다."
 
 무엇인가 새로운 세계가  열리려고 하는  것 같았다.지금까지와는 다른 
아주 특별한 관계가 이루어지고 있는 것처럼 느껴졌다.그 모든  것은 서
경이 등장할 때마다 조금씩 선명한 빛깔로 다가 오고  있었다.길을 사이
에 두고 손을 흔들어 보이던 두  사람이 이제는 같은 목적지를 향해  나
란히 걸어가고 있는 느낌이었다.지금  어깨를 부딪치며 함께  길을 걷고 
있듯이...
 허준은 옆에서 발을 맞추듯 걸어 가고 있는 그녀를 내려다 보았다.검은 
외투위로 드러 난 목이  하얗게 다가 왔다.문득 그녀의  어깨에 손을 얹
어 보고 싶어졌다.
 허준은 생각을 떨어내듯 서경에게서 눈길을 거두었다.그건 안될 일이었
다.너무 외롭게 지낸 탓인가...그럴지도 몰랐다.
 만약 서경의 어깨에 손을 얹는다면 어떻게  될까.호기심 많은 아이들이 
가만히 훔쳐 보듯 생각은 다시  그리로 움직였다.그런다면 어떻게 될까.
모른척 놓아 둘지도 모른다.그리고  몇 걸음 뒤에 슬며시  손을 떼어 내
겠지.허리를 굽혀 신을 고쳐 신는다든지  아니면 뒤돌아 보는척하면서...
그리고 그것을  끝으로 허준을  경계할지도 모를  일이었다.연락을 끊어 
버릴지도 모른다.그래 그런 짓은 말아야 해.
 서경이 자기를 불러 낸 것이나  무작정 끌고 가는 것을  너무 확대해석
해서는 안된다는 생각이 들었다.다만  함께 자란 친구였다는  사실 때문
에 외로운 처지를 동정하는  정도일 것이다.비록 지금  이혼한 처지라해
도 그녀를 가볍게 생각할  수는 없는 일이었다.서경의  아름다움 뒤에는 
누구도 함부로 할 수 없는 기품이 있었다.
 
 "다왔어요."
 단층의 양옥이었다.서경이 대문옆 기둥으로 다가가 인터폰을 눌렀다.
 "누구세요?"
 뜻밖에도 여자였다.
 "나야."
 "서경이구나.들어 와."
 대문이 덜컹 열렸다.
 "들어 가요."
 아무래도 모를 일이었다.으례 남자이겠거니 짐작했던 것이 어긋나고 말
았다.도대체 누구일까?
 그리 넓지 않은 마당이  잘 가꾸어져 있었다.향나무가  푸른 빛을 뿜고 
있었고 키 높이 자란  목련은 새움을 머금었다.그리고  공간을 조화시키
고 있는 몇그루의 작은 나무들...
 현관문을 열고 급히 나오는 여자.서경과 비슷한 나이였다.
 "어서 와 서경아!"
 그리고는 허준을 향해 서더니 활짝 웃었다.
 "정말 오랫만이네요!"
 조금도 꾸밈이 없는 환대였다.허준은  그래도 짐작이 가지  않았다.머리
속이 바쁘게 돌아가기 시작했지만 한가닥 실오리도 잡히는게  없다.누구
냐고 물을 수도 없었다.허준은 얼핏 웃음을 지어 보이고는  서경에게 눈
길을 맞추었다.
 "모르겠어요?
 서경은 재미있어 하는 눈치다.
 "은숙이...내 사촌...한 집에 같이 있었잖아요."
 "은숙이...가만...바로 그 울보...새침때기?"
 "그래요.바로 그 울보,새침때기에요!"
 "하아 이게 얼마만인지...정말 몰라 보겠는데..."
 "어때요.여전히 이쁘죠?"
 은숙이라면 옛날 서경의 아랫채에 살던  아이였다.사촌이었던지는 분명
치 않으나 공부를 잘 했고 별로  말이 없이 새침했고 걸핏하면 잘  울었
다는 것 까지는  기억이 났다.지금  그의 앞에  서있는 중년여인이 바로 
그 새침때기라니 믿어지지 않았다.
 "정말 이쁜데.옛날엔 미처 몰랐더니!"
 그도 모르게 나온 농담이었다.
 "별 말을...다 늙었는데...자 어서 들어 가세요."
 허준은 현관에 여자 신발만 몇 켤레 뎅그라니 놓여 있는 것을 보고  남
편은 어딜 갔나 생각했다.
 거실이 넓었다.시원스러운 관음죽이 남쪽 창가에 있었고 얼핏 보기에도 
값져 보이는 수석과 몇점의  도자기가 보기 좋게  진열되어 있었다.바닥
의 카펫이 화사했다.방문이 기역자로 네 개,안방과 작은 방이  둘,그리고 
욕실일거라고 생각하는데 작은  방문이 열리면서 아가씨가  나왔다.스물 
대여섯이나 되었을가...한창 피어나는 꽃처럼 아름다웠다.
 "이모 오셨어요...안녕하세요"
 서경과 허준을 보고 번갈아 인사하는 품이 예의 바르면서도 정감이 있
었다.은숙의 딸인가 보았다.
 "은숙이 딸.눈에 넣어도 안 아픈 무남독녀 외동딸.얘 인사드려 늬 엄마 
소꼽친구다."
 서경이 웃으며 거들었다.
 "은미예요.새해 복많이 받으세요."
 "너 입 한 번 야물다.그래 너도 복  많이 받아라.늬 신랑 승진할거다.틀
림없다."
 "어머 고마워요.이모."
 "정말 이쁘네.이 집은 미인만 모여 사나..."
 "그런데 넌 시집은 어쩌고 여기 있니?"
 서경이 물었다.
 "그인 어제 갔고 저도 지금 갈거에요.엄마 혼자 있다고 내일 오라고 해
서,어른들이."
 "늬네 시어른 참 신식이다.건데 넌 이렇게 세워만 둘거니?"
 "나 좀 봐.어서 들어 오세요.집 꼴이 창피하지만..."
 기역자로 놓인 문갑 화장대 장농은 모두 자개제품이었다.벽에는 국화를 
소재로 한 동양화 한 폭이 걸려 있을뿐인 수묵화처럼  정갈한 방이었다.
방석을 내 놓고 은숙은 밖으로 나갔다.
 "길에서 만나도 모르겠다.서경인 단번에 알아 보았는데..."
 "걔는 새침해서 잘 어울리지 않았잖아."
 "남편은?"
 "5년전에 교통사고로 죽었어요.잉꼬부부였는데.얼마나 와이프를 사랑했
으면 딸 이름까지 은미겠어요.은숙이 은미...자매같잖아요.그러니까 아직
도 재혼할 생각을 안해요."
 "지금은 딸과 같이 있는 모양인데?"
 "여기가 객지니까...사위가 석유공사에  있는데 순환근무 때문에  좀 있
으면 전근하게 된데요.그러니까 문제지.혼자  어떻게 살건지.따라 갈  형
편도 아니고.사위도 맏이거든요.그래서 사위가 나서서 장모 시집 보낼려
고 그러잖아요."
 괜한 일을 물은  것 같았다.듣고  나니 왜  그런지 부담스러워졌다.묘한 
자리였다.두 사람은 이혼했고 한 사람은 사별이었다.두 여자와 한 남자.
오는게 아닌데...그런 마음이 들었다.
 "이야기도 하고 좀  그래요.오늘은 모두 외로운  사람들끼리니까.은숙이 
쟤 괜찮아요.인물 좋겠다.먹고 살거  있지 걸리적거리는 것  없지.사위가  
장모 시집보내려고 들지.좀 좋아요..."
 갈수록 부담스러웠다.함정에 빠진  느낌이었다.아무래도 의도가 있어서 
그를 이리로 데려 온  것 같았다.너무 넘겨 짚는건  아닌지 모르지만 서
경이  은숙의 신변 이야기를 자세하게 늘어 놓는게 어쩐지 마음에 걸렸
다.허준은 더 이상 아무 말도 할 수없었다.갑자기 분위기가 가라앉은 듯 
자리가 서먹했다.
 방문이 열렸다.은미였다.
 "저,가 볼려고 그러는데요."
 "그래 가 봐.엄마 걱정 말고."
 "이모 주무시고 가세요."
 "늬 엄마 중신하면 나 뭐 사줄래?"
 "그러세요 이모.밍크 코트라도 사드릴게요."
 "말 한 번 시원하다."
 문이 닫치고 다시 고요해졌다.
 허준은 무료해져서 담배갑을 꺼냈다가 도로 넣었다.여자만 사는 집에서 
담배를 피우는건 금연석에서 피우려고 드는거나 마찬가지였다.
 "담배 피우세요.재떨이 갖다 드릴게요."
 서경이 눈치 빠르게 말하고 밖으로 나가 재떨이를 들고 들어 왔다.
 은숙이 담배를 피우나.하기야 혼자 살면 그럴 수도 있겠지.
 "이거 남편이 쓰던거래요.무슨 보물이라고..."
 그러면서 서경은 문갑에서 앨범을 꺼냈다.
 "하여튼 정갈하긴...작년에 여기 있었는데 그대로 있네...여기 우리 어릴
적 사진도 있을거에요."
 서경이 앨범의 첫장을 넘겼다.신랑 신부가 앞에 나란히 서고 주례가 뒤
에 선 결혼사진이었다.여자는 은숙일테지만 잘 구분이 가지 않았다.신부
화장이란게 원래 그런거니까.그 옆의 신랑을 보았다.은숙보다 머리 하나
가 더 크다 싶은 장대한 남자.
 "어! 이 사람...정훈인데 김정훈."
                      


          이혼한 남자 재혼한 남자(24회)
                      떠도는 영혼(8)
 허준은 사진을 눈앞에  바싹 당겨 들여다  보았다.틀림없었다.어렸을 적 
다정했던 친구 김정훈이었다..
 "정훈이가 남편이었구나!"
 허준은 탄식하듯 말했다.
 서경도 사진을 들여다 보았다.
 "그것도 몰랐어요?"
 "몰랐지.나는 고등학교에 들어 가자  이사를 갔고...그 뒤로 한  번도 살
던 곳을 찾지 않았으니까...도시란게 그렇지 않니.떠나면 잊어 버리게 되
잖아.도시에서 성장한 사람들에게  고향이 어디냐 물어  보면 선뜻 말을 
못하는 것도 그  때문이지...어쨌거나 정훈이가 죽었다니  믿어지지 않는
다.한번 만났으면 했는데..."
 
 김정훈...그는 형 같은 친구였다.
 담 하나를 사이에  두고 이웃에 살았고  국민학교 동기생이었기도 했지
만 허준의 어린 시절 정훈은 더 할 수없이 든든한 보호자였다.정훈은 다
른 아이들보다 체구가  훨씬 컸고 허준은  항상 맨  앞줄에 앉을 정도로 
너무 작았다.다른 아이들이 집적거리거나 할 때면  팔 걷고 나서서 허준
을 보호해 준  정훈이었다.아버지나 어머니가 정훈에게  각별히 잘 대해 
준 것도 따지고 보면 듬직한 체구로 나약한 허준을 감싸  주었기 때문일  
것이다.지금은 어떻게 달라져 있을까 가끔 생각해왔는데  그가 벌써 5년
전에 죽었다니 허무한 일이었다.
 
 은숙이 과일과 차를 내왔다.서경은 앨범을 한쪽으로 밀어 놓았다.
 "정훈이가 그렇게 됐다니..."
 사진을 보고 있었던 것을 은숙이 안 이상 그냥 모른채 할 수가 없었다.
 "그게 다 나 때문이었어요."
 은숙의 얼굴에 그늘이 졌다.
 "얘는 말을 해도...어떻게 해서 그  일이 너 때문이니?그러다간 세상 허
물 다 뒤집어 쓰겠구나."
 은숙이 얼굴을 돌렸다.울음을  참는 모습이었다.서경이 은숙의  손을 잡
았다.
 5년의 세월이 흐르고도 지어지지  않은 슬픔이었다.우수의 그림자가 드
리운 은숙의 모습이  처연해 보였다.그것은 머리카락  한올도 끼어 들지 
않은 진실이었고 뜨거운 사랑이었다.
 그런 모습에서 사별한게 아니라 그녀는 아직도 정훈의  아내로 남아 있
음을 깨달았다.문득 이미 저 세상 사람이 된 정훈이 부러워졌다.
 "출장 간 곳에서 자고  올 예정이었는데 은숙이가  감기 기운이 있다고 
말했거든요.밤에 집에 전화는 걸려 왔지...이런저런 이야기 하다 보면 그
런 말 하는거 당연하잖아요...그렇다고 당장  응급실에 갈 일도 아니고... 
약 사먹어라 하면 될 일을...이튿날 오면 될 일을...글쎄 그게 안스러워서 
차를 몰고 돌아 오다가  사고를 낸거에요.금슬도 어지간할 일이지...너무 
피로해서 졸았나봐요.중앙선을 넘고 추락했다니까."
 
 5년전의 허준에게도 가슴  아픈 추억이  있었다.결코 되돌아 보고  싶지 
않은 날들이었다.루이제린저의 폭풍의 언덕에 서서  시리도록 고통을 겪
은 파멸의 시작이었다.
 '사주 그거 영 못 믿을 건 아니데요...'
 말머리를 꺼내는 투가 또 철학관인가 하는 곳을 다녀 온 모양이었다.
 '참 용하던데...'
 별 말이 없자 그의 아내가 다시 말꼬리를 이었다.
 '지나 온 거 아주 들여다 본 것처럼 알아 맞추던데...'
 '그래서...'
 '당신 와 보라고 그러던데...'
 '날...난 왜?'
 '직접 들어 보는게 좋대요.'
 '무슨 이야길 들었길래?'
 아내는 잠시 뜸을 들였다.말하기 곤란한 내용인가 보았다.
 '헤어져 살아야 액땜을 한 대요.'
 '헤어져?...별거란 말야?'
 '...예.'
 그것이 두 사람이 갈라 서게  된 출발점이었다.싸우고 화해하고 싸우고 
화해하던 평행선의 두 사람에게  다가 선 혼돈의 늪은  그렇게 시작되었
다.짙은 안개속에서 서로 치고 받는 꼴이었다.마치 싸우기 위해,미워하기 
위해 만난 사람들처럼  서로 이를 갈며  살았다.가끔씩 햇살이 따뜻하게 
비췬 적도 없지는 않았지만  짧은 햇살의 다음은 곧장  먹구름이었고 태
풍이었다.
 
 "그만해.다 지나 간 일인걸."
 은숙이 말했다.
 "정초인데 우울한 이야기는 그만하자."
 "그래 이젠 툭툭 털고 일어서야지.그런데 은미는 언제 결혼했지?"
 "작년."
 "사위도 그런 사위가 없어요.아들보다 낫다니까."
 서경이 거들었다.
 "다행이네."
 "아직이야 좋을 때잖아요.차 드세요."
 차맛이 독특했다...숭늉이었다.아득한  옛날 가마솥에  밥을 짓고  난 뒤 
누룽지에 물을 붓고 끓여 내던 숭늉의  구수한 맛이었다.빛깔도 연한 황
갈색이었다.
 "둥굴레인가 하는 차에요."
 "난 또 왠 숭늉인가 했더니..."
 "성인병에 좋다고들 말하지만 구수한 맛이 괜찮아요"
 어느새 은숙은 얼굴빛을 고치고 평상으로  돌아 왔다.짧지 않은 세월을 
혼자 살면서 몸에 벤 절제의 힘이었다.
 차를 한모금 마시고 나서 은숙이 일어 섰다.
 "조금만 기다리세요."
 "나도 갈게."
 "이야기나 해...할거나 뭐 있어야지."
 "무슨 말을...귀한 손님 모셨는데 맛있는거 많이 만들어야지."
 두 사람이 웃으며  나가고 허준은  담배를 피웠다.담배연기가  안개처럼 
피어 올랐다.몸이 나른했다.긴장했었다.편하지  않은 자리였다.은숙과 그
리 가깝게 지나지도  않았고 더구나  김정훈의 아내였다는  사실이 더욱 
불편하게 만들었다.
 허준은 일어서서 창문을 조금 열었다.아무래도  여자 혼자 사는 집에서 
담배를 피우는 것이  마음에 걸렸다.창틈으로 연기가  빠르게 빨려 나갔
다.
 
 -뻐꾹 뻐꾹.
 뻐꾸기시계가 울기 시작했다.어느새 12시였다.
 방문이 열리고 서경이 들어 왔다.
 "괜히 온 것 같은데..."
 "좀 툭 터 놓고 지내면 어때요.너무 깎듯하니까 쟤도 서먹해 하잖아요."
 "그게 마음대로 되나."
 "나한테 하듯 동생처럼 생각하면 돼요.나이도 나보다 한 살  적은데...알
았죠?"
 "바쁜 약속이 있다 하고 나 먼저 가면 안될까?"
 정말 그랬다.벌 서는  기분이었다.말을 꺼내고 보니  진짜로 바늘방석이
되었다.
 "나,차암!"
 서경이 짜증을 냈다.
 "일부러 음식까지 준비했는데 왜 그래요?남자답잖게."
 "알았다.더 말 안할게.나가 봐야잖아?"
 "또 하나."
 "또 뭔데?"
 "점심 먹고 셋이 같이 나가요."
 "밖에?"
 "바람 쐬러.기분도 바꿀겸 좋잖아요.서로 다 외로운 사람들인데..."
 허준이 펄쩍 뛰었다.
 "나도 좀 살자.여기서 헤어지는거야 알았지."
 "알았어요.그 대신 여기서 저녁 먹고 가는거에요."
 서경이 팔을 잡고  흔들었다.문이 열린  것은 그  때였다.은숙이 당황한 
듯 도로 문을 닫았다.괜히 오해  받을 짓을 한 기분이었다.두  사람은 잠
시 서로 바라 보았다.은숙이 몰래 비밀 하나를 만든 느낌이었다.
 서경이 나갔다.
 외로운 두 여자를 위해 이야기를 하고 우스운  소리를 해야할 입장이었
다.혼자 쓸쓸하게 틀어 박혀 있는 것을 위로하기 위해 불러 내 주었다고 
고마워했던 것을 생각하자 쓴 웃음이 나왔다.
 -도대체 내 꼴이 어떻게 되려고 이러나...
 
 방문이 열리고 두 사람이 상을 들여왔다.성찬이었다.
 "차린 것도 없고...솜씨도 없고..."
 은숙이 겸사의 말을 했다.
 "상다리가 휘도록 진수성찬인데..."
 "얘 음식솜씨는 알아 줘야해요.자아 먼저 술부터..."
 서경이 술을 따루었다.포도주였다.
 "집에서 담근거에요."
 한 모금 마셨다.
 "맛이 참 좋은데."
 "많이 드세요.얼마든지 있으니까."
 포도주를 마시고 갈비찜을 뜯고 닭다리를 뜯고 포도주를 마시고,술잔을 
건네 주고 다시 받고,그리고 담배를 피우며  허준의 긴장된 마음도 느슨
해지기 시작했다.빈 속의 포도주는 취기가 빨리 돌았다.
                     


           이혼한 남자 재혼한 남자(25회)
                     떠도는 영혼(9)
 갈증을 느끼고 눈을 떴다.
 방안이 어둑했다.새벽인가 했지만 아니었다.고개를  뒤로 젖혀 보니  커
텐이 쳐져 있었다.방이  어두운 것은  두꺼운 커텐  때문이었고 바라 본 
커텐은 빛을 머금고 있었다.
 
 잠시 여기가 어디인가 헤맸다.집은  아니었고 낯 설었다.이불을  들추고 
일어나 앉았다.새 이불에 새 요였다.베게까지  베고 잤지만 옷은 윗도리
만 벗었을뿐 바지도 와이셔츠도 그대로였고 넥타이까지 매고 있었다.
 머리맡의 쟁반에 물주전자와 컵이  있었고 재떨이와 뜯지 않은  담배갑
이 라이터와 함께 놓여 있었다.벽을  올려다 보았다.뻐꾸기시계는 3시20
분이었다.밤이 아니라 낮이었다.갑자기  머리가 맑아지면서  깨달았다.은
숙의 안방이었다.
 
 서경과 함께 은숙이의  집에 왔고  마루에서 은미를 만났었다.그리고는 
술을 마셨고,무슨 말인가를 했고,서경과 은숙이  그를 보며 즐겁게 웃어 
주었고,그리고 술 마시니까 쾌활해져서  보기 좋다는 말을  듣고 마음이 
흥겨웠고,그래서 또 술을  마셨고,어렸을 적  울보였던 은숙이를  흉보며 
즐거웠고,서경이 다람쥐처럼 동네를 휘젖고 다닌 일을 재미삼아  이야기 
하면서 함께 웃었다.거기까지는 선명했다.
 
 그 사이 사이 술을 마셨고 담배를  피웠다.처음에는 화장실에 간다면서 
나가 피웠지만 은숙이  그 눈치를 채고  굳이 방에서 피우라고  한 것도 
기억에 남았다.
 생각해보니 술을 너무  많이 마신게  탈이었다.술이라고 마신게 아니라 
외국에서는 여자도 싱겁다고 마시지  않는 쥬스같은 거라면서 포도주를 
꿀걱꿀걱 마신게 잘못이었다.
 허준은 난만한 중년의 홑홑한 여자  둘을 앉쳐 놓고 왕같은  들뜬 기분
에 푹 빠져 따루어 주는데로  마셨고,스스로 따루어 마셨고,서경이 너무 
많이 마시지 말라고 하는  것을 뭐 괜찮아 이  정도야 하면서 마셨다.그
런데 술이란게 마시면 어느 선에선가 감당할 수없도록 취하기 마련이어
서 맥을 놓고 쓰러진 것이었다.
 
 오늘 단단히 실수했다는 후회가 치밀었다.어제 저녁부터  아무 것도 먹
지 않은 빈 속에 포도주를 겁없이 마셔댄 것이 그제야 기억났다.
 '여길 오는게 아니었는데...'
 그런 생각이 들자 서경이 원망스럽기도 했다.
 '무얼 좀 먹은 뒤 천천히 마시는건데...'
 달착지근한게 술같지 않아 쥬스  마시는 기분으로 마신 것이  잘못이라
는 생각도 했다.
 하지만 이미 때 늦은 후회였고 모든 책임은 그 자신에게 있었다.화분은 
이미 박살났고 남은 일은 뒷 수습을 어떻게 하느냐가 문제였다.
 마음 같아서는 도망이라도 치고 싶었지만 그런다고  될 일도 아니었다.
정초 운수치고는 어지간히도 사나웠다.
 
 물을 한 컵 가득 따루어 마셨다.두 컵을 마시고 나니 속이 후련해졌다.
담배갑을 뜯었다.심플...그의 담배가 아니었다.그 세갑을 다 피웠단 말인
가...코트를 찾았다.어디에도 없었다.그리고 보니 없는게  또 있었다.웃도
리도 보이지 않았다.
 
 어려서는 미처 몰랐는데 은숙은 참으로 괜찮은 여자였다.피부가 하ㅇ고 
얼굴이 이뻤다.서경보다 조금 더  커 보인다 싶었고  그래머를 연상케하
는 늘씬한 체격의 무르 익은 중년이었고 오십을 바라 보는 나이로 보이
지 않을만큼 젊었다.
 어려서는 새침때기로 또레의 머슴애들과 잘 어울리지 않던 은숙이었지
만 세월을 껑충 뛰어  넘어 오늘 만난 그녀는  완전히 다른 모습이었다.
허준의 별 것 아닌  농담에 화들짝 웃어 주었고,건네는  잔을 조금씩 마
시며 분위기를 맞추어 주었고,말끄럼이  그를 쳐다 볼만큼  대담한 면도 
있었다.그래서 허준이 더 편안하게 술을 마셔댄 것인지도 몰랐다.어쩌면 
그녀가 자기를 좋아  하고 있는지도  모른다는 제법 그럴듯한  생각까지 
해 보았다.
 하지만 다시 생각해보니  그건 아니었다.은숙이  그동안 허준을 만나지 
못해 안달을 한  것도 아니고 하다  못해 어려서 장난삼아  뽀뽀라도 해 
본 기억이 없었다.합리적인 분석의 결과는 동병상련이었다.
 피차가 인생의 실패자라면 실패자였고 상처 입은 영혼들이어서 이심전
심으로 서로 위하는 마음이 되었는지도 모를 일이었다.아마 그럴  것 같
았다.특별한 감정이 있어서 그런건 결코 아니라는 결론을 내렸다.
 
 담배에 불을 붙이고 후우 내뿜다가 말고 허준은 일어나서 커텐을 열어 
젓쳤다.햇살이 눈부셨다.창문을 열었다.드르륵 소리가 울리고 싸늘한 바
람이 쏟아져 들어 왔다.담배  한 개피를 맛있게 피우고  문을 도로 닫았
다.집에서 담은 포도주여서인가 그만큼 마셨는데도 머리가 아프지  않았
다.
 알 수 없는  것은 자리에  눕기 직전의  상황이었다.그게 궁금했다.무슨 
실수나 하지 않았는지 궁금했다.남자들끼리라면 술 끝에 싸움판을  벌였
다고 한들 무슨 허물일까만 상대가  여자이고 보면 그렇게 간단하지 않
다.결국 서경일 만나 물어 보아야 할 일인 것 같았다.은숙이와 서경이는 
어디로 갔을까...
 
 방문이 열린 것은 그때였다.들어 선 것은 서경이었다.
 "싫건 잤어요?어때요 괜찮아요?"
 "그것보다 내가 어떻게 됐지?"
 "뭘요?"
 서경이 재미있어 하는 얼굴을 했다.
 "실수는 안했냐구?아니 실수했지 그렇지?"
 "그 이상 어떻게 실수해요."
 "어떻게?"
 "그걸 내가 어떻게 말해요."
 무슨 일이 있기는 한가 보았다.서경은 여전히 웃는 얼굴이었다.
 "알아야 사과를 하지."
 "사과는 무슨..."
 은숙이었다.밝은 얼굴이었다.그 표정으로 보아 별 일은 없었던 것 같아 
마음이 놓였다.
 "이것 드세요."
 쟁반에 받쳐 온 그릇을 내 밀었다.
 "호강하네요.꿀물을 내 오질 않나."
 서경이 빙글거렸다.허준은 어색하게 그릇을 받았다.
 "이거 체면이 말 아닌데.실수만 잔뜩하고..."
 "그걸 실수라고 해야 하나 몰라..."
 서경이 웃으며 말했다.
 "얘!"
 서경이 은숙을 툭 쳤다.역시 무슨 일이 있었던게 틀림없었다.허준의 가
슴이 철렁 내려 앉았다.
 "보기 좋던대요 뭘."
 허준을 빤히 보며 은숙이 장난스럽게 말했다.
 은숙과 서경을 번갈아 보았다.서경의 얼굴이 붉어졌다.
 "무슨...?"
 "아니에요."
 은숙은 여전히 웃는 얼굴이었다.
                  


           이혼한 남자 재혼한 남자(26회)
                     떠도는 영혼(10)
 '그걸 내가 어떻게 말해요.'
 서경이는 그렇게 말했다.
 '보기 좋던대요 뭘.'
 은숙이가 그렇게 말했을 때 서경의 얼굴이 빨게 졌었다.
 얼핏 떠오른 생각은 어서 이 자리를  벗어나야겠다는 것이었다.무슨 일
이 있었는지 더 캐물었다가는 입장만 더 곤란해 질 것 같았다.
 좀 점잖게 무게있게 마시고 싶더라도  좀 참고 떠들고 싶어도  좀 참았
더라면 이런 후회는 안해도 될 것을...새록새록 후회스러웠다.
 곤경을 벗어나기 위해 그녀들의 말을 제대로 알아 듣지 못한 것처럼,서
경의 얼굴이 붉어진 것을 미처 보지  못한 것처럼 해야 할 필요가  있었
다.
 허준은 결심을 굳쳤다.손목시계를 들여다 보고는 깜짝 놀라는 시늉부터 
했다.
 "허어,참."
 "왜 그래요?"
 서경이 그를 쳐다 보았다.
 "깜박했네.3시에 만나기로 약속했는데..."
 "그런 말 없었잖아요?"
 서경의 음성은 작았지만 못 믿어워하는 기색이었다.
 "깜박했어."
 기왕 내친 걸음이었다.
 "편집국장과 만나기로 했거든."
 허준은 급한 김에 둘러댔다.약속시간은 오전중이었고 처음부터 갈 생각
도 없었다.일이  남아 있다면  작정한데로 신문사를  그만두겠다는 말을 
하면 그뿐이었다.
 그러나 은숙은 너스레에 말려  든건지 일부러 그런척 해주는  것인지는 
모르지만 어쨌던 진지한 말투였다.
 "천천히 놀다가 가실 줄 알았는데..."
 진심으로 서운한 표정을 했다.
 "오늘 고마웠고 폐 끼친거 미안해.그럼 나 먼저 갈께."
 서경을 남겨 둔채 허준은 서둘러 나왔다.
 한참 걸어 가다가 뒤돌아 보았을  때 서경과 은숙이 아직도  지켜 보고 
서 있었다.허준은 손을 들어 보였다.
 바쁜 걸음으로 골목  모퉁이를 돌았다.찬바람이  골목에 기다리고 있었
다.
 
 
 골목을 돌아 서자 속도를 늦추었다.이제 부터 갈 곳이라야 텅빈 집일뿐 
바쁘게 서둘 필요가 없었다.
 대문앞에 서 있던 두 여인이 어른거렸다.
 '보기 좋던대요 뭘.'
 웃으며 말한 은숙이 떠 올랐고 그 위로 낯을 붉히며 당황해 하던  서경
이 클로즈업되었다.
 아무리 생각해도 은숙의 집에서 무슨 실수를 했는지 기억나지 않았다.
 담배를 꺼냈다.라이터를 켰다.바람이  불씨를 날렸다.두번  세 번...하는 
수없이 코트자락을  벌리고 그  속에서 라이터를  켰다.담배연기를 푸우 
내 뿜었다.
 입안이 깔깔했다.보나마나 줄 담배를  피웠을터였다.평소에는 한 갑  정
도이다가도 술만 입에 대면 담배를  안주로 삼는 버릇 때문에 이튿날이
면 속쓰림에다가 입안까지 엉망이었다.
 '시원한 사이다라도 마셨으면...'
 가게도 보이지 않았다.커피라도 마셔야 할 것 같았다.
 골목끝은 곧 바로 큰길이었다.버스정류장에  버스가 석대나 서  있었다.
잠시 망설였다.집으로 가려면 길을 건너야 하지만 아직 그러고  싶은 마
음이 아니었다.쫓기는 사람이나 다름 없었다.대낮에 그곳으로 들어 가서
는 안된다는 마음이었다.
 마침 그런 허준의 마음을 읽기라도 하듯 커피숍이 있었다.동그라미...마
음이 내키지 않았다.이름으로 보아 젊은 사람들이나 드나 들 것 같았다.
그는 들어 가기를 포기했다.
 길 아래쪽을 보았다.'전원'이라는 네온사인이  눈에 들어 왔다.레스트랑
이었다.그쪽으로 방향을 잡았다.
 밤까지 시간을 보내기에는 알맞은 곳이겠다 싶었다.커피를 마시면서 한
두시간 보내고 그런 뒤에 간단한  식사라도 하면서 저녁을 떼운다면 그
럭저럭 밤이 될터이고 그런 다음 버스를 타고 돌아 가면 되겠다는 계산
이었다.
 
 
 "어서 오세요."
 카운터에 앉아 있던 여자가 인사를 했다.30대의 한복차림이었다.
 레스트랑은 좁았다.가운데에 다섯  개의 테이블이  놓였고 벽을 따라서 
칸막이를 한 작은 방이 여섯 개...커텐의 무늬와 빛깔이 고풍스러웠다.
 허준은 홀을 가로 질러 그중 좀 작아 보이는 곳으로 들어 가 앉았다.머
리 위까지 내려 온  전등이 테이블에 동그란 불빛을  쏟아 놓고 있었다.
여종업원이 다가 왔다.역시 한복이었다.앞자리에  앉으며 메뉴판을 내려 
놓았다.
 "혼자세요?"
 일상적인 물음이 아니었다.이런 때  혼자야 하면 대개  그럼 저도 한잔 
해도 돼요 그렇게 나오기 마련이었다.
 "아니 곧 손님이 올거야.우선 커피 한잔."
 허준은 무표정한 음색으로 심드렁하게 말했다.
 여종업원은 발딱 일어 서 나갔다.
 
 
 벽쪽은 창문이었다.다가 앉자 길이  보였다.가끔씩 지나가는 차가  보였
다.한적한 풍경이었다.조금 더 바싹 다가 앉아 고개를 숙이자 인도를 지
나 가는 사람들이 눈에 들어 왔다.한복도 있었고 색동옷을  입은 아이들
도 눈에 띄었다.평화로웠다.시간을 죽이기 위해 낯선 동네의 레스트랑에
죽치고 앉아 있는 자신이 처량해졌다.
 문득 헤어진 아내와 아이들이 눈앞에 어른거렸다.모를 일이었다.미련은 
아니었다.자신의 외로운 처지가  부각되면서 반사적으로 지난날이  떠올
랐을뿐이었다.
 길거리풍경을 보는동안 얼굴 표정을  바꿀만큼 심각한 통증이 되  살아
났다.눈시울이 젖었다.
 데리고 나가 주기만 해도 아이들이 좋아하던  시절이 그에게도 있었다.
일요일에 들녘이나 저수지로 산책가는  일만으로도 행복해 하던 아내도 
있었다.
 발소리가 들리고 앞자리에 앉는 기색이었지만 돌아 보지 않았다.커피를 
가져 온 여종업원이  제 취향대로 프림을  넣고 설탕을 넣은  뒤 스푼을 
휘젖고 있을게 분명했다.
 아무러나...놓쳐 버린 과거에  매달려 눈물이 그렁한  몰골을 보일 수는 
없는 일이었다.열심히 바깥을 보고 있는 척하고 있으면 맛  있게 드세요 
하고 갈 것이었다.커피 한잔 사주기를 바라는 작은 소망을  눈치채지 못
하는 손님의 무신경함을 마음속으로 원망할 것이 눈에 선했다.
 
 
 그러나 허준의  예상은 빗나갔다.여종업원은  끈질겼다.도무지 일어  설 
생각을 안했다.네가 이기나  내가 이기나  작정한 아가씨가  분명했다.별 
일이었다.말 벗이라도 하겠다는건가...
 난처한 일이었다.눈물만 아니면 바로  앉겠는데 그 처리가  어려웠다.억
지로 바깥을 보고 있자니 목이 아팠다.
 궁하면 통한다더니 순간적으로 떠오른 아이디어가  있었다.조명이 어두
우니까 그런데로 넘어 갈 수있을 것 같았다.
 허준은 하품을 하며 기지개를 했다.그리고 두손으로  얼굴을 쓱쓱 문질
러 눈물 흔적을 지웠다.앞자리를 보았다.
 "어 어!"
 서경이었다.
 "내 이럴 줄 알았지."
 서경이 말했다.
 "은숙이 얼마나 섭섭해하던데..."
 변명하는건 더 구차스러울뿐이었다.
 "저녁 준비하고 있었잖아요."
 서경이 짜증섞인 말을 했다.여종업원이 커피를 가져 왔다.
 "뭘 마실건데."
 "오랜지쥬스."
 여종업원이 돌아 가고
 "좀 편하게 생각하면 어때요.마시고 은숙이한테 가요."
 허준은 멀뚱히 서경을  건너다 보다가  프림과 설탕을 한  스푼씩 타서 
휘저었다.
 "전화하고 올께요."
 말없이 있으니까 서경은 승낙한 것으로 짐작하고 일어 섰다.
 "아니,앉아."
 커피를 한모금 마셨다.커피는 질이 낮았다.쓰기만 할뿐 커피 본래의 맛
이 아니었다.
 "간다하고 나왔으면 그만이지 또 어떻게 들어 가나."
 "은숙이 기다리고 있다니까요."
 "......"
 "같이 들어 갈거라고 했는데."
 "그럼 돌아 가서 가고 없더라고 하면 되잖아."
 허준이 딱 잘라 말 하자 서경이 움찔했다.
 오렌지쥬스가 나왔다.서경은 마지 못해 말했다.
 "알았어요."
 쥬스컵을 들다가 말고 서경이 일어 섰다.
 "왜?마시고 가지 그래."
 "아니 전화해줄려고...없더라고 해야 기다리지 않지."
 "서경이라도 가지 그래."
 "나도 안 갈래요."
 서경은 카운터쪽으로 걸어 갔다.
 아무래도 오늘은 밤 깊어서 돌아 갈 것 같은 예감이 들었다.
                    


           이혼한 남자 재혼한 남자(27회)
                       떠도는 영혼(11)
 "신문사는 재미있어요?"
 어색한 장면을 누그려떠릴 요량으로 서경이 말했을 때 마침 허준도 그 
일을 생각중이었다.자연스럽게 말머리를 찾게  됐으니 차라리 잘  된 일
이었다.어차피 알아야 할 일이라면 지금 말 하는 것이 좋을 것이다.
 "그렇지 않아도 말 할 생각이었는데..."
 물컵을 만지작거리던 서경이 동작을 정지한채 허준을 쳐다 본다.
 말머리를 꺼내놓고도 허준은  망설였다.어쩌면 그  일을 서경에게 굳이 
말 할 필요가 없을지도 몰랐다.어디까지 말 하느냐도 망설여졌다.
 편집국장이 어떤 인물인지 아느냐.기자를 채용하면서 실력을 보는게 아
니라 돈을 앞세우는 사이비 언론인이다.그렇게 말 할 수는  없는 일이었
다.더구나 허준에게  돈을 요구하더라는  말을 한다면  서진이나 그녀의 
남편은 몹시 부끄러워 할 것이다.
 "사실은 신문사 그만 두려고  해...소개를 서진이 남편이 했잖아.힘들여 
소개했는데 그  쪽에서 알면  어떻게 생각할지  모르겠다.그래서 사실은 
걱정 돼.그러니까 다른 일자리가 생겨서 그만 뒀다고 잘 좀 말해 줘."
 서경이 놀라 허준을 쳐다 보았다.
 "무슨 일인지 모르겠네요? 잘  하고 있다더니...뭣 땜에  그러죠? 힘 들
어서 그래요?"
 서경은 너무 많은 일거리 때문에  지친 것으로 생각하고 있는  것 같았
다.
 "힘 들어서가 아니라 그만 손을 떼고 싶어서 그런다.다른 일을 하고 싶
어서 그래."
 "다른 일? 어떤 일인데요?"
 둘 사이에 짧은 침묵이 흘렀다.
 식은 커피를 마시면서  허준은 다음  말을 궁리했다.거짓말이라는게 한 
번 시작하면 하나의 거짓말을 그럴듯하게 포장하기 위해 또다른 거짓말
을 할 수밖에  없게 된다.그래서  거짓말은 거짓말을  낳고 그 거짓말은 
또다른 거짓말을 하지 않을  수없게 만든다.서경을 상대로  그런 거짓말
을 늘어 놓는 일이 영 마음 내키지 않았다.
 서경은 그의 얼굴에서 눈길을 떼지 않고  있었다.어디까지 거짓말을 해
야 할 것인지 자신이 없어졌다.
 "찾아 보면 나서겠지 뭐."
 허준은 거짓말을 포기했다.일을 그만두는 것은 그의  자유이고 다만 소
개해 준 동생쪽에 미안하게 됐다고 말하면 그뿐이라는 생각에서였다.
 "갈 곳도 없으면서 그만 둬요?"
 서경은 푹 한숨을 내 쉬었고 그는 대답 대신 담배를 피워 물었다.
 "일이 힘든 것도 아니라면 아직도 방황하고  있는거잖아요?...혹시 지금
도 이혼한 사람을  생각하고 있잖아요? 그래서  하던 일도 집어  치우고 
맨날 술이나 마시며 살려고 그래요?...그러지 말고 그 여자 찾아 가는게 
어떼요.혹시 알아요.지금쯤  헤어진 걸  후회하고 있을지.그런   사람들도 
있다고 그러던데요.이혼하고 한참 있다가 다시 합치는 사람들."
 분위기가 조금 어색해졌다.서경은 어느 틈에 그의  생활반경 안에 한발
짝 들어 서고  있었다.이제 조금만  더 지나면  허리띠를 잡힐지도 모를 
것 같았다.서경은 만만치 않았다.
 그렇다고 늬 제부라는 사람의 친구가 사실은 그렇게 질 나쁜 인간이더
라고 할 수는 없지  않은가.허준은 참으로 난처했다.
 "왜 꼭 그렇게만 생각하지.자신을 정리해야 할 시간도 필요한 거 잖아.
사람이 어떻게 자로 잰 듯 살 수가 있어."
 "그러니까 아직도 정리가 안되거잖아요?"
 서경은 말꼬리를 잡고 놓지 않았다.여종업원이 물컵에  뜨거운 물을 채
워 놓고 갔다.따뜻한  김이 올랐다.허준은 입바람을  불어 가며 몇  모금 
마셨다.
 "제발 그렇게 살지 마세요.남자잖아요.이혼한건 한거고,저쪽은  잘 살고 
있는데 왜 나만 인생을  포기할려고 그러죠.보란 듯이  살아야겠다는 독
한 마음은 안 들어요? 이 세상에 이혼한 남자가 혼자뿐예요? 그렇게 나
약한 줄은 몰랐어요.되돌릴 수 없는 일로 끝났으면 딱 끊고  돌아 설 줄
도 알아야잖아요? 좀  모질게 살아요.매사가 그러니까  여자쪽에서 만만
하게 보고 이혼까지 해치운거 아녜요?"
 허준은 거침없이 말하는  서경이 놀라왔다.이대로  있다가는 무슨 말이 
더 나올지 몰랐다.그런데 입은 쩍 붙어 버린 듯 말이 나가지 않았다.
 서경의 말은 하나도 틀리지  않았다.이미 그에 대해  알만큼 알아 버린 
서경이었다.구차한 변명을 늘어 놓다가는 오히려 발목만 잡힐게  분명했
다.
 "간섭같지만 보고 있으려니까 하도 딱해서 그래요."
 "아니 오히려 고맙게 생각해.누가  나한테 관심을 가져 주겠어.나를  물
에 물 탄 사람으로 생각해도 하는 수없지.그런 면이 없는게 아니니까.내
가 이혼당하게 된 동기에는 어쩌면  남자답게 당당하지 못한 탓도 없지 
않을거야.그건 나도 알아.직장을 그만 둔 뒤로 너무 나약하게 처신한 건 
사실이니까.하지만 이건 다른 문제야.신문사를 그만  두는 건 나대로 생
각한 끝에 내린 결정이니까 너무 몰아 세우지 말아."
 "그럼 신문사를 그만 둔다치고  어떻게 지낼건데요? 지겹지도  않아요? 
또 집안에 갖쳐서 세월을 보내려구 그래요? 한 번  생각해보세요.도대체 
할 일이 없잖아요...그러니까요  신문사는 계속하는게  좋아요.일이 너무 
많으면 줄이고요."
 "목소리 좀 낮춰라.누가 들으면 내가 혼나는 줄 알겠다."
 서경은 물러 설 기색이 아니었다.시간이 갈수록  서경이 예삿내기가 아
니라는 것을 깨달았다.
 집요하게 파고 드는데 허준은 감당할 수가  없었다.어물쩡 넘어 가려고 
하다가는 자신만 못난 인간이 되고 말 게 분명했다.말장난하듯  오래 끌
고 싶지도 않았다.무엇보다 자신의 일이 도마위에 올라  난도질당하는게 
짜증스러웠다.
 "말할게.신문사 사람들과 도저히  어울릴 수가 없어서  그만 둘려고 그
래.다른 신문사도 다 그런지는 모르겠지만 누구보다 곧게 살아야  할 사
람들이 그렇게 썩어버렸을 줄은  상상도 못했다.돈이 들어  가지 않으면 
안되는 세상이고 또 아무리 어려운  일도 돈이 나서면 해결된다고들 하
지만 신문사가 그래서야 쓰겠니? 기자를  채용한다면 시험을 치거나 경
력을 보거나 해서 뽑아야  하잖아? 그런데 이 사람들은  그게 아니다.돈
을 보고 사람을 쓰는거야...나야 그렇지 않았지만...하지만  이제 와서 돈
을 내래.비상임을 상임으로 바꿔  주겠다는거야.상임이면 월급제란 말인
데 이 회사 월급이란게  점심 사 먹고 교통비하면  딱 맞을 정도야.그걸 
직장이라고 붙들고 있어야  해? 돈까지  한 보따리  안겨 주면서?...말이 
안되잖아.세상이 어쩌면  그렇게 썩을  수가 있어?...원고료도  그래.벌써 
두달째 꿩 구워 먹은 소식이야.언제 준다는 말도 없어.그렇다고 빚 독촉
하듯 아침저녁으로 조를 수도 없잖아...하는 짓거리가 어느 정도 지저분
한지 알아? 무슨 은혜를 베풀었다고 걸핏하면 불러 내어 봉을 잡아...돈 
빌려 가고는 갚지않는 한심한 작자도  있고...말이 있잖아.향싼 종이에서 
향내나고 생선 싼  종이에서는 비린내난다고.내가  꼭 그래.그런  자들과 
어울리다가는 나까지 더러워질까  겁난다.이래도 내가 그걸  직업이라고 
붙들고 있어야 하니?...말하기를 꺼린건 일껀 소개해준 사람들이 미안해 
할가봐 그랬던거야."
 입술이 말랐다.허준은 물을 마시고 담배에 불을 부쳤다.
 "그게 그렇게 어려워요? 진작 털어 놓지...이제 내 속이 다 시원하네."
 서경이 생긋 웃었다.웃는 모습이 탐스러웠다.
 "나도."
 허준이 부드러운 웃음을 지어 보였다.
 "그렇지만 난 신문사 그만두는건 반대에요."
 다시 서경이 정색하고 말했다.
 "무슨...반대라고? 그렇게 말했는데도!"
 허준은 무엇에 흘린 기분이었다.
 "그래요.저쪽에서 돈 안 준다고 그만 두라면 몰라도."
 "허어 참.그럼 원고료도 안 받으면서 글이나 써 주라고?"
 "꼭 안 준다고만 생각할 일은 아니잖아요? 좀 늦다고 생각해요.아닌 말
로 돈을 못  받는다고 하더라도  그냥 연습하는거라고 생각하면  마음이 
편찮아요."
 "...뭣 땜에?"
 "글이라도 쓰고 있어야 사람이  생기가 나잖아요? 그러니까 돈  생각은 
하지 말고 그냥 쓰는게 좋을 것 같아요.또 남 보기에도 그렇잖아요.당장 
먹고 사는 걱정은 없다고  해도 하는  일없이 노는 것보다는 신문사 논
설위원이란 이름이 있는게  그래도 버젓하잖아요.그래야 남들도  무시하
질 못하잖아요.안 그래요?"
 듣고 보니 그럴 듯 했다.무슨 일이든 하고  있어야 생기가 난다는 말도 
일리가 있었고,속사정이야 어떻던 신문사 논설위원이란 직함을 달고  있
는게 남보기에도 괜찮을거라는 말도 틀리지 않았다.
 허준은 새로운 느낌으로  서경을 보았다.서경의  말은 사리가 분명했고 
얕은 동정심에서 나온 것이  아니었다.피붙이 처럼 가까운  특별한 관계
가 아니면 하기  어려운 자상함이  있었다.그렇지 않고는  흉내도 낼 수 
없는 일이었다.
 서경이 입을 꼭 다물었다.만만치  않다고 쓰여진 얼굴이었다.눈을  약간 
치떠고 쳐다 보는 눈매가 여간 아름답지 않았다.
 "누가 봤으면 누나가 동생보고 타이르는 줄 알겠다."
                     


 이혼한 남자 재혼한 남자 (28회)
 떠도는 영혼 (12)
 
 
 
 "그만 가 봐야 되잖아?"
 "괜찮아요..."
 허준은 말없이 서경을 바라 보았다.나이 보다 10년은 더 젊고 
아름다웠다.남자에게 시달리다가  이혼까지 한  여자는 아니었
다.어디에도 불행한 결혼생활의 남루한 흔적은 없었다.
 "그럼 저녁 먹고 들어 갈까?"
 "사 줄려고?"
 "그럼! 나를 생각해주는게 너무 고마워서."
 서경이 후훗 웃었다.
 그건 진심이었다.누나가 동생을 나무라는 줄  알겠다고 한 것
도 지나가는 말이 아니었다.
 서경은 사리분별이 선명했다.허준이 미처 생각하지 못한 것을 
훤히 꿰뚫어 보는게 놀라웠고 어두운 그늘을 쓱쓱 지워버리는 
적극성도 돋보였다.생각한 것을 거침없이 말하는 그 모든 성격
이 부럽기만 했다.
 서경이 자신을 끔찍하게  아껴주고 있다는 의심할  여지가 없
는 사실도 놀라운 발견이었다.그렇지 않고는 듣기 싫은 소리를 
그대로 쏟아 놓을 수는 없는 일이었다.
 그것은 갈등의 불씨이기도 했다.시간이 지날수록 더 커져가는 
서경의 관심이 어떤 빛깔인지  허준은 아직 단정지을 수가  없
었다.
 아무튼 따뜻한 느낌이었다.한 겨울의 길거리에서 떨다가 활활 
타오르는 화톳불 옆에 앉았을 때의 그  따뜻함...그것이 무엇을 
의미하는지 약간은 불안했지만 싫지는 않았다.
 "은숙이 어때요?"
 그의 상념을 깨뜨리며 서경이 느닷없이 물었다.허준의 반응을 
살피는 듯 빤히 쳐다 보고 있었다.
 "은숙이?...뭘?"
 "괜찮죠?...인물 좋고 성격 좋고."
 시선은 그대로 허준에게 머문채다.
 지나 가는 말처럼 들렸지만  다른 뜻이 담겨  있는 것 같기도 
했다.
 "그야 괜찮고 말고...아깝지."
 허준은 무심한 척 말했다.
 "그럼 말예요..."
 서경은 무엇을 골똘히 생각하는 표정이었다.
 "자주 좀 만나면 어때요?"
 "내가?...왜?"
 아직 서경의 말뜻은 분명하지 않았다.왼쪽인가,오른쪽인가...
 "은숙이도 이젠 재혼할 때가 됐잖아요?...애가  너무 아까워서 
그래요."
 서경이 마침내 속내를 드러냈다.설마했던 일이었다.그에게 보
인 서경의 따뜻한 배려가 소꼽친구의 살뜰한 감정이상은 아님
이 밝혀졌고 그것은 좀 서운한 감정으로 번졌다.
 "......"
 그가 듣고만 있자 마음이 끌리고 있다는 판단을  내렸는지 서
경은 본격적으로 말하기 시작했다.
 "은숙이 걔,사는 건 탄탄해요.세 놓은 점포도 있고  예금도 있
어요.집도 제꺼지.골치 아프게  딸린 식구없지,사위랑  딸이 나
서서 재혼시키려고  하니까 따로  눈치 볼  일도 없고...어디로 
봐도 좋은 자리잖아요."
 "그래서,어쩌란 말인데?"
 "둘이 합치면 어떨가 해서요."
 "듣기 거북하네.이혼한지 얼마됐다고."
 "그 여자가 찾아  올까 봐  기다려요? 벌써  애인 만들었을건
데."
 "또 시작인가..."
 "황소 고집이네."
 "그만하자."
 허준이 창밖으로 눈길을 보냈다.날씨가 흐린탓인지 창밖은 벌
써 어둑해지고 있었다.
 "생각해서 그러는데..."
 서경이 물컵의 물을 한 모금 마셨다.
 "남녀관계가 억지로 끌어다 붙이면 되는건가."
 "중매로 만나기도 하잖아요.은숙이야 옛날부터 안 사이고..."
 "은숙이가 들었으면 웃겠다."
 "걔도 싫지 않은 눈치던데요."
 "그런 말까지 했어?
 "좋은 일은 빨리 하랬잖아요.오래 끌수록 안 좋으니까..."
 "할 일 어지간히도 없다."
 "그러니까 말인데요..."
 서경이 잠깐 허준의 눈치를 살폈다.
 "은숙이 집에 가서 저녁 먹는거 어때요?"
 "......"
 서경이 말대로 은숙이와  그런 말이  오고 갔다면  오늘 일은 
잘못이었다.허준이 그런 기미를 알고 왔다고 생각했을터였다.
 솔직하게 말하면 은숙이는 누구라도  탐낼만한 여자였다.하지
만 아직은 또다른 여자와  복잡한 관계로 얽히는게 달갑지  않
았다.그의 마음은 부평초처럼 어느 한 곳에  닻을 내릴 형편이 
아니었다.
 "괜찮죠?"
 진득이다.찰거머리처럼 떨어지지  않는다.아이들이 이런  식으
로 무얼 조른다면 결국 지고 말  것이었다.서경은 기어이 끝을 
보고 말 태세였다.
 "나 빈말이 아니다...그 얘긴 그만하자.아직 그럴 생각은 없으
니까.날 생각해주는  호의는  고맙지만 재혼같은건  꿈에도  없
다."
 "남같지 않아서 그러는데..."
 허준도 마찬가지였다.이제 자기에게 그런 말을  할 사람은 이 
세상에 서경이 밖에 더는 남아 있지  않았다.부모 형제도 없는 
외로운 처지의 그에게  시시콜콜 간섭하고  드는 서경이  마치 
피붙이 처럼 느껴지는건 당연했다.
 "그러는 서경인 앞으로 어떻게 살건데?"
 허준이 말머리를 돌렸다.
 "......"
 이번에는 서경이 아무 말없이 창밖을 바라 보는  자세를 취했
다.그러려니 해서 그런지 몹시 쓸쓸해 보였다.
 "거 봐.중 제머리 못 깎는다더니..."
 "나야 아이들이 있잖아요."
 고개를 떨어뜨리고 식탁보를 만지작거리며 말했다.
 "그건 은숙이도 마찬가지잖아."
 "시집보냈잖아요.달랑 혼잔데."
 "서경인 아이들이 몇이길래?"
 "둘...큰 애는 시집 갔고,둘째는 군에 간지 반년 됐어요."
 "이혼한거 아이들도 알지?"
 "알아요."
 "혼자 늙으래?"
 "이제 얼마됐다고 그래요.장가도 안 갔는데 엄마가 없으면 어
떻게 되겠어요."
 "아들 결혼시키면 재혼할거야?"
 "혼자 살 작정이에요."
 "왜?"
 "남자 몸서리나요.혼자 사는게 편치."
 "나도 마찬가지다.여자라면 몸서리난다...혼자 사는게 훨씬 편
해.결혼을 해도 후회하고 안해도 후회한다는 말도 있지만 요즈
음 신세대들 결혼안하고 사는게 얼마나 현명한지 몰라.한번 데
었으면 됐지 뭐 미련이 남았다고..."
 "여자는 혼자 살아도 남잔 혼자 못 살아요.그리고 거 왜 속담
도 있잖아요..."
 "과부는 은이 서말이고 홀아비는 이가 서말이라고?"
 "맞아요."
 "그건 옛말이고...요즘은  남자도 혼자서  잘만 살아.생각해봐.
불편할게 뭐 있나.밥은 전기밥솥으로 하면 되고 수퍼에서 반찬 
입맛대로 팔지,냉장고 있지,세탁기  있지,세탁소도 있지,청소기
에 파출부까지...돈만 있으면 다  해결되잖아.혼자 사니까 이것 
저것 신경 쓸거  없어서 좋잖아.새삼스럽게 또  사서 고생하라
고...안 그래도 두고두고 질릴만큼 신물이 나는데..."
 "사람나름이지...은숙인 그런 여자아녜요.정말 아까워요."
 다시 원점으로 돌아  온 것 같다.서경인  아직 포기하지  않았
다.기어이 은숙이와 짝을 지을 요량이다.
 "이렇게 하면 되겠다.서경이 재혼하면 나도 하기로.그럼 공평
하잖아."
 "좋은 시절 다 보낸 뒤에  누가 한데요.그 때까지 기다리지도 
않을거고..."
 "그동안 시집가면 다행이고."
 "농담만 하기에요! 나는 힘들여 말하는데..."
 서경이 마침내 짜증스러워 했다.
 "나도 농담하자는건 아니다.모두 편하게  친구처럼 지내면 좋
잖아."
 허준은 식은 물을 마저 마셨다.
 레스트랑은 아직도 그들뿐 호젓했다.음악이라도  틀어 주었으
면 좋으련만 주인 여자는 주간지를 뒤적이고 있고 여종업원은 
소리를 죽인 텔레비젼을 보고 있다.
 "마담 눈 흘기겠다.그만 일어 서자.아니면 여기서 뭘 먹든지."
 "몇 신데...다섯시 밖에 안됐잖아요."
 "그렇군."
 두 사람 사이에 짧은 침묵이 흘렀다.허준은 그런 분위기가 견
디기 어려웠다.
 "맥주 시킬까?"
 서경이 잠깐 생각하는 눈치더니 말했다.
 "그래요.안주는 좀 좋은걸로 시켜요."
 "마른 안주면 됐잖아."
 여종업이 주문을 받고 맥주와 안주를 가져 오기까지  또 어색
한 시간이 흘러 갔다.
 두 개의 컵에  따루어 하나는  서경이에게 건네  주고 자신은 
단숨에 마셨다.다시 따루어 마시자 낮에 마신  술기운이 되 살
아나기 시작했다.마음에 여유가 생겼다.
 서경은 맥주를 입에 댔다가 떼고는 땅콩을 먹었다.
 허준은 한 병을 후딱 비우고 두병째를 따서 컵을 채웠다.
 서경이 대구포가 그의 앞으로 가도록 접시를 돌려 놓았다.
 "안주를 많이 먹어야 몸이 안 상하잖아요."
 벌써 몸이 훈훈해지고 있었다.허준은 문득  그 일이 궁금해졌
다.
 "아까 은숙이 집에서 내가 무슨 실수를 했지?"
 서경은 말없이 웃었다.
 "웃긴...어서 말해 봐."
 "그렇게 알고 싶어요?"
 "그만 뜸 들이고...알고 싶으니까 묻지."
 허준은 벌써 두  번째 병을 혼자  다 마셨다.별나게도  오늘은 
맥주가 감칠맛이 있었다.
 "알면 뭐해요."
 웃음끼가 사라지지 않은채였다.
 허준은 다시 잔을 채우고 대구포를  집어 들었다.갑자기 장난
기가 발동했다.어렸을 때 소꼽장난하든 기분으로 말했다.
 "혹시 내가 서경일 사랑한다는 말이라도 했니?"
 서경이 놀란 눈으로 그를 후딱 쳐다 보고는 눈길을 거두었다.
 "그래요...이제 속 시원해요?"
 허준은 말없이  술을 마셨다.얼굴이  화끈거리는 것은  술기운 
때문만이 아니었다.
 서경은 무엇을 골똘하게 생각하는 듯 했다.
 "그때 정말 취했어요?...정말 생각 안나요?"
 서경이 그를 똑바로 쳐다 보며 말했다.
 "그래,기억이 안나."
 잠깐 둘의  시선이 얽혔다.서경은  땅콩껍질을 하나하나  벗겨 
접시에 모았다.손이 작았다.왼손의  엄지손가락옆에 세로로 흉
터가 있을터이지만 붉은  빛의 촉수  낮은 전등으로는  보이지 
않았다.
 초등학교 2학년 아니면  3학년쯤 되어서다.공원  옆 개울에서 
예쁜 조약돌을 줍는다고 물속을  뒤지고 있던 서경이 깨진  유
리병에 엄지손가락이 찢긴 것은.
 솟구치는 피를 보고 서경은 놀라 울음을 터뜨렸고  그도 몹시 
당황했었다.황토흙을 가루로 만들어 바르고 풀잎을  뜯어 붙였
지만 피는 팔목을 따라 줄줄 흘러 내렸다.그날 서경은 동네 의
원에서 열바늘이나 꿰 맸고 한참동안 붕대를 감고 다녔다.서경
의 책가방은 물론 그의 차지였다.
 같이 울면서 서경의 집으로 뛰어  갔던게 선하게 떠올랐다.그 
때 그들은 서방님 각시야 하면서 소꼽놀이를 하던 중이었다.
 "미안하다.은숙이 보기에 고약하게 됐구나...하지만 너를 좋아 
한건 사실이잖아? 다 지나간 일이지만 제대하고 곧 바로 찾아 
갔었다...다른 여자는 생각하지도 않았으니까...그런데  무슨 놈
의 시집은 그렇게도 일찍 갔던지.우리가 무슨  약속을 한 것도 
아니지만 띠잉 하더라...우리가  다시 만나리라고는  어떻게 상
상이나 했겠니...변명 같지만,아마 옛날이야기  하면서 술을 마
셔서 그랬던가보다.실수였다.정말 미안하게 됐다."
 서경은 고개를 숙인채 꼼짝않고 듣고 있다.
 허준은 맥주를 한 컵  가득 따루어 단숨에  마시고 입에 묻은 
거품을 닦았다.알콜이 혈관을 따라 빠르게 퍼져갔다.
 "그런데 말이다...넌  왜 그렇게  살았니!  늬가 그것  밖에 안
돼?"
 허준이 시비조로 말했다.
 "시집을 갔으면 잘 살 일이지 그 꼴이 뭐야!...왜 그런 남자를 
만났니?..."
 서경에게는 그 말이 절규하는 것 처럼 들렸다.
 술이 약한 허준이었다.맥주 세병에 몸 속의 나사란 나사는 모
두 풀어져버린 느낌이다.술은 마침내 가슴속 깊이 가라앉아 있
던 응어리를 휘저어 놓기 시작했다.
 "다시는 은숙이 말 꺼내지도 말어...내 마음을 안다면 그럴 수
는 없어...은숙이 과부 면해주자고 나 이혼한거 아니다.나 아니
라도 얼마든지 골라  가며 팔자  고칠 수있는데 너나  나나 왜 
엮어 들어야 하지?  이제부터 서경이나 잘  살 궁리해...아깝고 
원통하지도 않아!...아이들 때문에? 그것 좋지  좋은데 그럼 넌 
뭐니?...희생,모성애...그럼 아이들 인생만 중요하고 넌 아무 것
도 아니다 이거지?...한심하다.김서경이란 여자가 겨우 그 정도
냐? 충고하는데 이제부터라도 정신차려! 정신 차리라고...한 번 
가면 엎드려 빌어도 돌아 오지 않는게 세월이고 나이야.알아?"
 허준이 빈 컵을 내 밀었다.
 "서경이 따뤄 주는 술 마시고 싶다."
 "괜찮아요? 너무 빨리 마시는데..."
 "괜찮아...이젠 실수 안해.따뤄 줘."
 허준은 맥주를 따르는  서경을 안타까운 눈빛으로  바라 보았
다.
                   
 이혼한 남자 재혼한 남자 (29회)
 사랑의 이름으로(1)
 
 
 
 "가슴이 저리도록 사랑해 본적이 있니? 그 사람을 위해 눈물
을 흘리며 기도한 적 있어? 길을 걷다가도 멍하니 정신을  잃
고 생각할만큼 사랑한 사람이 있었어? 이름만 들어도 정신이 
아득할만큼 사랑한 사람이 있니?"
 다그치듯하는 허준을 말없이 지켜 보다가 서경은  거품이 가
라앉은 맥주를 한모금 마셨다.맥주컵을  손으로 만지작거리는 
서경의 표정이 굳어 있었다.
 "......"
 "말없는 걸 보니 알겠다.나이만 먹었지 정말 헛 살았다는 거
로구나.도대체 인생 오십에 남은게 뭐니? 밥  먹고 자고 적당
히 시시덕거리고 철따라 옷이나 사 입고 그러면 산 거니?  그
걸로 만족해? 판자촌에 가 봤어? 겉보기에는 거기에 무슨 사
랑이 있을가 싶지? 죽었다  깨어난들 무슨 행복이  있을까 싶
지? 그럼 잘  사는 사람들은  다 행복한가?  서로 사랑하면서 
살아?"
 "......"
 서경은 최면의 걸린 듯 말끄러미 쳐다 보고 있다.허준에게도 
이런 면이 있다니.놀라운 발견이었다.
 
 지금까지의 허준은 황량한  벌판에 서서  비바람을 온몸으로 
받고 선 고사목같은 음울한 존재였다.생기도  없었고 봄이 온
들 움틀 새싹 하나도  없는 쓸쓸한 기운이 그의  주변에서 맴
돌기만 했었다.그런 허준이 가슴이 저리도록 사랑을 해 본 적
이 있는가 묻고 있다니 믿어지지 않았다. 
 마치 웅크리고 있던 어두운 골방에서 햇빛속으로  걸어 나오
는 징조처럼 보이기도 했다.
 
 "혼자 살겠다고? 그런 소리 하지마라.자신의 인생을 왜 아무 
것도 아닌 것처럼 말해...그렇게 생기발랄하던 서경이가 왜 그 
모양이야! 지금부터라도  다시 시작해.죽어도   한이 없을만큼 
목숨바쳐 사랑할 사람을 만들라구.한번 가면 그만이다.일회용
이란 말이다.그렇다고 자식을  버리라는 건아냐.전혀 다른  문
제를 혼동하지 말어.그걸 반대하는 아이들이라면 그건 지독한 
이기주의일뿐이다.결혼전에 내 자식이지 가정을 가져 봐 천하
에 없는 효자효녀도 부모는 1순위에서  뺄 수밖에 없게 돼.불
효해서가 아니라 그건  자연의 섭리요  순리야.그걸 거부하고 
언제까지나 아이들을 내 품에 품고 있으려고 하면 결국  부모
와 자식은 서로 등을 돌리게 돼.그러니까 서경인 자신의 삶을 
개척해야 돼.시어머니라고 며느리와 함께 살려고 생각하면 큰 
오산이야.모시고 살려고 하는 신세대도 없지만 있다해도 따로 
살게 하는게 대접받는 첩경인걸 알아 둬."
 "알았어요.시키는데로 할테니까."
 서경이 몸을 뒤로 뺐다.말하면서 자신도 모르게 몸을 앞으로 
숙였기 때문이다.좁은 식탁을 사이 둔  서경의 얼굴이 눈앞에 
있었다.서경은 조금 긴장한 얼굴이었다.
 허준이 몸을 뒤로 젖히자 너무 많이 마신다고 걱정하든 서경
이 그의 컵에 맥주를 따뤄 주었다.
 "목 마르잖아요?"
 차오르는 거품을 보자 갈증을 느꼈다.컵의 맥주를 단숨에 마
시고 다시 한잔 더 마셨다.
 "내가 지나쳤어?"
 "아니...그런데 말예요..."
 서경이 웃음을 흘렸다.
 "그런 자기는? 가슴이  저리도록 사랑한 사람이  있어요? 누
구죠?"
 서경의 역습을 받고 허준은 잠시  당황했다.듣고 보니 할 말
이 없었다.결국 서경에게 한 말은 바로 자신을 향한 넋두리에 
지나지 않았음을 깨달았다.
 
 가끔씩 아내를 뜨겁게 사랑하기도 했지만 그것은  환상에 지
나지 않았다.눈앞의 아내를 이상의 여인으로  미화해 놓고 열
정을 쏟는 무대위의 연기에 지나지 않았다.
 아내는 현실에 충실한 여자였고 낭만적인 것을  원하지 않았
다.시집을 손에 든 일도 없지만 유행가를 흥얼거리는 일도 없
었다.
 주위의 사람들에게 훌륭한  남편으로 돋보이도록  그의 옷차
림에 세심한 주의를  기우렸고 멋진 부부로  비쳐지도록 노력
했지만 진심으로 그를 사랑해서가  아니라 자존심때문이었다.
다툴 때마다 독신으로  살지 않았던 것을  후회했듯이 그녀의 
삶은 항상 더 많은  돈을 벌어 화려하게 사는  것이 꿈이었고 
고향사람 앞에서 항상 명예와 부를 모두 차지한 것처럼  보이
려고 노력했다.밤새 치열하게 싸운 이튿날에도  아무 일 없었
던 것처럼 완벽하게 행동하는 여자였다.
 허무했다.그에게 남은 것은 아무 것도 없었다.흉내나마  유행
가처럼 목숨바쳐 사랑한 사람은 없었다.
 
 "거 봐요.자신은 그러지 못하면서 다른 사람 보고 이래라 저
래라 하다니...나는 바담  풍해도 너는  바람 풍하라는 식이네
요."
 서경이 웃으며 말했다.
 "그건 맞아.내가 그런 말을 한 건 정말  웃기는 일이다...그래
도 나같은 사람도 있어야 하잖아.안 그래?  나를 본보기로 삼
아 다른 사람들이  실패하지 않는다...그것만으로도 좋잖아.서
경이 나를 만난 것이 시간 낭비로 보일지도 모르지만  서경인 
나를 통해 지난 날을  되돌아 보게 되고 앞날을  설계할 수도 
있잖아...성공한 사람의 말보다는 실패한 사람의 말이 더 가슴
에 와 닿는게 사실이잖아."
 "그럴게 아니라 진짜 사랑을 하면 어때요?"
 "그랬잖아...서경이 하면 나도 한다고."
 "술 마시면 본래 말 잘 해요?"
 "너무 떠들었지?"
 "좋은데요,뭘."
 "잘 봐주니 기분 좋은데."
 "술 마시고 싸우는 사람도 있는데  그 보담 백번 낫  잖아요.
건강에 해로울까 걱정이지."
 "아닌게 아니라 너무 마신 것 같다.바람 좀 쐴까?"
 "속이 비어서 그래요.안주도 없이 마시니까  그렇잖아요.그러
지 말고 저녁 시킬게요.괜찮죠?"
 "마음대로 해.난 좀 씻고 올게.정신 좀 차려야겠다."
 허준이 일어났다.그러나 그것은 마음뿐  분명히 걸어 나간다
고 생각했지만 한 걸음 내 딛는 순간 빙글 돌며  중심을 잃고 
서경쪽으로 쓰러졌다.서경이 밑에 깔린 것을  알고 재빨리 일
어 서려고 했지만 오히려 그녀를 끌어 앉는 자세가 되었다.
 "어 어!" 
 그러나 더 말  할 수가  없었다.서둘러 일어나다가  이번에는  
얼굴까지 닿고 말았다.
 허준은 동작을 멈추었다.맞닿은 서경의  얼굴이 활활 타오르
고 있었다.무르익은 여인의 매혹적인 향기가 풍겼다.잃어버린 
첫사랑의 여인이었다.가슴이 심하게 뛰기 시작했다.
 허준은 그녀의 어깨를 껴안고 입술을 포겠다.팔에 힘이 들어 
갔다.서경이 잠간 긴장하다가  이내 힘을 뺐다.의식은  멈추었
고 시간은 가라앉았다.오직 뜨거운 열정만이 불타 올랐다.
 "사랑해..."
 허준은 얼굴을 들어 서경을 바라보고 다시  입술을 조심스레 
가져갔다.서경은 눈을  감고  가만히 있었다.얼마나  지났을가 
서경이 그의 어깨를 가볍게 밀어냈다.
 "세수하고 오세요.식사해야잖아요."
                  

 이혼한 남자 재혼한 남자(30회)
 사랑의 이름으로(2)
 
 
 -내가 왜 이러지?
 세면장에서 허준은 잠시 전의 일을  떠 올리며 아득한 기분
에 빠져 들었다.
 생각할수록 후회스러웠다.길어야 10초에  지나지 않았을 키
쓰로 모든 것이 엉망으로 얽혀버리고 말았다.
 
 -왜 서경이 가만히 있었을까.
 그게 가장 궁금했다.
 여기는 깊지 않은 사이면서도 길거리에서  예사로 키쓰하는 
미국이나 프랑스가 아닌 한국이었다.요즈음 신세대들이야 그
까짓 대수롭잖게 여기고  심지어 섹스까지도  장난하듯 쉽게 
한다고들 하지만 그래도 그들은 과거의 사람들인 50대였다.
 두번에 걸친 키쓰를 말없이 받아  들인 서경의 태도를 자신
이 별 것 아라고 생각한다면 그건 그녀에  대한 모독일 수밖
에 없었다.
 만약 그가 무안할가 염려해서 받아  준 것이라면 어떻게 되
는가.허준은 머리를 흔들었다.그건 끔찍한 일이었다.
 
 허준이 스물다섯되던 해  하숙을 옮기자  만난 여자가 오정
숙...주인집 딸이었다.미모였고 집안 살림을 도맡아하는 깔끔
한 성격의 스물두살난 아가씨였다.여나믄명이나 되는 하숙생
들이 그녀를 좋아 했고 주위에서도 탐낼만큼  괜찮은 여자였
다.
 그 때 허준의 부모는 독자인  그의 결혼을 서두르고 있었고 
그는 서경을 잃은  허무함 속에서  빠져 나오지  못했다.자주 
술에 취했고 식사를 거르는  일도 많아서 건강이  말 아니었
다.
 일은 술로 인해  터지고 말았다.밤이  깊어서였다.저녁도 굶
고 몸을 가누기 어려울만큼 취해 돌아 온 그가 방에 눕자 말
자 토해 버린 것이었다.
 그것을 안 정숙이 그냥 둘 수없어 걸래질을 하며 치운 것이 
두 사람의 운명을 하나의 매듭으로 엮어 놓고 말았다.허준이 
정숙이를 끌어 안고 일을 치루어 버린 것이다.
 갈등과 혼돈속에서  벌어진 일이었고  만취상태에서 벌어진 
우발적 사건이었다.하지만 완강히 거부하지 않은 정숙에게도 
책임은 있었다.그가 끌어 안았을 때  몸을 빼내려고 하던 정
숙이었지만 정작  옷을 벗기려하자  오히려 힘을  빼고 쉽게 
그의 몸을 받아 들인 것이  문제였다.정숙의 그런 행동이 그
날 밤 육체의 향연을 마무리 짓도록 가속 페달을 밟아 준 셈
이었다.
 훨씬 뒤에 정숙이 스스로 고백한 일이지만 남자와의  첫 섹
스를 별다른 반항않고 치른 것은 몸싸움을  벌이다가 누군가 
알아버렸을 때의 엄청난  말썽을 염려해서였을뿐  그에게 연
정이 있어서는  아니었다.허준의 입장을  생각해서가  아니라 
그 정도의 사건으로도 여자의  앞길을 망쳐 버릴  것이 분명
해서라는 것이다.정숙은  그처럼 현실적이고  냉철한  여자였
다.
 
 서경이 만약 그가  무안해 할 가봐  참고 받아 준  일이라면 
이쯤에서 그녀와의 관계를 정리하고 다시는 만나지  않는 것
이 옳을 것이다.당장 받을 상처야  적지 않겠지만 키쓰의 흔
적은 시간이 지워  줄 것이고  얼결에 말한  '사랑해'란 말도 
술 취한 남자의 헛소리임을 깨달을 것이다.
 그렇게 한다면 적어도 먼 훗날  가슴에 칼날을 드리대고 이
별을 선언하는 일만은 피할 수있을 것이다...정숙이가 그랬던 
것처럼.자신도 다시는 그런 비극을 반복하고 싶지 않았다.
 
 허준은 다시 수도 꼭지를  틀었다.찬물을 손바닥에 받아  얼
굴을 거푸 씻었다.맑은 정신으로 자신의 행동이 옳은지 확실
하게 따져 보고 싶어서였다.
 거울 속의 고민하는 자신을 보았다.
 -서경이도 나를 원하고 있었을까?
 자신이 없었다.어느 것도  확실하지 않았다.제비  한 마리가 
나타났다고 해서 봄이 왔다고  말할 수 없는  것처럼 서경의 
입으로 말하기전에는 확신할 수  없는 일이었다.정숙이의 경
우가 좋은 본보기였다.
 -너는 진정으로 서경을 원하고 있나?
 그것이 두 번째 의문이었다.
 사실이지도 몰랐다.정숙과의 결혼생활이 별문제없었을 때도 
그녀를 가끔씩 생각한 것은  사실이었다.둘의 사이가 나빠지
면서 서경을 그리워하는 빈도는 더 심했다.정숙의 몸을 더듬
으면서 서경을 상상한 것도 숨길 수 없는 사실이었다.두사람
이 독신이된 지금 과거보다  더 간절히 서경을  원하다고 해
도 틀리지는 않을 것이었다.
 그러면서도 비록 서경이라 할지라도 또다시  여자와 인연을 
맺고 산다는  일이 끔찍해지기도  하니 도무지  갈피를 잡을 
수없었다.
 -내가 미쳤지!
 바쁘게 서둘 일이 아닌데도 한 순간을 참지 못한 자신의 어
처구니 없는 행동이 속상했다.
 모든 상황이 그때를 쏙 빼 닮았다.
 허준이 술김에 정숙이와 일을 치르고  난 뒤 책임감 때문에  
서둘러 결혼한 당시와  같은 길을  걷고 있는게  아닌가.진땀 
날 일이었다.그 때 정숙이 무엇이라고 말했던가.
 -그 일 때문에  결혼하려는거 아녜요?...그러실  필요없어요.
없던 일로 하면 돼요.
 당돌한 말이었다.남자 경험이라고는 없는 멀쩡한 처녀가 할 
말이 아니었다.허준은 그  말을 자신에  대한 지극한  사랑의 
표현으로 여기지 말았어야 했다.그랬다면 지금 이 꼴은 되지 
않았을 것이 아닌가.
 만약 서경이에게 결혼하자고 한다면  뭐라고 말할까.
 -그래요.그 말 기다렸어요...
 유치한 상상이었다.
 -무슨 소리에요.키쓰했다고   결혼해요? 그러지말아요  그럴 
수도 있잖아요...
 정숙이처럼 그럴지도 모를 일이었다.
 갑자기 서경을 만나는게  두려워졌다.모든게 귀찮고  짜증스
럽기만 했다.이대로 도망가버리고 싶었다.
 거울앞에서 허준은 망연히 서 있었다.세면기 모서리에 엉덩
이를 걸치고 담배를 피웠다.어떻게 해야 하나?...그 생각뿐이
었다.
         
 이혼한 남자 재혼한 남자 (31회. 2부 끝)
 사랑의 이름으로(3)
 
 
 서경의 목소리가 끝없는 상념을 깨뜨렸다.
 -괜찮아요?
 그러고 보니 시간이 꽤 많이 흘렀다.
 서경이 그의 코트를 들고 화장실앞에 서 있었다.
 "왜?"
 "나가요 우리...좀 걷고 싶어요."
 밝은 조명을   받은 서경이   눈부시도록 아름다웠다.서경과    
눈길이 마주치면서 불꽃이 튀었다.한순간  어색한 침묵이 흘
렀다.좀전의 심각한 고민과는 달리 그의 몸이 걷잡을 수없이 
더워지고 있었다.
 -이래서는 안돼.냉정해져야 해.섣부른 행동은 절대로 안돼.
 허준은 애써 마음을 가다듬었다.
 코트를 받아 입었다.
 "...그래 나가서 걷자."
 허준이 앞서서 계단을 내려  갔다.밤이었다.가로등과 쇼윈도
우의 밝은 불빛에 정월초하루의  밤이 영글고 있었다.뒤따라 
나온 서경이 그의 코트깃을 바로 잡아 주었다.
 
 길에는 사람이 별로 없었다.택시를 잡으려는 사람들이 차도
에 내려 서 있었고 낮과는 달리 바람도  불지 않아 포근하다
는 느낌이었다.
 마주 걸어 오는 사람들과 간간히 지나가는 자동차의 소음이 
레스트랑과는 다른 분위기를 자아냈다.
 두 사람은 코트에 손을 넣고 말없이 길을 따라 걸었다.모퉁
이를 돌아 소방도로로 접어 들자 길이 좀 어둑해졌다.드문드
문 서 있는 가로등이 한적한 느낌을 더했다.
 "미안해.내가 잘못했지?"
 허준이 먼저 무거워진 분위기를 일깨웠다.
 "......"
 서경은 고개를 떨어뜨린채 걷고 있을뿐 말이 없었다.
 "나쁘게 생각하지는 말아.서경일  가볍게 생각한 건  절대로 
아냐."
 길이 어두워서 서경의 표정을 살필 수는 없었다.
 몇 걸음 더 걸어가던 허준이  조급해져서 서경의 앞을 가로 
막고 섰다.
 "...후회돼요?"
 서경이 그의 얼굴을 똑바로  보며 말했다.뜻밖의 차분한  말
이었다.희미한 가로등빛이 서경의  얼굴에 그늘을  만들었다.
오똑한 콧날이 선명했다.
 키쓰한 것을 후회하느냐...그건 결국 허준이 싫지 않다는 뜻
이었다.
 허준의 가슴이 뛰기 시작했다.
 "후회라니! 난 서경이 기분 상했을까  걱정했을뿐이야.내 마
음을 몰라서 그래?"
 허준의 두 팔이 서경을 끌어 안았다.
 모든 의문은  사라졌다.이제 더  확인하거나 망설일  필요가 
없었다.깊고 뜨겁게 오래도록 그녀를  사랑하는 일이 기다리
고 있을뿐이었다.
 서경의 입술에 자신의  입술을 포개었다.따뜻하고  부드러운 
입술이었다.멀리서 앰브란스 소리가 지나 갔다.
 "사랑해..."
 "...정말?"
 서경의 얼굴이 붉어졌다.오십이  내일이어도 사랑한다는  말
은 감동적인가 보았다.
 "우리에게 얼마나 남았다고 거짓말하겠어...그럼 서경은?"
 "...뭘?"
 "날 사랑하느냐구."
 "그걸 꼭 들어야 해요?"
 "난 듣고 싶은데."
 "나도 똑 같아요."
 그의 어깨에 머리를 묻은 서경이 웃으며 말했다.
 두 사람의 몸이 뜨거워지고 있었다.
 허준은 다시 서경의 입술에  자신의 입술을 댔다.서경의  두 
팔이 그의 허리를 안았다.
 길 저 끝에서  술 취한 사람의  노래소리가 아득히 들려  왔
다.
 -운다고 옛 사라앙이 오리요오 마아아는...
 입술을 떼고 서로의 눈을 들여다 보았다.흔들림없는 사랑을 
확인한 뒤의 기쁨과 편안함이 샘솟아 올랐다.
 손을 잡고 다시 걷기 시작했다.서경의 손이 작고 따뜻했다.
 "사실은 나  자신이 부끄러워.직업도  그렇고 가진  것도 없
고...한마디로 가진  건  아무것도 없어.서경일  사랑하기에는 
너무 부족해.그게 창피스럽고 마음에 걸려..."
 "그게 전부는 아니잖아요."
 "현실은 그렇지않아."
 "걱정말아요.내가 도울테니까..."
 "말도 안돼.여자를 보호해야 할 남자가 오히려 기대다니..."
 "누가 하면  어때요.그렇게 생각하지  말아요.마음만 맞으면 
무엇이든 할 수있어요.그러니까 아무 생각 말고 신문사 일이
나 그대로  하세요.그게 내가  바라는 거에요...또  누가 알아
요? 그러다가  보면 좋은   일이 생길지.사람 일은  모르잖아
요?"
 "말은 고맙지만 서경이 뭘하겠다고 그래?"
 "설마,산 입에 거미줄 치겠어요."
 길이 강변도로 이어지면서 갑자기 환해졌다.도로를 따라 음
식점이 줄지어 들어섰다.길이 밝아서인지  서경이 손을 빼냈
다.
 "아이들이 뭐랄까?"
 서경은 잠시 말없이 걸었다.강바람에 서경의 머리카락이 날
렸다.
 "사실은 걱정이에요."
 "어쩌지...?"
 "시간이 필요해요.그러니까..."
 서경이 좀 망설였다.
 "그러니까?"
 "당분간은 친구처럼 지내야겠어요."
 "친구처럼?"
 "군에 간 애 결혼 시킬 때까지..."
 "그 다음엔 별 말없을까? 좋다고 할까?"
 "그 때야 무슨 말을 하겠어요."
 "제대는 언제하지?"
 "올 가을에 나와요."
 "할 수없지...어쩔 수없잖아,기다려야지...그전에 늙어 죽지나 
않을런지."
 "고마와요.이해해 줘서."
 서경의 작은 어깨를 껴안고 허준은 걸어갔다.
 강물에 건너편의 네온사인이  흔들리고 있었다.강바람에  짙
은 풀향기라도 묻어 올듯한 밤이었다.


(2부 끝)
 
====================================================================       


 이혼한 남자 재혼한 남자(32회.3부)
 '청하'의 여자(1)
 
 
 윤미림을 만난 것은 '청하'에서였다.
 제법 해가 길어진 2월초순의 저녁이었다.
 허준이 술이나 한잔하자는  편집국장과 함께 간  곳이 '청
하'였고 미림을 그곳에서 처음 만났다.속칭  '방석 집'의 여
자였다.
 
 편집국장에게서 연락이 온 것은 오늘 아침이었다.
 그동안 원고는 팩스로 보냈고 신문사와는 발을 끊었던 허
준이 오늘 아침 편집국장과 마지막 통화를 했었다.
 말이 통화지 그가 일방적으로 말했고 저쪽은 잔뜩 긴장해
서 
 '네 그렇습니까?......그랬군요......알겠습니다.'
 하며 듣기만 했을뿐이었다.
 편집국장의 난처해하는 얼굴이 눈에  선해서 얼마쯤 속이 
후련했었다.
 
 왜 난처하지 않겠는가.
 상임으로 만들어 줄테니 돈을  내라는 그런 신문사야말로 
사이비가 아니고 뭐요!  사회정의를 위해 일한다는  사람들
이 고작 그거요?......또 당연히  줘야할 원고료는 왜  몇 달
이 지나도  줄 생각을  않는거요.신문사란 곳이 원래  그렇
게 경우도 없이 막된  곳이요? ......어쨌던 공짜  원고는 오
늘로 마지막이니까 그리  알고 무료봉사할  사람이나 구해 
보시오! 
 고막이 나갈 정도로 떠들었다.그 상황에  저쪽에선들 무슨 
낯이 있어서 대꾸 하겠는가.얼굴이 벌게져서 듣고 있을 수
밖에.
 
 서경이 원고료 따위는  신경쓰지 말고  계속 글을  쓰라고 
타이르듯 말하는 것이 고마워서 한동안은 시키는대로 했었
다.
 하지만 원고를 쓸 때마다  이게 말짱 헛된 짓이라는  허무
함과 속상함이 눈앞에 어른거리고 보면 참는 것도 어느 정
도지 조만간 터지고 말 시한폭탄이었다.
 아닌 말로 심심해서 재미삼아 쓴다고 쳐도 저쪽에서는 어
떻게 생각하겠는가.
 글을 못써 안달난 미친  놈으로 여기거나 제몫도 찾아  먹
을 줄 모르는 푼수쯤으로 여길게 뻔할 일이잖는가.
 그런 것을 생각할 때마다 신경질과 분노로 속이 부글부글 
끌어 오르는 것을 참기가 힘들었는데  오늘 아침에는 조절 
벨브를 잠글 틈도 없이 터져 버렸다.
  
 딩동댕......
 도어폰이 울렸다.
 몸하나 들여 놓으면 꽉차는 욕실에 쭈그리고 앉아 속옷을 
빠는 중이었다.
 문짝의 구멍에 얼굴을 붙이고 내다 보니 흐릿한 렌즈앞에  
보이는 것은 여자였다.
 "누구세요?"
 "반장인데요..."
 샌드페이퍼로 문지른 듯 탁했다.
 문밖에서는 그  말뿐이었다.문이 열리기를  기다리는 눈치
였다.
 문을 열었다.
 서른너뎃? 목소리는 낡았지만 젊은 여자였다.
 "아주머니 안 계세요?"
 여자가 허준의 손을  흘낏 보았다.여자의 입술에  묘한 웃
음이  매달렸다.
 아차 했으나 이미 늦었다.고무장갑이었다.비누거품이 송글
송글 붙어 있는 고무장갑을  낀 자신의 손.허준은  어쩔 수
없이 그게 무슨  상관이냐는 태연한 표정을  지었다.어차피 
여자란 헤어진 여자나 눈앞의 여자나 무시해버리면 그만일
터였다.
 "무슨 일이죠?"
 사무적인 음성으로 나갔다.
 "아주머니는?"
 여자가 허준의  몸옆 빈공간으로   눈길을 보냈다.이 집의 
여자는 어디에 있나 찾는 눈치였다.
 "없는데...왜 그러죠?"
 "이달 반상회 이 집에서 해야 되는데..."
 '해야 되는데'가 아니고  '하면 어떨까요'했어야  했다.그랬
다면 그렇게 퉁명스럽게 말하지도 않았을 것이고 편집국장
에게 불똥이 튀지도 않았을 것이다.
 "꼭 이 집에서 하게 돼 있어요?"
 반발이었다.반장여자는 나 기분 나빠요 하는  분위기를 알
아채지 못할 바보가 아니었다.
 "아니 왜 그러세요.뭐랬다고 짜증내고 그러세요.반상회 모
르세요? 다들 돌아가며 하잖아요.차례가 여긴데 뭐 잘못됐
어요...여기서 못 하겠으면  경비를 내시든가...어쨌던  차례
는 지켜야 되니까 경비실로 내일까지 연락해 주세요.안 그
러면 여기서 하는 걸로 알겠어요."
 앙칼진 여자였다.반장이란게  본래 물렁한  성격으론 어림
도 없는  자리이긴 하지만  여간내기가 아니었다.제  할 말 
다 퍼부운 뒤에 분통 터지는  남자를 뒤로 하고 여자는 스
리퍼소리를 탁탁거리며 계단을 내려갔다.
 그 소리내는 맵씨를  보아 자기  아파트로 들어가기  전에 
이집 저집 들락거리며 소문을 퍼뜨릴게 틀림없었다.
 빌어 먹을! 허준은 속이 상해 문을 쾅 닫았다.
 
 속을 뒤집는 일은  방안에도 있었다.원고였다.오늘따라 잘 
나가지 않아 애를 먹이고 있는 원고,써 봐야 돈도 안  나오
는 거지같은 원고,이런 기분으로는 도무지 쓸 것 같지않은 
원고가 부아를 돋구었고 허준은 반사적으로 수화기를 들고 
빠르게 신문사번호를 꾹꾹 눌러댔다.신호가 떨어지고 편집
국장을 불러 낸뒤 이번에는 허준이 하고 싶은 말을 반장보
다 더 높은 톤으로 퍼부어 주었다.
 
 편집국장의 전화는 1시간도  못되어 걸려  왔다.다른 말은 
없었다.
 "허위원님 저녁에 시간 좀 내 실 수있습니까?"
 왠 일인가 했다.다 끝난 마당에 뭐 더  할 말이 있다고 만
나자고 하는가...
 "시간이야 있지만..."
 "그럼 5시에 만날까요.술이나 한 잔 나눕시다."
 그때 대뜸 머리에 떠오른  것은 이제 이 신문사와도  그만
이구나 하는 예감이었고 그만둘 때  그만 두더라도 만나서 
따끔하게 한마디 해야겠다는 심정으로 각오하고 나온 참이
었다.후줄근하게 보이지  않으려고  흰 와이셔츠에   황갈색 
양복을 찾아 입었다.
 
 차를 타고 음식점까지 가는  동안 허준은 아무 말도  하지 
않았고 그도 말이 없었다.
 편집국장이 앞장 서 들어  간 집은 소방도로를 낀  아담한 
한옥이었다.대문 양쪽에 매달린 멋스러운 팔각등이 은은하
게 비치고 있었고 예서체로 쓴  '청하'라는 간판이 제법 보
기 좋게 걸려 있었다.  마당에 목련 두그루와  포도나무 향
나무등이 운치있게 자리잡은  것도 한눈에  그럴듯해 보였
다.
 편집국장이 '송마담 있나!'하고 소리치자 한복의 여인들이 
급히 나와 '어머, 국장님!'하며 호들갑을 떨었다.
 
 방이 더웠다.얇은 한복으로 지내려면 그럴  수밖에 없겠지
만 와이셔츠차림으로도 덥다는 느낌이었다.
 담배 한 대를 피울  동안에 요리상이 들어오고 두  사람의 
곁에 한복의 여자가 앉아 음식 시중을 들었다.술은 법주였
다.
 술이 몇 순배 돌고 분위기가 느슨해지자 한복들과 잡담을 
나누던 편집국장이 처음으로 그를 향해 말했다.
 "허위원님 전화 받고  놀랐습니다.그동안 속이  많이 상했
지요? 진작 알았으면 좋았을텐데...아무튼 미안하게 됐습니
다.조사부장은 당장 내 보냈습니다."
 "네?"
 "허위원님 한테 돈  요구한 것을  전혀 몰랐습니다.그렇다
고 나한테 책임이 없다는건 아닙니다...어쨌던 미안하게 됐
습니다.그래서 말입니다만  상임문제는  때가 되면   저절로 
해결될겁니다.원고료를 제 때에 드리지 못한 것도 그 사람
이 중간에서 받아 썼기 때문에 그렇게 된 겁니다.그러니까 
다른 생각 마시고  쓰십시요.원고료가 너무 적지만  조금만  
참으시고요...원고료도 앞으로는   월초에 틀림없이  통장에 
입금될 겁니다.경리계에서 직접 처리하도록 해 놓았습니다.
그동안 밀린 건  내일 통장번호만  연락해주시면 오전중에 
들어가도록 조치해 놓았습니다."
 "그럼 나 때문에?"
 "아닙니다.그 사람 전에도 그런 일이 있었습니다.연제소설
고료와 삽화료를 주지 않고 유용한 일도 있고 해서 언젠가
는 내  보내야겠다고  생각하고 있었습니다.사장   조카라서 
봐 주었지만 더 이상  놔 둘 수가  없어서 정리한겁니다.허
위원님 때문만은 아니니까 신경쓰지 않아도 됩니다."
 "그렇습니까..."
 허준은 기분좋게 술잔을 비웠다.가슴에 붙어  내려가지 않
던 체증이 단번에  뚫렸다.서경의 말을 들은게  다행이라는 
생각도 들었다.'글이라도 쓰고  있어야  생기가 나잖아요...
또 알아요 좋은 일이 있을지'하며 신문사를 그만두지 못하
도록 하던 서경의 말이 옳았다.
 "그런 줄도 모르고 무례한 전화를 해서...정말 미안합니다.
진심으로  사과드립니다."
 허준도 술을 권하며 정중히 사과했다.
 "별말씀을...전화하지 않았으면 모르고 넘어 갈 일  아닙니
까.더구나 친구 얼굴을  봐서도 그렇고...그  친구와는 형제
처럼 가까운  사입니다.아무튼 전화위복이라고  생각하시고 
많이 도와 주십시요.그렇잖아도 허위원님이 사설과 칼럼을 
맡은 뒤로  독자들 반응이  참 좋습니다.전화도  많이 옵니
다...그래서 말입니다만   조금만 계십시요.또  압니까 좋은 
일이 있을지..."
 편집국장이 환한 얼굴로  잔을 건네며  서경과 같은  말을 
했다.그의 얼굴이 벌써 벌겠다.
 "이젠 자작으로 하시지요.술이 약해서...오늘  터놓고 마셔 
봅시다...얘,늬들 뭘하고 있어.그런데 마담  오양이 안 보이
네"
 편집국장이 허준의 곁에 앉은 한복을 쳐다보며 말했다.
 "너 처음 본다.김양인지 이양인지 인사를 해야  할거 아닌
가."
 "오양은 나갔어요.여긴  먼 언니뻘이고.오늘   처음 나왔어
요."
 "윤미림이에요."
 허준이 옆의 여자를  얼핏 돌아 보았다.살결이  좀 검은듯
했다.아니면 화장품을 검은 걸로 썼던가.이런데서 일하기에
는 나이가 너무 들었다 싶은 삶의 그늘이 있었다.
 "야하지 않아 좋구나.분위기 괜찮은데...얘  그 분 잘 모셔
라.소설가시다.앞으로 우리 신문에  소설 쓰실 분이다.펜이
라도 여간해서 만나기  어려운 분인데 너  오늘 땡  잡았구
나...오늘 밤에 신방을 차리면 너 진짜  땡 잡는거다,알아서 
해라......이것 봐라.임자 있는 마담은  뭣 때문에 넋을 넣고 
남의 남자 쳐다보나!"
 편집국장이 마담의 엉덩이를 철썩 때렸다.
 우리 신문에 소설을  쓸 분?  무슨 말인가 했지만  윤양이 
끼어 들면서 생각이 잘렸다.
 "여기 처음이세요?"
 윤양이 좀더 다가  앉으며 말했다.화장품냄새가 괜찮았다.
크게 숨을 들이 마시며 맡아  보고 싶은 제법 좋은 냄새였
다.
 "그래요."
 허준은 술을 마시고 윤양에게 건넸다.
 몸을 틀어 술잔을  내민 윤양의 얼굴이  정면으로 보였다.
아이를 한둘쯤 가진 여자 같아 보였다.아무리 좋게 점수를 
주어도 잘 생긴 얼굴이 아니었다.
 깨끗하기는 했지만 얼굴도 손도  체격까지도 큰 윤양에게
서 여자라는 느낌이 일지 않았다.
 
 그런데 한 곳만은 여자임을 확인시켜 주었다.
 잔을 받는 그녀의  앞섶이 열리면서  가슴이 휜히  들여다 
보여서였다.놀랄만큼 풍만한  가슴이 브레지어를  하지않은 
저고리속에 숨어 있었다.아기에게  젖을 물려야 할  여인네
들의 젖가슴처럼  넉넉하고 편안해 보였다.
 윤양은 술잔을 감싸 쥐고  얼굴을 돌려 조금 마시고  잔을 
내려 놓았다.외모와는 달리 행동은 얌전했다.
 하기야 얼굴과 사람됨이란 별개였다.인물 잘  난 값한다는 
말처럼 외모로 사람을  따질 일은 아니었다.인물이야  헤어
진 아내만한 여자가 드물었지만 그녀는 25년간의 결혼생활
을 코 푼 휴지처럼 버리고 갔다.그러고 보니 못 생긴  윤양
이 처음보다 나아 보였다.
 "안주를 안드시네요."
 윤양이 굴을 집어  그의 입으로 가져  왔다.허준은 황급히 
젓가락을 찾아 들어 받으려 하자.
 "그냥 입만 벌리세요."
 하는 수없이 입을  쩍 벌리고 받아  먹었다.눈길이 마주쳤
다.여자의 눈이 깜짝 놀란듯한 섬광을  잠깐 머금었다.마치 
잊었던 사람을 만났을 때의 놀라움  같은 흔들림이 한순간 
그녀의 눈속에 머물렀다가 사라졌다.허준으로서는 전혀 까
닭 모를 일이었다.
 "소설쓰세요?"
 하며 안주를 권하는  그녀의 얼굴이  무슨 생각의  한끝을 
잡으려는 것 같았다.
 "전화해도 돼요?"
 허준의 옆에 앉은  윤양이 말했다.손님이 없을  때 전화를 
걸어 매상을 올리겠다는 계산에서 한 말일 것이다.
 "그쪽 마음이지."
 말은 그렇게 했지만 전화가 걸려  올리는 만무했다.신문사
로 걸어 봐야 그의 전화번호를 가르쳐 줄 사람은 없을테니
까.
 그러면서 윤양이 회를 집어 그의 입으로 가져 왔다.
 입을 벌리는데 젓가락의  회가 너무 많았다.아니  너무 많
았다기 보다 허준의 입이 너무 작았다.젓가락이 입속에 들
어 가면서 회가 입술에 걸렸다 싶자 툭 떨어졌다.고추장을 
덮어 쓴 고기의 살점이 흰 와이셔츠에 빨간 반점을 만들어 
놓은뒤 바지위에 널브러졌다.
 "어머!"
 윤양이 당황해 소리치자 편집국장과  마담이 이쪽을 보았
다.
 "왜 그래 언니?"
 마담이 건너 올 자세였다.
 "아니 괜찮아요."
 허준은 급하게 마담을  막았다.윤양이 무안할가 해서였다.
한축 빠지는 얼굴의 윤양이 겪고 있을 남모른 고통에 하나 
더 보탤 것이  얼핏 염려되기도 했다.
 "저런 와이셔츠 버렸잖아!"
 마담이 조그맣게 소리쳤다.비난의 뜻이 말속에  들어 있었
다.윤양이 서두르며 허준의  손에서 물수건을 빼앗아  들고 
와이셔츠의 빨간 초장을 조심스레 거두어 냈다.
 화장품냄새와 함께  여자의 살냄새가  짙게 풍겨왔다.가슴 
속에 눈길이 빨려  들었다.손의 움직임을 따라  출렁거리는 
가슴속을 보고 있자니 덩달아 마음이 혼란스러워졌다.
 "됐어요.어차피 갈아 입을거니까."
 여자의 손을  밀어 냈다.그러나   윤양은 물수건을 바꾸어 
이번에는 바지를 닦을 기세였다.
 "아니 내가 할께."
 허준이 그녀의 손을 잡았다.
 "아뇨 제가 할게요."
 그렇게 싱갱이질을 하다가 여자의  손이 바지속을 건드렸
다.하필이면 그곳이  사추리 한  가운데였다.어찌된 셈인지 
그곳이 볼썽 사납게 깨어 있었다.얼굴이 화끈 달아 올랐다.
윤양도 바지 속을 느꼈을까? 궁금해서 슬적 얼굴을 살폈지
만 표정만으로는 알 수가 없었다.
 "신경 쓰지 말고 놔 둬요."
 다시 여자의 손을 잡았다.
 "닦게 놔 두세요.언니 잘 닦아드려.그 옷 표 나겠는데..."
 마담이 혀를 차며  거들고 나서자 그도  어쩌는 수없었다.
윤양은 바지밑자락을 잡고 본격적으로 닦기 시작했다.
 손길이 한 번 스치자  어둠속에 갇쳐있는 남성이 대뜸  응
답했다.온몸의 정기가 모두 한곳으로 모이기 시작했다.빠른 
속도로 석순을 만들면서 방죽이라도 허물듯 완강한 형체로 
자라기 시작했다.
 손이 지나 갈 때 마다 바지 속이 아주 민감하게 반응했다.
하루밤 자고 나면 콩나물이 쑥쑥  자라듯 펄떡펄떡 꼬리까
지 치며 팽창했다.이제 바보가 아니라면 윤양이 모를 리가 
없었다.모른척하며 자신이 실수한  흔적을 닦고 있음이  분
명했다.그것은 그녀나 그나  똑같이 겪는 고통이었고  수모
이기도 했다.
 서경덕은 알몸의 황진이와 한  이불속에 자면서도 끄떡하
지 않았다는데 그는 지금  앉아서 볼 일을  다 볼 것  같은 
고통을 겪고 있었다.그러고 보니  여자를 안아 본지도  1년
이 넘었다.어쨌던 눈앞이  가물거릴만큼 견디기 어려운  고
문이었다.
 "됐어요.그만해요."
 견딜 수없게 된 허준이 그녀의 두손을  움켜 잡았다.큰 손
이었지만 살결은 부드러웠고 따뜻했다.여자의 이마에 땀이 
솟아 있었다.
 "미안합니다.서툴러서..."
 
 여자는 가만히 손을 빼내었다.
 허벅지 안쪽에 차겁게 젖은 느낌이  있었다.그녀의 몸안도 
젖었을까......
 허준은 말없이 술을 마셨다.큰 일을 한 뒤처럼 맥이 쑥 빠
졌다.
 채워 주는 잔을 거푸 마셨다.알 수 없는 목안의 갈증은 여
전했다.취기가 한꺼번에 몰려왔다.오늘도 빈속이었다.
 "자아 그쪽도 한잔해요."
 윤양쪽으로 잔을  밀어 놓고   가득 술을 따루었다.그녀도 
단숨에 잔을 비웠다.
 말없이 술을 마신 그녀가  잔을 그에게 보냈고 그가  마신 
뒤에 잔은 다시 그녀에게 넘어 갔다.그렇게 둘은 흘러가는 
시간과 함께 술을 마셨다.
 
 편집국장은 이미 취했고 마담도 어지간히  마신 눈치였다.
윤양도 허준도 몸의 세포 하나하나가  술을 머금고 아스라
히 취해 갔다.
 윤양은 애초에  이런 곳의   여자가 아닌가 보았다.솜씨껏 
마시는척하며 따로 쏟아버리지 않는 어슬픔이 그랬다.주는
대로 꼬박꼬박 마시고 손님보다 앞질러  취해 버린 윤양은  
아무래도 무슨 사연이 있는 듯 싶었다.
 윤양이 그의 어깨에 기댔다.살이 많은 여자였다.옷으로 가
려진 여자의 뜨거운 살결이 그대로 전해져왔다.
 
 문득 허준은 가야겠다고 생각하며 눈을  떴다.앉아서 졸았
던가 보았다.아주 잠깐 동안 몇 십초거나 아니면 일분정도. 
그런데 눈을 뜨고 보니 앞자리의  두사람이 사라지고 보이
지 않았다.그들이 나가는 것을  알지 못할만큼 긴  잠을 잔 
것일까.
 그것이 어떤 빛깔이었던 그들  나름의 사랑이라는 이름으
로 떠난 것이었다.이 집안의 어느 방에서 그들은 자기들만
의 성을 쌓고 있을터였다.
 
 이런 자세로 잠든 여자도 있던가.
 여자는 술기운을 이기지 못한듯 가볍게  잠들어 있었다.마
치 흔들리는 버스에서 낯선 남자의 어깨에 기댄채 잠들 듯
이...입까지 약간 벌어져 있었다.
 허준은 가만히 여자를  눕히고 팔을 빼냈다.그  틈에 짧은 
저고리가 위로 말려 올라 가면서 가슴 한쪽이 드러났다.
 검은 유두가 솟은 생각보다 살이 많은  젖가슴이었다.
 헤어진 아내는 나이와 달리 괜찮은 몸매를 가졌고 피부도 
희고 고왔었다.
 그러나 윤양의 몸은 전혀 다른 느낌으로 다가왔다.
 중년여자의 그것처럼 탄력없는 다만 크기만한 젖가슴이었
다.마치 배고픈 아기를  위해 내놓은듯 편안한  느낌이었고  
욕망과는 먼 따뜻한 감정을 불러 왔다.
 입으로 물고 빨면 한 입 가득 젖이 넘어 올 것 같은 느낌
이었다.허준은 가만히 저고리를 끌어 내려 가슴을 덮었다.
 
 담배를 피웠다.물을 컵채로 마셨다.술을 마시고 해삼을 입
에 넣고 오독오독 씹었다.
 아무래도 말없이 가야 할  것 같았다.일어 섰다.몹시 후둘
거리며 술상이 옆으로  휘익 돌았다.눈앞이 어지러워  다시 
주저 앉았다.모든 것이  생각과는 다른 방향으로  흘러가는 
밤이었다.
 
 그때 여자가  몸을 두세번   거푸 뒤챘다.그녀도 답답한가 
보았다.몸을 옭죄는 무엇을  떨쳐내듯 치마를 나꿔채자  몸
아래가 드러났다.무릎은 검었고  햇빛이 들지 않는  허벅지 
안쪽도 거무스레했고 살이 많았다.
 그러나 정작 그의 눈을 사로 잡은 곳은 몸의 은밀한 곳이
었다.어울리지 않게 손바닥만한  흰 팬티 한장이  사추리틈
에 걸려 있었고 한줌의 검은  거웃이 팬티양쪽으로 삐어져 
나와 그를 보고 있었다.거칠고 아주  무성한 거웃이었다.팬
티의 흰 빛깔 때문에  더 검고 더  거칠고 더 무성해  보였
다.
 그것은 참을 수 없는 유혹이었다.
 허준의 목이 바짝 말라왔다.눈에  불이 활활 타 올랐다.그
대로 있으면 온몸의 체액이  모두 증발해 버릴  것 같았다.
활화산의 큰 울음이 몸속 깊은 곳에서 천둥치며 울리기 시
작했다.
 
 이윽히 바라보던 그는  살며시 손을 가져  갔다.펜티 위에
서 멈춘 손이  가늘게 떨렸다.정말  잠이 든 것일까.여자는 
코까지 골고 있었다.
 아주 천천히 아지랑이가 스치듯 가볍게  쓰다듬어 보았다.
팬티의 올틈으로 삐져 나온 음모가  몹시 까칠하게 손바닥
을 간지럽혔다.
 허준은 아랫도리가  팽팽해져 옴을  온몸으로 느꼈다.그것
은 감당할 수 없는 힘으로  이성을 무너뜨리며 오직 한 곳
을 향해 밀어 붙였다.못난  탓으로 남자의 관심을  끌지 못
한 여자의 풍만한 몸이 버림  받은 남자의 피를 들끓게 만
들고 있었다.
 허준은 사추리에서 양쪽으로 갈라진  치마를 살며시 잡았
다.여자는 아직도 잠에 빠진 듯 숨소리가 가지런했다.
 -갖고 싶다!
 그의 몸은 타서 재가 ㅌ 것 같았다.
 -안돼!
 마음 속의 울림이 있었다.
 -괜찮아.여자도 원하고 있어!
 본능의 소리는 그를 목마르게 만들었다.
 심장이 뛰는 소리가  혈관을 따라 온몸을  쿵쿵 울려댔다. 
여자의 몸 한  곳을 뚫어져라 보던  허준은 마침내  치마를 
들어 올렸다.그리고 망설이듯  천천히 여자의 노출된  음부
를 가려 주었다.
 
 이제 정말  떠나야 할   시간이었다.한결 편해진 마음으로 
여자를 보며 안녕하고 마음속으로 말했다.
 그 때였다.
 여자가 두 팔을  머리뒤로 재꼈다.그 바람에  저고리가 당
겨져 올라가 가슴이 통째로 드러났다.아주 큰 그릇을 엎어 
놓은듯 풍만한 유방이었다.
 우뚝 솟은 검은 빛깔의 유두는  오돌도돌했다.넓게 자리잡
은 꽃판은 검었고 탄탄하게 부풀어 있었다.큰 가슴이 너울
이 밀려 오듯 숨결을 따라 오르내렸다.
 보고 있는 허준의  눈에 그것은  고향과 같은  아늑함으로 
다가 왔다.젖가슴을  드러낸채 잠든  그녀는 '청하'의   여자 
윤미림이 아니라 어렸을적 엄마의 젖을  보는 느낌을 주었
다.
 허준은 어린아이가  엄마젖을 희롱하듯  혀를 가져갔다.혀
가 닿자 갑자기 여자의 몸이 꿈틀하며 숨소리가 멎었다.
 -자고 있는게 아니었던가!
 순간 허준은 가슴이 철렁 내려앉았다.
                   


 이혼한 남자 재혼한 남자(33)
 '청하'의 여자(2)
 
 
 윤미림은 갑자기 숨만 멈춘게 아니라 부르르 떨기까지 했
다.그렇게 생각해서인지 사실이  그런 것인지 확신이  가지
는  않았지만...
 어쩌면 윤양이 숨을  뚝 멈추자  놀란 허준이  떨었을지도 
모를 일이지만 제대로 분간할 수없을 만큼 놀랐다.
 어쨌던 윤양이 숨을  멈춤과 동시에  허준도 정지  화면의 
상태로 바뀌었다.남의 집에  숨어 들었는데 갑자기  주인이 
나타난 꼴이었다.
 -알고 있었을까? 어디까지 알고 있을까?
 그것은 윤양만이 알고 있을 일이었다.
 얼굴은 아직도 윤양의 가슴에 댄  그대로였다.움직일 수가 
없어서였다.
 고양이 걸음으로 살금살금 다가  가다가 상대가 움직이자 
한발을 공중에 고정한채 숨을 죽이고  있는 그런 모양새였
다.
 윤양이 눈을 번쩍 뜰  것인지 철썩 따귀라도 갈길  것인지 
짐작가지 않는  숨막히는  상황이었다.그건 오로지   윤양이 
결정할 사항이었고 그는 처분을 기다릴  수밖에 없는 처지
였다.
 상반신을 드러낸 젊은 여자의 풍만한 젖가슴에 엎드린 중
년의 남자...그림치고는 어처구니 없는 그림이었다.
 
 상황은 다음 순간 반전되었다.윤양이 자물쇠를  채우듯 그
의 머리를 껴안아 버린 것이다. 
 "사랑해요......가지 말아요......가지 마......."
 제법 그럴싸한 잠꼬대까지 하면서 그를 끌어 안더니 놓을 
생각을 않았다.
 잠꼬대를 보면 윤양이 껴안은 사람은 허준이 아니라 꿈속
에 등장한 정체불명의 남자였다.
 어떤 남자일까? 윤양 저 혼자서  애 태우는 남자? 아니면 
서로 사랑하다가 어느날 갑자기 등을  돌려버린 미운 남자
일까.
 어쨌던 사랑하는 남자가 그녀를  애무했기에 끌어 안았고 
부르르 떨기까지 했다는 말인가... 정말 그럴까? 
 혹시 허준인줄 멀쩡하게 알면서  못견디게 허준이 좋아서 
얕은 꾀를 부린 건 아닐까? 그런 생각을 잠시 해보기도 했
던 그는 약간은 자존심이 상했다.
 윤양이 바지의 얼룩을 지우기 위해 땀을 쏟으면서 은밀한 
감촉을 느꼈을 때,어깨에 기대어 잠이 들었을 때,안아서 눕
혔을 때...  어쩌면 자기를  좋아하게 되었는지도  모른다고 
생각한 것은 어림도  없는 착각이었다.일단 위기는  넘겼다
고 생각하자 속물 근성이 다시 고개를 든 것이었다.
 
 어쨌던 하늘이 돌 본 셈이었다.따귀 안  맞고 적당히 넘어 
갈 수있게 된 것만해도 천만다행인데 자신이 꿈 속의 남자
가 아니어서 서운하다는 방정을 떨 상황이 아니었다.
 이제 다시는 이런  짓을 하지 말아야지.불장난은  한 번으
로 족하니까.이제 이 착고만 풀리면 위기는 벗어날 것이고 
바람처럼 사라지면 될 일이었다.
 
 그런데 그게  마음같지를 않았다.이건   어떤 위기도 척척 
해결하는 맥가이버를 부른다해도 열 수  없는 완벽한 자물
쇠였다.
 와락 끌어 안는  서슬에 그녀의  큼직한 젖꼭지가  통채로 
입에 들어 간 것은 팔자에  없는 호강을 한 셈이지만 밀가
루반죽에 얼굴을 처박고 있는 꼴이니 이를 어쩌나...
 펑퍼짐한 젖가슴에서 빠져 나오려고 슬며시 힘을 주어 보
았지만 얼굴을 돌리는  것도 불가능했다.여자의 팔은  완강
했다.
 체격 좋은게 괜한  것이 아니었다.결코 체격이  우람한 여
자와 연애하는 것만은 삼가야할 일이었다.
 마구잡이로 팔을 떼어낼  작정을 한다면야 그까짓  것 '이
거 놔!'한마디만 하면  깨끗이 해결될 일이지만  그녀가 깨
어나지 않도록 하려니까 여간 어렵지 않았다.
 이런 때 누가 방문을 열고 쑥 들어 온다면 어떻게 될까.
 엉거주춤 꿇어 앉은  자세로 잠든  여자의 가슴에  얼굴을 
쳐박고 있는 기괴한 몰골을 본다면 어떤 얼굴을 지을까? 
 시간이 없었다.무슨 수를 써야할 판이었다.
 
 그때였다.윤양이 마침내 꿈에서  깨어났다.꿈에서 빠져 나
온 것인지 그런 척한 것인지는 몰라도 아무튼 윤양은 가벼
운 기지개까지 하며 눈을 떴다.
 "어?"
 운양의 입에서  비명인지 놀람인지   짧은 외마디소리까지 
나왔다.소리가 작았던 것이 다행이라면 그나마 천만다행이
었다.
 허준은 황급히 떨어져 앉았다.잔뜩 긴장해서  윤양의 눈치
만 살폈다.
 무슨 말을 하겠는가.가루는 칠수록 고와지지만  말은 할수
록 는다고 하지 않는가.
 이미 엎질러진 물이었다.고려청자라  해도 박살난 뒤였다.
무얼 어쩌겠는가.이럴 때는  차라리 가만히 있는게  상책이
었다.윤양의 반응이 어떻게  나올지 기다리는 것이  지금으
로서는 최상책이었다.
 
 사실 그게  가장 궁금했다.그녀는   자신의 가슴에 엎드려 
있다가 벼락같이 바로 앉은 나를  보았을까? 아닌 말로 잠
결이어서 미처 보지 못 했을 수도 있지 않는가?
 -야,너 봤어? 네 젖꼭지에 키쓰한 거 알아 몰라?
 그렇게 물어 볼 수도 없는 일이었다.
 그런 긴박한 순간인데도 아득한  옛날의 일이 스쳐가다니 
사람의 속이란 도대체 얼마나 복잡미묘한 것일까.
 
 국민하교 5학년 때의 제삿날이었다.
 모든 특이한 사건이 그렇듯이  꼭 그렇게 될 수밖에  없는 
상황이 설정되기  마련인데 그  날 밤이  꼭 그랬다.밤부터 
느닷없이 퍼붓기 시작한 엄청난 폭우로  두 삼촌네의 일곱 
식구들이 같이 자게 되었다는 것이 첫 번째.다음은 삼촌네
들이 각자 차지할만큼  방이 넉넉하지 않았다는  것이다.마
지막은 심한 감기에  걸린 허준이  초저녁부터 시끌벅적한 
분위기를 피해 누나가 자는 뒷방에서 약을 먹고 잤다는 것
이 다.
 누나는 허준의 집에 얹쳐  사는 먼 친척이었고 잘은  몰라
도 스무살쯤된 심성  좋은 처녀였다.외동인 허준을  끔찍히 
좋아했고 그도 누나처럼 따랐기 때문에 친남매나 다름없이 
지냈고 그 때문에 누나는 부모들의 사랑을 받으며 살았다.
그래서 아버지는 별 생각없이 자도록 그냥 두라고 한 것이
었다.더구나 그는 그 또레의 아이들보다 훨씬 작고 예쁘장
해서 누가 보아도 어린아이였다. 
 사건은 그렇게 해서 벌어지게 되었다.
 
 처음에야 무슨 일이 있었겠는가.
 감기약이란게 옛날이나 지금이나 다 마찬가지여서 콧물이
며 재채기와 뼈마디가 쑤시는 고통을 덜어 주기만 한게 아
니라 끝없는 잠의 늪으로  끌고 들어 갔다.누나가  한 밤중
에 들어 왔을 때도 그랬다.
 그녀는 방바닥에 등을  붙이자 곧바로  잠 사태에  파묻쳤
다.아침부터 마당에 퍼질고 앉아 집안의 놋그릇을 모두 꺼
내 쑤세미로 닦았는가 하면 잰  걸음으로 시장을 두번씩이
나 다녀 왔고 해가 저물  때까지 전 부치고 나물 삶아내고 
부엌 아궁이에 불지피며 들락거린 통에 내 몸이 아니었다.
방에 드러눕자 보쌈을 해가도 모를만큼 잠속으로 흐물흐물 
녹아 들었다.
 
 무서운 꿈이었다.거대한 물체가  허준을 덮친 꿈이었다.살
려 달라는 목소리도 나오지 않았다.배가 터질 것만 같았고 
숨이 막혀 질식할 것 같은데  누구하나 구해 줄 사람도 없
었다.
 여러 개의  팔에 촉수가   달린 거대한 생물체였다.촉수는 
온몸을 헤집고 다녔고 떼어 내려고 발버둥쳐도 떨어지기는
커녕 오히려 더욱  감아 붙이는 것이었다.허준도  지지않았
다.촉수 하나를 힘껏  물었고 두손으로 생물체의  여기저기
를 닥치는대로 마구 공격했다.
 
 잠에서 깨어 났을 때 허준이 본 것은 자신이 누나의 팔과 
다리속에 꼭 갇쳐  있다는 사실이었다.놀랍게도 두손은  유
방을 잡고 있었고 입은...누나의 젖꼭지를 물고 있었다.
 허준은 놀라서  벌떡 일어났다.그   서슬에 누나도 잠에서 
슬몃 빠져 나와 피로에 절은 눈을 섬뻑거렸다.
 -왜 그러니... 준아......자자...
 허준은 얼마나  놀랐던지 오줌까지   찔끔거렸는데 누나는 
영문을 모르겠다는 표정이었고 눈섶에 잠이  내려 앉아 있
었다.별아별 장난을  다 받아  준 자상한  누나였지만 어린 
생각에도 이건 다르다 싶었는데 정작  누나는 별게 아니라
는 눈치여서 혼란스러웠다.
 -누나 괜찮아?
 그가 물었었다.괜찮냐니 지금 생각해도 별난 질문이었다.
 -뭐가?...얘는 자다 말고 무슨 소리냐.너 열이 있는 모양이
구나.
 누나는 이마를 짚어  보더니 계집애처럼  생긴 그에게  쪽 
소리가 나게 뽀뽀를 해 주었고  어린아이를 재우듯이 팔베
개로 품에 꼭 안아  주었다.그리고 둘 곳이  마땅찮아 다리
사이에 집어 넣은  그의 손을 찾아  자신의 가슴속에  넣어 
주기까지 했다.
 엄마의 젖가슴과는 비교가 되지  않을만큼 매끄러웠고 작
은 고무공처럼 예뻣다.
 누나의 젖을  만지며 자다니  대단한 영광이었다.새가슴이 
팔딱거렸고 이게  꿈이  아닌가 생각될   정도였다.손바닥이 
읽어 드리는 젖꼭지의 감촉을 무어라고 말 할 수있을까.잠
을 이룰 수가 없을  것 같았다.그러나 허준이  잠에서 깨어 
났을 때 누나는 나가고 없었다.
 그날 아침 누나는  아기에게 하듯이  허준의 얼굴을  씻겨 
주며 말했었다.
 -누나 하고 자니까 좋지?...엄마나 다른  사람은 비밀이다.
알았지?...그래야 또 데리고 자 주지,응?
 
 "어머! 내가......"
 윤양이 놀라서 일어났다.일어나는  품이 좀 휘둘렸다.이마
를 짚으며 얼굴을 찌푸렸다.밀려 올라 갔던 저고리가 저절
로 내려와 가슴을 덮었다.
 "죄송해요...사실은."
 "술이 약한 모양이지?"
 "술이라곤 처음이에요...그런데 국장님과 언니는?"
 "나도 몰라...윤양이나 마찬가지로  깜박 졸았으니까...어디 
조용한데로 갔겠지."
 그녀는 아무 것도 모르고 있었던  것이 분명해졌다.사과할 
필요도 없고 미안할 것도 없게  되었으니 얼마나 다행스러
운가.
 "이건 내가 할 말이 아니지만..."
 허준은 말을 할까말까 망설였다.그러나 해야  한다논 쪽을 
택했다.
 윤양이 긴장해서 쳐다 보았다.
 "속웃은 꼭 입어요...잘못하면 실수하잖아."
 윤양의 얼굴이 새빨게 졌다.
 "그럼."
 허준은 자리에서 일어 났다.옷걸이에서 외투를  벗겨 팔에 
걸었다.
 그때였다.윤양이 뒤에서 허준을 껴안았다.애절한 음성으로 
윤양이 말했다.
 "한번만 안아 주세요...한번만..."
             


 이혼한 남자 재혼한 남자(34)
한 번만 안아 주세요(1)


-한 번만 안아 주세요......한번만......
윤양의 말을 듣는  순간 허준의 가슴  한 귀퉁이가  무너져 
내렸다.
이런 말을 들어 본 적이 있었던가.
쉽게 나올  수 있는  말이 아니다.설령  유흥가의 여자라고 
해도 그런 식으로  말을 하지는 않는다.
철도역 건너편 골목의 여자들이 아저씨  놀다 가세요 하는 
것과는 다르다.
몸을 사라는 것도 술을 팔아 달라는 것도 아닌,단지 한  번
만 안아  달라는 것이었다.뿌리칠  수있겠는가.설령 미워서 
헤어지는 사이라고 할지라도 그럴 수가 있겠는가.
그녀에게도 존중받아야할 인격이 있다면  그것을 무참하게 
짓밟을 권리가 나에게  있는가.굳이 근엄한 얼굴을  짓고 '
거,무슨 말을!' 하면서 돌아 설 수 있겠는가.
그런 마음으로 허준은 여자를 안았다.
"윤미림이라고...?"
허준은 부드럽게 등을 쓸어 주었다.
"예."
"내가 무섭잖소?"
"조금도 안 무서워요."
허준은 팔에 힘을 주어 안았다.여자의 가슴은 풍만했다.
윤양이 얼굴을 들어 허준을 보았다.머리에서 풍겨 오는 허
브향의 샴푸냄새가 싱그러웠다.여자의 입술이 그를 기다리
고 있었다.자석에 끌리듯 입술을 포갰다.그녀의  입에서 술
냄새와 함께 단내가 풍겼다.


여자를 안는다는 것은  무엇을 의미하는가.한 여자를  품에 
안는다는 것은 어린아이를  안아 주는 것과  다르다.그것은 
설산을 향해 소리치는  것과 같다.눈사태에 자신의  몸뚱아
리를 맡기는 것이다.싫든 좋든 새로운 역사를 쓰기 시작하
는 것을 의미한다.


허준의 손은 그녀의  몸 구석구석을 더듬었다.이래서는  안
된다는 상반된 상념이 짧은 순간 그의 머리를 휘젖고 지나
갔지만 본능은 이성의 눈을 덮었다.그의 품안에는 한창 나
이의 젊은 여자가 남자의 손길을 기다리고 있었다.
그의 입술이  닿자 여자의  입술이 살풋  열렸다.혀와 혀가 
서로  희롱했고 그녀를 안고 있지 않은 또 하나의 손이 윤
양의 등을  다둑거리다가  가슴쪽으로 파고   들었다.밀착된 
아랫도리가 그녀를 압박하기 시작했다.
원초적 본능...그 이상 무슨 말로 표현할  것인가.죽어서 관 
두껑을 덮기까지 지칠 줄 모르는 성욕이 자신도 모르는 사
이에 꿈틀거리고 있었다.그의 의사와 달리 벌써 응축된 힘
으로 그녀의 하체를 자극하고 있었다.


-안돼!
그렇게 고함치는 소리가  있었다.걷잡을 수없이 달아  오르
던 순간에 기적처럼  이성의 찬 기운이  스며들었다.채찍을 
맞은 듯 그는 가슴 속을 더듬던 손을 빼 냈고 한발을 뒤로 
물려 그녀의 하체와  거리를 두었다.혈관마다 알콜이  넘쳐 
흐르고 세포마다 취기를 내뿜으면서 여자를 갈구하고 있었
지만 그 틈새를 비집고 이성이 문득 눈을 뜬 것이었다.
그는 본능의 발작이 마음에 들지  않았고 그녀가 알아채지
나 않았을지 부끄러워졌다.
어떤 사연인지는 몰라도 그녀는 애정에  목말라 있었지 섹
스를 갈망한 것은 아니라는 느낌이었다.
한 번만 안아 달라는 어린아이  같은 그 말이 귓가에서 사
라지지 않았고 그렇다면 여자의 그  순수한 마음에 상처를 
주는 짓을 해서는 안된다는 마음이었다.
몸은 팔아도 결코 입술만은 허락하지  않는다는 창녀의 이
야기가 생각나기도 했다.


얼굴의 서늘한 느낌에 허준은 입술을 떼고 그녀를 보았다.
눈물이었다.
알 수 없는 일이었다.이런 장면에서 울다니...
여자의 눈물을 믿어서는 안된다고  오비디우스가 말했지만 
그녀의 눈물을 바라 보는 순간  감당할 수 없는 연민의 정
이 가슴 밑바닥에서  샘솟았다.그녀의 젖은 눈망울속에  서
러운 음영이 드리워져 있었다.
손님을 접대하면서 술에  취하고 음욕에  불타는 남자들의 
손길에 시달리며 살아가는 그녀들의 세계에 이처럼 순수한 
마음이 깃들여 있다는 사실이 놀라웠다.
"왜 그래 윤양, 무슨 일이지?"
"고마와요 선생님."
"뭐가?"
"안아 준 거."
"그게 무슨 힘드는 일인가."
"그리고 저를 그냥 둔 것도요."
"......?"
윤양의 말을 듣는 순간 허준의 정신이 아득해졌다.
그녀는 모조리 알고 있었던 것이다.
훤히 드러난 하체의 음모를 쓸어  보았고 젖가슴의 오똑한 
유두에 혀를 댄 일까지 알고 있었다는 말이 아닌가.
이럴 수가 있는가.빤히 알면서  시침 뚝 떼고  어떻게 하나 
관찰하고 있었다니...
코까지 골면서 더구나 잠꼬대까지 하면서...
온몸에 소름이 돋고 식은 땀이 등줄기를 타고 내렸다.
"선생님은 절 모르시죠?"
뜬금없는 소리에  허준은  거듭 놀랐다.같은   아파트에라도 
산단 말인가.아니면 전에 살던 동네의 여자인가.
"윤양은 날 안단 말이요?"
허준의 마음이 중심을  잃고 허둥거렸다.일이 잘못되도  뭔
가 한참 잘못 됐다는 두려움이 안개처럼 피어 올랐다.자신
을 모르느냐고 그녀는  묻고 있었다.머리가 마구  휘둘리기 
시작했다.
"아주머닌 안녕하시죠.명훈이   명석이도 이젠   어른이겠네
요."
-명훈이 명석이도 이젠 어른이겠네요?
그렇다면 상당히 거슬러 올라가게 된다.허준은 점점 더 여
자의 정체가 궁금해졌다.의문투성이었다.이 여자는  도대체 
누구란 말인가?
허준은 반사적으로 그녀에게서 물러섰다.
멋 모르고 뱀을 만진 기분이었다.
발밑이 꺼지면서 아스라히 추락하기 시작했다.
머리속에서 수많은 손길이 미친 듯 기억의 서랍을 열고 뒤
지기 시작했지만 헛일이었다.


"넌 누구지?"
말이 거칠어졌다.
헤어진 여자,어미와 함께 아비를 몰아 낸  아이들...어떤 일
이 있어도 다시는 들추지 말아야 할 굴욕과 수치로 얼룩진 
상처를 헤집고 있는 여자의 정체가 궁금했다.
여자는 재미있다는 듯 방긋 웃었다.
"국민학교 5학년 때 선생님집에 살았잖아요.공장에 다니는 
언니랑...아직도 모르겠어요? 윤미림이에요."
"허어! 이런 일이...그래 네가 바로 그 미림이란 말이지!"
허준이 화들짝 놀라 그녀를 뚫어져라 바라 보았다.
"그래요.제가 그 미림이에요.저 때문에 아주머니 속을 많이 
상하게 했던 일이나 선생님이 말 할 수없이 고통당하신 것
을 하나도 잊지 않고  있어요...얼마나 보고 싶었는지  몰라
요."
미림이 그의 품에 파고 들었다.허준은 그녀의 어깨를 다정
하게 끌어 안았다.그녀의 입술이 허준의  입술을 찾았다.아
주 뜨겁고 긴  입맞춤이었다.용암의 열기가 두사람의  몸을 
휘감기 시작했다.
허준은 그녀의 뺨에 얼굴을 댔다.
"언니는 어떻게 됐나?"
"언니는 선생님집에서 나온 다음 양녀로 들어 갔어요.이뻤
잖아요.저야 인물도 그렇고 누가 데려 가 줘야죠.먼 친척집
에 식모처럼 얹쳐 살다가 봉제공장에 들어 갔어요.어떨 땐 
그때 선생님이 저를 구해 준  것이 야속하기도 했고 또 어
떤 때는 못 견디게  보고 싶기도 했지만요  아주 못 볼  줄 
알았어요.이렇게 만날 줄을 누가 알겠어요."
"참 오래 됐구나...그래 어떻게 살고 있지?"
"보시는대로에요."
"여긴 오늘이 처음이라던데?"
"부모 복없는 년이 남편복인들 있겠어요.오래 살지도 않았
지만 악몽이었어요.다 떨어 먹고 갔으니  어떻게 하겠어요.
뭘 하긴 해야겠는데 밑천 없지 배운거 없지 나이도 들었지 
할만한게 있어야죠.식당으로 떠돌다가 주방일만 한다는 조
건으로 여길 왔는데 와 보니 그렇지도 않네요.아가씨가 안 
나왔다고 방에  들어 가라고   하니 다른 곳으로  가야겠어
요."
"고생이 많구나."
"이 세상에 태어나서 사랑을 받아 본건 선생님뿐이지만 사
는게 너무 힘들 때는 선생님이  절 구해준게 원망스러워지
기도 했어요.물에 빠진 사람 건져 주니까 내 보따리 내  놓
으라고 하잖아요? 제가 그래요."
미림이 살짝 웃었다.쓸쓸해 보였다.
"한달이 길면  한달이 짧다잖아.이제  편해지겠지...좋은 남
자도 나타날거고..."
그로서도 자신 없는 말이었다.자신의 경험에 비춰 보면 그
건 가당찮은 희망사항이었다.종교에 매달리는 대부분의 사
람들이 그런 소망하나를  붙잡고 있기는  하지만 고생하는 
사람은 죽을  때까지 고생줄을  놓지 못하고,쉽게  잘 벌고 
샘 날만큼 행복한 사람은 왼쪽으로  가던 오른쪽으로 가던 
언제나 복밭만 골라 가는 것을 수없이 보았다.
미림,너나 나나 팔짜는 참 더럽게 타고 났구나,그런 마음이
었다. 
"괜찮아요.그 남자가 죽은 뒤로 마음만은  편해요.저 한 몸
이야 왜 못 살겠어요...참  아주머닌 잘 있죠? 며칠전  시내
에서 우연히 봤는데..."
"......"
"뒤 쫓아 갔더니 팔짱끼고 가는 사람이 선생님이 아니더라
구요.그래서 아닌가 보다 했지만 쌍둥이처럼 꼭 닮아서 놀
랐어요."


겨우 1년반 정도 살았지만 미림은 아직도 선명한 추억으로 
남아 있었다.미림과 미현은  기묘한 인연으로 허준의  식솔
아닌 식솔이 되었다.
비록 넉넉하지는 않았지만 행복한 가정이었는데 하늘은 꼭 
그렇게 선한 사람들만 골라 가혹한 형벌을 내리는지 알 수
가 없었다.허준의 집에 세들어 살던 미림과 언니인 미현이 
교통사고로 부모를 잃고 고아신세로 전락한  것을 보고 그
런 생각을 하지 않을 수없었다.
거두어 줄 친척도 없는 딱한 아이들이었다.중학교 2학년인 
미현이 학교를 그만두고 직물공장에  취직해서 가장노릇을 
했지만 도무지 산다고 말 할 정도가 아니었다.
그러나 미현에 대한 기억은 별로 남아 있는게 없다.예쁘장
한데다가 제 앞가림이  분명했고 자존심이  강한 아이라는 
정도일뿐이다.새벽에 집을 나가면  밤 깊어서야 피로에  절
어 돌아 왔기  때문에 마주칠 기회가  적었고 그래서  더욱 
미현에 대한 특별한 추억은 남아 있지 않았다.
그러나 미림은 특별한 아이였다.
고아답잖게 명랑했고 남의 눈치를 보지도 않았다.피붙이처
럼 이상하게도 그들 부부를 잘 따르는 붙임성 있는 아이였
다.귀여움 받는 것도 제 할 탓이라고 그런 미림을 속내  모
르는 사람이 본다면 친딸로 착각할 정도였다.
양식이 떨어지면 미현은 고스란히 굶고도 내색않고 버티었
고 그런 기미를 알고 같이  먹자고 불러도 방문을 걸어 잠
그고 나오지 않거나 아예 밖으로 나가 버렸다.
하지만 미림은 달랐다.부르기  무섭게 허준의 방으로  쪼르
를 달려 와서 고맙습니다 한 마디를 던진 뒤에는 눈치보는 
일없이 잘 먹었고 아줌마 밥 좀 더 먹어도 돼요 하는 말도 
애교를 섞어 할 줄 아는 귀염둥이었다.
아내가 그런 미림을  처음부터 미워한 것은  아니었다.오히
려 아내는 미림을  측은히 여겨 잘  거두어 주었고  때로는 
손을 잡고 시장을 보기도 했다.
떨어진 옷가지를 기워 입혔고 심지어  난전에서 싸구려 옷
일망정 사 입히기도  할만큼 자상하게 대했다.아이가  없었
던 탓이기도 했지만 아내를 잘 따르는 미림을 특히 귀여워  
한 것은 사실이었다.
그런 아내가 돌변해서  미림을 구박하기  시작했고 마침내 
갈 곳도 마땅찮은 자매를 한겨울에 내쫓은 것은 우연한 사
건이 터지면서였고 그것은 전적으로 허준의 실수였다.


미림은 펄펄 끓토록 혼자서 독감을 앓았다.나중에 안 일이
지만 폐렴까지 겹쳐 하마트면 생명을  잃을뻔한 위독한 상
태였다.그런 미림의 고통스러워 하는 신음소리를 퇴근길의 
허준이 들은 것이었다.
하지만 그것이 그의 아내에게 불륜의  산 증거로 각인됐고 
끝내는 아이들을 쫓아내게 될 줄이야 누가 알았을까.
허준이 방문을 열었을 때 미현은 없었고 미림 혼자 오한과 
신열로 사색이 되어  있었다.몹시 추운 겨울이었는데도  방
은 얼음짱이었다.그가  황급히  아내를 불렀지만   그날따라 
계모임에 간 그녀는 언제 돌아 올지 알 수 없었다.
그는 다른 방의 연탄불을 갈아 넣을까 생각도 했으나 방이 
따뜻해도록 기다릴 형편이 아니었다.
생각 끝에 미림을 안방으로 옮겨 따끈한 아랫목에 눕혔다.
옷이 땀에  젖어 축축했다.아무래도  땀을 닦고  옷을 갈아 
입혀야 할 것  같았다.그러나 어리다고 하지만  계집아이의 
옷을 제 아버지도 아닌 남자가 벗긴다는게 꺼림직했다.
그렇지만 늑장부리고  있을  상황이 아니었다.어쨌던   좋은 
일을 하겠다고 나섰지만 아무래도 찜찜한 일이었으므로 아
내가 오기전에 후딱 해치우자 그렇게 서둘렀다.
옷을 벗기는 일은 너무나 쉬웠다.겉옷뿐이었다.팬티도 입지 
않고 있었다.바지를 내리자  대뜸 음부가 드러나는데는  그
도 숨이 막힐 것 같은 충격을 받았었다.
이 애가 뭐가  되려고 이러나 하는  야릇한 생각이  들기도 
했다.아무튼 느낌은 좋지 않았다.솔직히 말해 나이 어린 창
녀를 보는 느낌이었다.
더 놀라운 것은 벗겨 놓아  봐야 어린애인데 했던 지레 짐
작이 완전히 어긋났다는 사실이었다.
말이 국민학교 5학년이지  여고1년생이라고 해도  될 몸이 
남루한 옷속에 숨어  있었다.가슴도 제대로 자리를  잡았고 
더구나 통통하게 살이 오른 음부는 그 자신도 정면으로 보
기가 민망할만큼 성숙했다.
짧은 시간에 땀을 닦고 옷을 갈아 입힌다는 영특한 계획도 
잠시 잊은채 멍하니 바라 본  것도 숨길 수 없는 사실이었
다.
그것을 때마침 돌아 온 아내가 목격한 것이다.아내가 외출
한 틈을  타서 여중  1년짜리와 벌이고  있는 난잡한  장면
을...마치 간통현장을 덮친 기세였다.
그녀는 그렇게 판단할 수밖에 없었다.
그의 아내가 눈을 까뒤집을만했다. 
-야 이 짐승같은...!
벼락치는 소리에 고개를 돌린 그  순간에 그가 본 것은 바
람을 가르며 날아 오는 검은 물체였다.헨드백으로 그를 갈
긴 것이다.정신을 차리고 보니 아내만이 아니라 눈을 치뜬   
미현도 있었다.
영락없이 아내가 없는 틈을 타서  미림을 겁탈하려다가 들
킨 현행범이었다.
"미림이 독감인 모양이야.빨리 약을 사와요!"
그러나 아내는 사나운 눈초리를 거두지  않았고 미현 역시
이글거리는 증오를 감추려고 하지 않았다.
"약 같은 소리하고 있네!"
아내는 할 수 있는 욕지거리를  다 퍼 부었고 미현은 미림
을 강아지를 끌어 가듯 데려 갔다.
"영계가 그렇게 맛있어? 더러워서 말이 안 나오네.내가 나
가 줄테니까 아예 둘 다 안방에 들어 않쳐 놓고 밤낮 껴안
고 살아!"
아내는 그날 밤 핸드백  하나만 달랑 들고  집을 나갔었다.
돌아 온 것은 사흘  뒤.친정쪽에도 가지 않은  것을 알았지
만 어디서 어떻게 지냈는지 한마디도  없었고 허준도 따질 
처지가 못되었다.그  일은  두고두도 허준을   파렴치범으로 
몰아 부치는 빌미가 되었고 이혼과정에서도 빠짐없이 동원
되었었다.
아내는 돌아 온지 이틀만에 갈 곳도 정해지지 않은 미림자
매를 기어코  내쫓고 말았다.그  미림이 그의  앞에 나타난 
것이었다.


"지금도 속옷을 안 입는 모양이지?"
미림의 얼굴이 붉어졌다.그녀가  속옷을 입지 않는다는  사
실은 그때 알았었다.
희한한 아이였다.겨울인데도 미림은 겉옷외에는 입지 않았
다.옷이 없어서가 아니었다.헌옷도 있었고 아내가 사 준 것
도 있었다.
"지금도 그래요.갑갑해서 입을 수가  없어요.이래서는 안된
다 작정하고 입어  보지만 미칠 것만  같으니 무슨  체질이 
그런지 모르겠어요.한의사는 몸에 열이 많아서 그렇데요.죽
은 남자가 화냥끼가 있어서 그렇다고  욕했지만 어쩔 수가 
없어요."
"참 딱하구나.그렇거든 한복은 입지 말아야지."
"오늘 처음이에요.마담이 기어코 입어야 한다길래..."
미림이 밖으로  나가더니 양주와  얼음을 가져  왔다.컵 두 
개에 얼음을 넣고 양주를 채웠다.
한모금 마시자 식도를 타고 화끈한  불기운이 위속으로 퍼
져 들어  갔다.그러나 미림은  단번에 마시고  빈잔을 내려 
놓았다.아무렇지도 않은 얼굴이었다.허준의 눈이  동그래졌
다.
"왜 그래? 천천히 마시잖고...양주를 그렇게 마시다가는 큰
일 나는데!" 
"취하고 싶어서 그래요.오늘  밤엔 정말 마음  놓고 취하고 
싶어요."
미림은 입술을 일그러뜨리며  쓰디 쓰게 웃었다.자기  잔에 
술을 채운 미림은 다시 반넘어 마셨다.
"이제부터는 정말 잘 살았으면 좋겠다."
"포기했어요. 되는대로 사는거죠...드세요."
남자 체면이 있지 여자가 단번에 틀어 넣는데 입술이나 추
기고 있을 수가 없었다.이러면 안되는데 하면서도 쭈욱 드
리켰다.식도와 위장에 불이 붙었다.
"저어 선생님집에 한 번 가 보고 싶은데...아주머닌 어떻게 
생각할지 모르지만..."
"나 있는데?"
허준은 말끝을 흐렸다.
"왜,안돼요? 아주머니가 아직도 절 미워할까요?"
"나...혼자있어."
"혼자라고 그랬어요? 뭣 때문에?"
"아 그저 글 쓰는데 편하니까."
"그럼 잘 됐네요."
그러면서 미림은 오늘 처음으로 양주를  먹어 보는데 소주
보다 낫다느니 뒷맛이 개운하다느니 하면서 홀짝홀짝 마셔 
댔고 술잔이 왔다갔다 하면서 허준도 함께 취해 갔다.허준
은 차라리 잘 되었다 싶은 마음이었다.오랫만에 마시는 술
이었고 미림이 마음 편해서 술이 잘 받았다.
바쁘게 갈 일도 없었다.서둘러 집에 간들 썰렁한 빈집일뿐
이었다.현관문을 열 때마다  골바람이 몰아치듯 엄습해  오
는 처절한 외로움은  생각하는 것조차 괴로운 일이었다.
"그런데 이집에 손님이 이렇게 없나?"
미림이 호호 웃었다.
"불을 껐는데 누가 오겠어요.마담은 볼  일 보러 갔고.여긴 
선생님과 저뿐이에요.그러니까 가실 생각은 하지 마세요.하
늘이 두쪽이 난다해도 보내 드리지 않을테니까요."
"안 보내면?"
"걱정마세요.방은 많이   있어요.왜 제가  어쩔가봐  겁나세
요?"
"겁나? 겁내야 할 쪽은 미림이  아닌가? 미림이 나를 너무 
믿는 것 같은데..."
"전 남자라면  아무도 안  믿어요.그렇지만  선생님은 믿어
요."
"날? ...미림이 나를 얼마나 안다고...똑 같은 남잔데..."
"술에 취해 잠든 여자를  가만 놔 두는 걸  보면 알아요.요
조숙녀도 아니고 이런 집 여자 건드린다고 고소할 일도 없
는데 손도 안대길래 안심했어요."
듣고 보니 미림이  잠들었던게 맞나 보았다.치마가  벌어진  
일이나 가슴이 다  드러난 것을 전혀  모르고 있는  눈치였
다.
다행이다 싶었지만 다른 한편 어떤  일이 있어도 미림이와 
관계하려고 해서는 안된다는 사실도 미리  확인한 셈이 됐
다.그렇게 앞뒤가 선명해지고 나니 차라리  마음이 편했다.
누이처럼 생각하면 될 일이었다.
"참 소설가라고 하셨죠?  참 좋으시겠어요.전 선생님이  정
말 좋아 했어요.지금도 그렇고요.왠지 아세요?"
"글쎄..."
"선생님이 제 첫사랑이거든요."
"모를 소리만 하네."
허준이 피식 웃었다.국민학교 5학년짜리의 첫사랑이라니...
"지끔까지 선생님만큼 절 사랑해 준 사람은 없었어요.어렸
을 때 기억이지만 지금까지  다 기억나요.죽은 그  사람 어
땠는지 아세요.절 개처럼 다루었어요.처음엔 부모없는 고아
여서 더 불쌍하고 정이 간다든  사람이 살림차리자 그렇게 
달라 질 수가  없었어요.처녀가 아니라느니 재수없는  년이
라느니...맞기도 많이 맞았어요.그렇게 죽지 않았으면  내가 
도망치든지 그 사람을 죽이든지 했을거에요."
"뭐가 어땠길래?"
"첫째는 부모없이 떠돌아 다녔는데  뭘 보고 믿겠느냐는거
죠...맹세하지만 전 그 남자가 처음이었어요."
"재수없다는 건 또 뭐지?"
불현 듯 미림의 얼굴이  붉게 물 들었다.술을  마시고 나서 
허준의 잔을 채운 뒤 말머리를 돌렸다.
"그렇게 살면서 힘들 때마다 선생님이 생각났어요.참 이상
한 일이죠.돌아가신 부모생각은 안나는데 선생님이 생각났
어요.어떨 땐  죽은 남자를  미워하지 않으려고  이 남자가 
바로 선생님이다 그렇게 생각해 보기도 했어요.저 혼자 짝 
사랑이죠? 저는 대뜸 선생님인줄  알았는데 선생님은 이름
을 듣고야 겨우 네가  미림이냐 하시니까...어쨌던 전  원을 
푼셈이에요."
말이 끊어지면 술을  마셨고 담배를 피웠다.미림도  지지않
고 마셔댔다.
"저 물어 보고 싶은게 있어요."
".......?"
"눈이 짝짝이든지 다리를 저는 사람과 살면 재수가 없다는
게 사실이에요?"
미림의 남편이 재수없다고 한 말이 생각났다.그 말은 그녀
의 신체적이상을 두고 한 말이 틀림없을 듯 싶었다.
"그건 말도 안되지.루즈벨트는 소아마비였지만 미국대통령
을 네 번씩이나 했고,헬렌켈러는  앞 못 보고  듣지 못하고 
말도 못했지만 육신이 멀쩡한 사람들이 흉내도 낼 수 없는 
일을 했다잖아.김대중씨만 해도 그렇잖아.지팡이를 짚고 걷
는 모습은 누가 봐도 그럴  듯 하게 보이진 않지만 그래도 
한국제일의 정치가잖아.중요한건  몸이 아니라  정신이지...
그런데 사실 말은 그렇게들 하면서도  현실에 부딪치면 그
렇지 않는게 사람이기도 해.그렇지만 가장 중요한 것은 본
인이 먼저 당당해지는  거야.신체적 결점을 감추려고  하지 
말아야 한다는 거지.귀가 어두우면  나 잘 못  들으니까 좀 
크게 말해주시오 하고 말야."
"그럼 여자의 거기에 있어야 할 것이 없어도요?"
"그런데 왜 그런 말을 하나?"
좀전에 본 그녀의 그곳은 분명히 무성했던 것이 생각났다.
"그렇다면 말예요."
"그게 무슨 상관이지?"
말은 그렇게 하면서도 아무 것도  나 있지 않은 여자를 생
각하자니 묘한  기분이  되었다.실제로 보게된다면   어떨지 
짐작되지 않았다.
"남의 말이라고 그러는건  아니죠? 아무튼 고마와요.전  선
생님이 그런 분이라고 믿고 있었어요."
미림은 다시 자신의 술잔을 비웠고  허준도 이러다가 무슨 
일내지 하면서 거푸  양주를 마셨다.술이란게 참으로  정직
해서 마시는 만큼 취하기 마련이지만  반가운 사람을 만나 
마시는 술 다르고 우울할 때 마시는 술이 다르다.
둘이서 양주 한병을 바닥까지 비웠지만  얼마던지 더 마실 
수있을 것 같았다.미림이  끝없이 조잘대는 것이  부담스럽
지 않아서 술이  더 먹히는건지도 몰랐다.미림이  나가더니  
맥주를 한아름 안고 왔다.
"우리 이 집 술 다 마시는거 아닌가 모르겠다."
그러면서 둘이 즐겁게 웃었다.
"건데요 선생님."
"......?"
"선생님 사랑해도 괜찮죠?"
"취했구나.헛소리까지 하는걸 보니."
"자격미달이라구요? 소설가라서요? 아주머니 때문에요?"
"아서라.술이나 마시자."
"여자가 남자를 사랑하겠다는데 무슨 조건이 있죠? 말씀해 
보세요.전 들어야겠어요.전 선생님이 필요해요.이렇게 만날 
줄은 상상도 못했지만 만난 이상 놓지지 않을 거에요."
"누가 조건 있다고 했니?"
"그럼 됐네요.지금부터 선생님은 제 애인이에요.애인!"
미림이 술을 기세좋게 쭉 마시고 나서
"기분 좋네.좋아 하던 선생님을 애인으로 만들었으니 진짜 
땡 잡았네!"
"제발 그러지 마라.뭐 광고할 일  있니.이렇게 만나면 됐지 
야단스럽게 애인이라고 이름 붙일건 또 뭐냐?"
"부담 갖지 마세요.제 마음이니까요.아무 것도 요구안해요.
가끔 생각날 때 오시면 돼요.오시거든 사랑해 주시면 돼요.
저도 선생님을 묶어 두고 싶지는 않아요.제가 남자한테 묶
여 살았기 때문에 그런 기분알아요.그저 같은 도시에 사랑
하는 선생님이 있다고  생각하며 살고 싶어요.선생님은  아
주머니도 있고 아이들도 있으니까 모르지만,저는요 하나뿐
인 언니는 입양해서 미국으로 갔지 아무리 돌아 봐야 기댈 
곳이 없어요.정 둘 때가 없단 말에요."
"언니가 이민을?"
"입양했다면 외국밖에 더 있어요.그럴 일도 없겠지만 이제
는 길에서 만난다고 해도 서로 알아 보지도 못 할거에요."
"정말 외롭게 살았구나.그럼 이렇게 하자.지금부터 날 오빠
라고 생각해.그럼 됐지?"
"어쨌던 좋아요.선생님 편할대로 생각하세요.전 제 하고 싶
은대로 생각할거니까요.제가  듣기로는요 남녀간에  친구처
럼 지내자는 약속처럼 치사한 거짓말도 없다던데요."
미림의 입술이 날아 와 허준의 입술에 앉았다.
"이래도 동생이에요?"
               

 이혼한 남자 재혼한 남자(35)
한 번만 안아 주세요(2)



한 번만 안아 달라던 여자,지독하게  외롭게 살아 온 여자,
오빠는 싫고 애인이 되어 달라는 여자,남자야 싫다거나 말
거나 제멋대로 입술도장을 눌러 일방적으로 자기 애인이라
고 선언한 여자...윤미림이 비틀거리며 밖으로 나가자 갑자
기 방이 썰렁해졌다.
상위의 크고 작은 그릇에 조금씩의  음식물들이 남아 있어
서 파장무렵의 시장터처럼 을씨년스러웠다.
재떨이에는 담배꽁초가 수북했고 술상에 깐  흰 종이는 엎
질러진 술과 안주로 얼룩져 있었다.


오랜 이별뒤의 우연한 만남이어서 미림이라는 존재가 혼란
스러웠다.과거와 현재가 뒤섞인  이 상황이 제자리를  잡고 
하나의 줄거리를 만들려면 얼마나 많은  시간이 흘러야 할
까? 
국민학교 5학년짜리 계집애가 세월을 훌쩍 뛰어 넘어 갑자
기 30대의 여자로 등장했는데 감정 정리가 잘 될리가 없었
다.
철부지였을 때의 미림이었으므로 과장된  연기도 자연스럽
게 할  수있었는지 모른다.평소에는  감히 꿈도  꾸지 못할 
일도 자연스럽게 할 수있게  하는 술의 힘도  컸을 것이다.
술만 취하면 술집에서 옷을 홀랑  벗어버리는 사람도 있었
으니까.
-미림아!
마치 영화의 한 장면처럼 제법 그럴듯한 폼으로 그녀를 안
은 것 까지는 대충 넘어가 줄 수도 있을 것이다.


그러나 입술을 포갠 그 순간은 무엇이라고 변명할 것인가.
분명히 일을 저지른  것이었다.그러니 쓸데없는 가식은  그
만 두어야 할 것이 아닌가.
미림은 남자의 사랑에 목마른 여자였고 또 그녀는 잠든 남
자의 본능을 단숨에 발가 벗길만큼  관능미가 넘치는 여자
였다.그녀는 잘 달아 오른 난로처럼 뜨거웠다.
그러나 정직하게 말하자면 그 자신도  그녀의 몸을 탐했음
을 고백하지 않을 수없다.
그녀의 가슴을  더듬었다.그녀를  쓰러뜨리고 싶은   강렬한 
욕망이 잠시나마 들끓었던 것을 감히  부정할 수있을 것인
가.얼마나 달콤하고 보드랍고 감칠 맛 넘치는 농염한 키쓰
였던가.
-선생님은 이제 저의 애인이에요. 
그랬을 때 마음으로부터  거부하지 못했던  것도 거짓없이 
인정해야 한다.솔직히 즐겁지  않았던가? 구름위로  두둥실 
떠오르는 기분이잖던가?
뜻밖에 한참 젊은 애인이 생겼다.젊은 애인...기분  좋은 일
이잖는가.
돈 말리고 시간  쏟으며 공들이지 않았건만  제 발로  걸어 
와 품에 안긴 여자였다.더구나 어렸을 때부터 짝사랑해 온 
남자라고 했었고 살아서 꼭 한 번 만나기를 소망했다지 않
았는가. 
-미림은 이제 내 애인이다.
만나고 싶으면 언제든지  만날 수있다.내가 사랑해서가  아
니라 미림이 나를  지극히 원하고 있다.운명적인  만남이라
고 할만하지 않는가.
피붙이라고는 단 한 사람도 없는 외로운 처지라고 했었다.
나를 의지하고 싶다는  말을 했었다.자기 남자로  속박하지 
않겠다는 말까지 하면서  나의 사랑을 구걸하는  미림이다. 
오빠라기 보다 애인이 되어 달라는 미림이다.
나의 조그만 관심만으로 한 여자에게 희망을 줄 수 있다면 
그건 살신성인의 거룩한 행위가 아닐까?
그런 가당찮은  생각까지  해 보는   허준이었다.부정하려고 
해도 결코 싫지않은 느낌이었다.


그렇다고 마냥 즐겁기만한  것도 아니었다.사실 허준의  마
음은 몹시 혼란스러웠다.
대부분의 남자들이 마음으로는 간절히  원하면서도 이루지 
못하는 것을 그가 힘들이지 않고  얻었다면 훌쩍훌쩍 숭어
뜀을 해야  하는데도 마음  한 구석은  편하지 않았다.오랜 
장마 끝에 찾아 온 눈부신 햇살의 아침이라면 창문부터 활
짝 열어 젖혀야 할 것인데도 그게 아니었다.
알 수 없는 일이었다.
마음을 덮어 오는 검은  구름은 무엇인가.꼭 걸레  빤 물에 
얼굴을 씻은 더러운 기분인 건 무슨 조화속일까.
이것이 양심이란 것일까.
마침내 허준은 마음의 갈등을 쓸어내는  한줄기 선명한 빛
줄기를 보았다.
빛다발에 드러난  마음밭의 더러운  오물...그 오물에  몸을 
담그고 있는 자신의 추한 모습.
은밀한 곳에서 들려 오는 목소리가 자신을 일깨웠다.
어두운 골방에서 딸아이와 벌이는 농탕질이었다.
안될 일이었다.어떤 일이 있어도 미림에게 손을 대지 말아
야 할 것임을 문득 깨달았다.
-미림은 오늘로 끝이다.


미림의 나가는 걸음새가  몹시 비틀거린게 마음에  걸렸다.
화장실에 가는 것이겠지...허준보다 더 바쁘게 술잔을 비운 
그녀였으니까...가야겠는데 어쩐지   마음에 걸려  일어서지 
못했다.
여자가 그렇게  술이 새다니  난생 처음  보았다.제 아무리 
술이 세다고 한들 매실주만으로도 제법  취기가 오른 상태
에서 물만을 안주로 삼아 양주  한 병을 바닥 냈고 맥주까
지 다섯병탬이나 마시고서야 멀쩡할  여자가 어디 있을까? 
혼자서 다 마신거야 아니지만 아무튼 굉장한 주량이었다.
문고리를 잡고 간신히 밖으로 나가는  것으로 보아 소변쪽
이 아니라 토하는 일이 더 급했을 것 같았다.
급하기는 그도 마찬가지였다.방광이  터질 것 같았고  속이 
너무 불편했다.그렇지만 뒤쫓아  갈 형편도 아니어서  그녀
가 돌아 오기를 기다리기로 했다.
이 집의 화장실구조가 어떤지 확인하지는 않았지만 가정집
을 대충 개조해서  쓰고 있다면 구조야  보나마나였다.문은 
하나뿐일 것이고 들어 서면 소변기가  세면기와 붙어 있을 
것이었다.또다른 문이 있고 그것을 열면 바로 여자들이 볼 
일을 보는 곳일터였다.
만약 그가 소변을 보고  있다고 치자.한 발  문안쪽에서 엉
덩이를 까내린 미림이 변기에 걸터 앉아 있다는 것은 아무
래도 좋은 그림이 아니었다.부부간이거나 이상한 짓이라도 
할 생각이 아니라면 기다리는게 옳다는 판단이었다.


담배 몇 개피를  피울 시간이 지나고  있었다.도둑고양이처
럼 사라질 수는 없었다.만나서 아무렇지 않은 얼굴로 떠날 
생각이었는데 돌아 오지 않았다.
미림이 궁금해지기 시작했다.
마신 것이 탈이 났다 해도 너무 오래다.두가지 볼 일을  다 
본다고 해도 그랬다.마음이 초조해졌다.찾아 봐야 할 것 같
았다.
일어 섰다.아니 일어 서려고 했다.
허준은 분명히 일어 서는 동작을 취했는데 술상이 휙 돌더
니 천정으로 올라 가는 것이었다.넘어지지 않기 위해 손이 
허공을 짚었다.
손바닥 아래에서 쨍!  하는 금속성이  들렸고 그는  옆으로 
맥없이 나가 떨어졌다.
-어지간히 마실 일이지.이건 만용이야!
후회가 치밀었다.절제하지  않고 기분내키는데로  마시고는 
며칠씩 곤욕을 치르는  자신이 싫었다.이런 식으로  살다가
는 명대로 살지 못할게 뻔했다.
일어나 앉는데 손이  닿았던 방바닥이 피탈이었다.깨진  접
시가 손바닥을 찌른  것이었다.화장지를 풀어서 둘둘  뭉쳐 
손아귀로 틀어 쥐었다.
그 정도로 지혈이 될지는 모르지만  머뭇거리고 있을 때가 
아니었다.네홉들이 소주를 병째  나팔을 분 뒤에  화장터로 
직행한 섬찍한 꼴을 목격한 일이  기억나면서 마음이 조급
해졌다.무슨 일이  벌어 졌을  것 같은  두려움이 뭉게뭉게 
피어 올랐다.
다시 일어 났다.터질 것 같은 머리,울렁거리는 위장,똑바로 
걸었지만 게걸음으로 비틀거렸다.
마루 끝은 복도였다.굽어진 곳에 화장실이 있을 것 같았다.
방문이 세 개,막다른 곳에 남녀의 그림이 인쇄된 아크릴판
이 조그맣게 붙어 있었다.
손잡이를 잡은채 귀를  기울였다.사람이 있는 기척은  전혀 
없었다.손잡이를 비틀어 문을  열었다.비어 있었다.다른 볼 
일을 보고  있는지 불러  볼 필요는  없었다.여자용의 문이 
빠끔히 열려 있었으므로.
마루로 나왔다.겁없이 마신 술이 시간이 흐를수록 온몸 구
석구석을 들쑤시고 돌아다니며  몸을 허물고 있었다.서  있
기가 힘들었다.미림을 찾아야  하는데 하면서도 몸이  말을 
듣지 않았다.
미림은 어디에 갔을까?
마루에 서서 귀를 기우렸지만 이  집안 어디에서도 인기척
은 없었다.2층 어디에선가 음악소리가  들려 오는 듯  했지
만 확실치 않았다.
허준은 망설이든 끝에 신을 신고 마당에 내려 섰다.달빛이 
마당에 가득했다.목련의  어지러운  그림자가 마당에   깔려 
있었고 대문이 열려 있었다.


"무슨 일인지 모르지만  그렇게 마시면  죽어요.토하겠거든 
다 토한 뒤에 약을 먹어요.물을 많이 마시면 더 좋고."
늙은 약사가 약봉지를  내밀었다.미림의 창백한 얼굴이  거
울속에 있었다.이마에 식은 땀이 송글송글했다.
대문을 나서기 무섭게 주저 앉았고  눈물을 쏟으며 속엣것
을 모두 게워 내었지만 위장은 아직도 반란중이었다.
미치지 않고서야 그렇게 마셔 댈 수는 없는 일이었다.맥주 
한 두잔쯤 마셔 보지 않은 것은 아니지만 양주는 처음이었
고 어쨌거나 그렇게 술을 많이  마셨다는게 도무지 믿어지
지 않았다.
이유가 없지는 않았다.
여태 행복의 한끝도 잡아 보지  못하고 살아 온 세월이 서
러웠고,술자리에 나 앉게 된 처지가  처량했고,어렸을적 자
식처럼 아껴 주었고 그래서 가끔씩  가슴이 시리도록 보고 
싶었던 그 남자를 술자리에서  만난 기구한 인생...그  모든 
것들이 술에 빠져 들게끔 만든 것임을 모르지는 않았다.
앞만 보고 바삐 걷는다는 것이 좌우로 비틀거렸고 속은 계
속 멀미를 하고 있는 중이었다.
가로등이 꺼져 있는 길에 가득했던  달빛이 구름에 갇히자 
사방이 컴컴해졌다.집이 금방이었지만 왠 일인지 섬뜩했다.
발길을 서두르자 뱃속이 크게 출렁거렸다.
걷잡을 수없이 뒤집혔다.담장밑에 허물어지듯 쭈그리고 앉
아 목을 꺾었고 더 이상 게워 낼 것이 없는데도 끝없이 파
도치듯 식도를 밀어냈다.
담장에 머리를 기대었다.얼음같은 냉기가 머리에 전해지면
서 좀 살 것 같았다.잠이 너울져 다가 왔다.아주 깊은 잠을 
잘 수있을 것 같았다.
그 때였다.뒤쪽에서 발자욱소리가 어지럽게 들려왔다.한 명
은 아니었고  두셋쯤이었는데 발걸음이  제멋대로였다.술취
한 사람들이 분명하다고 가물가물 정신을 놓으면서 생각했
다.
"이봐아...왜에 이래?"
한 사내가 미림을 발길로 툭 건드리며 비틀거렸다.술이 술
을 먹는 단계까지 가버린 목소리였다.
"어렵쇼오! 한  자안 하셨군  그래애.자아 자...일어  나라고
오..."
또다른 사내가 어깨쭉지를  잡고 거칠게 당겼다.그  서슬에 
옷고름이 부욱  뜯겨  나갔다.드러난 가슴이   어둠속에서도  
도발적이었다.
"우와! 물건이다.야아, 뭘 해 끌고 가서 몸 좀 풀자!"
한 사내가 주저 앉으며 유방을 거머 쥐었다.미림이 비명을 
질렀다.
"사람 살려요!"
"맞아 죽고 싶어!" 
미림의 비명소리는 사내에게 따귀를 맞고 쑥 들어 가 버렸
다.
두 사내가 미림의 팔 하나씩을 잡아 일으켰다.저고리는 어
깨에 걸려 있었고 잠간 내비친 달빛이 풍만한 가슴과 검은 
유두에 쏟아졌다.
"야,저기 골목으로 가자."
사내들은 미림을 '청하' 옆 골목끝의 체육공원쪽으로 끌고 
갈 속셈인가 보았다.
그들이 그 골목을 꺾어 돌았을  때 어두운 그늘속에 한 남
자가 서  있었다.사내들이 눈앞에  선 그를  보았고 놀라서 
잠시 주춤했다.그러나 다음 순간  마치 제 계집을  잡아 가
듯이 한층 과장해서 떠들었다.
"빨리 못 가아. 이년아!"
"맞고 갈거야아,늬 발로 갈거야아!"
그러면서 지나 가는데 골목안의 남자가 말을 걸었다.
"형씨들."
착 가라앉은 목소리가  사뭇 위협적이었다.두 사내는  반사
적으로 걸음을 멈추었다.
"불 좀 빌립시다."
"뭐야 이건!"
거친 투를 냈지만 목소리는 떨렸다.
"뭐라고 해선 안돼지...나 말이요...담배를 피워야겠는데  불
이 없네!"
"당신 불 없는거 우리하고 무슨 상관이요?"
"상관 있지.이것도 인연인데. 불이 없다면  당신 마음이 편
하겠소. 안 그래? 형씨"
"허어..."
사내들이 말을 삼켰다.그들은 뭔가 좋잖은 느낌을 받았다.
"불 좀 빌리자는데  뭐가 잘못 됐소?  그럼 아예  담배까지 
주던지..."
짧은 침묵이 흘렀다.
마침내 한 사내가 부스럭거리며 호주머니에서 라이터를 꺼
내 불을 켰다.
"고맙소."
미림은 라이터불에 드러난 남자의 얼굴을 보았다.허준이었
다.심장이 멎는 것 같았다.
허준은 담배에 불을  붙이지 않았다.그의 주먹이  그늘속에
서 솟아 라이터를 쥔 사내의 턱으로 날았고 주먹을 거두어 
들이는가 싶자 옆의 사내쪽으로 날았다.
퍽 하는 소리,어이쿠 하는 비명,라이터가 담벼락에 날아 가 
부딪치는 소리가 거의 동시에 났다.
다음 순간 허준은 담에 세워  둔 막대기로 타작하듯 두 사
내를 번갈아 한 대씩 내리쳤고 싸움은 그들이 달아나는 것
으로 끝났다.
허준이 막대기를 던지고 미림의 손을 잡아 일으켰다.
"괜찮아? 놀랐겠다."
"선생님."
공포와 충격에서 놓여 난 미림이 쓰러지듯 그에게 안겼다.
"그러니까 조심해야지.겁없이 세상을 살면 이런 일을 당해.
그놈들 탓할 것만도 아니다."
허준은 방금전 달빛속에 드러났던 미림의 가슴을 떠올리며 
말했다.
"술에 취해 주무실 줄 알았는데?"
"가려던 참이었다.나오다가 널 보았고..."
걱정이 되어 찾고 있었다는 말은 미림과의 단적을 더 어렵
게 할 것 같았다.
"그런데 언제 그런 건 배웠어요? 굉장하던데!"
"그놈들이 취했기 때문에  다행히 그 정도로  끝났지...하마
트면 나까지 당할뻔 했다.그러게 밤길을  왜 나다니나.어떤 
세상인지 몰라서 그래?"
밤 깊은 거리를 택시 한 대가 빠르게 달려 갔다.
"들어 가...문 잠그고."
"선생님은?"
"간다.일이 있어."
"안돼요.주무시고 가세요."
"안돼.가야 된다."
마침표를 찍듯 허준은 돌아 섰다.
-돌아 보지 말자.틀림없이  날 부르겠지.그러나  못 들은척 
앞만 보고 가야 돼.
"선생님!"
-그러면 그렇지.돌아 보면 안돼.
그는 한 걸음 크게 내 딛었다.속이 울렁거리기 시작했다.
-참아야 한다.저 앞 네거리까지만 버티면 된다.
"옷도 안 입고 가세요?"
미림이 그의 손을 잡았다.
"윽!"
허준이 짧은 비명을  질렀다.깨어진 접시에 다친  손바닥의  
상처가 깜짝 놀랄만큼 아팠다.덧 난 것 같았다.
"다쳤어요?"
"아니 괜찮아.조금 베었을뿐이니까...옷이나 내 줘."
"손이 어떤지만 보고요!  너무 그러지  마세요.저랑 있는게 
그렇게 남부끄러워요?"
허준은 하는 수없이 집안으로 들어 갔다.
토머스 미덜튼이 그랬던가.운명과  싸우는 것은 헛된  짓이
라고...
정말 미림과 무슨 운명의 사슬로 연결되어 있기라도 한 것
일까.손을 대면 찐득하니 묻어  날 것 같은  그런 느낌이었
다.
마루를 지나 방에 들어서자 텁텁한  음식냄새가 간신히 눌
러 놓은 속을  대번에 뒤집었다.허준은 한달음에  화장실로 
뛰었다.그뿐이었다.문을 열었지만 문턱을 넘지 못하고 목만 
들여민채 끝없는 구토를 시작했다.
삭이지 못한 음식물을  모두 게워냈지만 알콜은  아니었다.
게워낸만큼 더 취해 오는  데 당할 재주가  없었다.마치 위
세척을 하듯이 모조리  쏟아냈는지 마지막에는  쓴 물까지 
올라 왔다.
누군가 등을 두드려 주었고 그탓에  남은 내용물이 쏟아져 
나왔다.물겁이 입에 닿았다.마시고 뱉고 마시고 뱉고...돌아 
보지 않아도 미림인 줄을 알았다.
"괜찮아요?"
"미안해...미안해..."
미림이 그를 안아 일으켰다.
"미안하긴 뭐가 미안하다고  그래요.이러다가 큰일  나겠어
요...날 잡으세요."
아무리 버티어도 무너져 내리는 몸을 추스릴 수가 없었다.
허준은 어쩔 수없이 말 잘  듣는 아이처럼 방으로 따라 들
어 갔다.캄캄했다.어둠속에서 딸깍소리가 나자 은은한 벽등
이 켜졌다.


그 다음의 기억이라는게 참으로 대충대충이었다.
미림이 장농에서 이부자리를 꺼내 깔았고  그는 쓰러져 누
었다.그리고 미림이 화장실바닥을  물로 씻어 내는  소리가 
아득히 들려  왔다.거기까지는 분명했다.그리고  아주 오랜 
시간이 지난 뒤에 손바닥을 누군가  조심스레 매만졌고 시
원한 느낌이 있었다.옷이 하나씩 벗겨진 다음 이불이 덮여
졌고 머리를 안아 올려  베게를 받쳐 주는  손길이 있었다.
그것은 행복했던 시절의 어느 봄날처럼 아주 따뜻했다.
그 모든 것은 하나로 꿰어  진 것이 아니라 안개속으로 보
이는 풍경이었다.어느  순간  나타나는가 하면   사라지기를 
반복하면서 단편적으로 보이는 것처럼 잠결의 나른한 기억
으로 흘러 갔다.
               


        이혼한 남자 재혼한 남자(36)
        그녀와의 하룻 밤(1)
        
        
        
        허준이 잠에서 깨어난 것은 새벽 3시.캄캄한  어둠속이었
        다.시계를 본 것이 아니라 수면위로 의식이  떠오른 순간 
        괘종시계가 '뎅...뎅...뎅' 세 번  울려서였다.그 소리는  잠
        이 덜 깬 듯 아주 게을렀다.
        잠에서 빠져 나오면서  맨 먼저  느낀 것은  물이 마시고 
        싶다는 것과 명치부분의 속쓰림. 
        그리고 ......이걸 무어라고  말해야 하나? 알  수 없는 흥
        분......몸의 저 깊은 곳의 어디에서인가 서서히 불이 지펴
        지고 있었다.조만간 그 불은 몸을 불사를  기세로 급속히 
        번지고 있었다.
        그것은 어쩌면 물이 차 오르는 것 같은 느낌이기도 했다.
        매마른 골짜기에 물이 불어나  계류를 이루며 기세  좋게 
        방죽을 터뜨릴려는......오랜  잠에 빠져  있던 물레방아는 
        이제라도 덜커덩거리며 돌아 갈  듯 기지개를 켜고  있었
        고.무엇으로도 막을 수 없는  힘이 내부로  부터 차 올라 
        이성을 허물고 있었다.
        
        
        몸밖의 또다른 몸이 그의 안에  들어 와 그를 깨우고  있
        었다.그의 등을 압박하고 있는  부드럽고 따뜻한 몸.잠의 
        그늘이 걷치면서 허준은  그것이...여체의 심벌인  유방임
        을 깨달았다...그나 그녀나 팬티하나 걸치지 않은 발가 벗
        은 몸이라는 사실도.
        ".......?"
        짐작이 가지 않았다.어떻게 해서 이런 일이  생겼단 말인
        가?
        미명의 어둠이 새벽안개를 밀어 내면서 사라졌던 기억들
        이 하나씩 모여 들어 형체를 갖추기  시작했다.그리 오래
        지 않아 어젯밤의 일이 떠올랐다.
        편집국장과 함께   청하에서 술을  마셨던 일.미림이라는 
        여자.그녀의 은밀한 부분.위험에  빠진 미림.그리고  미림
        에게 등을 떠밀려 들어 와 차라리 죽고 싶을만큼 토악질
        로 고통 받은 일까지 줄줄이 윤곽을  드러냈다.마지막 장
        면은 방에 들어와 누운 것이었고 그다음은 깜깜했다.
        그러나 굳이 기억해내려고 애 쓸 필요는  없었다.그가 만
        취했을 때의 마지막 코스는 언제나  그랬으니까.토악질끝
        의 손가락하나 옴짝달싹할 수 없는 무력감과 빈사상태의 
        수면......
        그렇다면 지금 그의 몸을  껴안다싶이 붙어 있는  여자는  
        미림일 수밖에 없었다.그래 미림이었다.
        
        
        의문은 허준이   어떻게 해서  홀랑 벗었느냐였다.그녀의    
        짓일까? 그러나 자신의 옷을 벗긴 사람이 미림이라고 단
        정할 자신이 없었다.
        그만의 별난 버릇.잠 잘 때만은 팬티 하나도 몸에 걸치면 
        마치 얼굴에 거미줄이 달라  붙은 것처럼 견디지  못하는 
        별난 버릇 때문이었다.그  때문에 일어난  끔찍한 사건도 
        있었다.
        거의 20년전쯤...처제가 시집가기 두어 해 전이니까.
        지금도 생각하면 식은 땀이 흐르고  숨이 멎어 버릴  것 
        같은 섬뜩한 일이었다.
        
        
        제법 쌀쌀한 늦봄이었다.퇴근하고  보니 처제가  와 있었
        다.
        언니인 아내는 미모였고 성격도 깔끔했지만 그런 여자가 
        대부분 그렇듯이 섬세한 감정을 찾아 보기  어려웠다. 비
        단옷이 아니라 풀을 먹인 광목같았다.신혼 때는  그런 점
        이 더  상큼해 보이고  매력적이기도 했지만  얼마지나지 
        않아서 이럴바에야 결혼은 왜 했을까 후회막급이었다.
        그러나 처제는 작은 키에  넓적한 얼굴하며 도무지  자매
        간이라고 믿어지지 않을만큼 외모라고  말 할 처지가  못 
        되었다.그대신 하늘은 공평하게도 처제에게 비단결  같은 
        마음씨와 풍부한 모성본능을 주었다.
        처제와 함께  있으면 편하고  느긋했고 그는  지나칠만큼  
        말이 많았고 이유없이 즐거웠다.그렇게 처제가 좋았다.아
        내와 불화가  잦아지면서 차라리  처제와 살았다면  하고 
        상상해 보기도한 그였다.
        결국 그날 밤의 돌이킬 수  없는 실수도 처제에 대한  따
        뜻한 감정과 편안함 따위가  경계심을 흩으러 놓았기  때
        문이었다.
        외박을 할 때와 다른 사람이 내집에서 잘 때,아내와 한바
        탕 전쟁을 벌였을  때만은 양복을  입고도 몸부림  한 번 
        하지않고 잘 수도 있는 그가 결정적인 실수를 하고만 것
        이었다.
        늘 하던 버릇대로 자면서 몽땅 벗어  버린 것이다.혼자서 
        독방에 잤다면야 무슨 탈이랴.
        겨우내 사용하지 않았던 작은 방은 어디가 잘못되었는지 
        아무리 보일러를 풀 가동해도 얼음바닥이었으므로 한 방
        에 자게 된 것이다.
        잠이 많은 아내는  모처럼 동생이  온 것을  기화로 내쳐 
        잤고 그대신 처제가 아침준비를  하기 위해 새벽녘에  일
        어 났다.
        그 처제가 실오라기 하나 걸치지 않은 몸으로 자고 있는 
        질겁할 장면을 목격한 것이다.황급히 얼굴을 돌린 것까지
        는 좋았는데 저러다 무슨  실수라도 할까해서 이불을  덮
        어주려고 한 것이 잘못이었다.
        이불을 덮어 주기  위해 허리를  굽힌 순간  허준이 놀라 
        일어 나 얼굴을 맞댈만큼 마주 보는 자세가 된 것만해도 
        공교로운데 일이 안되려니까 흔들어 깨워야 겨우 일어나
        든 아내까지 제풀에 벌떡 일어난 것은 참으로 운명의 장
        난이었다.
        그다음을 어떻게 설명하랴.
        아내는 두 사람이 이상한 짓을 하다가 들킨 것으로 단정
        지었고 그후 처제의 얼굴을 다시는 보지 못했다. 
        
        
        그런 전력이 있는 허준이고  보니 미림이 옷을  벗겼다고 
        단정할 수가 없었다.미림이 어떻게 해서 한  이불속에 들
        어 있는지도 알 수없기는 마찬가지였다.필픔이 끊어진 상
        태에서 그녀를  어떻게 했는지  아니면 그녀가  자진해서 
        한 일인지...
        어쨌거나 일은 갈 때까지 가버렸다.
        이런 상황에서 '선생님'품위는 말짱 틀린 일이고 오직 허
        준이라는 남자와 윤미림이라는 여자가 알몸으로 한 이불
        속에 누워있을 따름이었다.
        그의 등을 감싸듯 밀착시키고 있는 몸이  따뜻했다.손 하
        나가 슬그머니 넘어 와서 그의 몸 구석구석을 더듬고 있
        었다.정찰조가 야간에 전선을 탐색하듯 아주 신중하고 섬
        세한 움직임이었다.
        가슴에 머물러   있던 손이  배로 내려갔다.오락가락하던 
        손이 거웃둔덕을 슬몃 찾아  들었고 낯선 골목을  기웃거
        리기라도 하듯 그의 민감한 곳을 슬쩍 건드려 보고 지나
        갔다.
        그것이 놀라 고개를  쳐드는 것을  확인하고는 '어머!  이 
        집이 아니네,미안해요.'하듯 황급히 빠져 나갔다.
        나비처럼 날아 가 벌처럼  톡 쏘는 전법이었고  고전적인 
        전략으로 치면 출기불의라는 약 올리기 전법이었다.
        손은 멀찍이 허벅지 안쪽으로 내려 갔고 다시 올라 오면
        서 이번에는 좀더 도발적인 자세로 나왔다.
        잠깐이었지만 비탈길에서 나무를 잡으며 올라 가듯 슬쩍 
        움켜 쥔 것이다.아주 짧은 순간 약한 힘이  들어 갔고 그
        리고는 이내 미련없이 놓았다.그러나 반응은 놀라웠다.허
        준은 자신도 모르게 터져  나오는 신음소리를 간신히  삼
        켰다.아주 정교한 프로그램이었다.
        '딸아이 같은 미림을 결코 손댈 수는 없다.'던  그의 대단
        한 의지도 그녀의 집요한  손길에 의해 바닷가의  모래성
        이 썰물에 녹아지듯이 맥없이 허물어지고  있었다.한순간 
        창피했고 부끄럽기도 했으나 밤의 열기는 '이건 불가피한 
        일이야'하며 그의 편을 들어 주었다.
        미림은 서두르지 않았다.
        미림의 손길은 '내가 뭣 하러 여길 왔더라?' 하고 생각하
        듯 잠시 정지화면이 됐는가 하면 다시 거웃을 슬슬 쓰다
        듬으며 어슬렁거리다가  생각난 듯 살짝 움켜 쥐어 보곤 
        했다.그리고는 다시 애초에 생각이 없었다는 듯  떠나 갔
        다.
        그의 몸이 달아 올라  스스로 행동하도록 유인하는  작전
        인지 아니면 곯아 떨어진 그가 깨지 않도록 세심하게 배
        려하면서 혼자서 즐기고 있는 것인지 알 수없었다.
        "음......!"
        그녀의 낮은  신음소리와 뜨거운  입김이 목덜미에  쏟아 
        졌고 그녀는 참을 수없는 듯 마침내 한팔로 허준의 몸을 
        껴 안으며 전율했다.
        그는 이제 더 지탱할 수없었다.모른척 버틴다는  것을 포
        기했다.
        여기서 머지않은 곳에 있는 그의 적막한 아파트,썰렁하고 
        외로운 그의 삶에 대해 생각하자 그의 몸도 뜨겁게 달아 
        올랐다.
        집요한 손놀림도 의식하지 못하고 잠들어 있음을 가장할 
        힘은 모조리 빠져 나간 상태였다.온몸의 세포 하나하나가 
        민감한 성감대가 되어 반응했고 남성은 주체할 수없도록 
        발기한 상태였다.
        '끄응......'
        마침내 잠결에 그러는듯이 허준은 돌아 누웠다.
        미림을 마주 보는  자세였다.미림의 입김이  얼굴을 간지
        럽혔다.미림의 입술이  그의 입술을  살짝  덮었다.그녀의 
        팔이 그의 겨드랑을 넘어 와 그를  안았다.풍만한 유방이 
        그의 가슴에 짓눌렸다.
        마침내 허준은 버티기를 포기했다.그는 미림을 안았다.
        "깼어요?"
        허준은 말없이 그녀의 엉덩이로 손을 내려 끌어 안았다.
        입술을 포갰고 그녀의 혀를 찾아 어우러졌다.
        미림은 반듯이 누웠고 두팔로 그를 몸위로 끌었다.
        아주 오래전부터 낯 익은  사이처럼 망설임없이 둘은  서
        로의 몸을 나누어 가졌고 마침내 둘은 녹아서 하나로 변
        했다.
        그녀는 이미 넘칠만큼 젖어 있었고 그는 길 떠날 차비가 
        완벽했다.
        파도가 넘실대는 바다로 그는 헤엄쳐 들어  갔다.깊고 푸
        른 달빛이 바다를 황홀하게 비치고 있었다.해초의 덤불을 
        지나 동굴속을 잠수질해 들어 갔다.산더미같은 파도가 쉴
        사이없이 밀려와 물보라를 일으키며 부서졌다.세상  시름
        을 잊게 하는  열락의 세계였다.내일 지구의 종말이 온다
        고 해도 어쩔 수 없을 강한 흡인력이 블렉홀의 미궁속으
        로 그를 끌어 당겼다.
        마침내 파도가 잔잔해지고 그는  해변에 밀려 나와  나른
        한 몸을 뉘었다.햇살 바른 봄날의 오후같은  피로가 몰려 
        왔다.
        
        
        얼마쯤 지났을까.그녀가 허준을  향해 돌아  누워 가슴을 
        만졌다.
        광풍이 지나가자 허준은 다시 부끄러워졌다.
        그럴 수밖에   없었던가.잠에서 깨어났을  때라도 떨치고 
        일어 났다면 좀 좋은가...떨떠름한 뒷맛...가슴을 쓰다듬고 
        있는 손을 뿌리치고 싶을만큼 싫어졌다.좀더  솔직하자면 
        그의 몸을 마음대로 만지도록 처신한 자신이 더 미웠다.
        그녀의 몸속에 남겨 둔 자신의 흔적과 자신의 그곳에 묻
        어 있을 그녀의 체액이 그를 이제 미림의 남자라고 소리
        치고 있는 것 같았다.
        "......미안하다."
        그런 말 한 마디는 해야 할 것 같아서였다.
        "아녜요.제가 저지른 일이에요.미안한건  저에요.전요...제
        가 정상적인 여자란걸 확인하고 싶었어요."
        미림이 그의 손 하나를 잡아 그녀의 은밀한 곳으로 끌어 
        갔다.
        "......?"
        애무를 요구하는   동작이었다.아무리 방금  서로의 몸을 
        나누어 가졌다지만 미림이 이러는  것에 그는 질리지  않
        을 수 없었다.
        단 한 번의  정사로 이렇게  상황이 반전되는가?  미림이 
        그런 여자이던가? 정말 무언지 크게 잘못되는 것 같았고 
        찰거머리처럼 붙어 떨어지지 않을  것만 같아 정신이  아
        득해졌다.
        미림의 손이 그의 손을  잡은채 자신의 그곳을  문지르듯 
        조금 움직였다.그가 가만히 있으니까 그러는 모양이었다.
        "남자라곤 처음이에요.전 결혼 첫날 밤에 소박 맞은 여자
        에요.왠지 아세요?  이것 때문이에요.자아  보세요.재수없
        는 년이라고 단박 내쫓더군요.털 없는 여자보다  더 재수
        가 없다는데야 전들 어쩌겠어요.다른 여잔 안  그런데 저
        만 그런걸 제가 알고 있는데 무슨  말을 하겠어요.그래서  
        전 아무 말하지 않고 떠났어요."
        그러면서 허준의 손으로  자기 몸을  가볍게 눌렀다.허준
        은 긴장했다.그녀의 몸도 덩달아  긴장하는 것 같았다.확
        실히 그녀는   숨을 죽이고   있었다.무엇을 살피는  것처
        럼......
        그러고 보니  이상했다.매끄러워야할 거웃아래의  입술에 
        있는 낯선 무엇.손 끝에 닿은 그것은 젖꼭지 둘만큼의 크
        기였다.비록 작지만 영락없는 남자의 그것이 버젓했다.
        "징그럽죠? 싫죠?"
        난감했다.무어라고 말해야   하는가? 그녀에게는   가슴을 
        따뜻이 적셔 줄 말이  필요하겠지만 분명히 그녀의  그곳
        은 좋은 느낌이 아니었다.마치 양성을 가진  여자를 안은 
        느낌이었다.
        "그러 실 줄 알았어요."
        그 순간 난데없이 그를 버리고 떠난 완벽한 몸매의 아내
        가 갑자기 떠올랐다.그녀는 헤어지기 몇 달  전부터 피곤
        하다는 핑계로 부부관계를 완강히 거부했었다.잠결에  손
        이 닿는 것조차 싫어서 돌아 눕던 아내......그녀의 그곳은 
        얼마나 아름다웠던가.
        "아니다.손가락이 하나 더 있는 육손이가  부끄러운 것이 
        아닌 것처럼......이런 얼굴 저런 얼굴들이  자연스럽게 섞
        여서 살아 가는 것처럼......몸을 가지고 그런 말을 하는게 
        아니다.그건 어리석은 소리다."
        때 맞추어 그런 말이 술술 나와 준게 신기했고 고마웠다.
        말을 그렇게 하고 나자  이상하게 마음도 그렇게  기울었
        다.아무렇지도 않은 일,조금도 흠될 일이 아닌 일로 여겨
        졌다.그곳은 다만 원초적 본능의 배설을 위해서 존재하는 
        곳일뿐이잖는가.
        미림이 그의 품에  머리를 묻었다.허준은  측은한 마음이 
        일어나 그녀를 깊이 가슴에 품었다.
        그 때 미림을 품은 그의 눈시울에 떠오른  얼굴 하나...서
        경이었다.그  서경이 아득히 멀었고  낯설어 보였다.어느 
        틈엔가 그와 서경의 사이에 건늘  수 없는 깊디 깊은  계
        곡이 아스라히 가로  놓인 느낌이었다.불길한  징조 같았
        다.
        미림을 품은 사실을 서경이 안다면......그것은 무엇으로도 
        변명할 수 없는 일이었다.
        갑자기 허준의 가슴에 슬픔의 덩어리가  치밀었다.해으름
        의 낙조를 온몸으로 받고 선 나그네의 외로움이 그를 에
        워 싸기 시작했다.
               



    이혼한  남자 재혼한   남자(37)
    그녀와의 하룻 밤(2)
    
    
    
    허준은 어둠속에 일어나 앉았다.
    성행위로 텁텁해진 몸을 씻고 싶었고 소변 볼 일은  더 급했
     다.
    한차례 폭풍우 같은 성행위를 치렀으면서도 차오른 방광 때
     문에 그곳이 다시 일어서고 있었다.미림이 눈치챈다면 그렇
     지 않아도 뜨겁게 달아 오른 그녀가 어떻게 나올지 알 수없
     었다.
    "왜요?"
    미림도 덩달아 일어났다.
    "목도 마르고 화장실에도 가야겠고..."
    어둠속에 손을  내밀었다.너무 어두웠다.주위를 더듬어도  옷
     이 잡히지 않았다.미림이 눈치챘다.
    "그냥 가셔도 돼요.일층엔 아무도 없어요."
    "그렇지만..."
    딸깍 소리와  함께 머릿맡이 발그스레한 전등빛으로  물들었
     다.
    붉은 빛을  옆으로 받은  미림의 상반신이  선명한 윤곽으로 
     떠올랐다.아이를 낳지 않은 젊은 여자의 팽팽한 몸이었다.오
     랫동안 여자를 모르고 살아 온 그의 몸을 대뜸 달아 오르게 
     할만큼 도발적인 몸매였다.
    허준은 짧은 순간에 그 모든 것을 보았고 이내  시선을 떨구
     었다.눈이 부셔서가 아니라 민망해서였다.
    공연히 부끄러웠다.미림이  아니었다면 이렇게  자책할 이유
     가 없었다.
    그는 이혼한 남자였고 유부녀가 아닌 다음에야 어떤 여자와 
     관계를 맺던 거리낄게  없었다.하지만 30대의  미림을  보고 
     있으면 국민학교 시절의 미림이 저절로 클로즈업되었고  그
     것은 말 할 수없이 곤혹스러운 일이었다.
    독감으로 위험한  지경에 이르렀던 미림...오한에  떠는 미림
     의 옷이 땀에 젖은  것을 갈아 입히려던  장면을 목격한 아
     내...아내는 아무도 없는 틈을 타서 미림을 추행하려던 것으
     로 단정지었다.
    이제 미림과  정사를 치름으로써  결국 시공을  넘어 아내의 
     말이 사실이었음을 인정한 결과를  빚고 말지  않았는가...... 
     그런 점이 참으로 낯 부끄러웠다.
    그러나 미림은 달랐다.
    정면으로 그를 바라 보고  있었다.조금도 거리낌없는 눈빛이
     었다.
    첫날 밤만 지나면  대부분의 여자들이 단박 모든  사람 앞에
     서 뻔뻔스러워지듯이 그녀는 거리낌없이 마음을 드러냈다.
    미림의 놀라운  변화는 허준을  충분히 질리게  하고도 남았
     다.
    미림이 하는 수없다는 듯 그녀의 옆에서 펜티를 내 밀었다.
    
    
    샤워를 틀고 뜨거운 물을 덮어 쓰자 기분이 새로워졌다.
    허준의 상념이 다른 곳으로 날았다.
    미림의 달라진  태도는 막심한  콤프렉스를 앓아  온 그녀가 
     자신을 가둔 울타리밖으로 걸어 나오게 되었음을  나타내는 
     징조가 아닐까? 
    그녀의 말 그대로 처음인 성행위가 만족했고 당당하게 남자
     를 바라 볼 수 있을만큼 변했다면 그녀의  앞날도 달라질게 
     아닌가.지금까지와 전혀 다른 아주 밝은 쪽으로...특이한 그
     곳을 깜쪽같이 수술만 해버리면  그만이잖는가.그게 간단한 
     수술인지 어떤지는 몰라도 틀림없이 방법이 있을터였다.
    그녀 보다  하나도 더 나을  것 없는  세상의 모든 여자들이 
     평균적으로 누리며 사는 작은 행복이나 즐거운 웃음은 물론 
     '아이,지겨워.'하는 푸념까지도 부러웠겠지만 수술만하면 그
     런 여자들틈에 끼어 살 수 있게 될 것이다.
    허준은 미림과의 섹스를 더 이상 곤혹스럽게 생각하지 않기
     로 했다.
    미림은 미림대로 어두운 터널에서 빠져 나와 새롭게 출발하
     게 되었고 그는 오랜 세월동안 가두워 두기만  했던 여자에 
     대한 갈망을 깨끗이 씻어 냈으니  서로가 좋지 않은가.특별
     히 후회하거나 자책해야할 아무 것도 없었다.
    이제 남은 일은 헤어지기전에 수술을 받도록 충고하는 것뿐
     인데 그게 쉽지 않은 일임을 깨닫자 허준은 다시 골치가 아
     파왔다.
    머리를 감고  몸에 비누칠을 했다.그리고  뜨거운 물로 씻고 
     나니 한결 기분이 좋아졌다.
    
    
    미림이 권하는데로 피로회복제라는 드링크를 두병이나 마시
     고 꿀물까지 마셨다.
    머리맡에  재떨이와 뜯지  않은 담배가   놓여 있었다.미림의 
     그런 마음쓰임이 예사롭게 보이지  않았다.참으로 오랫만의 
     남자 대접이었다.담배를 피웠다.
    이제 가야 할 시간이었고 남은 말을 해야 할 때였다.
    말은 해야겠는데 입이 떨어지지 않았다.
    이렇게 살갑게 대해  주는 미림에게 '나,간다.잘 살아.그리고 
     너,수술 해.'할 수는 없었다.
    허준은 미림의 손을 잡았다.따뜻했고 부드러웠다.
    "넌 어쩔래.앞으로도 여기 있을거냐?"
    "아녜요.여기도 싫고 식당 일도 싫어요.이제 남의 일 그만하
     고 어디 조그만 분식집이라도 낼 생각이에요."
    "잘 생각했다.자릴 잡고 살아야지.이제 좋은 남자 만나서 사
     는 일만 남았구나."
    "......"
    미림은 고개를 떨구고 있었다.
    "그전에 네가  할 일이 있다.이런  말 하기는 뭣하다만  수술
     해.쌍거풀수술이나 똑 같으니까 딴 생각 말고...무슨 말인지 
     알겠지? 부끄러워 할 거 없어.며칠만 고생하면 과거를 잊고 
     새 출발할 수있잖아."
    허준의 손등에 눈물이 떨어졌다.서러운 흐느낌이었다.어깨가 
     흔들렸고 잇따라 미림이 자세를 무너뜨리고 그에게 안겼다.
    뜻밖의 일에  허준은 당황했다.냉정하게 밀어  낼 수도 없었
     고 안기는데로 껴안는  것도 그렇고...난처했다.하지만  미림
     은 곧바로 몸을 일으켰다.
    "혼자 힘들면 내가 따라 가 줄게."
    "아녜요.이젠  저 혼자  할 수  있어요.반드시  할거에요.그보
     다..."
    미림이 그의  얼굴을 올려다 보았다.미림의  눈에 불길이 이
     글거리고 있었다.
    "저 한 번만 더 안아 주실래요?"
    허준은 긴장했다.피할 수는  없었다.못 하겠다는 말을 할  수  
     없는 일이었다.안았다.두팔을 벌려 미림을 가슴 가득히 안았
     다.
    뜨거운 입김이  가슴에 쏟아졌고  그보다 더  뜨거운 유방이 
     가슴을 눌렀다.미림은 뜨거운 여자였다.샅이 일어 섰다.그곳
     이 단단해지고 있었다.
    목언저리에 있던  미림의 얼굴이 위로  올라 왔다.눈물 젖은 
     얼굴이 처음처럼 그렇게 못나 보이지는 않았다.눈앞에 입술
     이 다가 왔고 천천히 그의 입술을 덮었다.
    다음 동작은 무엇일까.허준의 목이 바짝 말랐다.다시 시작하
     자는 건가.또다시 파도 타기를 시작할 작정인가.
    머리쪽이야 싫다거나 어쨌거나 그의  몸은 벌써 용광로였다.
     그녀가 잡아 끌기만 하면 간단히 무너질만큼 몽롱해졌다.
    미림이 입술을 떼고 그의 얼굴을 들여다 보았다.
    "선생님을 보내 드리고 싶지  않아요.그게 솔직한 제 마음이
     에요.여자로 만들어 준 첫 남자예요.더구나 선생님도 혼자시
     잖아요."
    허준은 숨을 죽이고 미림을  바라 보았다.드디어 올 것이 왔
     다는 예감에 아득해졌다.
    "하지만 선생님   그렇게 긴장 안하셔도  돼요.가끔 만날 수
     있으면 좋겠지만 마음에 둘 필요는  없어요.저는 오늘로 만
     족해요."


         이혼한 남자 재혼한 남자(38)....
         태풍주의보(1)
         
         
         
         "허준씨 맞습니까?"
         아파트입구의 경비실에서 나오든  늙수그레한 경비원이  그를 
         보고 말했다.
         "그렇습니다만?"
         "부인이 찾아 왔었는데요.두번씩이나."
         서경이 떠 올랐다.지난 밤의 비밀을 들킨 것처럼 걱정이 몰려 
         왔다.서경을 전처럼 편한 마음으로 만날 수있을지  자신이 없
         었다.
         "언제?"
         "어제 저녁에 왔었고 오늘 아침에도 왔다 갔습니다."
         "무슨 말이라도?"
         "아닙니다.몇 호냐 묻길래 가르쳐 드렸더니만 올라 갔다가 돌
         아 갔습니다.전화번호를 물었지만 우리도 모르는 일이라서..."
         "......?"
         전화번호를 묻기까지 했다면 서경은 아니었다.그럼...?
         가슴이 철렁했다.머리끝이 쭈뼛하다는게 바로 이런 경우를 두
         고 하는 말이었다.
         돌아 서서 가는데 다시 경비원이 불렀다.
         "참,여기 쪽지 있습니다."
         경비원이 내미는 쪽지를 받아 들고 허준은 황급히 그 자리를 
         떠났다.갑자기 천길 벼랑 끝에  선 두려움이  일었다.틀림없이 
         헤어진 아내였다.
         계단밑에서 쪽지를 폈다.오른쪽 어깨가 올라 간  낯익은 글씨
         였다.
         오늘 오후 3시까지 전화를 걸어 달라는 내용이었고 전화번호
         가 있었다.접으려다가 생각나서 다시 쓴 듯 연락이 없으면 내
         일 아침에 찾아 오겠다는 글이 전화번호 아래에 적혀 있었다.
         알 수 없는 일이었다.그녀가 자신을 찾을 이유가 없었다.분명
         히 좋은 일은 아닌게 틀림없었다.허준은 걷잡을  수없이 불안
         해졌다.
         계단을 오르던 허준은 발걸음을 멈추었다.집에 들어  가고 싶
         지 않았다.동물적인 본능일까.집에  들어 가는  것이 피할  수 
         없는 막다른 골목으로 들어서는 것처럼 오싹해졌다.
         용기를 내어 아파트문을 열었을 때 아주 오랫동안 비워 둔 집
         처럼 낯설었다.매캐한 곰팡이냄새가 나는 것 같았고 방바닥에
         는 잔뜩 먼지가 앉아 있는 것처럼 마음이 떴다.하룻밤 비웠을
         뿐인데 일년은 된 것 같았다.더구나 지금 그는 이유없이 쫓기
         는 기분이었다.,
         
         
         방문을 열자 맞은 편 벽에 걸린 거울속으로 자신의 상반신이 
         나타났다.넥타이가 가장 먼저 눈에  들어 왔다.자주빛  바탕에 
         흑백의 무늬가 화사한 넥타이였다.
         -제가 만약 다른 남자를 만나서  산다고 해도 선생님은  평생 
         잊지 못할거에요.선생님은 제 첫 남자이고 저에게  다시 일어 
         서도록 용기를 주신 분이거던요.
         미림은 지난 새벽에 그런 말을 했었다.
         허준은 그녀와 함께 겸상으로 아침을 먹었고 그 다음 잠깐 나
         갔다가 온다면서 나가더니 그의  와이셔츠와 속옷 양말을  사 
         와서 갈아 입게 했다.
         헤어지기 전에 미림은 그의  가슴이 미어질만큼 애달픈  말을 
         남겼다.
         "어디 가서 자릴 잡으면 연락 드릴게요.부담갖지는 마시고요.
         안 오셔도 그만이지만 찾아  오신다고 해도 편하게  생각하시
         면 돼요.다시 못 본다고 해도 전 선생님을  가슴에 안고 살거
         에요.죽는 날까지 선생님이 잘 되기만 빌께요."
         쪽지를 꺼냈다.전화기를 바라 보다가  담배를 피워  물었다.전
         화를 걸어야 하나 마나? 아무래도 걸어야  할 것 같았다.이리
         로 찾아 온다는 말은 빈 말이 아닐게 분명했다.충분히 그렇게 
         하고도 남을 자로 잰 듯 분명한 여자였다.만약  찾아 와서 시
         끄럽기라도 한다면 동네 창피는 뻔한 일.차라리  밖에서 만나
         는 것이 현명했다.
         다이얼을 돌리자 신호음이 두 번  건너 간 뒤  앳띤 목소리의 
         아가씨가 받았다.
         "네,정우개발입니다."
         "거기..."
         갑자기 허준은 당황했다.헤어진 아내의 이름이 떠오르지 않았
         다.
         하는 수없이 자신의 이름을 대고 찾는 사람이 있느냐고 물었
         다.
         -사장님.혹시 허준이란 분 아세요? 전화왔는데요.
         그런 말이 아득하게 들려 온 뒤에 수화기를 넘겨 받는 소리가 
         시끄러운 잡음으로 들렸다.
         "전화 바꿨습니다."
         세월이 흘렀어도 그녀의 목소리는 대뜸 알  수가 있었다.함께 
         살 때는 싸운 뒤라고 해도 들으면 반가웠던 목소리였지만 지
         금은 가슴이 먼저 철렁했다...수화기를 놓고 싶을만큼.
         "허준인데..."
         누구인 줄 알고도 '전화 바꿨습니다'라고 했으니 그렇게 말해
         야 될 것 같았다.영화든 드라머든 헤어지고도 '여보''당신'소리
         를 쉽게 하고 있었지만 그는  차마 그런 식으로  대범할 수는 
         없었다.
         "어디죠?"
         "무슨 이야긴데?"
         "만나서 얘기해요.지금 시간있죠?"
         "시간이야 있지만..."
         "그럼 됐어요.옛날 쓰던 인감도장...모서리가  깨진 까만 도장
         있죠.그것하고 주민등록증  가지고 삼성생명본점으로   나오세
         요.지금이 10시27분이니까 택시타면 늦어도 11시까진 도착하
         겠네요.그럼 거기서 봐요."
         그리고는 일방적으로 전화를 끊어 버렸다.
         꼭 옛날 그대로였다.사무적으로 또박또박 빈틈없이 챙기는 것
         이나 제 할 말  다한 뒤에  여지없이 찰깍 끊어  버리는 것이
         나...그는 그 찰깍 소리가 고막을 울릴 때마다 자신이 먼저 끊
         어 버리지 못한 것이 속 상했는데 오늘도 마찬가지였다.
         보험회사? 그와는 아무런 관련도 없었다.어쨌던  오라는 곳으
         로 가 보는 수밖에 없었다.
         돌아 서는데 원고지 생각이 났다.왠 일인지 오늘 밤 돌아오지 
         못할 것 같았다.원고지를 챙겨 안주머니에 넣고  시계를 보았
         다.10시40분.서둘러도 시간에 대어 갈 수  있을 것 같지 않았
         다.
         
         
         보험회사에서 나오자 때아닌 먼지  바람이 기다렸다는 듯  허
         준의 얼굴을 덮쳤다.눈을 뜰 수가 없었다.손등으로 눈을 비비
         자 눈물이 줄줄 흘러 나왔다.그냥 흐르는 눈물이었다.먼지 때
         문만은 아니었다.까닭없는 눈물이었다.억지로  눈물의 의미를 
         찾는다면 보란 듯이 남자를 데리고 나온 그녀에 대한 배신의 
         감정이랄까...사실 그 자신도 지난 밤에 한 여자와  정사를 벌
         였으면서 그건 가당치도 않은 일이지만.
         눈앞에 호텔이 있었다.1층의 커피숍에 들어 갔다.마침 구석진 
         곳에 빈자리가 보였다.나무 뒤에 감추어진 듯  맞춤한 자리였
         다.
         헤어진 아내 정숙이 그를 급하게 찾은 것은 그가 피보험자로 
         되어 있는 생명보험의 명의를 변경하기 위한 것이었다.
         두 건의 총액이 1억원이나 된다는  것을 얼핏 보았을뿐  언제
         부터 시작한 것인지 얼마나 넣은 것인지는 볼 기회도 없었다. 
         주민등록증과 도장을 달라고 했고  옆에서 들여다 보는  것을 
         의식해서인지 급하게 창구에 들여  밀었고 그는 의자에  앉아 
         있다가 넘겨 받았다.
         "뭘 해요!"
         남자의 채근하는 목소리였다.
         그녀가 안쪽을 후딱 쳐다 보더니 그를 보고 빠르게 말했다.
         "다 됐어요.차라도  한잔 했으면   좋겠지만 바빠서  안되겠어
         요."
         그리고 그녀는 안쪽으로 걸어 갔다.그곳에 공중전화가 있었고 
         그곁에 남자가 담배를 피우고 있었다.다른 사람은  보이지 않
         았다.
         "손님 주문하세요!"
         짜증스러운 목소리에 정신이  들었다.짜증스러워 하는  건 그
         녀...정숙과 닮았다.
         '늦었잖아요!'
         그녀가 그랬었다.
         "커피."
         아가씨를 올려다 보았다.
         컵의 물을 마시고 담배를 피워 무는데 기다렸다는 듯이 커피
         가 왔다.
         프림과 설탕을 넣고 휘저은 뒤  그냥 밀어 놓고  창밖을 보았
         다.차들이 꼬리를 물고 서  있었고 바로  앞 인도를 지나가는 
         사람들이 빤히 보였다.저쪽에서는 이쪽이 전혀 보이지 않지만 
         안에 있는 허준은 그들의 얼굴 표정까지 볼 수있었다.만약 지
         나가든 여자가 그것을 모르고 유리에 비친 자신의 얼굴을 고
         치려고 든다면...그런 생각을 하며  망연히 내다  보고 있는데 
         그의 시선을 붙드는 사람이 있었다.
         서경이었다.허준은 벌떡 일어서려다가 황급히 주저 앉았다.이
         쪽을 쳐다 보았기 때문이었다.그 자세가 마치 '이곳인가?'하고 
         확인하는 듯 했고  이 커피숍을  찾아 오는  길이라는 예감이 
         들어서였다.
         허준은 나무뒤에 몸을 숨기는 자세로 기다렸다.이곳으로 들어
         서지 않으면 뒤쫓아 나갈 생각이었다.
         짧은 기다림 끝에 커피숍  중간쯤에 서서 두리번거리는  서경
         이 나뭇가지 사이로 보였다.그녀는 똑바로 안쪽을  향해 걸어 
         갔다.
         허준의 시선이 그녀가 가는 쪽을 재빨리  훑었다.저쪽에 마치 
         이리로 오라는 듯 일어 서있는 사람들이 있었다.두 여자와 한 
         남자...제법 멀었지만 여자들은 제법 나이가 들어 보였고 남자
         는 한껏 맵시를 낸 오십대였다.
         허준의 등줄기를 타고 강한 전류가 흘렀다.못 볼 것을 보았다
         는 절망감이 가슴속을 뻥  뚫어 놓았다.틀림없었다.느낌이  그
         랬다.
         뚜쟁이들이었고 맞선을 보는 자리였다.서경은 선을 보기 위해 
         이곳에 나타난 것이 틀림없었다.
         그때 허준의 머리를 강타한 것은 미림...미림과의 정사였다.미
         림과 그런 일을  벌였기 때문에  이런 일이  벌어지고 있다는 
         깊은 후회였다.
         하늘은 눈이 없어도 보고,귀가  없어도 다  듣고 있다는 말은 
         틀리지 않았다.자업자득이었다.허준은 커피를 그대로 놓아 둔
         채 일어 섰다.
         계산을 마치고 나오는데  앞이 흐렸다.눈물이었다.먼지바람도 
         불지 않았지만 눈물이 흘러 내렸다.
         -어쩌면 미림정도의 여자가 적격일지도 몰라.



     이혼한 남자 재혼한 남자(39)........
     태풍주의보(2)
     
     
     
     철학관.
     대학노트 두권 정도의 나무판자로 만든 간판이 낡은  한옥의 대
     문옆에  걸려 있었다.
     '맞지 않으면 돈을 받지  않음'이란 글이 서툰  붓글씨로 나란히 
     쓰여 있었다.먹물의 빛깔이 희미한 것으로  보아 아주 오랫동안 
     이곳에 있었던가 보았다.허준은 걸어 온 길을 뒤돌아 보았다.
     꾸불꾸불한 골목이었다.잔가지가 갈라져 나가듯이  골목은 샛길
     을 수없이 만들며 끝없이 이어지고 있었고 이런 곳도 있었나 싶
     게 하나같이 오랜 한옥들이었다.
     골목에서 골목으로...마음이 산란한 그가 할 수 있는 일이라고는 
     걷고 또 걷는  일뿐이었다.골목은  아이들의 놀이터였고  유난히 
     점집이 많았다.대나무가 대문옆에 세워져 있는 곳마다 동자선녀 
     국사보살 선녀보살이라는 작은 간판이 달려 있었고 드문드문 쉼
     표를 찍듯이 철학관이 박혀 있었다.
     영험철학관 신통철학관...그런  이름속에 달랑   '철학관'이라고만 
     쓴 간판에 정감이 갔다.허준은 대문을 밀고 들어 갔다.
     "옛날같으면 시나 읊고 살 선비인데...평생  글이나 교육이나 뭐 
     그런 걸로 살 사람인데."
     사주를 뽑은 종이를  이윽히 들여다 보던  노인이 돋보기너머로 
     그를 보며 한 말이었다.차림은 허름해도  깨끗하게 늙은 노인이
     었다.담배냄새가 최루가스처럼 물씬 풍겼고  술이라도 엎지른듯
     한 냄새까지 섞여 있었다.
     "그렇지만 화개살이 둘이나 있으니 종교계통으로 가던지  안 그
     러면 나처럼 남의 사주를 봐 주는 직업을 하라는 팔잔데..."
     허준은 놀라서 노인을 쳐다 보았다.그의 눈치를 보는 듯 코끝의 
     안경너머로 보고 있는 노인의 눈길과 마주쳤다.
     "말이 그렇다는겁니다.종교를 갖는게 좋다는 뜻도 됩니다."
     노인은 다시 사주의 간지를 짚어 가며 이리저리 굴려 본다.
     "일지에 식신이라 식록은 타고 났습니다.먹고 사는 걱정은 안해
     도 된다는거지요...하지만 비견에 겁재가 셋이나 있고 사주에 재
     가 하나도 없으니 재물욕심은 내지  않는게 좋고...3년전부터 부
     부간에 이별수가 있는데?"
     노인이 안경을 벗어 들고 그를 쳐다 보았다.
     "작년에 이혼했습니다."
     "안하고는 못 베길 팔잡니다.어차피 여자를 두셋은 거쳐야 해로
     할 사람을 만나게 되어 있으니까..."
     "무슨?"
     "뭐 꼭 그렇다는건 아니고...이를테면 한 여자와 평생 살지는 못
     하고 몇 여자를 거친 뒤라야 된다는 겁니다."
     "......?"
     허준은 할 말을 잃고 노인을  쳐다 보았다.세 여자를 거쳐야 한
     다? 얼핏 정숙과 미림 서경이  떠올랐다.그럼 서경도 아니란 말
     인가? 가슴 밑바닥에서 먼지 바람이 불어 왔다.
     "바쁘십니까?"
     뜬금없는 질문이었다.
     "아닙니다."
     "술 좀 합니까?"
     "네에."
     "그럼 막걸리 한잔 합시다.마침 사 둔게 한통있는데."
     사주를 보느라고 묻는 말인 줄 알았더니 난데없는  술을 마시자
     는 말인 줄 깨닫자 허준은 좀 당황했다.별난 노인이었다.
     노인이 일어나 방 한구석으로 갔다.방 한켠을 가린 커텐을 젖치
     고 들어 가서  한참 부스럭거리더니 막걸리와  마른멸치를 내왔
     다.
     노인도 외로웠을까? 가족도 없고 사주를 보러 오는 사람도 없는 
     외로운 사람일까? 
     "혼자 사십니까?"
     "딸이 하나 있어요."
     "할머니는?"
     "먼저 간지 7년 됩니다."
     "그럼 여기서 혼자..."
     "사위한테 ㅇ쳐 살  수는 없잖아요.명절이면  내외가 찾아  옵니
     다."
     그러고 보니 커텐 저쪽이 주방인가 보았다.
     "연세가 얼마나 되십니까?"
     "일흔 둘입니다."
     생각보다 훨씬 많았다.깨끗하게 늙은 노인이었다.밖에서 만난다
     면 자식들의 효도 받으며 사는 복 노인쯤으로 여길법했다.
     "나도 젊어서는 관청 물을 먹었지요.서른 여덟까지 군청에 있었
     으니까.계장까지 했는데 아들 하나 있는게 암으로 고생하는통에  
     수술비 대느라고 사표냈지요.퇴직금하고  몇  푼 모아둔건  자식 
     뒤 닦느라고 다 털어넣고...아들 놈이 죽자 할멈은 그 자식 생각
     하며 한평생 속만 끓이다가 죽고...어쩌겠어요 그게 내가 타고난 
     팔잔데."
     허준은 말없이 술을 비웠다.
     "참 허선생 담배 피우시오.그래야 서로 말 벗을  할게 아닙니까.
     어서요.담배내세요.나도 피울거니까."
     자신의 담배에 불을 붙인 노인이 라이터불을 켠채  허준에게 내
     밀었다.하는 수없이 허준도 담배에 불을 붙였다.
     "손님은 많이 옵니까?"
     "많이 오면 이렇게  살겠습니까.딸애가 봐  주지 않으면  방세도 
     어렵습니다.손님이 하도 없고  보니 사람이 그리워  이럽니다.그
     런데 허선생 하는 일이 무엇입니까?"
     "바로 맞추던데요.글쓰는 일입니다."
     "그럼 교육자십니까?"
     "신문삽니다."
     "어디?"
     "변변찮습니다.워낙 이름도 없는 곳이어서..."
     허준이 밝힐 뜻이 없어 보여서인지 노인은 더 묻지 않았다.
     "그런데 지금 직장은 오래 가지 않을 것 같습니다.꼭 믿을건 못 
     되지만 사주가 그렇다는겁니다.이혼은 작년에 했습니까?"
     노인이 종이를 끌어당겨 보며 말했다.
     "예."
     "할 수 없는 일입니다.큰 물이 닥치면 으례 집은 쓰러지기 마련
     이니까요.억지로 버티면 사람이 다치지요."
     "그런게 다 나옵니까?"
     "맞고 안 맞고는 고사하고 어쨌던 나옵니다."
     "여자가 두셋 지나가야 한다고 그러셨는데?"
     "꼭 그렇다는건 아닙니다.여자복이  없는 사주도  있습니다.그런 
     사람이 있잖습니까? 잘하자고 한 일인데도 이상하게 오해를  하
     거나 아무 것도  아닌 일로  걸핏하면 싸운다던지...뭐 그런겁니
     다."
     "그렇습니까......"
     "혹시 사귀는 사람이 있습니까?"
     허준은 서경을 생각했다.
     "없습니다."
     맞선을 보고 있다면 마음에 둘  사람은 아니었다.허준은 마음속
     에서 서경이란 여자를 지워버렸다.
     "여자가 두셋 지나간다고  하셨는데 예를 들면  어떤 것입니까? 
     그냥 몇 여자와 사귀라는 것입니까?"
     허준은 애써 심드렁한척 물었다.
     "그런게 아니고 옛날 식으로 말하자면 첩살림 같은 겁니다."
     노인의 말은 그에게 정상적인 가정을 아예 꿈도 꾸지 말라는 것
     으로 들렸다.틀린 말은 아니었다.자신이 살아 온 날들이 그랬다.
     대수롭잖은 일로 그악스럽게 싸움을 지겹도록 벌인 것이나 장난
     같지않게 이혼까지한 것이  그  증거였다.당연히 화해를  붙여야 
     할 아이들까지 여자의 역성을 든 것 까지도 숙명이었다.
     허준은 남은 술을 마저 마셨다.
     -더러운 팔자!
     사주로 운명을 감정한다는  것을 믿어서가 아니라  노인의 말을 
     부인할 수가 없었다.모두가 사실이었다.
     정숙 미림 서경이 한무리로 떠  올랐다.타고난 운명대로라면 그 
     모든 여자들이 상처를 받아야 하고 그 또한 상처를 받게될 사이
     였다.어디 한 곳에 정붙이지 말고  이 여자 저 여자사이를 철새
     처럼 떠돌며 살라는 말이었다. 
     아내도 기억해주지 않은 생일을 챙겨  준 여자...수선도 같은 운
     명이었다.
     20년이나 나이 어린 이수선.이혼의 결정적인  계기가 되었던 여
     자.허준을 사랑한다고 했고 함께 살기를  원했지만 그가 마음의 
     빗장을 걸자 그녀는  떠나갔다.수선은  이름 그대로  수선화처럼 
     아름다웠다.해운대 언니에게 간다든 그녀는 어디서 어떤 모습으
     로 살고 있을까.
     또다른 여자 미림은  그의 몸속 깊이  들어 온  여자였다.아득한 
     옛날에 아내의 의심을 받게한 윤미림.갑자기  나타난 그녀는 그
     의 몸속에 지울  수 없는 흔적을  남겼다.헤어진 아내외에  그가 
     안은 단 한명의 여자였고 그녀와 가진 두 번의 섹스는 아내에게
     서 한번도 느껴보지 못한 강렬하고 뜨거운 경험이었다.
     -여편네 등골 빼먹는 남자.
     정숙을 떠 올리면  언제나 그 말이  쨍하고 고막을  울렸다.정말 
     그랬을까.그게 얼마나 잔인한  말인가.피를 빨아 먹는다는  말이
     나 다름없었다.인간이라고 말 할 수 없는 흡혈귀가 아닌가.
     허준이 물었다.
     "솔직히 말하면 결혼은 안하는게 낫다는 것입니까?"
     
     
     수화기를 내려 놓을가 하면서도 한  번만 더하며 기다렸다.신호
     음이 아홉번이나 울린 뒤에야 저쪽에서 받았다.중년의 남자같았
     다.이제는 더 망설일 수가 없었다.
     "미안합니다만 김서경씨 부탁합니다."
     "서경이? 누구십니까?"
     "국민학교 동창입니다.있습니까?"
     "나가고 없습니다."
     저쪽은 무언지 불쾌하다는 말투였고 더 이상 말하고  싶지 않은 
     눈치였다.
     "잠깐.언제쯤 들어 올까요?"
     "그건 모르지요.이만 끊습니다."
     서경이 벌써 집에 돌아 가 있으리라고 생각해서 건 전화가 아니
     었다.선을 보기 위해 나가고 없음을 확인하기 위해서였다.
     옷을 입은대로 누었다.그래도  집이 편했다.오랫동안 낯선  곳을 
     떠돌아 다니다가 돌아 온 것처럼 마음이 편했다.
     철학관에서 나와 어디  여관에라도 들어 갈까  했지만 대낮이란 
     것이 마음이 걸렸고 피로하기도 해서 돌아 온 참이었다.
     방금전까지 만났던 노인이 생각났다.
     '한 번 실패했으니까 그걸 교훈으로 삼아 살면 되겠지요.'
     결혼을 하지 않는게 좋으냐고 물었을 때 노인의 대답은 극히 상
     식적이었다.
     바쁜 일이 있어서 가야겠다면서 일어 섰을 때  노인은 처음으로  
     새겨 들을만한 말을 했다.
     '너무 잘 해 주려고 생각하는 것도 싫어  한답디다.과유불급이라
     고 지나치는 것은 모자람보다 못하다는 옛말도 있잖습니까.만사 
     적당하게 나는 나대로 저쪽은 저쪽대로 편하게 살면 되겠지요.'
     신경이 거슬리도록 몹시  시끄러웠다.마침내  고함을 질렀을  때 
     그것은 꿈이었다.꿈밖의 현실에 전화가 걸려 와 있었다.


      이혼한 남자 재혼한 남자(40)..
      태풍주의보(3)
      
      
      
      "여보세요오! 크게 말씀하세요."
      잠이 덜 깬 상태여서 그렇기도 했지만  '붕'하는 소리와 찌직거
     리는 잡음이  심했고  저쪽의  음성도 희미해서  상대가 여자란 
     것 외에는 무슨 소리인지 분간할 수없었다.
      '여보세요!' 그 말만 몇번 더한 다음 지쳐버린듯 저쪽에서 전화
     를 끊고 말았다.단잠을 깬  것이 아까워 눈을 감고 잠을 청했지
     만 오히려 정신만 맑아졌다.
      2시를 넘어서고 있었다.찬물에 얼굴을 씻었다.한결 기분이 좋아
     졌다.다시 전화가  걸려 온 것은  모처럼 시작한 대청소가  거의 
     끝날 무렵이었다.
      그러나 그 전화 역시 심한 잡음 때문에 저쪽의 음성은 전혀 알
     아 들을 수없어  '여보세요!' 소리만 반복하다가 끝나고  말았다.
     두번씩이나 전화를  건 여자가  누구인지 전혀  감을 잡을  수가 
     없었다.
      서경일까 했으나 전화조차 없은지 오래되었고  더구나 낮에 맞
     선을 본 사람이  전화를 걸리는 없었다.정숙을 생각했지만 오전
     에 제 볼  일 다 본 여자가 다시  전화할리가 없고 이쪽의 전화
     번호도 모르는 미림이 걸어 왔을리도 만무한 일.필경 잘못 걸려 
     온 전화일거라고 생각하고 접어버렸다.
      허준은 오히려 조금전부터 다른 생각에 빠져 들고 있었다.
      난데없는 불교였고  더 구체적으로   말하면 절이었다.까마득한 
     옛날 할머니를  찾아 딱  한번 찾아  갔던 혜민사라는  이름까지 
     선명하게 떠올랐다.
      서경이 맞선을 보고 있음에  받은 충격일까  아니면 낮에  만난 
     철학관 노인의 영향일까.갑자기 세상살이가 시들해지고 있었다.
     태풍이라도 불어라,허접쓰레기 인생 다 쓸어가 버려라...그의 마
     음은 태풍을 부르고 있었다. 
      엉덩이를 붙이고 있을 수없게 하면서 자꾸 혜민사만 생각났다.
     추억속에 희미하게 남아  있는 앞산의 그 절을  찾아 갈 수있을
     지 자신이 없었지만 허준은 약속이라도 한 것처럼 집을 나섰다.
      
      
      혜민사로 가는 산길은 도시를 갓  벗어 났을뿐인데도 첩첩산중
     처럼 호젓하고 평화로웠다.발밑에서  바스락거리는 돌소리 낙엽
     소리를 들으며 올라 가니 마음조차 고요해졌다.
      방금전에 떠나 온 도시의  소음과 매연은  흔적을 찾을  수없었
     다.아득바득 살아 온 일들도 하잘 것없었다.잘 왔다 싶었다.
      숲속으로 뚫린 완만한 오르막길을 오르는 멋이 참으로 좋았다.
     '혜민사 참  좋지요.사람들이 몰라서 그렇지  그런 절은  없어요.
     나도 초파일에는 꼭  가는데 거기 스님이 참 좋습니다.조용하기
     도 하고...절마당까지  자가용을 타고 올라  가는 요즘  사람들이
     야 혜민사가 어떤 곳인지 알 리가 없지요.'
      택시기사가 한 말을 생각하며 맞춤한 돌에 걸터 앉았다.산아래
     를 향해 앉아  담배를 피웠다.쉬엄쉬엄 올라 왔는데도 어느사이
     에 산허리를 한 구비 돌아 섰다.다람쥐가 눈치를 보며 지나가고 
     꿩이 푸드득 소리와 함께 산을 가로질러 날아갔다.
      허준은 일어나 자작나무사이로 걸어  갔다.가다가 뒤돌아  보니 
     방금 앉아  있던 곳이  휜히 보였다.다시  걸었다.마음은 내키지 
     않았지만 배가  몹시 거북했다.참을 수  없는 상황이었다.넓적한 
     바위가 병풍처럼 가로 누어 있는  곳까지는 아직 한참 거리였지
     만 다른 도리가 없었다.
      급히 걸어 가던 허준이 얼어  붙은 듯 걸음을  멈추었다.분명히 
     무슨 소리가 들렸다.여자의 소리가 분명했다.애원하는 목소리였
     다.이번에는 윽박지르는  남자의 소리가 들렸다.무슨  일이 벌어
     지고 있었다.
      -어떻게 해야 하나?
      허준은 숨을 죽인채  망설였다.저쪽의  상황은 다급했다.남자가 
     여자를 겁탈하려는 중이었다.판단은  한 순간에 끝내야 했고 무
     슨 행동을 취해야 했다.
      주위를 둘러 보았다.미림을 구할  때처럼 막대기라도  있었으면 
     했으나  그런 행운은  없었다.하는  수없었다.허준은 바위쪽으로 
     살금살금 다가 갔다.
      상황은 더 확실해졌다.
      "제발 이러지 마세요!  남편 친구잖아요.미선이를  봐서도 이럴 
     수 있어요? 이러지 말아요 제발!"
      "그래 서로서로 친구지.친구들끼리니까 더  좋잖아.내가 좋다는
     데 왜 그래."
      "당신도 사람이에요! 남편 제사 때문에 가는 길인데 이럴 수있
     어요.돈을 드릴게요.다  가져 가세요.제발 이러지  말아요.이러지 
     윽!"
      눈에 선했다.입을 틀어 막은 모양이었다.금방이라도  무슨 일이 
     벌어질 참이었다.
      "돈? 좋지.그야 물론  가져가지.앞으론  내가 돌봐  줄게.남편도 
     없이 얼마나 외로웠나.자아 옷을 버려서는 안되잖아.집에 갈  때
     도 생각해야지.안 그래?"
      친구의 부인을 겁탈하는 아주 질 나쁜 놈이었다.허준은 바위를 
     돌았다.예상대로였다.남자는 여자위에 걸터  앉아 있었다.여자의 
     팬티가 발목에 걸려  있었고 여자의 두손을 움켜  쥔 남자가 다
     른 손으로 자신의 바지를 끌어 내리는 중이었다.
      허준은 사내의 오른손을 잡자 단숨에 비틀었다.뚝 소리와 함께  
     사내의 처절한 비명이  산의 정적을 깨뜨렸다.사내의 손을 놓았
     다.이제 아무런  위험도 없었다.팔굽이거나 어깨관절이  빠진 모
     양이었다.
      여자의 몸에서 사내가 떨어져 나가자 스커트를 끌어 내리며 급
     하게 일어나려고 허둥대는 여자의 아랫도리가  한 눈에 들어 왔
     다.보기가 민망해진 허준은 여자를 등지고 남자를 향해 섰다.
      "뭐 이런 자식이 다 있어!"
      사내의 엉덩이를 걷어 차며 허준이 말했다.
      "친구의 부인을 겁탈하는 네놈도 사람이냐? 일어나! 가자!"
      사내의 허리춤을 잡아 당기자 죽어 가는  소리를 하며 성한 손
     으로 바지를 추스렸다.
      "저 좀 보세요.그냥 두세요.소행머리를 생각하면 경찰에 넘겨야
     겠지만 저  남자 와이프가 제  친구에요.그 애 얼굴을  봐서라도 
     모른척 해주세요."
      허준이 놀라 여자를 바라 보았다.핏기가 가신 핼쓱한 얼굴이었
     다.여자는 사내를 향해 단호한 말씨로 말했다.
      "어쩌면 그럴 수가 있어요! 미선이가  나하고 어떤 사인 줄  몰
     라서 이래요?  죽은 남편하곤 또  어떤 사이였어요.남편의  혼백
     이 있다면 당신이 한 짓을 그냥 두지 않을거에요.미선이가 알면 
     그냥 넘어 가겠어요?  가세요! 가서 제발 사람되세요.바른  마음
     으로 사세요.이젠  미선이도 그만이에요.다시는 꼴도  보기 싫어
     요.가요! 어서 가버려요!"
      고통 때문에 옷도 겨우  추스리던 남자가  어서 가라는  여자의 
     말에 눈치를 보며 슬금슬금 뒷걸음질치더니  한달음에 달아나버
     렸다.
      허준은 비로소 여자를 정면으로  보았다.친구의 남편인  사내가 
     흑심을 품을만큼  미모였다.마흔을 갓  넘었을까 살결이  우유빛
     이었고 창백한 얼굴이 더 아름답게 보였다.
      "큰 일날뻔 했습니다.어디 다치지는 않았습니까?"
      "정말 고맙습니다.선생님이 아니었더면..."
      다시 위험했던 순간이 떠오르는  듯 여자가  눈을 감았고  잠시 
     중심을 잃었다.엉겹길에  허준은 그녀의 팔을  잡았다.정신을 차
     릴동안 잠시  그녀를 두팔로  부축했다.여자의 머리카락에서  부
     드러운 향기가 풍겼다.현기증이  멎은듯 여자는 그의 팔에서 벗
     어났다.
      "미안합니다.이제 괜찮습니다.이 은혜를 어떻게 갚아야할지..."
      "천만에 은혜랄 것은 없습니다.누구라도 아마 부인을 도왔을겁
     니다.바쁘잖으니까 내려  가시는 길이면  제가 산아래까지  같이 
     가겠습니다.인연이라면  갑자기  혜민사에 가고   싶어서 급하게 
     찾아 온 것뿐입니다."
      "혜민사로 가신다고요? 저도 그 절에 가는 길인데..."
      여자가 반가운 듯 말했다.
      "그렇습니까.잘 됐습니다.같이 가시지요."
      함께 산길을 오르기 시작했다.한바탕 활극을 겪고나니 참기 어
     려웠던 배의 거북함도 어느새 사라지고 없었다.
      "이런 깊은 절에 왜 혼자 왔습니까?"
      "남편의 제삿날인데 같이 올 사람도 없고 해서요."
      "부군은 언제 돌아 가셨습니까?"
      "3년됐습니다.처음에야 친척들과 같이 왔지만  이젠 올  사람도 
     없고..."
      "그것 이리 주세요."
      허준이 그녀의 손에 들린 제법 큼직한 보자기에 손을 댔다.
      "아녜요.무겁잖아요.갈아 입을 옷인걸요."
      "그래도 산길이라 힘듭니다.거   보세요 몸에 부딪치지   않습니
     까."
      허준이 잡고 놓지 않자 여자는  하는 수없이 보자기를  맡겼다.
     과연 가볍기는 했다.
      "혜민사에 자주 가세요? 저는 한달에 두세번씩 가는데..."
      앞만 바라 보고 걸어 가며 여자가 물었다.
      "아닙니다.어려서 할머니 따라 한 번인가 가 봤을뿐입니다.조금
     전에 갑자기 이  절이 생각나서 누가 부르는  것처럼 찾아 왔습
     니다.아마 부인을 보호하라고  부처님이 저를 두들겨 보냈나 봅
     니다."
      "정말 그렇네요!"
      같은 느낌이란 듯이 여자가 맞장구를 쳤다.
      상대가 여자라서 좀 부담스러웠지만 함께 걸어 가니 심심치 않
     아서 좋았다.
      대화는 자주 끊어졌고 그때마다  무거운 침묵이  흘렀다.여자는 
     말수가 적었다.침묵이 너무  무겁게 느껴져서 허준은 계속 화제
     거리를 찾았다.시간이  지날수록 힘들었다.옷보자기가  무거운게 
     아니라  자꾸 가라앉으려는  분위기가 힘들었다.남자들끼리라면 
     무슨 화제든  꺼내어 신바람나게 말  할 수있는데 여자앞에서는 
     왜 이렇게 수줍음을 타는지 자신이 생각해도 답답했다.
      "남편은 뭘 하셨습니까?"
      "설비회사였습니다.아까 그 남자와 동업이었지요."
      "그런데 그 사람과는 어떻게 해서 같이 왔습니까?"
      가장 궁금한 대목이었다.친구의 남편이자  죽은 남편의  친구라
     는 남자와 같이 온  것이 처음부터 이상했다.혹시 그 남자와 가
     깝게 지낸 것은 아닌가 싶었다.
      "집으로 차를 갖고 왔어요.친구 미선이가 시켜서 왔다면서요.사
     실은 그게 아니었어요.친구와  전화하는 것을 엿듣고 알아낸 것
     이었습니다."
      "계획적이었군요.무서운 세상입니다.그 친구란 분도  참 안됐습
     니다.남편이 그런 사람인 줄 까맣게 모르고 있을게  아닙니까.요
     새는 성범죄가 하도  많아서 마음 놓을 수가 없습니다.중학생이 
     친구 어머니를 해치기도 하니까요."
      다시 말이 끊겼다.묵묵히 걸어 가기만 했다.
      "어마!"
      길섶에서 푸드득 요란한 소리가  나면서 여자가  질겁했다.꿩이
     었다.
      "놀라셨죠.자주 놀라는 것도 좋지 않은데.그러고 보니  내게 구
     심이 있습니다.가만있자 물이 있어야겠는데..."
      "제게 원비가 있는데..."
      견디기 힘든 듯 여자가 말했다.
      "아 마침 잘 됐습니다."
      허준은 주머니에서 구심을 꺼냈다.심한  스트레스 때문에  작년
     부터 흉통이 가끔  생기자 상비약으로 가지고 다녔다.허준은 여
     자가 병마개를 따는  것을 기다려 손바닥에 구심  세 알을 얹어 
     주었다.
      "정말 고맙습니다.오늘 너무 신세를 많이 집니다."
      다시 걷기 시작하자 여자가 말했다.
      "선생님은 뭘 하십니까?"
      여자가 물은 건 처음이었다.
      "글 쓰는게 직업입니다."
      "그럼 소설?"
      "아니 그 쪽은 아니고  신문삽니다.사설과 칼럼을 쓰고  있습니
     다."
      말을 하면서도 사십대의 이 여자가  사설이라든지 칼럼이 어떤 
     것인지 알고 있을지  의문스러웠다.그 나이 여자들 대부분이 신
     문을 잘  읽지 않기 때문이었고  기껏 텔레비젼프로그램을 보거
     나 아니면 연재소설이나 읽겠거니 짐작했기 때문이었다.
      "아 그러세요!"
      여자가 감탄했다는 듯 그를 쳐다 보았다.허준을 그녀가 정면으
     로 응시한 것도 처음이었다.
      "정말 좋은 직업이네요.그런 글은 어떤 분들이  쓰나 했는데.저
     도 대학  다닐 때 잠깐  학보사 기자를 했었어요.기사도  제대로 
     못 쓰는 순 엉터리여서 1년만에 그만  두고 말았지만 정말 재미
     있었어요."
      여자의 음성이 갑자기 활기를  띄었다.비로소 공통점을  찾아낸
     셈이었다.그때부터 둘의 화제는 풍부해졌다.
      갈림길에 혜민사라는 팻말이 서 있었다.팻말 아래부분에 200미
     터라고 쓴 것이 보였다.
      허준은 이마의 땀을 닦았다.몸이 더웠다.이제부터 길은 좀 가팔
     라 지고 있었고 지금까지와는 달리 돌계단이었다.
      허준은 여자쪽을 자주 흘끔거렸다.조금전부터 이상하다 싶었는
     데 사실이었다.여자의 걸음이  자꾸 뒤처졌고 조금씩 다리를 절
     고 있었다.갈수록 더 심해졌다.
      "어디 불편하신 모양인데...혹시 다친 것 아닙니까?"
      "네에 좀."
      여자는 밝히기 난처한 듯 어색하게 얼버무렸다.
      "좀 쉬시죠."
      걸터 앉기가 편해 보이는 반반한 바위를 그녀에게 권하고 허준
     은 좀 떨어진 곳에 엇비슷이 앉았다.허준은 담배를 피웠다.
      여자가 말했다.
      "저도 한 대 주시겠어요."
      허준이 놀라 그녀를 보았다.놀랍게도 그녀는  웃고 있었다.낯선 
     남자에게 담배를  달라고 하는 여자를  만나기란 그리 쉽지않았
     다.갑자기 무엇을 하는 여자일까하는 생각이 들었다.
      "여기 있습니다."
      떨떠름한 기분으로 허준은 담배를  내밀었다.그러자 여자가  손
     을 내저으며 소리내어 웃었다.
      "미안합니다.장난이에요.제가 쓴 글의  제목이었어요.대학때 보
     름이나 고생해서  여섯장짜리 에세이를  썼어요.아무리 봐도  내
     용이 엉터리인데  편집장이 그래도  실어 주었어요.'저도  한 대 
     주시겠어요'라는 제목이  너무 좋아서  뽑았다고 그러던게  생각
     나서 그랬어요."
      비로소 허준도 마음 놓고 웃었다.
      "그랬군요.전 또 정말인가  했습니다.정말 제목이  너무 좋은데
     요."
      시간이 흐를수록 참  편한 여자였다.쓸데  없는 가식으로   말을 
     꾸미지 않고  마치 동네 수퍼아저씨와  말하듯 자연스럽게 대하
     는 것이  좋았다.정숙은 20년 넘게  살아도 언제나 낯이  설었고 
     서경은 너무  개성이 강하다는 느낌이어서  긴장하지 않을 수없
     었는데 이  여자는 산길의 동행일뿐이지만  참으로 말벗이 될만
     했다.
      여자가 일어섰다.가자는 신호였다.허준이 보자기를 들고 여자를 
     유심히  보았다.걸을 수있을까  해서였다.아니나  다를까 여자는 
     좀전보다 더 절룩거리면서 쓰러질 듯 도로 앉았다.
      "저어 죄송하지만 먼저 가시지요."
      "그럼 어쩌실려고 그럽니까?"
      "먼저 가셔서 공양주에게 초원동 정보살이 여기 있다고만 말씀
     해주시겠어요?"
      허준은 잠시 망설였다.2백미터 거리라지만 여기서는 절이 보이
     지 않았고 너무 외진 곳이라서 마음이 놓이지 않았다.주변은 제
     법 숲이 우거져 있어서 누가 숨어 있다한들 알 수가 없었다.
      "그러지 말고 제가 부축해  드릴테니 가 보시지요.한참  걸릴텐
     데 불안해서 그럽니다."
      그러나 아주 쓰러진 것도  아닌 낯선  여자의 겨드랑이를  끼고 
     갈 수는 없었다.허준은 여기저기 살펴 보다가 마침 한발 길이의 
     지팡이감을 찾아냈다.굵기가 손아귀에 쏙 들어갈 정도였다.
      "이 나무 한끝을 잡고 따라 오세요.그럼 되잖습니까."
      여자는 생각하는 눈치였다.그러나 좀전에  무서운 일을  겪고나
     니 두려움이 앞서는 듯 마침내 허준의 제안을 받아 들였다.
      "힘드실텐데 너무 미안해서."
      "미안하면 나중에 보상하시면 됩니다.우선  절에 가는 일이  바
     쁘잖습니까?"
      여자는 나무가지의 한끝을 잡았다.허준이 앞서서 걸었다.한걸음
     마다 뒤돌아 보며 돌계단을 올랐다.
      문득 허준은 귀를 기우렸다.
      "문여시하니 일시에 불이 재비야달마 성요확택중하사..."
      산위에서 들려 오는 소리였다.
      "저게 무슨 뭐라는 것입니까.정말 좋은데요.마음이 가라앉는 것 
     같습니다."
      "천지팔양경이라는 불경이에요."
      "그렇습니까...잘 아시는군요."
      "아니에요.그저 들은 풍월이에요."
      한걸음씩 조심하며 오르면서 산자락을 타고  흘러 오는 독경소
     리를 듣는 맛이 참으로 각별했다.듣고 있자니 저절로 마음이 청
     정해졌다.
      스님의 독경소리 목탁소리가  산속을 부처님의  품안으로 불러 
     들이고 있었고 어느새 허준의 마음이 거기에 녹아 들고 있었다.
      3"장수자소하고 단명자다하며......"


      이혼한 남자 재혼한 남자(41).
      태풍주의보(4)
      
      
      "허선생님 주무십니까?"
      "아닙니다."
      문을 열자 어둠속에 주지스님이 서 있다.
      "들어 오십시오."
      "피로하잖으면 제 방으로 가시지요.차도 한잔 드시고."
      "그러겠습니다."
      스님을 따라 절마당으로 내려 섰다.낮과는  전혀 다른 분위기가
      다.살아 있는 그 어떤 것도 자취를 감추어버린듯 마치 공원묘지
      를 찾았을 때처럼 적막했다.
      산이 있음직한 곳을 바라 보았으나 산은 어두움속에서  더 짙은 
      어두움으로 가로막고 서 있다.아득히 물 흐르는 소리가 들렸다.
      "이곳의 밤은 더 좋은데요!"
      "며칠 계시면 지겨울텐데요."
      스님이 허허 웃으며 말했다.
      "세상꼴 안 보는 것만해도 마음이 편해집니다."
      "불연이 깊으신가 봅니다."
      스님이 앞장 서서 툇마루로 올라 서서 방문을 열었다.
      "많이 불편할겁니다."
      예순을 훨씬 넘어 섰을 스님은 평범한 얼굴이었지만 세 속의 그
      늘이 없어서인지 맑고 깨끗했다.탁자에 염주와  불경이 놓여 있
      었고 팩스가 눈에 띄었다.전화라면 몰라도  어울리지 않는 문명
      의 흔적이었다.
      "스님.펙스가 아닙니까?"
      "맞습니다.소승이 되지도 않은 글을 불교신문에 싣고 있는데 원
      고를 보낼 때마다 산중이라 애를 먹는 걸 정보살님이 어찌 알고  
      사 온겁니다.참 편한 세상이지요."
      허준은 놀라서 스님을 보았다.새삼 우러러 보였다.
      "정말 놀랍습니다."
      사실이었다.산중의 스님이라서 세상과 담을 쌓고 불경이나 읽고 
      좌선이나 하는 줄로 짐작했더니 뜻밖이었다.
      "그렇게 앉지 말고 자아 여기 기대 앉으세요."
      자신이 먼저 벽에 등을 대고 앉으면서 허준도 그렇게 하라고 했
      다.
      "전에 여기 오신 적이 있다고 했습니까?"
      허준은 내심 아까 그 정보살이 스님에게 말했을  것으로 짐작했
      다.스님과는 다만 저녁을 먹기전에 처음  만나 인사만 했을뿐이
      었다.
      "네에.하지만 어릴 때의 일입니다."
      "오늘 좋은 일을 하셨더군요."
      "별 말씀을.우연한 일이었습니다."
      허준은 문득 어디까지 말했을지 궁금해졌다.설마 속옷까지 벗겨
      진 것을 말하지는 않았겠지...그렇게  생각하자 스커트아래로 드
      러난 하얀 속살이  눈앞에  선했다.허준은 마음속을  들키기라도 
      한 듯 얼굴을 붉혔다.
      "신문사에 계신다고요?"
      "예."
      대답은 그렇게 했지만 원고를  써 보낼뿐인데  근무한다는 뜻이 
      된 것 같아서 속이고 있는 기분이었다.
      "귀한 일 하십니다."
      칭찬하는 말을 듣고 나니 정말 그랬다.
      "귀하기로야 스님보다 더 한 분이 있겠습니까."
      "허허.하는 일없이 절밥만 축내는 걸요.그런데 가족은 어떻게 됩
      니까?"
      스님은 거침없이 물었다.
      "네에...저 혼잡니다."
      지금부터는 어떤 일이 있어도 있는 그대로 말하겠다는 마음이었
      다.거짓말을 늘어 놓다가는 날벼락이라도 맞을  것 같은 기분때
      문에.
      "그럼 혼자 객지에?"
      허준은 잠시 망설였다.자존심을 생각하면 가족이 고향에 있다던
      지 둘러대고 싶었지만 노스님 앞이었다.
      "사실은 작년에 이혼했습니다."
      말을 하고 보니 처량한 속내를 다 내어 보인 것 같아 기분이 구
      겨졌다.
      "그렇습니까......나무아미타불 관세음보살"
      스님은 눈을 감고 염주를 굴렸다.
      "그게 다 인연입니다...만나는 것도 헤어지는 것도...결혼도 이혼
      도 인연의 한 모습입니다.허선생이 갑자기  이곳에 오고 싶어진 
      것이나 정보살이 산길에서 위험에 빠졌다가 허선생의 도움을 받
      은 것이나 다 전생의 인연이 중해서 그런 겁니다.소승이 허선생
      을 만난 것도 마찬가집니다.인연의 고해에서 헤어지고 만나고...
      만나고 헤어지고 하는 것이니  나고 죽고 가고  오는 것을 너무 
      안타까워 할 일이  아닙니다.그 모든 것이  다 부처님의  뜻이고 
      인연의 탓이라 여기시고 마음 편히 가지시지요."
      "스님을 만나 많이 배웁니다.정말 잘 왔나 봅니다."
      방밖에서 가벼운 기침소리가 났다.
      "스님."
      여자였다.
      "들어 오시지요."
      방문이 열리고 들어 선 사람은 다름아닌 정보살이었다.공양주가 
      입은 것과 같은 옷이어서 분위기가 낮과는 사뭇 달랐다.차와 함
      께 사과와 귤,과자따위를 쟁반에 담아 왔다.
      "어이구 보살님 많이 가져 오셨네요.허선생  때문에 제 입이  호
      강합니다."
      스님은 껄걸 웃었고 정보살은 미소만 띠었을뿐이다.형광등 불빛
      에 드러난 정보살은 여승처럼 단아했고 기품이 넘쳤다.
      "낮에는 정말 감사했습니다."
      한 무릎을 세우고 앉은 정보살이 가볍게 머리를 숙였다.
      "너무 그러지 마십시요.부끄럽습니다."
      "그럼.말씀 나누시지요."
      정보살이 나가는 모습을 허준은 빨려 들 듯 바라 보았다.
      "참 안됐어요.미인박명이라더니 한참 좋은  나이에 남편을 사별
      하고...벌써 삼년이 됐는데도 지극정성입니다.주위에서 재혼자리
      를 권해도 들은 척도 안한답니다.남편을  어지간히 사랑했나 봅
      니다."
      "그래도 죽어서 헤어지는건 행복하지 않을까요?"
      허준은 자신을 생각하고 있었다.
      "그야.살아서 이별한 사람은 길거리에서  만나기라도 할 수있잖
      습니까? 만사 생각하기 나름이지요."
      스님도 허준의 이혼을 생각했나 보았다.
      차를 마셨다.향기가 그윽했다.
      세상살이에 대해서 말을 주고 받았고 불교에 대한 말을 들었다.
      스님이 손에 쥐고 있는건 염주가  아니라 단주라는 것.스님이나 
      일반 대중들이 머무는 건물을  요사채라고 부른다는  것도 처음   
      안 사실이었다.
      합장이 너와 나의 마음이 하나의 진리를 위해  만났음을 의미하
      며,너와 나의 마음이  한마음으로 돌아감을  뜻하며,공경과 겸손 
      화합 그리고 진실과 자비를 뜻한다는  것도 처음으로 알았다.스
      님이 출가한 이후의 햇수를 법랍이라고 부른다던지 절에서 쓰는 
      밥그릇을 발우라고 하며 음식을 드는 것은 공양이고  밥을 먹은 
      뒤에는 물을 조금 부어 음식찌꺼기와 함께 마셔야  한다는 따위
      까지도 자상하게 들려 주었다.
      이야기를 나눌수록 스님이 가깝게 느껴졌다.저절로 공경하는 마
      음이 일어났고 마치 형님과 마주 앉은 따뜻한 느낌이었다.
      "정광스님은 어떻게 해서 출가하게 되었습니까?"
      정광(正光)은 주지스님의 법명이었다.
      "그것도 인연이지요.육이오 때 밥이라도  먹도록 한다고 어머니
      가 절에 맡긴 것이 이렇게 됐습니다.어느새 반백년이 됐습니다."
      스님은 문득 벽시계를 보았다.10시를 넘어 섰다.
      "이런,피곤하겠습니다."
      허준은 정광스님의 말뜻을 헤아리고 일어  섰다.첫 새벽에 일어
      난다는 말이 생각나서였다.
      "많이 배웠습니다.안녕히 주무십시오."
      "아니,아닙니다.여기서 주무시지요."
      정광스님이 손사레를 하며 허준을 만류했다.
      "여긴 주지스님 방이잖습니까?"
      "괜찮습니다.어디거나 자는 곳이 내 방이지요.화장실 가는  것도 
      그렇고 처음 오셨으니 여기가 나을겁니다.뒷문을 열면 세면장이
      고 화장실도 거기에 있습니다.자아 그럼 소승 갑니다."
      정광스님은 기어히 자기 방을 내 주고 나갔다.마음 쓰임이 너무
      나 고마웠다. 
      
      
      어느틈에 3시였다.밤을 세운셈이다.
      원고를 펙스로 보내는 것으로 일과는 끝났고 이제 부터 그는 자
      유였다.밤을 세웠지만 피로하기는커녕 오히려 머리가  맑아졌다.
      산사의 밤은 어떤 모습을 하고 있을지 궁금했다.
      뒷문을 열었다.타일을 붙여 만든 세면장이었다.화장실외에  또하
      나의 문이 있어서  열어  보았더니 뜻밖에도  바깥이었다.밖으로 
      나온 허준은 생각난 듯 담배를 찾아 불을 붙였다.
      어제 하루 동안에 일어난 일이 비디오의 빨리감기를  틀어 놓은 
      것처럼 주루룩 흘러  갔다.무척이나 바빳던  하루였다.미림 정숙 
      철학관노인 정보살.
      정보살의 얼굴이 밤하늘에 떠 올랐다.
      허준은 애써 머리를 흔들었다.
      -절에 와서 이게 뭐람.처음 만난 여자,더구나 남편 제사 때문에 
      온 여자를 마음에 품다니!
      스스로 생각해도 여자를  너무 밝힌다   싶었다.갑자기 마음속에 
      버티고 있는 기둥이 부러진  건가? 이러다가 뭐가  되려고 이러
      나.도무지 알 수가 없었다.
      그러나 생각과는 달리 정보살의 얼굴은 눈앞에서 사라지지 않았
      다.눈꺼풀에 붙은 거미줄처럼  매달려  눈길을 어디로  가져가든 
      따라 다녔다.
      한참 지나서인지 주위의 사물이 제법  뚜렷이 보였다.건물을 따
      라 걸었다.
      허준은 마음을 바꿨다.천천히 걸으며 아예  정보살을 철저히 생
      각하기로 했다.생각할만큼 하고 나면 차라리 마음이 정리되리라
      는 생각에서였다.
      외모에 빠져서만은 아니었다.뛰어난 미인임은  틀림없지만 그렇
      게만 따진다면 정숙이나 서경도 정보살 못지않은 미모였다.
      그러나 정보살에게는 정숙이나 서경이 갖지  못한 것이 있었다.
      고즈넉한 분위기...함께 있었다고 해 봐야  절에 오기까지의  너
      무나 짧은 시간이지만 참으로 마음 편하게 대화를  나누었던 것
      을 그는 회상했다.
      정숙이나 서경에게서 느끼지 못했던 마음의 평화였다.애써 꾸미
      지 않아도 된다는 것,생각나는데로 말하고 살아 온 그대로 털어 
      놓아도 된다는 것이 그렇게 마음 편할 수없었다.
      어느새 절밖이었다.개울물소리가 갑자기 크게 들려 왔다.문득 차
      가운 물에 얼굴을 씻고 싶어졌다.
      허준은 발밑을 살피며 조심스레 내려가기  시작했다.그때였다.짧
      은 비명소리가 들린 것은.
      "어머!"
      여자였다.


       이혼한 남자 재혼한 남자(42).......
       더블 플레이(1)
       
       
       
       "윽!"
       물이 첨벙거리는 소리와 함께 다시 비명소리가 났다.
       소리는 작았지만 이번에도 여자였다.
       숨을 죽이고  가만히 있었으므로 이번의  비명은 자신과  무관한  
     일이었다.
       "놀라지 마십시오. 절에 있는 사람입니다. 무슨 일입니까?"
       일부러 또박또박  끊어서 말했다. 하면서  소리가 난  쪽을 살펴 
     보았지만 캄캄한 어둠만 짙게 깔려 있었고 사람의 흔적은 잡히지 
     않았다. 저쪽에서 자신을  지켜 보고 있을  거라고 생각하니 묘한 
     기분이었다. 
       "도와 드릴까요?"
       용기를 내어 한번 더 말을 걸었다. 도와주고 싶어서이기도 했지
     만 도대체 누구인지 무슨 일이 벌어지고 있는지도 궁금했다. 
       날이 새려면 아직도 한참인 이 깊은 밤에 왠 여자란  말인가. 더
     욱 깊은 산중에. 여자 혼자인지 아니면 다른 사람이 또 있는지 의
     문투성이었다.
       물소리도 궁금했다. 발을 헛디딘 걸까 아니면 물속에서 무슨 일
     이 벌어지고 있다는 말인가? 혹시 살인? 생각이 거기로 옮겨가자 
     범행현장에 무심코 들어선 것처럼 등골이  서늘해졌다. 험한 세상
     에 무슨 일인들 일어나지 않을  것인가. 사실 남자라는 오기가 아
     니었던들 돌아서서 한달음에 도망치고 싶은 마음이었다.
       "괜찮습니다."
       비로소 분명한 여자  목소리가 들렸다. 소리는 작았지만  분위기
     로 미루어 위험한 상태가 아닌  것은 분명했다. 불길한 쪽이 아니
     어서 마음이 놓였다. 그러나 무슨  일인지 궁금하기는 마찬가지였
     다. 돌아 갈까했지만 남자인 자신도 마음내키지 않는 곳에 여자를 
     두고 가는 것이 망설여졌다.
       "거기서 무얼 하는 겁니까?"
       "......"
       한참 기다려도 대꾸가 없자 궁금증이 커졌다. 상대가 여자 혼자
     라는 확신이 가자 끝까지 지켜 보자는 쪽으로 대담해졌다.
       "여보세요. 어두운데 뭘 합니까?"
       여차하면 내려 가서 확인이라도 할 것 같은 말투로 다그쳤다.
       "별일 아니니까 염려마세요."
       20미터는 됨직한 거리에서 움직이는 소리가 바스락거렸다. 돌이 
     움직이는 소리였다. 그만 돌아 갈까하던  허준이 석상처럼 멈추어 
     섰다. 청각을 곤두세웠다. 너무 나직해서 자신은 없지만 신음소리
     였다. 바람결에  아지랑이가 살랑거리듯이 소리는  사라지기도 하
     고 들리기도 했지만 다친 사람의 신음소리였다.
       "다친 것 같은데요?"
       "조금... 아니 괜찮습니다."
       허준은 비탈길을 내려 갔다.
       "기다리세요. 도와 드릴테니까."
       그 사이 어둠에 익숙해진  탓인지 발밑이 눈에 들어  왔다. 내려
     서니 곧바로 개울이었고 개울가는 제법 큼직한 돌이 널려 있어서 
     발을 내딛기가 쉽지 않았다. 개울이  갑자기 꺾어 돌아 저쪽을 볼 
     수 없었다. 보이지 않는 저쪽에서  발자국소리가 점점 가까워졌고 
     신음소리도 크게 들렸다.
       허준은 라이터를 켰다. 불빛에 드러난 개울에는 발목이 잠길 정
     도의 깊이로 맑은 물이 흐르고 있었다. 여자가 모퉁이에서 갑자기 
     모습을 나타낸 것은  손가락이 뜨거워 불을  꺼야겠다고 생각했을 
     때였다. 허준은 라이터불을 앞으로 내 밀었다.
       "조심하세요."
       그때서야 여자의 얼굴을  정면으로 볼 수있었다. 별난  우연이었
     다.
       "정보살님!"
       뜬금없이 반가워 소리치듯 했다.
       "허선생님 왠 일이시죠?"
       저쪽은 놀라는 기색도 없이 말했다.
       불빛에 드러난 정보살은 다리를 절고 있었다. 안간힘을 다해 걷  
       고 있는 것이 보였다. 
       "그냥 계세요."
       팔을 잡았다.
       허준은 비로소 엄지손가락의 심한 통증을 느끼고 불을 껏다.
       손가락을 급히 개울물에 담그자 그녀가 말했다.
       "손 대셨어요?"
       "아니 괜찮습니다."
       "번번히 미안합니다."
       "이번에도 우연이었습니다. 정광스님은 전생의 인연이라고 합디
     다만... "
       "스님 말씀대로러면 오늘 이 시간에 이 자리에서 신세지도록 돼 
     있었던 모양이죠."
       "듣고 보니 그럴듯한데요."
       "처음엔 놀랐습니다. 무슨  좋잖은 일이라도 당하고 있는  줄 알
     았으니까요."
       "그렇게 느꼈다면 선생님도 위험할텐데..."
       "그래서 무서워 떨면서  가만히 있었죠. 여차하면 도망  갈 준비
     를 하고요."
       두 사람의 웃음소리가 밤하늘에 퍼졌다.
       비탈길을 오르면서 다시 라이터를 켰다. 많이 다치지는 않은 모
     양이어서 한쪽 팔을 잡아 주는 것만으로 쉽게 올라 갔다.
       절 입구에 세사람이 앉을만큼 널직한 바위가 보였다. 허준은 정
     보살을 앉힌 뒤 자신은 좀 떨어진 곳에 서서 담배를 피워 물었다.
       "이리 앉으시죠."
       정보살이 미안한 듯 권했다.
       "아니 괜찮습니다."
       "발을 삐었습니까?"
       "네에 조금."
       어느 틈에 하늘빛이 달라지기 시작하고 있었다. 부연 빛깔이 어
     둠을 지우고 있었다. 어둠속에서 빛이 살아나고 있었다.
       "어제도 힘들어 하시더니 덧 난 건 아닌지 모르겠습니다."
       "좀 있으면 낫겠지요."
       "남자 목소리가 들렸을 때 무섭지 않았어요?"
       개울에서 만났을 때 그녀가 너무 태연했던 것이 생각나서였다.
       "전 처음부터 허선생님인줄 알았거던요."
       "그럼 도와 드리겠다고 할 땐 왜 거절했습니까?"
       당연히 그래야 하는 것처럼 말하고 있는 자신을 깨달았다. 그것
     은 그녀가 만만해서가 아니라 그녀만큼 마음 편한 대화상대가 드
     물었기 때문이었다. 낯선 여자를 상대로  이처럼 거리낌없이 말한 
     기억이 없었다.
       "......"
       정보살은 대답하지 않았다.
       허준은 할 일없이 하늘을 올려다 보았다.별빛은 없었다.
       "절이라서 잠이 오지 않았던 모양이지요."
       정보살이 왠 일이냐는 듯 말했다.
       "잠이 오지 않기도 했지만 왠 일인지 자고 싶지도 않던데요.  스
     님과 밤 새워가며 이야기했으면 싶었으니까요. 밤에 들은 말이 자
     꾸 떠 오르기도 하고. 그러다가  마침 펙스가 있길래 원고를 쓰면
     서 시간을 보냈습니다."
       "벌써 다 쓰셨어요? 빨리 쓰시네요."
       학보사시절을 떠 올린 것일까 놀랍다는 말투였다.
       "저야 다른 제주가 있습니까. 돈 버는 제주는 애초에 타고  나질 
     못했고 할 수있는거라야 돈과 인연이  없는 글 쓰는 일입니다. 하
     기야 글쓰는 일로도 사업가 못잖은 고소득을 올리는 사람들도 많
     지만 저는 그저 삼류일뿐입니다. 어쨌던 정보살님 덕을 톡톡히 보
     았습니다. 그러니까 저한테  도움 받은게 있다면  다 갚은 셈입니
     다. 마음 놓으십시요."
       "제가 무슨?"
       "펙스 말입니다. 정보살님이 사오셨다던데요."
       "아 네에."
       말하고 있는  동안에도 먼 하늘  빛이 시시각각  달라졌다. 산이 
     형체를 갖추기 시작했다. 띠를 두른 산허리의 구름이 신비로웠다.
       "처음엔 정말 놀랐습니다. 개울물 소리가 유난히 선명하길래 얼
     굴이나 씻을가 해서 내려갔는데. 처음엔 무슨 끔찍한 일아라도 벌
     어진 줄 알았습니다. 등골이 섬뜩했으니까요."
       참을 수 없는 궁금증 때문에 다시 말을 꺼냈다. 아닌  말로 잠을 
     잃고 바람을 쐬러 나왔다고  한들 길이 아닌 위태로운  개울로 간 
     이유가 궁금했다.
       "......"
       역시 그 말에는 입을  다물었다. 그제야 허준은 그녀의  손에 들
     려 있던 수건을 기억했다. 비로소 짐작이 갔다. 제삿날 저녁 동네 
     목욕탕으로 자신을 데리고 가던 아버지... 짐작이 맞았다. 그녀 역
     시 제사를 지내기 전에 몸을 청결히 하기 위해 나온 길이었다.
       "오늘이 돌아 가신 분의 기일이라고 하셨죠?"
       "네에."
       "겨울인데 정성이 놀랍습니다."
       "아무리 그런들 먼저 간 사람에게야 비하겠습니까."
       선문답같은 말이었다. 하지만 알고 싶었던 것은 모두 알았다.
       산이 제 모습을 갖추기 시작했다.
       "좀 나은 것 같습니까?"
       "네에."
       "오늘 내려 가시겠군요."
       "점심공양한 뒤에 내려 갈 예정입니다만."
       "내려 갈 때 길동무해도 되겠습니까?"
       허준은 정보살이 무어라 말하기전에 말을 이었다.
       "다른 뜻이  있어서가 아닙니다.  불편하면 먼저  내려 가겠습니
     다."
       "아녜요. 허선생님이 같이 가 주신다면야 든든해서 좋죠."
       "감사합니다. 그대신 제가  보살님 발 불편한 걸  고쳐 드리겠습
     니다."
       "......?"
       정보살이 놀라서 돌아 보았다.
       "치료를?"
       "믿어지지 않죠?"
       "그럼......"
       "접골원이거나 한의사를 했느냐는 말씀이죠?"
       "네에..."
       "둘 다 아닙니다. 하지만 삼촌이 한의사였습니다. 한 집에 산 덕
     에 조금 배웠죠. 삼촌이 기초는 잡혔다고 말했으니 돌팔이 수준은 
     면한셈입니다."
       "치료는 어떻게 하는데요?"
       "우선 벗어야지요."
       "......?"
       "이상하게 생각하시나 본데 치료를  받으려면 먼저 벗지 않으면 
     안됩니다."
       먼동이 트는 새벽빛에 그녀의 얼굴이  딱딱하게 굳어진 것이 뚜
     렷이 보였다. 벗어야 하다니 당황하지 않을 수 없는 일이었다.
       허준이 마침내 참았던  웃음을 터뜨렸다. 정보살도 그제야  농담
     임을 깨달은 듯 얼굴을 펴고 웃음을 머금었다.
       "양말은 벗어야 할거 아닙니까."
       아름다운 여인과의 특별한 만남은 새벽공기처럼 청정했다. 세속
     의 지저분한 생각은 한 올도 끼어 들지 않았고 다만  만남의 즐거
     움만 샘솟았다. 발만 불편하지 않으면 산책이라도 권하고 싶은 새
     벽이었다.
       
       
       일식집 '화전'의 2층으로  올라 간 두  사람은 조용한 방에 마주 
     앉았다. 단둘이 방  하나를 차지 하는게  마음에 걸리기는 했지만 
     정보살의 입장을 생각하면 그렇게 할 수밖에 없었다.
       "발은 괜찮습니까?  뭣하면 내일  한번 더  치료 받아야  할겁니
     다."
       "아뇨. 시원해졌어요.   아까운데요, 그냥  썩히는거.  지금이라도 
     한의대에 가시는게 어때요?"
       "지금? 제 나이가 얼만지 아십니까?"
       허준은 열적게  웃었다. 아닌게 아니라  그럴 생각을  간절히 한 
     적이 있었다. 핑계같지만  정숙이 만약 해  보라고 선선히 응락만 
     했어도 지금쯤 버젓하게 한의원을 개업했을터였다. 
       "무슨 말씀이세요? 칠순노인도 대학에 들어 가는 세상인데... 늦
     다고 생각한 때가 사실은 기회가 될 수 있다는 말도 있잖아요. 요
     즘 팔순을 훨씬 넘기는 분들이 얼마나 많아요. 지금 시작해도 2십
     년이상 한의사로 일  할 수있잖아요. 한복을  점잖게 입은 백발의 
     한의사가 진맥하고 있는 걸 상상해 보세요. 얼마나 멋 있어요."
       그녀는 눈앞에 보이기라도 하듯 말하고 있었다. 한참 더 이어질
     듯한 그녀의 말은 여종업원이 주문을 받으러 오자 끊겼다.
       "뭘로 할까요?"
       "가벼운 걸로 하는게..."
       그녀는 별 생각이 없나 보았다.
       "그럼 초밥으로 할까요?"
       "그게 좋겠어요."
       "다른 건?"
       "허선생님 좋으실대로 하세요."
       "술을 시켜도 될까요?"
       "전 못 마시지만  허선생님은 드세요. 오늘 저  땜에 힘들었잖아
     요."
       "아가씨. 그럼 초밥하고  매실주 작은 걸로 한병  그리고 모듬회 
     하나."
       여종업이 돌아 가고 미리 내 온 해삼을 집었다.
       "정보살님은... "
       하자 그녀가 말을 막았다.
       "여기서 정보살하니까 우습네요."
       "그럼. 정여사라고 부를까요  아니면 혜민씨라고 부를까요  그도 
     아니면 경수엄마라고 부를까요?"
       "......!"
       정보살이 눈을  동그랗게 떴다.어떻게  속속들이 알고   있느냐는 
     놀라움이었다.
       "왜 그러십니까?"
       "어떻게...?"
       "어떻게 해서 알았느냐는 말씀입니까?"
       "예."
       "허어. 보라고 펴 놓았길래 봤을 뿐인데요."
       허준은 악동처럼 짓궂게 웃었다.
       "뭘 펴 놓았는데요?"
       "법당에 있는 카드 말입니다. 아침공양하고 법당에 들어 갔다가   
     봤지요."
       그제서야 안도하는 표정이었다.
       "만약 다음에 길에서라도 우연히  만나면 어떻게 부르는게 좋겠
     습니까? 젊은 사람들처럼  야 너  오랜만이다 할 수도  없고 그거 
     고민꺼린데요."
       "그렇네요. 이름을 불러 달라고 할 수도 없고 여사란 호칭은  너
     무 거창하고... 우리 풍속은  그런 점이 아주 불편해요. 아무  것도 
     아닌 것 같은  일도 따지고 들면 어색해지니까요...  대충 경수 엄
     마라고 부르시던지... 정말 어렵네요."
       하며 그녀는 조그맣게 웃었다.
       웃는 모습이 단정하면서도 꾸밈이 없어 보기 좋았다. 볼수록 목
     련을 연상케 하는 기품있는 미인이었다.
       "정여사라고 부르면 그것도 어색하겠지요?"
       "어차피 어색하기로야 마찬가지 아니겠어요?"
       "그럼 한번 시험해볼까요... 혜민씨.  해 보니까 좋은데요. 몇  번 
     더 연습하면  자연스럽겠어요. 어쨌던 혼자  시험해뒀다가 다음에 
     만날 기회가 있으면 자연스럽게 나오는  쪽으로 하겠습니다. 괜찮
     겠지요?"
       "허선생님 참 재미있으시네요."
       "알고 싶은게 또  있습니다. 혜민씨와 혜민사는 어떤  인연이 있
     습니까? 그게 정말 궁금했습니다."
       "혜민사는 증조모가 세운 절이에요. 불심이 깊은 분이셨는데 몇
     번 계속해서 절을 세우는 꿈을 꾸고 난 뒤 아무래도  절을 세우라
     는 계시인가보다  하고 절터를 찾아  나섰는데 지금의  절터가 딱 
     마음에 들더래요."
       "그럼 혜민씨의 이름은 어떻게 해서..."
       "어머니가 초파일에 절에 가셨다가  글쎄 예정일을 보름이나 앞
     세워 저를 낳았데요. 부처님탄신일에요. 절이  온통 난리였답니다. 
     요사채에 산실을  채렸으니까. 그래서 혜민이라고  이름을 붙인거
     래요."
       "참 뜻 깊은 이름입니다. 부처님과 같은 날에 태어난 것도  그렇
     고..."
       "그런데 재혼은 왜 안하셨어요? 여자는 몰라도 힘드실텐데... "
       "정광스님이 별 말씀을 다 하셨군요."
       "사실 그대로 말씀하신 스님을  탓하실게 아니라 정직하게 대답
     만 하시면 될텐데요."
       가볍게 말하고 있어도 그녀의 말솜씨는 예사롭지 않았다.
       "그런 정여사는 왜 재혼자리마다 툇자를 놓으셨는지..."
       "스님이 그런 말씀까지 하셨어요?"
       "들은대로 거짓없이  말한 스님이  무슨 죕니까.  정여사는 그저 
     사실대로만 말씀하시면 될텐데요."
       두 사람의 맑은 웃음소리가 작은 방에 울렸다.
       주문한 요리가 들어 올 때까지 제법 오랜 시간이 흘렀지만 이야
     기 재미에 빠져 지루한 줄 몰랐다.
       "혜민씨도 한잔 드시죠. 회도 있고..."
       "전 술은 마셔 본 적이 없어요. 제가 따뤄 드릴게요."
       정여사가 술병을 잡았다.
       "듣기 괜찮죠?"
       "뭘 말씀하신건데요?"
       "방금 혜민씨라고 불렀을텐데요."
       "마치 몇 십년전으로 돌아 간 느낌이에요."
       "그렇담 됐습니다.젊게 사는게 좋잖겠어요."
       정여사는 초밥 두 개를 먹었을뿐 별로 생각이 없어 보였다.
       "재혼은 왜 안 하세요?"
       "혜민씨가 재혼하지 않는 것과 같습니다."
       "돌아 가셨나보군요."
       "아닙니다."
       정여사의 눈길이 잠깐 허준의 눈빛을 더듬고 옮겨 갔다.
       "뭐 감출 것도 없습니다. 스님에게 모두 말씀 드렸고 조만간  혜
     민씨도 알게 될거니까  미리 털어 놓죠.  간단히 말하면 이혼입니
     다. 제가 하자고 한게  아니라 이혼당한겁니다. 그런 남자라면  무
     슨 변명을 늘어 놓는다고 해도  재혼상대로는 자격미달이죠. 어느 
     여자가 이혼당한 남자를 선택하겠습니까? 그게 가장 큰 이유입니
     다."
       "재혼하면서 굳이 이혼당했다고 말 할 필요는 없잖아요?"
       "제 자신이 알고  있지 않습니까. 얼마나 못난  인간인가 얼마나 
     결점이 많았던가 얼마나  여자에게 고통을 주었던가를  제 자신이 
     너무 잘 알고 있으니까 문제지요."
       "너무 자학하지 마세요. 제가 보기에는 선생님보다 저쪽에 문제
     가 있었던 것 같은데요."
       "떠나간 사람  원망하면 뭘  합니까. 어찌됐던  재혼해서 편하게 
     살 자신이 없습니다. 만약 피가  마르는 고통을 겪게 될지도 모른
     다고 생각하면 힘들고 고달파도 지금이  낫습니다. 때로는 이렇게 
     아무런 희망도 없이 살면 무엇하나 비감해지기도 하고 이따위 세
     상 그만 살자 그런  절망감에 빠진 일도 있습니다만  아무튼 재혼
     이 지금보다 더 나을거라는 보장은 없잖습니까."
       "마음 고생이 많으신데요."
       "정광스님을 만나서 많은  것을 느꼈습니다. 옛사람들은  무릉도
     원을 찾았지만 제게는 혜민사가 찾아 헤매던 곳인 듯 느껴집니다. 
     현실에 싫증을 낸 탓인지 
       아니면 자신이 없어진 탓인지  혹시 정광스님때문인지 확실치는 
     않지만 언제까지라도 머무르고 싶은 곳이었습니다."
       "음료수라도 시킬까요?"
       "아뇨. 회를 먹겠어요."
       젓가락질을 하고 있는 정여사의 손이 희고 고왔다. 가느다란 손
     가락으로 피아노 건반을 두들기는 모습을 상상했다.
       "혜민씨는 어떤 옷을 입어도 멋져 보이던데 한복을 입은 모습도 
     봤으면 좋겠습니다."
       "괜히 놀리지 마세요."
       "놀리는게 아닙니다. 기품도  있고 거기다가 인물만 좀  잘 생겼
     더라면 정말 좋겠는데..."
       그녀가 쿡 웃었다. 이내 정색하면서
       "저는 이대로가 좋아요. 욕심 부릴 나이도 아니고..."
       "화를 내지 않으시는군요.  외모에 자신이 있다는 걸로  받아 들
     여도 되겠습니까?   젊었을 땐 대단한  미인이셨겠는데요.  지금도 
     여전히 미인이시지만."
       "놀리지 마세요."
       "놀리다뇨. 못 생긴건  봐 줄 수있어도 살찐건  용서하지 못한다
     고들 하지만 역시 잘 났다는건  하늘의 축복입니다. 보는 제가 우
     선 즐거우니까요."
       "술이나 드세요. 그만 놀리시고."
       정여사가 곱게 눈을 흘겼다.
       매실주여서 그런지 술이 잘 받았다. 이러다가 오늘도 크게 취할 
     것 같았다. 정여사 앞에서 실수를  하게 될가봐 은근히 신경이 쓰
     였지만 그녀와 더부러 끝없이 이야기했으면 하는 마음은 숨길 수 
     없는 사실이었다.
       "아직 연락을 주고 받을 처지는 아니겠지요. 다시 만날 수  있겠
     습니까?"
       물었다기 보다는 혼잣말이었다.  속 시원한 대답을 해  주리라고 
     기대하지도 않았다. 저쪽은 아직 허준에  대해 아는 것이 없는 상
     태였고 더구나 남자가 쉽게 비집고 들어오도록 마음의 빗장을 함
     부로 열어 줄만큼 가볍지도 아니었다. 그러나 정여사는 뜻밖에 시
     원시원했다.
       "명함 하나 주시겠어요.  그럼 저도  전화번호 가르쳐 드릴게요.    
     어제 처음 허선생님을  만났지만 저를 실망시킬  분이라고 생각하
     진 않아요. 귀한 분을 알게 됐으니 저로서야 영광이죠."
       "칭찬도 지나치면 욕이 된다던데요. 혜민씨와 함께 있으니까 아
     주 오랜 말벗 같아서 마음이 편합니다. 그래서 해 본 말입니다."
       그가 명함을 내밀자  유심히 들여 다  보던 정여사가 반가운  듯 
     말했다.
       "어머. 이웃이네요!"
       "그렇습니까!"
       인연의 굴레는 두 사람을 시간이  흐를수록 우연한 만남이 아닌 
     어떤 필연으로 엮어 가고 있는 듯 했다.
       "어디에 사시길래?"
       "선생님이 사는  아파트에서 마주 보이는  길따라 3백미터쯤  될
     까... "
       "아파트는 아닌가 보죠."
       그쪽이라면 몇 번 지나친 일이 있었다.
       "아파트는 아니고..."
       거기서 그녀는 말없이 회를 젓가락으로  집어 허준이 먹기 좋게 
     앞쪽으로 들어 놓았다.
       "이게 비싼거에요. 이건 광어고 이건 도다리라고 해요."
       정여사의 그런 모습을 지켜 보면서  허준은 문득 서경을 생각했
     다. 서경이 그랬다. 음식을 먹으면서 맛 있는 것을 그런 모양으로 
     권했었다. 레스트랑에서 땅콩껍질을 까서 모아 주던 모습도 떠 올
     랐다. 
       레스트랑에서 훔친 그녀의  입술. 그리고 밤길에서 나눴던  뜨거
     운 포옹과 긴 입맞춤. 아들이  결혼할 때까지 기다리자던 말도 들
     려 오는 듯 했다.
       그 서경이 지금은 아득히 멀어져 있었다. 갑작스럽게 나타나 마
     음을 나누어 가질만큼 가까워졌다가 유성처럼  사라져 버린 사람. 
     호텔 커피숍에서 얼핏 본 일이 아주 오래전 같이 생각됐다.
       선을 봤으니  얼마 뒷면 결혼하게  되겠지. 커피숍에서  얼핏 본 
     남자는 아무리 깎아 내려도  의사거나 제법 큰 기업체를  가진 사
     람일 것 같았다. 서경 정도의  여자라면 재혼이라고 해도 그런 자
     리에서 탐 낼 것이었다. 
       생각이 거기에 미치자 가슴이 답답해졌고 마음 한 구석이 텅 빈 
     것처럼 허전해졌다. 어쨌던 이제 서경이 잘 되기를 진심으로 바란
     다면 그녀곁에 나타나는 것은 물론 생각해서도 안될 일이었다.
       "무슨 생각을 그렇게 하고 있어요?"
       정여사가 명함을 내밀었다. 무슨  일을 하길래? 허준은 받아  들
     면서 의아했다.
       보니 명함에 「헤민 꽃집」이라고 적혀 있었다.
       "꽃 사러 오세요. 단 선생님에게는  한 송이씩만 팔겠어요. 저는 
     허생님을 오빠처럼 생각하고 싶거든요."
       허준의 얼굴이  달아 올랐다. 다만  너무 좋기  때문에 만났으면 
     했을뿐인데 상대방은 이성간의 교제로 받아 드린 것이었다.
       "저도 마찬가집니다. 그저  이야기 상대가 필요할 때  외로울 때 
     만났으면 했을 따름입니다. 오해  안 하셔도 됩니다. 솔직히  저는 
     혜민씨를 통해 불교에 빠져 보고 싶습니다. 이런데서 만나기 보다
     는 절에 갈 때 함께 가는 것이 더 좋습니다. 그것도 안될까요."
       "선생님 저도 술 한 잔 주시겠어요."
       무언가 결심한 것일까. 마음속에 한바탕 회오리바람이 지나가고 
     있음이 눈에 잡히는 듯 했다.
       허준이 술을  따루었고 그녀는  잔을 들어 한모금  마셨다...마치 
     입술을 적시듯.
       허준은 할 일없이 담배를  피워 물었다. 일어 나서  창문을 열었
     다. 문득 내려다 보니  옆은 호텔이었고 나이트클럽도 보였다.  올
     망졸망하게 소방도로를 따라  음식점이 줄지어 있었고  저 건너편
     에도 호텔 여관 노래방들이 촘촘히 박혀 있었다.
       그러고 보니 갑자기  분위기가 어색해져 있었다. 그녀를  만나고 
     나서 처음 있는 일이었다. 분명히  그녀를 만나고 싶다는 뜻을 전
     하면서 일을 그릇쳐 놓았다.
       허준은 자작으로 술잔을  비웠다. 그녀도 술잔을  입에 댔다. 이
     번에는 한 잔을 깨끗이 비웠다. 허준이 술을 채웠고 함께 잔을 비
     웠다. 그렇게 두 잔을 마시자  그녀의 얼굴이 불길에 휩싸이기 시
     작했다. 허준은 도무지 짐작할  수없었다. 무엇 때문에 갑자기  술
     을 마시고 있는가?
       그녀는 핸드백속에서 지갑을  꺼냈다. 지갑에서 무언지 찾아  냈
     다. 상밑에 손을 내린채 이윽히 보던 그녀가 허준에게 내 밀었다.
       "보시겠어요?"
       사진이었다. 남자였고  그리고 허준은 적잖이  놀랐다. 허준보다 
     몇 년쯤 젊은  사진 속의  남자를 바라 보는  그의 마음은 참으로 
     착잡했다. 
       "누구입니까?"
       그녀는 말없이 허준을 정면으로 보았다. 그의 얼굴에서 무슨 단
     서라도 찾아 내려는 듯 허준의 눈길을 피하지 않고 맞 받았다. 이
     번에는 허준이 시선을 돌렸다.
       


       이혼한 남자 재혼한 남자(43)..........
       더블 플레이(2)
       
       
       
       "사진 보시니까 어때요?"
       사진이 어떠냐니? 종잡을 수 없는 질문이었다.
       허준은 그녀를 보았다. 눈길이 얽혔다. 
       "누굽니까?"
       허준이 물었지만  그녀는 말이  없었다. 허준이 본  것은 서럽도록 
     크고 아름다운 눈이 젖어 있다는 사실이었고 그것은  그녀의 어깨를 
     안고 울어 주고 싶은 감동으로 다가 왔다. 
       "이 사진 어디서 난겁니까?"
       그녀는 술잔을 두 손으로 만지작거리며 허준을 바라 보았다.
       그녀는 이미 두어잔을 마신 것만으로  얼굴이 발그스레해졌다.  우
     유빛의 하얀 얼굴이 홍조를 띠자  전혀 다른 분위기를 자아냈다. 술
     을 전혀 하지 못한다는 그녀의 말은 사실이었다.
       "어디서 본 것 같지 않아요?"
       이번에는 허준이 가만히 있었다. 답은 저쪽에서 쥐고  있으면서 왜 
     묻는지 궁금했다. 할  말이 없지  않았지만 아니 사실대로  말하자면 
     끔찍히 놀랐지만 그녀의 입으로 듣고 싶었다.
       "영락없는 허선생님이죠?"
       "......"
       그녀는 창문쪽으로 눈길을 준채 말했다.
       "남편이에요. 허선생님을  처음 보았을  때 제가  얼마나 놀랐는지 
     짐작하시겠어요?"
       "놀랍습니다. 이렇게 닮았다니..."
       "처음엔 남편이 살아서 돌아 온 것 같은 착각에 빠졌어요."
       "놀라게 해서 미안합니다."
       "선생님 잘못이 아니잖아요."
       "음성이나 성격도 닮았습니까?"
       "음성은 아주 비슷해요. 성격은......자상한  건 닮았는데 그이는  집
     에 느긋하게 있는  성품이 아니거든요. 친구가 굉장히  많았어요. 선
     생님은 어떠세요?"
       "그건 완전히  빗나갔는데요. 전 집밖에  모르니까요. 나쁜  쪽으로 
     해석하면 여자를 피곤하게  하는 성격이죠.  또 친구가 많다면야  왜 
     혼자서 혜민사를 찾아  갔겠어요. 친구들과 어울렸겠지요.  말하자면 
     도시속의 외톨입니다."
       "술은 많이 드세요?"
       "술? 좋아하지 않습니다. 위장이 받지  않기도 하고... 요즈음은 어
     찌된 일인지 가끔 폭음을 합니다만... 그분은 술 좋아 했어요?"
       "지고 가지는 못해도  마시고는 간다는 그런  타입이었어요. 그 때
     문에 당뇨를 앓았고 결국 술 때문에 당했지만."
       "저런!"
       "허선생님은 왜 이혼당하셨어요?"
       "며칠은 걸려야  하는데요. 말하고 싶지도  않고. 한마디로  결론만 
     말하면 자격미달이지 뭐겠어요."
       "정말 알 수 없는  일이네요. 허선생님 같은 분을  마다고 한 그분
     은 어떤 사람인가 생각하게 되네요."
       "아닙니다. 만약 앞으로  자주 만나게 된다면  들여다 볼수록 겉보
     기와는 너무나 다른 사람이구나  하고 실망할겁니다. 혜민씨는 지금 
     저의 좋은 점만 보고 있을뿐이니까요."
       "그럴까요?"
       그녀는 생각에 잠긴 얼굴이었다.
       "혜민씨 말을 듣고 있으면  세상에 이런 부부도 있었구나 하고  놀
     라게 됩니다. 말 할 수없이 부럽기도 하구요."
       "제가 너무 말이 많았죠?"
       "모두 쓸  말만 했으니까 걱정안해도  됩니다. 알고  싶은 건  모두 
     물어 보세요."
       "이제 결론이에요. 술  못하고 밖으로 나돌지  않는게 그이와 달라
     요. 그건 허선생님의 장점이에요. 이젠 저도 마음이 편해졌어요."
       "다행입니다. 솔직히 묘한 기분이었거든요."
       "귀신에게 흘린 것 같았어요?"
       "귀신이라도 이렇게  아름다운 귀신이라면  일부러라도 흘려  보고 
     싶은데요."
       "농담을 잘 하시네요."
       "정말 신기한 일을 체험했습니다. 한번도 생각해 본  일 없는 혜민
     사라는 절 이름이 갑자기 생각난거나 미친 바람이  분 듯 택시를 타
     고 찾아 간 것이나 거기서 혜민씨를 만난거나  그 뒤의 일이나 이건 
     우연이 아니라  필연인 것 같습니다. 혜민사와 혜민씨. 드라머 같지 
     않습니까?"
       "그렇죠? 정말 너무나  불가사의해요. 상식으로 통하지  않는 이야
     기라서 다른 사람한테 말해 보았자 아무도 믿지 않을거에요."
       "혜민씨는 운명이란 걸 믿습니까?"
       "다른 건 몰라도 어제부터 벌어진 일을 보면 믿지 않을 수가 없잖
     아요."
       "저도 마찬가집니다."
       "신문사도 출퇴근시간이 있나요?"
       "다른 직업과는 좀  다르죠. 기자들은 아침에  바로 출입처로 가기
     도 하고 기사도 현장에서 바로 보내기도 하니까요. 낮에는 데스크를 
     맡고 있는 간부들만 뎅그렇게 남아 있으니까요."
       "논설위원도 취재하세요?"
       "아뇨. 특별한 경우엔 그럴 수도 있겠지만."
       "그럼 내근인가 보죠?"
       "그렇죠. 하지만 전 내근이 아닙니다."
       "......?"
       "구멍가게라고 할까요. 규모가  작다 보니 논설실을  따로 두지 않
     고 계약제로 하고 있습니다. 말하자면 저는 객원 논설위원입니다."
       그녀의 시선이 그를  피해 갔다. 실망한 것인지  그가 무안해 할까 
     해서인지 알 수없었다.
       "실망하셨죠? 변변찮은 직업이라서."
       "시작은 미약하였으나 나중은 심히 창대하리라! 이런 말도 있잖아
     요? 그리고 변변찮다는건 말도 안돼요.  글을 쓴다는게 얼마나 귀한 
     직업인데 그러세요."
       그녀는 정색하고 말했다.
       "구약 욥기에 있는 말이군요."
       "어머 성경도 많이 공부하셨네요! 전 동네 음식집에 걸려 있는  걸 
     보고 말했는데."
       "대학반을 가르쳤었죠.  잠깐이지만. 정말   재미 있었습니다. 그냥 
     성경귀절에 매달려 가르치는게 아니라 같은 뜻을 불경이나  논어 명
     심보감 같은데서 찾아 서로 비교하고 또 명작에서도  인용해서 가르
     치니까 굉장히 인기가 있었어요. 심지어 성경반을 따로 만들어 다른 
     교회 학생들도 배우도록 하자는 움직임까지 있었으니까요."
       "그런데 왜 그만 두셨죠?"
       "교회에서 좋아 할  리가 없죠. 저도  말썽나는걸 원하지  않았고... 
     그러다가 집안이 시끄러워지면서 교회도  안나가게 됐고. 그대로 있
     었다면 지금쯤 목사가 됐을지도 모르죠."
       "갈수록 의심스러운데요.  천의 얼굴을  가진 사나이.  호호... 마치 
     간첩같아요."
       "요주의 인물입니다. 그러니까  혜민씨같은 미인은  특히 경계하시
     는게 좋을겁니다."
       여종업원에게 술을 한병 더 시켰다. 매실주여서 입에  맞았고 뒤끝
     도 좋을 것이라는 생각에서였다.
       "경수라고 하면  아들 같기도  하고 딸 같기도  한데... 어느쪽입니
     까?"
       "아들이에요."
       "아직 미혼이죠?"
       "그건 어떻게?"
       "이렇게 젊은 시어머니는 곤란하지 않겠어요."
       "놀리시는게 취민가 봐요."
       "정말 제 취미가 뭔지 아십니까?"
       "뭐죠?"
       "혜민씨처럼 마음이 통하는 사람과 편하게 대화하는겁니다.  전 오
     랫동안 입을 봉하고  살았어요. 대화할  상대가 없다는게 얼마나  큰 
     고통인 줄 아십니까?  밤이나 낮이나 혼자서 우두커니  외톨이로 있
     다는건 바로 창살없는 교도소에 갇친  죄수나 다름없죠. 그런 걸 상
     상할 수 있겠습니까?"
       "제가 바로 그렇게  살아 온 걸요.  노인네들이 혼자서 중얼거리는 
     이유를 알 것 같아요."
       "그렇습니까! 동병상련인데요."
       "저도 꽃집에 갇쳐  살잖아요. 절에 가는게  저한텐 세상속으로 나
     가는 유일한 기회에요."
       "이제 친구도 만나면서 서서히 밖으로 나가시는게 어떨까요?"
       "친구들 만나는게  오히려 고통인걸요.  만나고 나면  상처만 남아
     요."
       "만약 지금처럼 계속 갇쳐  지내면 나중엔 사회부적응상태가 되고 
     맙니다. 말이 그렇지 무서운 일입니다. 그러니까 다른 방법으로라도 
     대화할 상대를 찾도록 하십시오."
       "겨우 한 사람 찾긴 했는데 지금 알아 보는 중이에요."
       "다행입니다."
       "소개해 드릴까요?"
       "저 한테?"
       "왜 싫으세요. 전 또 좋다고 하실 줄 알았는데..."
       "그렇다면 소개해주시든지."
       "못 믿겠는데요. 앉은 자리에서 왔다갔다하는 분이라면  믿기 어렵
     잖겠어요."
       그 사이 그녀도  허준이 권하는대로 몇잔 더  마셨다. 얼굴의 홍조
     는 사라졌고 본래 처럼 하얀  얼굴이었다. 방이 덥지도 않은데 그녀
     의 이마에 땀이 베어나 있는게 보였다.
       "어떤 분입니까? 전 사람 사귀는게 좀 까다로워서  그럽니다. 하지
     만 혜민씨가 그렇게 말하니까 궁금해지는데요."
       그녀의 얼굴에 웃음이 번졌다. 
       "앞에 앉은 분이에요."
       "난 또!"
       허준도 그녀도 재미있는 장난이라도 하고 있는 듯 웃었다.
       "아들은 뭘하고 있죠?"
       그 순간 그녀는 황급히 물수건을 얼굴에 댄체 벽에 기댔다.
       "속이 거북합니까?"
       "아뇨 괜찮습니다. 현기증이 나서..."
       허준은 소리쳐서 여종업원을 불렀다. 냉수를 가져 오게  하고 약을 
     사오도록 시켰다. 물컵을 입에 대  주자 그녀는 겨우 한모금 마실뿐 
     더 마시지 못했다.  얼굴에 핏기가 없었다. 술을  마시지 못하면서도 
     분위기에 쓸려 몇 잔 마신게 탈이었다. 허준은 술을 권한 사실을 후
     회했다.
       얕은 숨을 할딱이며 몹시 괴로워하는 그녀를 보면서도 속수무책인 
     자신에게 화가 치밀었다.
       "미안합니다. 공연히 술을 권해서..."
       "아녜요. 제가 오히려..."
       그녀는 간신히 말을 하고는 이를 악 물었다.
       여종업원이 급한 걸음으로  약을 가져 왔다.  괴로움을 억누르면서 
     벽에 기댄 그녀는 눈을 뜰 힘도 손가락을 움직일 힘도 없었다. 하는 
     수없이 그녀의 입에 알약을 넣어 주고 물약을 조금씩 흘려 넣었다.
       잠시 그녀는 숨이  멎은 듯 꼼짝않고 기대있었다.  눈을 감고 있는 
     모습이 좀전보다 더 창백해 보여서 이대로 있어도 될지 두려워졌다.
       한참 뒤에야 그녀는 실눈을 떴다.
       "그만 가 봐야겠어요. 너무 죄송합니다. 계속 폐만 끼치서..."
       그녀는 힘없는 목소리로 간신히 말했다.
       "갈 수 있겠습니까?"
       허준이 보기에 집으로 간다는건 무리였다.
       "병원에 먼저 가야합니다. 모시고 갈 테니까 염려마세요."
       "아녜요. 집으로 가겠어요. 이런 꼴 보여서 정말 죄송해요."
       말이 점점 힘들어지고 있었다. 그녀의 이마에 식은  땀이 송글송글
     했다.
       그녀는 마침내 일어 섰다. 간신히 몸을 추스려 한 걸음 내 딛었다. 
     그 뿐이었다. 그녀는 그대로 무너지듯 주저앉으며 목을 꺾었고 손으
     로 가릴 틈도 없이 울컥 쏟아냈다. 그녀는 허준의 가슴에 기댄채 정
     신을 놓았다. 허준은  옷이 어떻게  되었는지를 생각할 겨를이  없었
     다. 겨우 숨을 할딱이는 것조차  힘들어 하며 고통의 늪에서 허우적
     거리고 있는 그녀를 안스러운 눈으로 들여다 보았다.
       어쩌는 도리가 없었다. 허준은 그녀의 등을 두드려  남김없이 토하
     게 한 뒤 벽에 기대  놓았다. 화장실로 가서 웃옷을 벗어 오물을 대
     충 썻어 냈고  화장지와 비닐을 가져 와서  방바닥의 오물도 깨끗이 
     닦았다.이제 그녀를 데리고  병원에 가는 일이 시급했다.  이런 상태
     로 집에 보낸다는건 상상도 할 수 없었다.
       허준은 물수건으로 그녀의  얼굴을 닦았다. 의식이  가물가물한 그
     녀는 그가 하는대로 늘어져 있었다. 가끔씩 딸꾹질하듯 울컥대는 것
     을 보고 허준은 자신의 무릎에  그녀의 머리를 올렸다. 그렇게 하는 
     것이 견디기 쉬운 것을 체험으로 알고 있어서였다. 그녀의 탐스러운 
     머리카락이 무릎위를 덮었다. 
       눈아래에 그녀의 아름다운 얼굴이  있었다. 기구한 인연이었다. 어
     찌 신이 없다고 할 것인가. 운명이 어찌 없다고 할 것인가. 
       그녀의 머리를 가만히 쓸어 보았다. 너무 부드러워서  숨결에도 날
     릴 것 같았다. 속눈섭이 장난삼아 만져 보고 싶을만큼 길었다.  부드
     러운 선으로 뻗은 코와 달콤한  입술...볼수록 너무나 아름다운 여자
     였다. 
       -갖고 싶다.
       허준은 문득 본능의 소리를 들었다. 그러나 정욕은 아니었다. 놓치
     고 싶지 않다는 간절한 소망이었다. 서경에게서 사랑의 마음을 느꼈
     듯이, 영원히 함께 있고 싶었듯이  지금 그는 그녀를 사랑하기 시작
     하고 있었다. 서경이 떠나 간 빈자리에 그녀가 자리잡고 있었다.
       한고비는 넘긴 것 같았다. 숨소리가 좀 편해진 느낌이었다. 허준은  
     핸드백을 챙겨 들고 그녀를 부축해 이르켰다. 그러나 그녀는 일어서
     지 못했다. 이대로 한숨 자도록 하지 않는한 제 발로 걷는다는 것은 
     어림없었다. 별수없었다. 그녀를 들쳐 업었다. 아래층 홀의 사람들이 
     호기심어린 눈으로 두사람을 지켜 보았다.
       
       
       "사모님 이젠 괜찮을거에요."
       창구에서 치료비를  계산하고 병실로 돌아  오자 그녀에게  링거를 
     놓고 있던 간호사가 말했다.
       "......"
       허준은 반사적으로 그녀를 보았다. 눈을  감고 있었다. 자는 것 같
     지는 않았다.
       "좀 쉬고 나면 괜찮을거에요. 한숨 주무시도록 하세요. 링거 다 들
     어가면 가셔도 됩니다."
       "다른 걱정은  안해도 될까요?  하룻밤 여기   입원할 수는 없을까
     요?"
       "남은 병실이 있으니까  그러고 싶으면 그렇게  하세요. 좀 있으면 
     원장님 오실거에요. 수술 들어 갔거든요."
       "집에서 밤을 보내는게 겁이나서 그럽니다. 이런  일은 처음이거든
     요. 친구 모임에서 억지로 몇잔 먹이더니..."
       그러면서 허준은 만원권을 두장 꺼냈다.
       "별달리 생각지 마세오.  얼마나 혼났던지 마음을  놓게 되니까 너
     무 고마워서 그럽니다. 간식이라도 하세요."
       "아뇨. 받지 않습니다. 원장님께 혼나요."
       "그 친구 걱정말고 받으세요."
       그제서야 간호사는 마지 못해 받았다.
       간호사가 나가자 이번에는 여의사가 들어 왔다.
       "혈압이 많이 떨어졌습니다. 안정하시고 평소에 잘  드시도록 하세
     요. 사모님이 굉장한 미인이시네요."
       "잘 봐 주시니 감사합니다."
       여의사가 나가자 허준은 의자를 당겨 그녀의 머리맡에  앉았다. 맥
     을 놓고 있는 모습이 한눈에  뚜렸했다. 겨우 반시간 정도에 이렇게 
     변하다니 믿어지지 않았다.  마치 임종을  하고 있는 기분이  들면서 
     마음이 처연해졌다. 
       사람의 운명이란 이런  것일가. 많은 대화를 나누었고  참 멋진 말
     벗을 만났다고  생각하고 있지만  예상치 못한  사고는 언제나 있기 
     마련이다. 만약 오늘 밤 두  사람중에 한 사람이 이승을 하직한다면 
     내일 남은 한 사람이 받는  충격은 어떨까. 공연히 가슴이 답답해졌
     다. 어느새 이 여자와 돌아 설 수없을만큼 정이 깊어졌다는  말인가. 
     아주 오랜  세월을 함께  살아 온  것처럼 이별이라는 상사만으로도 
     그는 통곡할 것 같았다.
       "왜 그러세요?"
       오랜 병을 앓고  난 뒤의 무기력한  그녀의 말에  허준은 혼자만의 
     상념에서 깨어 났다. 그녀가 눈을 뜨고 그를 바라보고 있었다.  그녀
     의 눈에 눈물이 어려 있었다.
       "잠든 줄 알았는데... 괴로워요?"
       허준이 손수건을 꺼내  그녀 손에 쥐어 주었다.  그러나 손은 그냥 
     힘없이 축 늘어져 있을뿐이었다. 허준은 손수건으로 그녀의 눈에 맺
     친 눈물을 찍어 냈다.
       "왜 울었어요?"
       "예?"
       그는 놀라 눈두덩을 문질렀다.  손바닥에 습기가 베어났다. 눈물이
     었다. 
       허준은 할 말이 없었다. 그 말을 어떻게 한단 말인가. 
       "허허... 주책이었습니다.   한숨 푹 주무세요.  그러면  낫는답니다. 
     그리고 저녁에는 죽을 잡숴야겠어요. 시장에 죽을 맛있게 하는 곳을 
     알고 있습니다. 오늘 여기 입원하도록 했으니까 다른 생각 하지말고 
     푹 쉬도록 하세요. 연락해야 할 곳이 있으면 전화하세요. 걸어  드려
     요?"
       그녀는 말없이 허준을 올려다 보았다. 올려다 보는  커다란 눈에서  
     이번에는 하염없이 눈물이 넘쳐 흘렀다.
       "왜 그러시죠? 이게 다 저 때문입니다. 마음 편히 쉬세요."
       "저는 선생님을  만나고부터 줄곧  폐만 끼치네요.  너무 괴롭혀서 
     미안합니다."
       "폐라니요! 만약  제가 그런 일을  당했다면 혜민씨는  못 본채 할 
     겁니까?"
       "아까 왜 우셨어요? 혹시 제가 죽는 줄 아셨어요?"
       "남자도 때로는 목 놓아 울고 싶을 때가 있거든요."
       "그게 어떤 땐대요?"
       "인생의 허무함을 갑자기  깨달을 때. 사랑하는  사람이 병으로 고
     통스러워 할 때.  다정한 사람과의 이별...  얼마든지 있지요. 남자도 
     마음이란게 있거든요. 기쁠 때 마음껏  웃듯이 슬픔에 젖게 되면 남
     자도 울게 됩니다. 다만 여자들에게 들키지 않으려고 허세를 부릴뿐
     입니다."
       "그럼 아까 그 눈물은 뭐죠?"
       "즐겁게 웃고 이야기 하던  혜민씨가 갑자기 어렇게 된 것을  보고 
     있으니까 왠 일인지  마지막으로 만나는 것 같은  기막힌 기분이 들
     었어요."
       허준은 그녀의 이마에 솟은 땀을 닦았다.
       "간호사와 여의사가 하는 말 다 들었죠?"
       "네에..."
       그녀의 목소리는 힘이 없었다.
       "기분이 어땠어요?"
       "......?"
       그녀는 말없이 허준의 얼굴에 눈길을 주었다.
       "사모님이라고 한 것 말에요. 미인 사모님이라고 말하잖았어요?"
       그녀는 희미하게 웃었다.
       "이제 어쩔 수없게 됐어요.  시침떼고 그런 척해주세요. 워낙 마음
     이 급해서 원장이 지레 짐작으로 말하는걸 그렇다고  수긍한게 잘못
     이었어요. 미안합니다."
       허준이 보기에 기분이  상한 것 같지는 않았다.  어느새 피로에 몰
     려 눈꺼풀이 내려 앉더니 그녀는 다시 깊은 잠속으로 빠져 들었다.
       허준은 창문을 조금 열고 담배를 피웠다. 좀 있다가  죽을 사러 갈 
     생각이었다. 그녀와의 한  시간은 1년이나 다름없었다. 그처럼  이틀
     간의 만남은 한 세월을 담고도 남았다.
       "여어 허선생."
       문이 열리고 원장인 오박사가 들어섰다.
       "방금 잠 들었어. 고맙네. 얼마나 걱정했던지..."
       "걱정말아. 잠 좀 깬다고  어떻게 될 중환자 아니니까.언제쯤 부인
     을 만나게 해주나 했더니 부인이 그렇게 미인이어서 감춰 두셨나!"
       오박사는 그가 이혼한 사실을 모르고 있었다. 어쩌다가  전화로 안
     부나 물었고 딱 한번 술자리를 같이한적이 있을뿐이어서  서로의 가
     정형편은 알 지 못했다.
       "종합검사 같은 건 필요없을까?"
       "언제 해 봤지?"
       "기억에 없네. 평소에 별 문제가 없었으니까."
       "이런 사람 봤나. 사색이 돼서 살려 달라고  통사정한 남자가 정작 
     사랑하는 와이프의 건강체크를 소홀히 하다니..."
       "그래서 묻질 않나."
       "입원한 김에 체크해 보세. 여기서도 필요한 건 다 할 수있으니까. 
     그런데 이거 좀 곤란한데..."
       오박사는 갑자기 목소리를 낮추었다.
       "뭐가?"
       허준도 덩달아 음성을 낮추었다. 뭔가 걱정스러운 기분이 들었다.
       "친구 부인의 몸을  보게 됐으니 말일세.  나야 영광이지만 괜찮겠
     나? 싫으면 말고."
       그제야 허준은 얼굴을 폈다.
       "놀랐잖아. 농담도... 어쩌는 수없지. 검사나 철저히 해주게."
       "그래? 자네처럼 대범한 남편은 처음인데. 정말 괜찮은건  아니지? 
     사실은 다른 병원에 가고 싶지? 속이 편찮지?"
       "그래 바로 맞쳤네. 사실  기분은 엉망이야. 하지만 어쩌겠나 자네 
     명성을 믿고 찾아  온 걸. 안  그래도 혼줄이 났으니까 제발  그만하
     지. 그대신 틈 봐서 저녁이나 같이 해."
       "괜찮은 남편인데. 정말  모범생이다. 한가지 정보만  가르쳐 주지. 
     자네가 그렇게 선선히  나오니까 말인데 사실은  여의사가 할거니까  
     안심하게"
       "예끼!"
       돌아 서 나가는 오박사에게 다시 물었다.
       "근데 저녁식사는 죽으로 해야겠지? 밖에 가서 사 올 생각인데..."
       "걱정 말게. 치료비는  어쩔 수없이 받았다만  그런 뒷바라지쯤 못
     하겠나. 사랑하는 부인이나  잘 지키게. 너무 미인이라서  누가 업어
     가지나 않을지 겁나누만. 끝나면 올게."
       
       
       어느새 잠이 들었던가. 허준은 꿈속에서 그녀와 저녁  오후를 보내
     고 있었다.  저녁 노을로 붉게  물든 베란다에  나란히 앉아 있었다. 
     무슨 이야기인지 그가 말하자 그녀는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 그의 
     앞이마에 흘러 내린  머리카락을 쓸어  올려 주었다. 함께  늙어가는 
     부부의 행복이란 그런 것이었다. 그녀가  입술을 가져 와 살며시 덮
     었다. 꿈이기도 했고 꿈이 아니기도 한 경계가 분명치 않은 잠의 언
     저리를 오락가락하면서 허준은 그녀와 더 할 수없이  행복한 시간을 
     보냈다.


       이혼한 남자 재혼한 남자(44)
       더블 플레이(3)
        
       
    
      그녀는 잠깐 수면아래로 가라앉듯이 잠이 들었다가 이내 깨어났다. 
      그가 침대에 엎드린채 잠들어 있었다. 아마 잠든 그녀를  보다가 그  
    도 피곤에 못 이겨 잠들었으리라.
        그녀는 잠든 남자의 얼굴을 이윽히 드려다 보았다. 
        
        -어쩌면 그렇게 온몸을 바쳐 나를 보호해 줄 수있을까?
        그녀는 감동에 젖은 눈으로 허준을 보았다.
        -이런 남자가 있다니 믿어지지가 않아!
       
      자기가  괴로워 하는 모습을 보고  눈물을 흘린 남자,  남편을 빼닮
      았으면서도 남편과 비교할 수없이  자상한 남자가  침대에 엎드린채 
      잠들어 있었다. 
       어디에 이런 남자가 또 있을까. 그녀는 자신의  마음이 걷잡을 수
      없이 허준에게 끌리고 있음을 알았다.  알면서도 도망칠 수 없는 그
      녀였다. 솔직히 말하면 그가 갑자기 사라지지나 않을가 하는 두려움
      이 일었다.
        갑자기 나타나 그녀의 곁에서 떠나지 않는 그가 수호신 같이 느껴
      졌다. 일마다 그랬다.  운명적이라는 표현을 떠나 그와의  관계를 생
      각할 수없었다. 
        그는 수호신처럼 도움이 필요할 때 마다 나타나 그녀를 지켜 주었
      다. 겁탈당할 수밖에  없는 막다른  상황에서 그녀를 구출했고  새벽 
      개울에서 발목을 삔 그녀를 부축해 준 것도 그였다. 
        그는 침으로 발목을 치료해 주었고 절에서 내려 올 때는 한걸음씩 
      어린아이처럼 돌보아 주었다. 그러면서도  그는 빛깔다른 시선 한번 
      주지 않았고 오직 그것이 자기의 임무인 것처럼 행동했다.
        일식집에서 그의 몸에 토한 것을  그녀는 어슴프레 짐작하고 있었
      다. 그러나 그는 개의치 않고  당연한 것처럼 방을 청소했고 그녀를 
      간호하는데만 매달렸다. 더욱 그녀를  업고 큰길까지 한달음에 달려 
      나가면서도 다른 사람의 시선쯤 아무렇지 않게 여긴 남자였다. 
        병원에 들어 서면서 큰 사고라도 난  것 처럼 수선을 떨며  치료를 
      받도록 한 남자였다. 죽은 남편이라고  한들 이렇듯 몸을 던져 보호
      할 수있을까. 
        볼수록 정이 갔다. 볼수록 사랑이 샘솟았다.  손을 잡아 보고 싶었
      고 그의 품에 안기고 싶은 망칙한 생각에 깜짝 놀라기 까지 했다.
        남편이 자상하다고 여기며  살아 왔지만  허준이 나타나면서  빛을 
      잃었다. 집에 있을 때 카펫을  밖으로 들고 나가 활활 털어 주는  것
      이나 밥상을 덜렁 들어 주는 것으로 자상한 남편이라고 믿어 왔지만 
      허준을 만나고 보니 그게 아니었다. 
        남편은 친구들과 어울려 나가면 돌아 올 때 까지 전화 한 통 없는 
      사람이었다. 위경련을 일으켜 견디다 못해  전화를 했을 때 그는 무
      어라고 했던가. 
        -책상 왼쪽 서랍에 큐란 있으니까 먹어 봐. 그래도 안 듣거든 연락
      해.
        그랬었다. 그는 결국 밤새워 고스톱을 한 뒤 이튿날  낮에 돌아 와
      서야 좀 어때 했었다.
        허준이 그녀의 마음문을 열고 들어 선 것은 오로지 신의 뜻이었다.
      우연이 아니라 필연이었다. 
      그녀는 자신과 그가  엮어 갈 앞날이 궁금하면서도 두려웠다.  지금  
      까지 한 번도  새로운 인생을 생각해  본 일이 없었다.  죽은 남편과   
      그래도 행복하게 살았다고 믿었고 다시 다른 남자와  새로운 생활을  
      꾸린다는 것을 불결한 일로 생각해온 그녀였다. 남편에게 대한 의리  
      라기 보다 또다른 남자와  함께 잠을 자야한다는  생각을 하면 마치    
      불륜을 저지르는 것처럼 끔찍했던 것이다. 재혼이야기가 들어 올 때
     마다 펄쩍 뛴 것은 그런 이유에서였다.
       그런데 남편을 닮았으면서 남편에게서  받아 보지 못한 사랑을 한
     없이 쏟아 부어 주는 허준을  만난 것이다. 그녀가 보기에 그는 사랑
     의 화신이었다. 여자를 사랑해주기 위해 태어 난 사람같았다.
      겨우 만 하루동안에 허준은 그녀의 마음과 영혼을 완전히 사로잡아 
     버렸다. 자신과의 이별을 상상하며 눈물을 흘린 허준이었다. 이 세상 
     어디에 이런 남자가 또 있을가. 몇 십년간 함께 살아 온 사람처럼 그
     가 익숙해 보였다. 
       문득 잠든 그의 몸을 안아 보고 싶다는 생각에 빠져 들고 있는 자  
     신을 발견하고 그녀는 얼굴을 붉혔다. 
       이래도 되는 것일까. 
       혹시 내 몸 속에 더러운  피가 흐르고 있는 것은 아닐까.  오늘 아   
     침 남편의 제사를 지내고 온 내가 이런 망칙한 공상을 하고 있다니. 
       그녀는 머리를 흔들었다. 
       앞날이 어떻게 전개될 것인가. 정여사는 침대에 엎드린채 잠이 든   
     허준의 머리칼을 가만히 쓸어 보았다. 
       -이 남자는 장차 나에게 무엇이 되려는가?
       괜찮은 남자였다. 아니   너무나 이상적인 남자였다.  이런 남자와   
     헤어지겠다고 나선 여자는 어떤 사람일까. 
        -놓지고 싶지 않다. 
        마음이 그렇게 외치고 있었다.
        -이 남자의 넘치는 사랑을 남김 없이 받아 들이며 살고 싶다.
        마음이 그렇게 원하고 있었다.
        생각하면 지난 3년간을 사람답게  살았다고 말 할 수는   없었다.  
      목놓아 통곡하고 싶을만큼 외로웠다. 사람이 그리웠지만 마음을 터  
      놓을 사람은 어디에도 없었다. 별 수없이  남편의 사진을 들여다.보  
      며 과거를 추억하듯이 자신을  가두어 둘 수밖에 없었다.  사람들은  
      그녀를 이 시대에 다시  볼 수  없는 열녀로 떠 받들었지만 그녀로  
      서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
        한달에 몇 번 혜민사를 찾아 가는 것만이 유일한 탈출구였다.  그  
      런 탈출로에서 이 남자를 만난 것이다. 그것도 죽은 남편과 쌍둥이  
      라고 해도  믿을 사람과 운명적인  만남을 한 것이다.  남편이 갖지    
      못했던 넘치는 사랑과 열정을 지닌 헌신적인 남자를 만난 것이다.
        그의 머리카락은   부드러웠다. 너무  부드러워 그녀의  숨결에도     
       날릴  것 같았다.  손을 만졌다.  이  손으로 글을  쓴다. 새로운  감     
       동이었다. 자신이 이루지 못한 꿈을 이 남자가 해 내고 있었다. 
        문득 그가 쓴 글을 자신이 읽고  있는 상상을 했다. 즐거웠다. 꽃  
      집의  한켠에 책상을   마련하고 꽃속에서 글을   쓰는 남자. 내  남      
      자. 내 남자였으면 좋겠다. 
        이런 남자와 함께  음식을 먹고 함께  하루를 시작하고  함께 길  
       수 있었으면... 상념은 끝없이 이어져 갔고 그녀의 마음은 잠시동안  
       을  걸었으면.  쇼핑도  하고 장바구니를   들고 시장을  어슬렁거릴      
       이나마 행복에 젖었다.
        그러나 그것이  불가능한 일임을  그녀는 알고  있었다. 시가쪽의    
      눈이 있었고 무엇보다  아들 경수가 있었다.  경수... 그녀의 얼굴이   
      갑자기 어두워졌다.
      
      
       그녀에게 다시  피로가 몰려 왔다. 그의 손에 자신의 손을  포갠채  
      잠이 들었다.  그녀의 꿈속에 그가  나타났다. 봄바람처럼 부드러운   
      남자 허준이 그녀의  손을 잡았다. 손을 어루만지다가 너무나  사랑  
      스러워  못 견디겠다는 듯 그녀의  손을 입에 물었다.  어린 아기의   
      손을 입에 넣어 보듯이 그는  그녀의 손을 애무했고 얼굴에 떨어지  
      는 빗방울조차 애처로운 듯 손으로 닦아 냈다. 파도가 넘실대는 바  
      닷가를 걸었다. 손을 잡고 걸어 가며 불어 오는 부드러운 바람결에  
      서 그의 숨결이 느껴졌다. 
        
        
         허준은 일어나서 잠든 그녀의 머리칼을 쓸어 올려  주었다.  그녀  
       가  그랬던 것처럼. 그녀의  손을 만졌다.  아기손처럼 보드라운  우    
       유빛의 손가락 하나를 살며시 입에  넣어 보았고 그녀의 이마에 솟  
       은 땀방울을 손가락으로 찍어 냈다.
        그녀의  얼굴을   만져 보았도   그녀가   그랬던 것   처럼   그도         
      그녀를 사랑이 넘치는 눈으로 들여다 보았다. 
      그녀의 입술은 너무 아름다워서 길고 뜨겁게 입을 맞추는 것만으로  
      도 온몸이 녹아 내릴  것 같았다. 그러나 그것은 결코  해서는 안될  
      일이었다. 그녀에게 흠집을 낼 수는 없었다. 그저 바라 보는 것만으  
      로 참아야  했다. 그녀는 보석같은  존재였으므로. 세속적인 욕망은    
      철저히 걸러내야 한다고 그는 믿었다.
        사실 그는 이처럼 아름다운  여자를 사랑할 자격이  없었다. 서경  
      을 잠시나마 결혼상대자로 확신했고 뜨겁게 포옹하지 않았던가. 그  
      건 그렇다 쳐도 아직도 미림과 벌인 질탕한 육체의 향연을 그 자신  
      의 몸덩어리가  알고 있었다.  그런 동물적인  섹스만이 아니었던들    
      그녀 앞에서 당당할 수있을텐데... 생각할수록 후회스러웠고 자신이  
      너무 지저분하게 느껴졌다.
        어디서 이런 여자를  다시 만날  수있을 것인가. 어디에 이런  우   
      연이 있을까. 그녀의 남편과  너무나 닮았다는 사실은 마치  자신이  
      그로 환생한 착각마저 불러 일으켰다. 
        이처럼 운명적인   만남도 있을까.  산길에서 개울에서  일실집에   
      서... 그 모든 일을 우연이었다고 살다 보면 있을 수 있는 일이었다  
      고 말 할 수있을까. 
        그녀는 서경을  지우고 은숙이를  지우고 미림의  흔적을 지웠다.    
      그녀의 곁에서 평생을 함께 할 수없을지라도 정숙이 남기고 간  파  
      편같은 삶에서 벗어나 새롭게 태어 날 것 같은 예감이 들었다. 
        -이 여자를 사랑하고 싶다. 아주 깊이 사랑하며 살고 싶다.
        그의 속사람은 그렇게 말하고 있었다.
        -혜민사 계곡의 얼음물에 온  밤을 씻고 또  씻어서 내 더러움이    
      씻겨진다면, 그렇게 해서 이  사람 앞에 당당히 설 수만  있다면 그  
      렇게 하고 싶다.
        그녀의 손을 두손으로 감쌌다.  그녀의 손을 자신의  얼굴에 가만  
       히  대어  보았다.  따뜻한   체온이 전해져   왔다. 사랑은   이렇게         
      시작되는가. 마음의 평화...  그래 이런 것이야  말로 평화일 것이었   
      다.      
        다시 허준은 창가로  가서 문을 조금 열고  담배를 피웠다.  창문  
      틈으로 연기가 긴 행렬을 이루면 빠르게 빠져 나갔다. 어둠이 도시  
      의 건물사이로 내려 앉고  있었다. 네온사인이 살아서 움직이고  자  
      동차의 전조등이 용암이 흘러 내리듯 도심을 흐르고 있었다.
        그녀와의 이틀은 20년의 세월을 함께 살아 온 사이처럼 풍요로웠  
      다. 
        이제 그녀는 낯선 여인이 아니었다. 정여사가 아니라 혜민이었다.  
      사랑하며 젊은  시절을 함께 보냈고  기쁨과 슬픔을 나누어  가진듯   
      그렇게 느껴졌다.  두 사람은  헤어져 있었지만  영적으로 하나였고    
      오늘을 예비하며  기다려온 사이였을지도  모른다. 신은  왜 이처럼    
      아득한 세월을 헤매도록 한 뒤에야 두 사람이 만나도록 했을까.
        허준은 침대쪽을 보았다.  사랑스러운 여인,  자신의 도움을 끊임    
      없이 필요로 하는 여인을 찾았다. 
        보다가 허준은 열적게 웃었다.  그녀가 말끄러미 쳐다  보고 있었  
      기 때문이었다. 서로 비밀을  나누어 가진 사람들만이 갖는  특별한  
      미소가 그녀의 입술에 나타났다가 사라졌다.
        "고단하시겠어요. 제 걱정  마시고 나가서 사우나라도  하고 집으  
      로 가세요."
        "아니 집엔 가지 않아요. 혜민씨가  있는 이곳이 더 편해요. 여기   
      서 글을 쓰고 여기 보조침대에서 잘겁니다. 팩스도 있고 자판기 있  
      고 병원앞에는 편의점 목욕탕...아쉬운게 하나도 없어요.  그리고 내  
      일은 종합검사를 받기로 했어요. 맨날 해 봐야 한다고 쉽게 말하지  
      만 이런 기회가 아니면  하기 어렵습니다. 원장과 약속했으니까  아  
      무 말 말고 그렇게 하세요. 알았죠."
        그녀는 혜민씨라고  자신을 부르는데 놀랐고  자신의 건강을  위  
      해 이처럼 자상하게 배려해주는데 감격했다. 아예 어린애 달래듯하  
      자 눈물이 나올 것 같았다. 이 세상에 어느 누가 이런 뜨거운 정을   
      배풀어  줄 것인가.  사랑하는 마음에서  나온 것이  아니라고  해도    
      이제껏 경험해보지 못한 너무나 뜨거운  정이어서 다시 눈물이  스  
      며 나와 뺨을 타고 주루룩 흘러 내렸다.
        "그냥 해 보는거니까 걱정하지  말아요. 사실은 나도 같이  해 볼   
      겁니다. 어린애처럼 그러지 말고 마음을 편히  가져요. 밤새워 지켜  
      드릴테니까."
        허준은 손수건으로 눈물을 닦아 주었다. 닦아 주면서  눈을 들여   
      다 보았다.  눈은 아직  한번도 가  보지 못한  산상의 호수처럼  맑    
      았고  봄바람처럼 부드러웠다.  그로하여금 결코  뒤돌아 설  수  없    
      게 하는 사랑이 거기에서 샘솟고 있었다. 
        "허 이  사람 어지간하게. 신혼부부도   아닌 사람들이.이거 샘나  
      서 살겠나!"
        오박사였다. 문을 밀고  들어 서다가  말고 목만 들여  민 자세로     
      빙글거렸다. 그가 성큼성큼 다가 왔다.
        "좀 편해졌습니까?"
        "네에 덕택에. 고맙습니다."
        "제수씨 처음 뵙습니다. 이제  들통 날건 다 났으니  터  놓고 지  
      내시지요. 제 와이프와도  가끔 만나 주시고...  그러나 저러나 간호   
       사들이   대단한 미인이   입원했다고  야단들인데   와이프가 알면         
      샘은  또  얼마나 할는지...  정간호사  식사들여 오지...들어  오다가     
      늙은이들의 사랑놀음에 놀라 문밖에서 떨고 있다네."
        "정간호사.  아직  원기가  없을테니까  좀  도와   드려야겠는데...      
      난 이 친구하고 안에 들어 갈게. 제수씨  서방님 잠깐 빌립니다. 괜  
      찮죠?"
        "여러가지로 고맙습니다. 그러세요.  제  걱정말고 다녀  오세요.   
      오늘 저이 혼났어요."
        느닷없이 허준의 아내가 되어버린 그녀는  아무런 내색없이 태연  
      하게 위기를 넘겼다.
        "그럼 정간호사 수고해."
        "그렇잖아도 생각하고 있었어요."
        "이거 미안합니다. 부탁드립니다."
        "네에. 염려마세요."
        "나 다녀 올게요."
        허준은 그녀를 보았다.
        "걱정말고 천천히 오세요."
        복도를 지나 3층으로 올라 가면서 오박사가 말했다.
        "와이프가 너무 젊구나. 몇살에 결혼했냐?"
        허준은 입장이 난처했다.  뭐라고 말해야  하나. 아무렇지도 않은    
      척 넘어 갈  수도  있을 것이었다.  그러나 비밀이  언제까지  지켜   
      질건가. 
        결국 이혼한 사실이  알려질 것이고 그때  가서  친구 얼굴을 어  
      떻게 볼 것인가.
        "사실은 나 저 사람과  재혼할가 하네. 이대로 혼자  살가 싶기도   
      하고"
        "뭐! 그럼 결혼에 실패했단 말인데?"
        "이혼이야. 자넨 끝까지 잘  살게. 그거 죽음보다  더 심각해.  아  
      무리 어려운 고비가 다가 와도 그것만은 피하게."
        "언제?"
        "1년전이네. 상황은 몇 년전부터였고."
        "저 분은 안지가 오래 됐나? 이번엔 실패없도록 해야지."
        "한참 됐어. 나한텐 과분한 사람이지."
        "그럼 뭘 기다리나."
        "아직 저 사람이 마음을 정하지 못하고 있어."
        3층이 살림집이었다. 오박사의 부인은  곱게 늙은 후덕한  여자였  
      다. 
        "어서 오세요.   말씀 들었습니다.   사모님이 편찮다시더니  이제      
      좀 나으셨어요?"
        "고맙습니다. 이  친구 덕으로  좋아졌습니다.  저까지 폐를  끼쳐    
      미안합니다."
        "무슨 말씀을... 앉으세요. 어서 드세요. 사모님한텐 제가 나가 볼   
      테니까 마음 놓으세요. 여보 저 나가 볼게요. 말동무도 하고 어쨌던  
      저도 친구가 생겨서 좋네요."
        그러면서 나갔다.  허준은 조마조마해졌다.  친구부인이 나간다는    
      게 기분 좋은 일이면서도 혹시 잘못될까 마음이 쓰였다.
        "네 와이프한데 이야기했니?"
        "무슨?"
        "이혼한거. 재혼한다는거."
        "내가 뭐 손오공인가.  자네하고  같이 있었잖아.  자네가 말하지    
      말라면 입 봉하고 있을테니 걱정말고 식사나 하세."
        "와이프가 자네 피앙세와  가까워졌으면 좋겠는데... 도대체  병원  
      근방에서만 뱅뱅 돌고 있으니 내가 할 노릇이 아니다." 
        "무슨 일이 있는가?"
        "젊고 싱싱한 간호사들하고 무슨 일이라도 저지를가 자나깨나 근  
      심이다. 쭉 빠진 여자 환자만 봐도 안절부절이니 이게 할 짓이냐."
        "의부증? 자네가 의심받을 짓을 했나?"
        "없을 수야 있나."
        "아니 땐 굴뚝에 연기나는 법은 없지. 와이프가  친정가고 나니까  
      밥먹는 일이 그렇더라고. 그래서  초밥을 사 멱었는데 처음엔  간호  
      사 둘하고 같이 먹었지. 그런데 일이 꼬일려니까 하나는 삐삐를 받  
      고 먼저 갔고   결국 둘이  먹었지. 서로 더 먹으라고 권하면서  먹  
      고 있었는데 와이프가 와서  봤다 이거지. 그게 뭐 비난 받을 일인  
      가?"
        "하지만 아기자기한  장면을  목격한 부인으로서는   기절할 수도    
      있겠지. 간호사는 져기서 자네는 이쪽에서 먹었으면 괜찮았을게 아  
      닌가. 이혼 안 당한걸 다행으로 여겨야지. 전과는 그뿐인가?"
        "전과? 그래 자넨 전과가 없나?"
        "나야 많지. 그래서 이꼴 아닌가. 다른 전과는?"
        "산부인과 환자 때문에 혼났지."
        "미인이었나?"
        "그래. 마누라 기가 탁 죽었으니까."
        "어느 정도였나?"
        "무슨 말인데?"
        "호텔까지 갔나?"
        "호텔로 가기나 했으면 억울하지나 않지."
        "그럼 왜 혼났지?
        "자기 바기나에 내 심벌을 집어 넣었다나..."
        "실제로 그런 사고가 있었잖아. 그래 자넨 아니란 말이지."
        "날 뭘로 보나. 간호사가  둘씩이나 있는데 무슨 짓을  한다고 그   
      래."
        "그럼 지나가다가 구정물 덮어 쓴 건가."
        "남편과 짜고 그 짓을 하는 상습범이었어. 마침  다른 산부인과에  
      서 그런 일로 돈을 뜯긴 일이 두건이나 있어서 밝혀졌지."
        "의사도 못 할 짓인데."
        "문제는 그랬을지도 모른다는거야. 와이프는 나를 의심하고 있어.  
      여의사를 들인 것도 그 때문일세. 간호원도 인물부터 먼저 보고 뽑  
      는다네."
        "못난 애들만?"
        "그것도 마누라가 뽑지. 그러니 내가 무슨 재미로 살겠나. 기왕이  
      면 이쁜 간호사가 왔다갔다 하면 좋잖아. 환자들한테도 그렇고."
        "정간호사는 미인이던데? 왜 그냥 두지?"
        "와이프 친정조카거든. 와이프 머리 잘 돌아가지? 걔가 1인2역이   
      야. 그래선지는 몰라도 요즘은 외출도 하고 그런다."
        "무슨 말이 그렇게 어려워."
        "정간호사가 나를 감시하는 일까지 하고 있다 이거야."
        "여의사는 괜찮아? 그쪽도 반반하던데. 의심안해?"
        "와이프 친구의 딸이니까."
        "와이프 친구의 딸은 여자가 아닌가? "
        "내 몸도 감당하기 어려운데 반반하면 뭘해."
        "자네 너무 덤덤한거 아닌가. 밤일?"
        "보름에 한번은 남자 구실하고 있어."
        "주1회로 늘여. 점잖은 척해도 그거 부부관계에선 핵심이다. 잘못  
      하면 큰일 나는 수 있어."
        "그거 자서전인가?"
        "나야 개근상감이지. 다만 언제나 일방통행으로 끝난게 탈이지."
        "조루증?"
        "한국남자들 그렇잖아. 그런데 요즘 그게  아니니 탈이지. 여자들  
      이 당연한  일로 받아 들이지  않으니 문제지. 지금  생각하면 내가    
      어리석었지."
        "어리석은게 뭔데?"
        "이쁜이 수술이란거 있잖아.  어느날 갑자기 그걸  하겠다고 나서  
      는데 나는 다 늙어서 무슨 망칙한 짓이냐 한마디로 짤라버렸지. 애  
      를 셋이나 자연분만했으니 그게  헐거울밖에. 그러니 나야 별  불편  
      이 없었지만 여자는 짜증만 날거 아닌가. 직업도 없는 주제에 그걸  
      로라도 비위를 맞춰줘야 할건데 토끼처럼  제 볼일만 보고 나가 떨  
      어지니 어느 여자가 좋아 하겠나..."
        "그 때문에 이혼했다는 건가?"
        "아니 멀어지게된 동기의 하나란 뜻이지."
        "나는 아예 생각이 없으니 큰일이다.  생각해봐. 성욕이란게 생기  
      겠나.눈만 뜨면 그걸 보는게 직업이잖아. 싫증나게 보지. 술 마시지  
      않곤  안되지. 그러니 될게 뭐냐."
        "그렇지만 정말 중요한건 부부간의 사랑이다. 이혼하면서  절실히  
      느낀게 그거다.  사랑이 있으면  그까짓 오르가즘이나  횟수가 무슨    
      문제냐? 성불구자와 결혼하는 사람도 있잖아. 어쨌던 잘  해 봐. 저  
      녁 잘 먹었다. 간다."
        "좀 어지간해. 눈이  시어서 보겠나. 이야기라도  하도록 좀 놔둬    
      라. 와이프 우울증이나 치료하게."
         "걱정말어. 사우나하고 올거니까."
        "허선생!"
        문을 밀고 나가는 그를 오박사가 불렀다. 허준이 뒤돌아 보자.
        "잘 해 보게. 내가 봐도 탐나는 여자더라. 우물쭈물하다가 놓치지  
      말게."
         
         
         "집에 가신 줄 알았는데."
         "가기를 원합니까? 전 사우나하고 원고지 사서 오는 길인데."
         "잘 하셨어요. 피로하실텐데. 잠은  집에 가서 주무시는게  편하지 
       않겠어요? 여긴 간호사도 있고 원장사모님도 있고..."
         "그래도 옆에 지켜 주는 사람이 있어야죠.  밤이 깊어지면 무서워
       서 울지도 몰라요."
         그 말에 그녀는 웃었다. 웃는 모습이 많이 회복된 것 같았다.
         "죽이라서 허기질텐데... 뭘 사다 놓을가요?"
         "먹을거 사모님이 사 오셨어요. 냉장고에 넣던데..."
         허준은 냉장고문을 열어  보았다. 과자 빵  음료수 따위가 며칠동
       안 먹을만 했다.
         "원장부인 사람이 어때요?"
         "좋던데요. 기품도 있고. 참 곱게 늙었어요."
         "그러나 저러나 큰 일 났습니다."
         그녀는 갑작스런 말에 놀라서 허준을 쳐다 보았다.
         "무슨 일있어요?"
         "혜민씨하고 부부사인걸로 알고 있으니 이를 어쩝니까? 부부동반 
       모임이 있는데 다음번에 나오지  않으면 집으로  쳐들어 간다고 하
       니..."
         그녀는 좀 생각하는  눈치였지만 그렇다고 걱정하는 것도  아니었
       다.
         "그 일이라면 걱정마세요."
         "어떻게해서 걱정을 안합니까?"
         "시간내서 같이 나가면 되잖아요. 그리고 속일 필요도 없구요."
         허준은 종잡을 수가 없었다. 같이  가 준다는 것은 알겠는데 속일 
       필요가 없다는 말은 무슨 뜻인가. 전부 다 털어 놓자는 말인가.
         "사모님한테 다 말 했어요."
         그야말로 잘 된 일인지도 몰랐다.  그도 오박사애게 다 말하지 않
       았던가. 
         "원장부인은 뭐라던데요?"
         "세상에 그런 인연도 다 있느냐고 처음엔 믿질 않았어요."
         "그렇겠죠. 사실은 저도 원장한테 다 말했어요. 숨겨 봐야 이혼한
       거 다 알거고."
         "사실은 전 두려워요. 허선생님을 만난  건 제게 과분한 일이지만 
       앞으로 어떻게 돼 갈건지..."
         "흘러 가는데로 둘밖에 다른 방법이 있겠습니까? 만약 우리가 만
       난 것이 숙명이라면 반드시 답이 나올겁니다. 사실 저 자신도 만나
       자 말자 일이 너무 빨리 진전되고 있어서  좀 어리둥절한건 사실입
       니다."
         "부탁이 있는데 들어 주시겠어요?"
         "뭡니까? 혜민씨가 원하는거라면 저야 기쁘게 할테니까."
         "저라는 말이  듣기 거북해요. 윗사람에게나  하는 존칭을 나이도 
       적은 저한테 그러시는건  잘못이에요. 그냥  편하게 나라고  말하세
       요."
         "그럴게요. 그럼 난 이제부터 일기를 쓸 때도 그렇게 고쳐 써야겠
       네요."
         "일기를 쓰고 계세요?"
         "그냥 일기가 아니고  소설입니다. 자전적 실화소설. 보여  드릴까
       요?"
         "네에 꼭 보여 주세요."
         "혜민씨를 만나고부터  쓰는거니까 이제  출발입니다.거긴 정보살 
       이 정여사로 바뀌고 다시 혜민씨로 등장해서 허준이란 별 볼일없는 
       남자와 인생을 엮어가게 됩니다."
         "어머 참 재미있겠어요."
         "그런데 오박사가 뭐랬는지 아세요?"
         "제 흉 보셨겠죠.  여자가 대낮에 술  마시고 남자등에 업혀 왔다
       고."
         "우물쭈물하지 말고 혜민씨를 잡으래요."
         "그게 가능할까요? 여자는 입장이 다르잖아요.  또 집안사정도 있
       고..."
         "압니다. 그러나 그건 남자쪽도 마찬가집니다. 한번 불에 댄 사람
       은 불을 무서워하기 마련이니까요. 나  역시 또다시 실패하고  싶지 
       않아요. 한번 만으로도 폐인이 될뻔 했으니까요. 지난 날을 다 보상
       하고도 남을만큼 해낼 자신이 서지 않으면 아무리 혜민씨를 놓치고 
       싶지 않다해도 물러 설 각옵니다. 이거  그냥 해 보는  말이 아닙니
       다. 상처 받는 것도 끔찍하고 상처를 입히는 것도 무서운 일이니까
       요."
         "그렇게 말씀하시니까 정말 고맙습니다."
         정여사 아니 혜민의 얼굴에  그늘이 지는 것을 허준은  놓지지 않
       았다.
         "혹시 무슨 문제가 있습니까?"
         혜민은 대답 대신 눈길을 옮겼다.
         "오박사 말을 괜히 했나  봅니다. 마음에 두지 마세요. 그  사람은 
       우리를 생각해서 그런 것 뿐입니다. 그저 편하게 말벗이라고 생각하
       면 됩니다. 바른대로 말하자면 나는 지금 한 여자를 아내로 맞아 들
       일 준비가 돼 있지 않습니다. 내가 300평짜리 집을 보고 탐을 낸다
       고 한들 그만한 재력이 따르지 않으면 어쩔  수 없는거나 마찬가집
       니다."
         "......?"
         혜민이 무슨 말인지 헤아리려는 듯 그를 보았다.
         "우선 안정된 직업도 없고..."
         허준은 잊고 있었던 서경을 생각했다.
         서경과는 완전히 끝난건가. 맞선을 본 결과는 어떻게 됐을까.
         서경이 자신의 이야기를 가족들에게  말했는지도 궁금했다.성격으
       로 보아서는 말했을 것이다. 그러나  가족들이 뭐라고 말  했을가에 
       생각이 미치면 자신이 없어졌다. 누구라도 반대했을 것이다.
         -사람은 괜찮은 것 같다. 어려서부터 같이 자랐으니  속이야 환히 
       들여다 볼 수있겠구나. 그렇지만 모아 놓은 재산도 없고 제 집 한칸
       도 없지... 더구나 직업이란게 그깐 푼돈이나 벌어서야 말이나 되냐. 
       요즘 재혼하면 번듯한 아파트 한채는  당연히 여자앞으로 등기해준
       다는데..
         더구나 서경이라면 당당히 내 놓고 혼처를 구할만했다.
         -그 인물에 의사자린들 없겠니.  왜 고생을 사서 할려고 그래. 보
       나마나 그 사람과 재혼한다면 네가 뭐라도 해서  살림을 꾸려야 할 
       거 아니냐. 아예 그만 둬라.
         아무래도 서경은 틀린 일이었다. 
         혜민을 보았다.  서경이 서구적인 그래머스타일이라면  혜민은 동
       서양의 미인조건을 갖춘 여자였다. 서경과 비교해서 어느쪽이 더 낫
       다고 말 할 수없었다. 
         -집안 사정도 있고...
         그 말의  뜻을 알 것  같았다. 친정쪽과  의논한다면 어느  누군들 
       허준을 환영하겠는가. 역시 결과는 보나마나일 것이었다.
         -거 참 희안한  인연이다. 사람은 다시 없이  좋은데 그 직업가지
       고야 입에 풀칠이나 제대로 하겠니. 너도 살아 봤으니 알겠지만 사
       람이 정만 있다고 사는 건 아니잖아. 현실도 생각해야지. 네 인물이
       면 좋은 자리 갈 건데 하필 그런 사람이냐.
         허준의 어깨가 축  처졌다. 자신을 몰라도  너무 모르고 있었다는 
       부끄러움에 기운이 쑥 빠졌다.
         "마실거라도 드릴까요?"
         "전 됐어요. 좀 잡숫도록 하세요."
         그러면서 혜민은 일어나 앉았다.
         "제가 찾아 드릴게요."
         "아니 내가 찾아 먹을게요. 그냥 입이 심심해서 그럽니다."
         허준은 홍삼넥타를  꺼냈다. 두껑을  따서 컵에  따루어 혜민에게 
       주었다. 
         "홍삼입니다. 피로회복으론 제일이죠."
         허준은 두껑만 딴채 그대로 마셨다.
         그녀가 빈컵을 들고 내려 서는  것을 보고 허준이 받았다. 욕실로 
       가서 물로 씻어 들고 나오는 것을 보고 그녀가 말했다.
         "여자 보다 더 잘 하시네요. 늘 그러세요?"
         "이게 뭐 특별한겁니까?"
         그러다가 허준은 갑자기 세탁소에 옷을 찾아야 한다는 것을 깨달
       았다. 당장 입을 것은 아니지만 내일은 세탁소가 쉬는 날이어서 밤
       에라도 가겠다고 했었다.
         "잠깐 나갔다가  올께요. 만약 몸이  불편하거나 도움이 필요하면 
       0번 누르고  전화하세요."
         "급한 일이에요?"
         "아니 잠깐이면 됩니다."
         "볼 일 보시고 집으로 가셔도 돼요. 여기 걱정마시고 이젠 괜찮아
       요."
         "알았습니다. 걱정마세요."
         
         
         세탁소는 병원에서  횡단보도를 건너 한참  내려 간  거리에 있었
       다. 주위는 오래된 주택가였고 저택이라고 말하는 것이 어울릴 한옥
       과 양옥들이 위풍당당하게 버티고 있었다.  옷을 찾아 입은  허준은 
       일부러 동네안으로 들어 갔다. 
         문패가 달린 집이  눈에 띄지 않아 동네  이름도 알 수가 없었다. 
       잘 다듬은 정원수가 볼만했고 담마다  도난경보기가 설치되어 있어
       서 한눈에 부자동네거나 권력자들이 사는 곳임을 알 수있었다. 대부
       분 정원이 너무 넓어서 건물이 아예 보이지 않거나 일부만 살짝 보
       일뿐이었다.
         허준은 이런데서 살아  봤으면 하는 생각조차  감히 하지 못했다. 
       이런 집에 사는 사람들은 어떤 모습들일까 어떤  직업을 갖고 있을 
       까 그런 생각을 하면서 골목을 천천히 걸어 갔다. 아이도 어른도 하
       나 보이지 않았고 집집마다 대문이 영원히 열리지  않을 것처럼 굳
       게 닫쳐 있었다.
         산책나온 사람처럼 천천히  걸어가는 허준의 귀에 처음으로  끼익 
       하며 대문이 열리는 소리가 났다. 살아 있음을 암시하는 유일한 소
       리가 난 곳을 보기 위해 뒤를 돌아다 보았다.
         대문을 열고 두  여자가 나왔다. 가까운  거리였고 외등이 밝아서 
       얼굴이 한 눈에 들어 왔다. 그중 한 여자를 허준은 단번에 알아  보
       았다.
         여자와 허준이 서로 쳐다 보았고 동시에 소리쳤다.
         "어머!"
         "어어!"
         서경이 여기 왠 일이냔  말을 했지만 허준은 눈만  멀뚱거리며 아
       무 말도 하지 못했다. 서른두세은 됐을 젊은 여자가 마음에 걸려 입
       을 뗄 수가 없었다.
         "같이 가요."
         서경이 그의 팔을 잡아 끌었다.


      이혼한 남자 재혼한 남자(45).......
      그대 잘 가라(1)
     
     
     
     "누구... ?"
     허준은 서경을 집적거리며 젊은 여자가 누구인지 물었다.
     "아 참. 수정아 인사드려라. 말했지, 허선생님."
     "그럼, 따님? 엄마 닮아서 굉장한 미인이네! 반가워요."
     사실이었다. 눈섶이 짙고  윤곽이 선명한  기품있는 미인이었다.  범상치 
   않은 분위기를 풍기고 있어서 서경의 딸이라고 믿어지지 않았다. 
     "수정이에요. 아저씨 말씀 많이 들었습니다. 엄마랑 같이 커셨다고요."
     "같이 큰게 아니라 엄마 뒷치닥거리 하느라고 바빳지. 그런데 어느새 이
   런 큰 따님이 있다니."
     "우리 어디 들어가서 이야기해요."
     "말이나 제대로 나올지 모르겠네."
     "왜, 어디 아파요?"
     서경이 놀란 얼굴을 했다.
     "어지간하면 어깨가 으쓱하겠는데.  깜짝 놀랄 미인이  두 사람씩이라서 
   기가 죽어서... "
     "농담도... 난 또 놀랐잖아요."
     서경이 소리내어 웃었고 수정도 잠깐 미소를 머금었다.
     들어 간 곳은 빵집이었다. 쥬스를 시켰다.
     "사위는 뭘 하는데?"
     "도로공사... 나이 서른  둘에 벌써 과장됐어요.  처음엔 영 마음에  들지 
   않았는데 겪어 볼수록 괜찮아요.  그쪽처럼 아기자기하게 말도 잘하고  하
   면 좋겠는데 너무 점잖아서 좀 그렇지만...... 얘, 대학 다닐 때부터 뚜쟁이
   들이 난리였거든요... 의사든  검사든 골라  가며 시집갔을  건데... 하기야 
   사위가 어지간해야지 토요일마다 비행기로 내려와서  매달리니 여자들 다 
   그렇잖아요. 죽자살자 하면 어쩌겠어요."
     "엄마 또 시작이네. 제발 엄마 혼자 말하지  말고 다른 사람도 생각해야
   지. 나 시장보고 올게. 집에 같이 가... 아저씨 말씀 나누세요."
     "그래요."
     "애들 보고 '그래요'라니 말 놓아요."
     "그러세요 아저씨. 말씀 낮추세요. 그럼."
     
     
     수정이 나가자 허준은 비로소 서경이를 마음 놓고 바라 보았다. 살이 좀 
   빠진 듯 수척해 보였다. 꼭 한차례 앓고 난 사람이었다.
     "건강은 괜찮아?"
     "안좋아 보여요? 요즈음 잠을 못자서 그래요."
     "무슨 걱정이라도?"
     그 말에 서경은 생각에 잠긴 듯 말이 없었다.
     "연락도 없었고 오래 됐지, 우리."
     허준이 보기에는 서경이 어떻게 말머리를 꺼내야할지 망설이는 것 처럼 
   보였다.
     "무슨 일 있은 모양이지? 서경이한테."
     서경이 그를 바라 보았지만 이내 눈길을 떨구었다.  서경은 쥬스를 조금 
   마셨고 허준은 담배를 피웠다. 긴장감이 돌았다. 필경  맞선 본 것을 말해
   야 하는데 망설이고 있는게 분명했다.  서경이 자진해서 말을 할 것  같지 
   않았다. 
     "선 봤지?"
     "그  걸... ?"
     "어떻게 아느냐...... 앉아서 천리잖아."
     "농담말고... "
     "우연히 봤어. 커피숍 그 사람  맞지?... 괜찮아 보이던데... 느낌으론  사
   업을 하거나 의사거나 뭐 그런 것 같았고."
     허준은 남의 말하듯 아무 표정없이 말했다. 
     "의사래요."
     서경의 담담한 표정으로 들은 이야기를 전하듯 말했다.
     "좋은 자리네. 그래 결정한거야?"
     허준은 여전히 아무런 감정도 섞지 않고 말했다.  그러나 서경의 얼굴빛
   은 점점 창백해졌다. 말을 꺼내고부터 줄곧 서경의 얼굴에 눈길을 맞추고 
   있었으므로 미묘한 변화를 놓치지 않았다.
     "무슨 말을...... 어쩌면 그렇게 말 할 수 있어요. 꼭 남의  말하듯 그렇게 
   말해요. 난 미칠 것 같은데...... 날  그렇게 형편없는 여자로 보셨어요? 지
   금 내가 어떤 처진지 알기나 해요?"
     서경의 입술이 파르르 떨렸다.  그러나 허준은 그녀의 말을  좀 더 들어 
   보자는 마음이었다.
     "오빠한테 얹쳐 지내다 보니 어쩌는 수 없어서 한 번 봤어요. 밥 먹으면
   서도 선 보라는 이야기만 늘어 놓지.  듣기 싫어서 방으로 가면  따라  와
   서 또 그 이야기...... 오빠하고 언니가 번갈아 조르는데 부대끼다  못해 한
   번만하고 본거에요."
     서경의 목소리는 하기 싫은 말을 하고 있어서인듯 너무 작아서 알아 듣
   기가 힘 들었다.
     "그럼 끝난 일이잖아."
     "아녜요. 한번 보기만 하래서 마지 못해 나간건데 이젠 애들까지 나서서 
   그쪽으로 재혼하라고 조르니... "
     서경의 표정이 일그러졌다. 감당하기 어려운 시련의 한 가운데서 고민하
   고 있는 모습이었다.
     "왜, 마음에 안 들어?"
     말을 하고 나서 허준은 후회했다. 잔인한 질문이었다. 어떻게 그런 말을 
   할 수 있을가. 그녀에게는 지금  따뜻한 위로의 말이 필요하고 역경을  헤
   쳐나갈 지혜가 필요한데 그런 말을 하다니. 그것은 고문이나 다름없었다.
     서경이 낯선 사람을 보듯 허준을 바라 보았다.
     "마음에 들고 안 들고가 어딨어요. 마치 내가  그러길 바라는 것처럼 들
   리네요. 명호가 제대할 때까지 기다리자고  한 말은 그냥 그래 본  거였어
   요? 그렇지 않고는 놀리듯 비웃듯 그렇게  말 할 순 없잖아요. 차라리  장
   난으로 그런거라면 그렇다고 말하세요."
     허준의 가슴이 뜨끔했다. 자신이 돌아 보였다. 서경은 그날 밤의 약속을 
   말하고 있었는데 자신은 그 약속을 얼마나 충실히 지켰는가. 
     부끄러웠다. 내가 과연 서경의 앞에 앉아 있을 자격이 있기나 한가... 그
   동안 겪은 일들이 떠오르지 않을 수없었고 더구나 지금 병원에서 그를 기
   다리고 있을 혜민을 생각하면 장차 이  일을 어떻게 수습해야할지 암담해
   졌다.
     "그렇게 들렸다면 미안해. 난 좋은 조건의 남자가 나타났고 애들까지 좋
   아한다면 어쩔 수없겠다는 마음에서 한 말이야. 나 좋자고 서경을 희생시
   킬 수는 없다는 뜻이었어. 하지만 서경의 마음이 단호하다면야 무슨 문제
   지. 우리 일에 이래라 저래라 할 사람이 어딨어. 서경의 뜻만 밝히면 끝날 
   일인데 지나치게 고민하고 있으니 오히려 이상하잖아."
     고개를 숙이고 있어서 서경의 표정을 알 수는 없었다. 그러나 마침내 그
   녀의 손등에 떨어지는 눈물을 본 순간 얼마나 심각한 고민에 빠져 있는지 
   비로소 알았다.
     "그래서 뭐랬는데?"
     "아예 생각없다고 했죠. 말하다가 보니 우리 이야기가 나왔고..."
     서경이 울고 있음을 안 허준은 가슴이 꽉 막혀 숨을 쉴 수 없었다. 곁에
   서 보지 않았고 듣지 않았어도 알만 했다.  얼마나 시달렸을까. 만약 서경
   이 허준을 선택했다고 말 했다면 가족들의 반응은 어땠을까. 
     재혼하면서 여자 앞으로  아파트 한채는  넘겨 주는게 당연하고  심지어 
   몇 천만원의 현금까지 주는 사람이 있다는 세상이잖는가. 의사라는 그 남
   자라면 간단한 일이겠지만 허준은 내 한몸도 추스리기 힘든 처지였다.
     허준은 안타깝고 처연한 마음에서 그녀의 손을 감싸  쥐었다. 서경도 그
   도 똑 같은 빈털터리...... 두 사람이 합친다 해도 상황은  밑바닥이었고 힘
   든 생활이 기다리고 있을 따름이었다. 그가  현명하다면, 진실로 사랑한다
   면, 그래서 그녀가 행복해지를  바란다면 서경을 달래어 의사와  결합하도
   록 하는 것이 옳지 않을까.
     "오빠나 애들이 그쪽을 미는 건 이제부터라도 편하게 살았으면 하는 마
   음에서겠지. 몸고생 마음고생 그만하고  편하게 살기를 바라니까 하는  말
   일거야. 그걸 나쁘다고 만 할 순 없잖아."
     왜 이런 상황을 예상하지 못했을까. 서경이 재혼을 결심한다면 의사정도
   의 후보가 나타날  것은 당연하다는 것을  왜 생각하지  못했을까. 서경이 
   보다 허준 자신의 무지였다. 세상  남자들의 눈을 가려 놓고 혼자서  마음 
   놓고 서경을 배우자로 선택할 수있다고 생각한  그 어리석음이 뼈저린 슬
   픔으로 다가 오기 시작했다.
     "만약 어느 것 하나도 내 세울 것이 없는 나를 택하겠다고 말한다면  모
   두들 뭐라고 할까...  아마 미쳤다고  그럴거야... 나를  주제파악도 못하는 
   양심도 없는 놈이라고 욕하겠지."
     "왜 그렇게 말해요. 무엇이 부족해서 그래요. 지금 하고 있는 일이 아무
   나 할 수 있는 일예요? 신문사도 앞으로 점점  더 나아질거고. 또 알아요. 
   다른 신문사에서 스카웃할지."
     "말이야 고맙지만 현실은 현실이야."
     그러나 자신이 없기는 마찬가지였다. 의사라는 강력한 라이벌이 제 스스
   로 물러서지 않는한 이건  게임이 되지 않는  일이었다. 아이들이 없다면, 
   서경 혼자라면 무슨  걱정이 있을까...  오빠는 그렇다치고 애들이  반대를 
   하고 나선다면 일은 끝난게 아닐까.
     "차라리 재혼하지 않겠다고 말할까... "
     서경이 혼잣말로 그렇게 중얼거렸다. 그러나 이내 서경의 얼굴에 먹구름
   이 끼었다.
     "명호가 문제에요. 그 애만 마음을 잡으면 아무 걱정 없는데... "
     보고 있는 허준은 갈피를 잡을 수없었다. 
     "명호가 어쩌길래?"
     "사업을 하겠데요. 제 아버지 숱하게 떨어 먹는 걸 보고도 또 저 모양이
   니 어떻게 해야 할지 모르겠어요.  달래도 안되고 심하게 하면 마구  대들
   지... "
     "오빠를 만나 보면 어떨까?"
     허준은 별다른 생각없이 말했다. 서경이 애타하는데 무슨 말이라도 해야
   겠다 싶어서였다.
     그러나 서경은 반색하며 말했다.
     "그래요. 오빠만 마음을  바꾸면 명호도  달라질지 몰라요. 만나  보겠어
   요?"
     "그래. 만나 보자. 만날바에야 지금 만났으면 하는데."
     그제야 서경의 얼굴에 생기가 돌았다. 어느틈에 명랑해져서 서경은 집으
   로 전화를 건다면서 일어섰다. 서경은 금방 돌아 왔다.
     "지금 나오겠데요. 난 들어오라는데 어쩌지..."
     "뭘, 어떨가봐. 걱정말고 들어 가."
     서경은 떠나기 싫은 듯 머뭇거리다가  전화해 달라는 말을 남기고  마지 
   못해 돌아 갔다.
     
     
     혼자 남은 허준은 자신이 벌인 경솔한 행동을 어떻게 정리해야 할지 걱
   정이 이만저만 아니었다. 
     계속해서 일이 얽히고 있었다. 서경과 혜민의 사이에서 허준은 톱니바퀴
   에 끼인 처지가 되고 말았다. 
     두 여자중 한 쪽이 치명상을 입을 수밖에 없었다.
     서경이 맞선을 보았다고 짐작한 것은 맞아 떨어졌지만 이젠 다 끝난 일
   이라고 지레짐작한 것이  잘못이었다. 왜 좀더  시간을 두고  확실히 알아 
   보지 않았을까. 
     아무리 숙명적인 만남이라고 해도 짧은  시간에 혜민과 너무 깊어진  것
   은 경솔해도 너무 경솔한 짓이었다. 의도적으로 여자의 마음을 산 결과밖
   에 되지 않았다. 정에 끌려 어쩔 수없이 가까워진 것이 아니라 혜민의 미
   모에 반해 서둘러 접근한 것임을 부정할 수 없었다. 
     서경을 어쩔 것인가. 난처했다. 정으로 말하면 혜민보다  서경이었다. 할 
   수만 있다면 서경과 재혼하고  싶은게 사실이었다. 그러나 사업을  하겠다
   는 서경의 아들에게는 허준보다 그 의사가 적격이지 않는가. 서경의 고민
   도 그 때문이었다.  허준이 나타나지 않았다면  그런 고민에  빠질 이유가 
   없을터였다. 
     서경은 진정으로 허준을 사랑하고 있음이 분명했다. 만약 허준같으면 의
   사같은 후보가 나타났을 때 서경처럼 행동할 수 있을까. 서경은 허준과의 
   재혼이 어려워지자 아예  재혼을 않겠다고 선언할  생각까지 하고 있지만 
   그는 상황이 바뀌는데로 흘러 갔다. 
     혜민에 대한 그의 태도를 보면 알 일이었다. 서경을 만나면 서경을 사랑
   하는 느낌에 빠져 들었고 미림을 만났을  때는 사랑의 감정이 없으면서도 
   그녀의 육체를 범하지  않았던가. 은숙이를 멀리  한 것도  서경이 있었기 
   때문이었다. 
     이제 서경과 혜민을 같은 거리에  두었으니 자신은 어디로 발길을  돌릴 
   것인가. 서경처럼 '그래, 이렇게  어려워질바에야 우리 재혼하지  말자' 는 
   말을 진정으로 할 수 있을까?
     스스로 생각해도 자신에게 도덕성이나 윤리관 같은 것은 찾아 볼 수 없
   는 한심한 존재였다. 
     서경이나 혜민이나 눈앞에 나타난 미모의 여자를 놓치고 싶지않다는 탐
   욕의 눈으로 접근한 것을 부인할  수 없었다. 미림이 만약 서경이나  혜민
   정도의 미인이었다면 지금도 그녀의 치마자락에  파묻쳐 지내고 있을지도 
   몰랐다.
     이런 식으로 살아  간다면 결국 철새처럼  이 여자 저  여자를 건드리며 
   제비족이나 다름없이 살아 갈게 아닌가. 아닌 말로 서경과 재혼한다고 해
   도 언제 어떤 여자와 불장난을 저지를지 자신을 믿기 어려웠다. 정숙이외
   의 어떤 여자도 넘 본적 없는 그가  어쩌다가 이렇게 변해 버렸는지 모를 
   일이었다. 이혼의 충격으로 진양호에  빠져 죽겠다던 사람이 어쩌면  이렇
   게 달라 질 수있단 말인가.
     
     
     "아저씨. 엄마는 어디 갔어요?"
     돌아 보니 어느새 수정이 눈앞에 다가 서 있었다.  볼 수록 정갈한 미인
   이었다. 만만해 보이지 않았다. 
     "엄마? 먼저 들어 갔는데. 나는  외삼촌과 만나기로 했고... 좀  앉지. 하
   고 싶은 말도 있는데... "
     "네에."
     "외삼촌 오기전에 말하자. 다 알고 있을거니까. 바로 이야기할께. 의사와 
   선 봤다는 말 들었어. 엄마라면  그 정도의 자리가 어울린다고 나도  생각
   해. 하지만 수정이도 알다싶이 엄마나  나나 없던 일로 하긴 어려운  형편
   이다. 그런 일이 여자쪽에 얼마나 큰 충격을  주는지도 생각해 볼일이고... 
   "
     단정히 앉아 듣고 있던 수정의 얼굴이 굳어지는 것 같았다.
     "늙은 사람들이 주책이라고 생각할지도 모르겠다. 그렇지만 얼마남지 않
   은 사람들이니까 본인이 원하는데로 따라 가 줄 수는 없을까."
     말을 하면서도 허준은 사실 낯이 간지러웠다. 서경에게나 해당될 말이지 
   자신은 그런 말을 할 자격이 없었다.
     "엄마가 평생 가족을 위해 살아  온 것을 인정한다면 이번  일만은 엄마
   가 선택하도록 도와 주는게 도리가 아닐까 싶은데... "
     허준은 수정의 표정을 살폈다. 여전히 표정은 굳은 채로였다. 같은 여자
   니까 동감이라는 표정을 지어 줄 것으로 기대했지만 예상은 보기 좋게 어
   긋나고 말았다. 
     "아저씨 말씀도 맞아요."
     수정이 그렇게 말하는 것을 듣는 순간 허준은  틀렸다고 판단했다. 말씀
   도 맞아요... 그 말은 틀린 말이 더 많다는 뜻이었다.
     "하지만 외삼촌이나 저희들은  현실을 생각하지 않을  수없어요. 아저씨 
   말씀대로 엄마는 지금까지 고생만  했어요. 사업을 한다면서 번번히  빚만 
   잔뜩 진 아버지 때문에 엄마는 늘 장사를 해야했고 가정불화 때문에 하루
   도 마음 편히 살지 못했어요. 어차피 엄만  새출발해야 해요. 언제까지 외
   삼촌집에 있을 수도 없고 장래를 결정해야할 단계에요."
     "외삼촌도 어렵다면서?"
     "많이 어려워요. 증권으로 다 털어 버리고 지금은  하나씩 팔아 가며 살
   고 있는 형편이에요."
     "엄마 입장이 난처하겠구나."
     "재혼, 그래서 서두르는거에요."
     "할 말이 없구나."
     "저희들 욕심이지만 엄마가 재혼을 한다면 좀 편하게 살 사람을 선택해
   야 하지 않겠어요. 맞선으로 재혼하는 분들, 처음이야 그렇지만 대부분 살
   아 가며 차츰 정이 들게 되고  다들 잘 살고 있잖아요. 젊은  사람들도 그
   렇잖아요. 연애 따로 결혼 따로라고... 그러니까 아저씨. 엄마를 잊어 주셨
   으면 해요. 더구나 명호땜에도 어쩔 수 없어요."
     "명호 때문에 어쩔 수 없다니?"
     "명호가 외출나갔다가 대판 싸웠어요. 민간인을 두  사람이나 다치게 해
   서 합의금으로 2천만원이나 나갔어요. 게다가... "
     결국 돈이었다. 돈이 말하는 세상이었다.
     "또 무슨 일이 있었나?"
     "말씀 드리기 뭣하지만 여자를 건드렸어요. 그 일  해결하는데 또 3천만
   이 들어 갔어요."
     결국 그 사이에 5천만원이 벌써 나갔다는 뜻이었다. 서경도 오빠도 힘이 
   없다면, 그렇다면... 
     "그 의사란 분이 대셨나?"
     "예."
     기가 죽을 수밖에 없었다. 자신의 예금을 털고  방까지 빼내어도 될가말
   가한 거액이었다. 이런 형편인데도 서경과 살겠다고, 도와 달라고 말 하다
   니... 허준은 얼굴이 달아 오름을 느꼈다.
     "그분, 곧 미국으로 돌아 간대요."
     "미국?"
     "지금 미국에서 개업하고 있어요... 그리고 이런 말씀 드리기 부끄럽지만 
   외삼촌과 명호가 더 적극적이에요"
     "...... ?"
     "빌딩을 사서 외삼촌한테  관리하도록 한데요.  가게도 하나  준다고 하
   고... 외삼촌을 나쁘달 순 없잖아요. 그  점포가 유일한 희망이에요. 또 명
   호는 미국에 가서 사업한다고 들떠 있고..."
     "그러니까 결국 내가 문제구나."
     "아저씨. 사실 저도 안타까워요. 우리가 왠만큼만 살아도 이러지는 않겠
   어요. 그리고 아버지 문제도 있고."
     "... ?"
     허준은 문득 수정이의 뒤쪽을  보았다. 듬직한 체격의  남자가 이쪽으로 
   다가 오고 있었다.  어려서 본 기억과는  달랐지만 서경의  오빠 동혁임을 
   직감으로 알았다. 허준이 일어 섰고  뒤늦게 눈치 챈 수정도 따라서  일어 
   났다.
     "외삼촌."
     "이분이냐?"
     "네. 엄마 친구 허선생님이에요."
     수정이 허준을 바라 보며 말했다.
     "제 외삼촌이에요."
     동혁은 선채로 수정에게 말했다.
     "알았다. 넌 들어 가거라."
     수정은 두 말없이 돌아  갔다. '아저씨 건강하세요.'라는  인사말을 남기
   고... 허준은 그 말에 상처를 입었다. 마지막  인사라는 느낌이어서 가슴이 
   답답해졌다.
     "자리 옮깁시다."
     동혁이 말했고 허준이 따라 나섰다. 동혁이 성큼성큼 걸어 나갔다. 체격
   이 허준을 압도했다.
     두사람은 숯불갈비집으로 들어 갔다. 술이 나오고  돼지갈비가 지글거리
   며 익기 시작했다.
     두사람은 일상적인 인사말을 나누었을뿐 술잔을 서로 주고 받으며 한참 
   말이 없었다. 좋은 느낌은 아니었다. 저쪽은 허준을  떼어 낼 방법만 생각
   하고 있을터였다.
     "이렇게 만날 줄은 몰랐습니다."
     "참 기이한 인연일세. 동생한테 다 들었네. 신문사에 있다고?"
     "그렇습니다."
     "그 신문사 사장을 좀 알지... "
     '좀 알지'라는 말이 가슴에 남았다.  '좀 아는데 자네 신분이 겨우  객원
   논설위원이라며' 그런 뜻일까. 아니면  '별 볼 일  없는 신문사에 있구만' 
   그런 비아냥일까.
     "단도직입으로 말하지. 자네가 물러 서  주게. 내 동생을 정말  아낀다면 
   말일세."
     "제가 물러서야 하는 이유가 뭡니까?"
     "의사가 서경이를 보고 죽자살자 하고 있네. 명호 사업까지 차려 준다고 
   하지, 탐나는 사람아닌가. 그런데 자네하고 약속했기  때문에 안된다니 젊
   은 애들의 사랑놀음도 아니고 딱하잖은가."
     동혁은 마침내 허준을 단숨에 물러 서게 할 작정인가 보았다. 허준이 수
   치심으로 얼굴이 달아 오르는 것을 동혁은 지켜 보고 있었다.
     "또 서경이는 국내에 살기도  어려운 처지야. 어차피  제 명대로 살려면 
   외국으로 나가지 않으면 안되네."
     좀 전에 수정이 꺼낸 말이었다.
     "꼭 외국으로 나가야 할 이유는 뭡니까?"
     "그 자가 이혼하고도 계속  찾아 다니고 있어.  자넨 모르겠지만 깡패나 
   다름없는 인간이네. 그 사람이 이제 내 말을 듣겠는가? 몇번 찾아와서 분
   탕질을 하고 갔네만 불안해서 나도 못 견디겠어. 같이 살자고 찾아다니고  
   있어. 생각해보게 멀쩡한 애가  밤낮 집안에 숨어  있어. 밖에서 시끄러운 
   소리만 나도 새파랗게 질려. 정신병 걸릴 일  아닌가. 그러니 남자답게 탁 
   끊고 돌아서 주게. 사람이 살고 볼 일이 아닌가!"
     허준은 할 말을 잊었다. 돈  문제만이 아니었다. 전 남편의 위협에서  벗
   어나지 못했고 하나뿐인 아들의 뜻을 꺾을  수없다는 현실의 벽이 허준의 
   앞을 가로막고 있었다. 어느 것 하나도 허준이 감당하기 어려운 까마득한 
   암벽이었다. 둘이서 밤중에 도망치지 않는한 포기하지 않을 수 없는 막다
   른 골목이었다.
     허준은 말없이 거푸 잔을 비웠다. 
     "서경이 자네를 생각하고 있는 건 나도 잘 알아. 생각하면 나도 못할 짓
   이네. 그렇지만 어쩌겠나. 멀쩡한 동생이  죽도록 놔 둘 수는 없지않은가. 
   자네가 내 입장이 된다해도 마찬가질 걸세. 그래서 하는 말이네만... "
     동혁은 술잔을 비우고 허준에게 건넸다.
     "들게. 마시고 내 말대로 하게... "
     허준은 동혁이 따뤄 주는 술을 받아 마셨다.
     "은숙이와 결혼하게. 은숙이가 자넬 좋아하는  건 나도 알아. 자네도  가 
   봤다면서. 그애 서경이와 비교해도 하나 기울지 않아. 살림 탄탄하고... 그
   렇잖아도 어저깬가 그애가 놀러 왔다가 자네 전화번호를 묻더라고... 서경
   이가 전화해 보라고 선선히 말하데. 그애 입으로도 자네와 은숙이가 잘됐
   으면 좋겠다고 말한 적 있어. 의심나면 서경이한테 물어 보게."
     동혁은 빈 몸둥이뿐인 허준을 은숙이가 좋아 하는 것이 천만다행일터였
   다. 그렇게만 된다면 서경의 장래는 탁 트일 것이었다.
     "고맙습니다만 그럴 생각은 없습니다."
     동혁이 그를 노려 보았다.
     "제 결심은 이렇습니다."
     허준은 동혁의 눈에 초점을 맞췄다.
     "뭔가?"
     "서경이 저를 원한다면 저도 마찬가집니다. 그 사람이 저를 보고 물러서
   라고 한다면 몰라도 그럴  생각은 없습니다. 신변이 위험하다고  합니다만  
   경찰의 보호를 받으면 됩니다. 그리고 이곳을  떠나겠습니다. 글은 어디서
   도 쓸 수가 있습니다. 넉넉치는 않아도 의식주를 걱정할 정도는 아닙니다. 
   앞으로 제 수입도 늘어 날거고."
     허준은 무릎을 꿇었다.
     "형님 간청합니다. 서경의 신변을 걱정하신다고 하셨지요. 바로 그 서경
   이 좀전에 저 보고 마음이 변했느냐고 따졌습니다. 그때  그 사람의 눈빛
   을 보셨다면 의사와 어거지로 인연을 맺는게  얼마나 위험한 일인지 깨달
   았을 것입니다. 잘못하면 서경이 무슨 일을  저지를지 모릅니다. 그래섭니
   다만 형님 부탁드립니다. 도와주십시오. 어렵겠지만 도와 주십시오."
     "그야 자네가 눈앞에 있으니까 그런거 아닌가. 자넨 몸이 멀어지면 마음
   도 멀어진다는 사실을 모르는가. 죽는다  산다 하던 사이도 멀리 떠나  시
   간이 지나면 아무 것도 아니잖아. 그러니 자네가 은숙이와 결혼하란 말일
   세. 내가 중간에 나섬세. 은숙이가  어디 남인가. 그렇게 맺어지면 우리는 
   모두 한 식구가 되는거고  아닌 말로 자네가  미국에 가서 서경일 만나든 
   서경이 귀국해서 자넬 만나든 누가 뭐라겠나. 생각을  좀 넓히게. 아닌 말
   로 남자끼리니 하는 말이지만 꼭 한집에  살아야 사랑을 하는건 아니잖는
   가."
     듣기에 불쾌했다. 허준은 엉덩이가 덜썩거리고 주먹이 쥐어졌다.
     동혁을 쳐다 보는 그의 눈이 불길을 담았다.
     "그러니 형님은 서경일 그  의사에게 시집보내고 저는 은숙이와  결혼해
   서 이리저리 얽히면 오히려 마음 놓고 사랑도  할 수있지 않느냐 그 말씀
   입니까?"
     "그렇지! 남녀간의 정을 누가  막겠나. 막는다고 될  일도 아니고  그런 
   일까지 참견할 생각은 없네."
     "결국 은숙이는 아내로, 서경은 정부를 삼으라는 말씀입니까? 미인 아내
   와 미인 정부를 한꺼번에  다 차지할 수  있는 절호의 챤스를 놓치지말라 
   그런 말씀입니까? 그렇습니까?"
     비로소 동혁은 이상한 느낌을 받은 듯 허준을 쳐다 보았다. 취기가 오른 
   눈에도 허준의 낯빛이 무섭게 굳어 있음을 보고 섬뜩해졌다. 무언가 잘못
   되고 있음을 깨달은 동혁은 몸자세를 바로하며 손사래를 했다.
     "허어, 참. 그게 아닐세. 고깝게 듣지 말어. 내 말은 그런 뜻이 아니잖아. 
   난 두 사람을 다 살리고 싶어서 그래. 그리고 자네를 어떻게든 우리 식구
   로 만들고 싶은 것도 사실이야. 오해하지 말게."
     동혁이 잔을 건넸다. 허준은 굳은  얼굴로 잔을 받았다. 가득 채워진  술
   을 단숨에 입안에 털어 넣고 술잔을 건넸다. 그렇게 두 사람은 내기를 하
   듯 말없이 소주 세병을 비웠다.
     "동혁 형님. 어렸을 때 기억하십니까?  서경이와 전 단짝이었습니다. 언
   제나 서경의 가방은  제가 챙겼고 숙제도  대신해 주었어요.  같이 놀면서 
   싸워 본 일도  없고 남매처럼 붙어  다녔습니다. 그러다가  이사를 가면서 
   헤어졌고 제대한 뒤에 찾아 갔을 땐 형님댁도 이사가고 없었어요."
     "그랬었나."
     "그렇게 30년 넘게 소식을 모르고 지내다가 참으로 우연히 서경을 만났
   습니다. 제가 이혼하고 진주로 가는 버스속에섭니다.  서경이와 잠깐 이야
   기하고 헤어진 뒤 저는 약을 사  모았고  택시를 탔어요. 꼭 한번  가보고 
   싶었던 진양호에서 죽을 계획이었습니다. 그러나 서경이 때문에 실패했어
   요. 꼭 자살하려는 사람같은 느낌을 받았다는겁니다.  택시로 뒤따라 와서 
   길을 가로막았고 주머니를 뒤져  약을 뺏았어요. 이틀간이나 따라  다니며 
   제가 자살을 포기하도록 설득했고 신문사까지 주선해준 서경입니다. 자주 
   만나면서 명호가 제대하며 합치자는 약속까지 하게 됐습니다."
     "그런 일이 있었나."
     동혁의 말에 감정이 실렸다. 표정이 부드러워지고 있었다.
     "지금 살아 있는 것은 오로지 서경이의 힘입니다.  그런 서경이 이번 일
   로 잘못된다면 저도 서경이 뒤를 따르겠습니다."
     허준의 그 말은 사실이었다. 그렇게 하는 것이  서경에게 보답하는 길이
   라는 뜨거운 감정이 일렁거렸다.
     동혁이 앉음새를 바로 잡았다. 얼굴빛이 진지해졌다.
     "서경이와 저의 관계를  흔히 있을 수  있는 남녀관계로  생각하지 말아 
   주십시오. 부탁드립니다. 이번 일만은 형님이 양보하십시오. 그 분이 냈다
   는 5천만원 제가 갚겠습니다. 필요하면 그 사람을 만나겠습니다. 형님, 두 
   사람의 목숨이 달린 일입니다. 형님이 저희들을 도와 주셔야합니다."
     허준은 말 하면서 혜민을 생각했다. 
     하는 수없었다. 단호히 혜민의 곁을  떠날 결심이었다. 자신과의 결합을 
   당연한 일로 여기고 있는 서경을 잠시라도  멀리한 것을 진심으로 후회했
   다. 이제부터라도 덤으로 사는 사람답게 살아 보리라고 다짐했다. 
     "나, 술 좀 주게."
     동혁이 빈잔을 내 밀었다. 
     허준은 그의 얼굴을 쳐다 보았다. '나, 술 좀 주게.'하는 말이 동혁의 심
   경에 변화가 일어나고 있음을 뜻하는 것 같아서였다. 동혁은 천천히 술잔
   을 비웠다. 그리고 담배를  꺼내 허준에게 권했다.  두 사람의 담배연기가 
   허공으로 흩어졌다.
     동혁이 허준을 이윽히 건너 보았다.  고민하는 눈빛이었다. 허준은 그런 
   눈길을 의식하며 지금 이 순간이 서경과 그의 앞길을 결정짓는 운명의 시
   간이 될지도 모른다고 생각했다.
     "두 사람사이에 그런 일까지 있었는지는 몰랐네."
     동혁은 술을 마시고 잔을 허준에게 건넸다.
     "이 사람아 그렇거든 진작 찾아 와서 말할 것이지...... 기막힌  이야길세.  
   지나간 일이지만 동생이  너무 불쌍하네.  제일 잘  살거라고 생각했는데,   
   정말 불쌍해... 그래서  지금부터라도 마음  펴고 행복하게 살라고  의사를 
   주선했던걸세. 일찍 알았으면 말을 꺼내지도 않았을게  아닌가. 듣고 보니 
   서경이 왜 자넬 포기하지  못하는지 알법하네... 안타깝네.  둘이 처음부터 
   맺어졌으면 좀 좋았겠나.  다 늙어서 이제  만나다니 무슨  운명이란 말인
   가."
     동혁은 가슴이 무너지는 듯 한숨을 내쉬었다.
     "내가 저승사자도 아니고 무슨 원수를 졌다고 자네들 두 사람을 죽이겠
   나. 결심이 그렇다면 누가 뭐란들 소용없는 일이지. 이게 다 운명인 것 같
   네. 난 반대하지 않겠네. 살아 보게. 그런데."
     동혁이 말을 끊었다. 허준은 머리를 숙였다.
     "고맙습니다. 힘껏 살겠습니다. 잘했다는 말 듣도록 잘 살겠습니다."
     "아니 아직 문제가 남아 있네."
     "그 돈 말입니까? 걱정마십시오. 제가 해결하겠습니다."
     "그 말은 아까 했잖나. 이 사람 정신없네. 내  말은 그게 아니라, 명호문
   젤세..."
     동혁의 얼굴에 수심이 짙게 깔렸다.
     "혹시 사업한다는 이야깁니까?"
     "어떻게 알았나?"
     "좀 전에 들었습니다."
     동혁이 한숨을 푸우 내 쉬었다. 허준 역시 힘이 쑥 빠지는 듯 했다.
     "그애가 문젤세. 제 애비 성격 그대로야. 누구 말도  듣질 않아. 군에 가
   면 좀 나아질가 했는데 갈수록  말썽만 피우니 정말 골치 아파.  의사라는 
   사람이 사업자금을 대 주겠다고 잔뜩 바람을 집어 넣어 놓았으니... "
     동혁은 정말 큰 고민거리라는 표정이었다.
     "달래면 안 될까요? 제대하기 까진 아직 시간도 있고... "
     "제대했네. 우리 집에 있어."
     "가을쯤으로 알고 있었는데요?"
     "의병제대야. 당뇨가 심해."
     "그러니 발등의 불이란 말일세."
     "......"
     "더구나 자네 때문에 이혼했다고  생각하고 있어. 제  애비 말을 그대로 
   믿고 있다네. 그러니 달랜다고 해서 들을 아이가 아니야."
     "어쨌던 부딪쳐 보겠습니다. 형님이 저희들을 도와  주신다니 잘 되겠지
   요. 의사와 성사가 됐다면 형님한테도 여러 가지로 도움이 됐을텐데 죄송
   합니다."
     정말 미안했다. 빌딩관리가 날아 가고 점포를 갖는  꿈이 사라지게 됐으
   니 동혁에게는 엄청난 손실일 수밖에 없었다.
     "어쩔 수없지. 그러나 사람의 일생이  걸린 일이라면 어쩌겠나. 내  동생
   이 두 번씩 피눈물을 흘리도록 할 수는 없지 않은가."
     허준은 동혁의 배포 큰 말에 감동했다. 이제 명호를 만나는 일만이 남았
   다. 오늘 밤에 매듭을 지어야겠다는 결심을 굳쳤다.
     "고맙습니다. 명호를 지금 만났으면 하는데요?"
     "그럴가? 그럼 자네 혼자 만나는 것보담 내가 있는게 낫겠네. 당최 그앤 
   불안해서... 그럼 전화해보고... "
     동혁이 카운터에서 전화를 거는 동안 허준은 화장실에서 얼굴을 씻었다. 
   취기가 어지간했기 때문이었다. 정말 단단히 준비하지 않으면 안될 것 같
   았다. 서경과 수정, 동혁이 하나같이  명호를 겁내는 품이 심상치  않았다. 
   다만 동혁이 마음을 돌려준 것만은 정말 든든했다.
     얼굴을 닦으면서 다시 혜민을 생각했다. 
     지금쯤 그가 이유없이 늦어지고  있음을 걱정하고 있을터였다.  집에 간 
   걸로 생각하면 다행이지만 그래도 전화도 하지 않았으니 이상하게 여길게 
   틀림없었다. 
     그녀 역시 서경이나 마찬가지로 자신에게는 넘치는 여자였고 똑같은 피
   해자였다. 숙명적인 만남이라고 서로  믿었고 그 때문에 급속히  가까워졌
   었다. 그러나 그 숙명적인 관계가 갑자기 흐름을 멈추면서 붕괴되려 하고 
   있었다. 무너지는 그 속에 혜민이 있었다. 그녀를  구해 줄 사람은 허준뿐
   인데 그는 지금 모른척 뒤돌아 서려 하고 있는 것이다.
     -도대체 언제까지 여자들을 괴롭히려고  이러나! 나라는 인간은  도대체 
   왜 이런가.
     밖으로 나왔을 때 공중전화 앞에서 허준은 망설였다.  그냥 둘까 했으나 
   비겁하다는 생각이 들었다.  마침내 114로 병원  전화번호를 물었고  다시 
   병원으로 전화를 걸었다. 
     "여보세요."
     간호사가 전화를 돌려 주었고 혜민이 나왔다.
     "좀 어때요. 걱정했죠?"
     "어떻게 된 거에요? 거기 집이에요?"
     "갑자기 일이 생겨서  고향으로 가는  길입니다. 삼촌이 돌아  가셨어요. 
   다녀 와서 이야기 할테니까  몸조리 잘하세요. 불편하더래도  참고... 필요
   한거 있으면 오박사나 그 사람 부인한테 말하세요. 괜찮죠?"
     예상치 않은 거짓말이었지만 청산유수로 엮어지는데 자신도  놀랐다. 어
   쩔 수 없는 상황이었기는 했어도 타고 난  사기꾼인 것 같은 느낌을 지울 
   수 없었다.
     "이제 마음 놓았어요. 무슨 사고라도 생겼나 얼마나 걱정했다구요. 여기 
   걱정일랑 마세요. 원장사모님하고 벌써 형님 동생이 됐어요. 안 그래도 내
   일 바람 쐬러가자는걸 거절했는데 같이 가면 되겠네요. 그래도 되죠?"
     "잘 됐네요. 건강진단 받고 다녀  오세요. 오박사도 친구해 주었으면  하
   는 눈치던데 잘됐어요."
     "그럼 제 걱정마시고 다녀 오세요. 도착하면 전화하세요. 새벽이라도 괜
   찮아요. 이젠 이 방으로 바로 하세요. 몸조심 하시고요."
     "그럴게요. 몸 조심해요. 그럼 끊어요."
     혜민은 며칠 못  본다는 것이  서운하면서도 즐거운 음성이었고  행복에 
   젖어 있었다.
     허준은 수화기를 든채 망연히 서 있었다. 이것이 마지막일지도 몰랐다. 
     -혜민! 우리가 다시 만나지 못한다고 해도  행복해야 합니다. 우리가 숙
   명적으로 만나게 되어 있다면  다음 세상에서라도 다시 만날겁니다.  그것
   이 전생의 인연이라면 부처님이 다시 우리를 불러 모을겁니다. 나는 당신
   에게 말 할 수 없는 죄를 짓고 떠납니다. 혜민씨 부디 행복해야 합니다.


     이혼한 남자 재혼한 남자(46)
     그대 잘 가라(2)
     
     
     
     자리로 돌아 왔을 때  허준은 동혁의 옆 자리에  낯선 청년이 앉아 있는 
   것을 보았다. 
     "명호?"
     느낌만으로 허준은 자리에 앉으며 말을 건넸다.
     "인사드려라... "
     동혁이 그렇게 말했지만 허준은 어쩐지 떳떳하지  않음으로 손을 내저었
   다.
     "인사는, 그냥 앉게. 서로 알고 있을거니까... "
     자리에 앉아서 비로소 똑바로 본 명호는 어딘지 낯이 익었다.
     명호는 덩치가 컸다. 동혁보다는 좀 작았으나 올려다 보는 느낌이었다.
     "술 한잔 받게. 자아."
     허준이 빈잔을 명호앞에 놓았다.
     "아닙니다. 제가... "
     사양하는데로 명호가 따르는 술을 받았다. 잔을 비우고 명호에게 건넸다.
     "반갑네... 제대했다면서."
     명호는 말없이 엉거주춤 꿇어 앉아 잔을 받았다. 우선 보기에는 그리 불
   량스러워 보이지 않았다. 모두들 너무 과장한게 아닌가 생각되기도 했다.
     "이 사람, 명호."
     "네."
     명호가 그를 바라 보았다. 두 사람의 시선이 부딪쳤다. 허준은 명호의 눈
   빛에서 경계심을 읽었다. 허준은 내  아들이 될 청년이거니... 마음이  끌렸
   다. 그러나 참았다. 지금은 명호의 생각을 돌려야 할 중대한 자리였다. 
     "솔직히 말하지. 난 자네 도움이 필요해."
     "무슨 말씀입니까?"
     명호의 말투는 무거웠고  딱딱했다. 무슨  말인지 뻔히 알면서도  되받아 
   묻자 허준은 한풀 기가 꺾였다. 느낌이 좋지 않았다.
     "뭘 도와 드려야 합니까?"
     꺾쇠를 박듯 명호는 한번 더 되물었다. 아무래도 허준이 상대를 너무 가
   볍게 생각한 것 같았다.
     "자네 어머니와 결혼할 생각이네."
     허준의 그 말이 명호의 심기를 결정적으로 건드린 듯 눈섭이 꿈틀했다.
     "들었습니다."
     이렇게 자꾸 토막이 나서는 대화가  될 수없다. 명호는 말하기도  싫다는 
   말투였다.
     "명호 생각은 어떤가?"
     "제 생각을 말입니까?"
     "그래."
     얼핏 명호가 픽 웃은 느낌을 받았다.
     "제가 말씀드리면 그대로 하실겁니까?"
     불량배... 갑자기 허준은 그런 느낌을 받고 섬뜩했다.
     그런 명호의 태도가 의도적으로 허준을 자극하려는 것처럼 느껴졌다. 참
   자. 허준은 거칠어지려는 호흡을 가다듬었다.
     "말해 보게."
     "절대로 안됩니다!"
     그냥 안되는게 아니라 절대 안된다고 명호는 잘라 말했다. 
     여전히 말소리는 낮았지만 꾹꾹 누른 위협적인 말투였다. 
     그제서야 허준은 어디선가 본 적이  있어 보이는 까닭을 알았다.  등골이 
   서늘했다. 
     그래 진주였다. 
     진주에서 그를 구타한 남자. 가로등 불빛에 드러났던  남자. 바로 명호의 
   생부였다. 그리고 보니 말투까지 너무나 닮았다. 
     "절대 안돼?"
     허준은 긴장했다. 여기서 물러서면 안된다는 마음이었다.
     "이유가 뭔가."
     묻는 허준을 명호가 빤히 쳐다  보았다. 명호는 어금니를 깨무는  노골적
   인 반감을 드러냈다.
     "아버지와 이혼한지 얼마나 됐다고 재혼합니까? 그게 첫째 이유죠."
     "그리고?"
     "아버지는 재결합을 원합니다."
     "...... ?"
     "마지막으로, 만약 아저씨와 결혼하면 우리는 거지가 되고 맙니다."
     -뭐야, 거지? 그럼 내가 거지란 말야!
     허준은 한순간 입이 실룩거리는 느낌을 받았다. 
     그러나 명호가 불을 지르는대로 흥분해서는 애숭이에게  말려들고 말 것
   임을 알았다. 허준은 애써 자신을 눌렀다.
     "만약 어머니와 결혼하면 우리한테 새아버지가  되는데 아저씨가 저한테 
   해 줄 수 있는게 뭐죠? 설마 나 같은건 아무러나 상관없다, 그런건 아니겠
   죠?"
     "말 조심해. 무슨 말버릇이 그러냐."
     보다 못해 동혁이 나무랬다.  그래도 명호는 들은 척  않았다. 보란 듯이 
   술잔을 들어 마셨다. 마시는게 아니라  탁 털어 넣었다. 빈잔을  탁 소리나
   게 놓는 폼이 마음에 걸렸다. 잘못하면 이상하게 발전할 것 같았다.
     "전 취직따윈 적성에 맞지  않아요. 사업체질인데 아저씨가 해결해  주겠
   어요?" 
     허준의 입안이 바싹 말라 붙었다. 
     대낮 길거리에서 발가 벗기우면 이런 기분일가? 부끄러워 낯을 들 수 없
   었다. 
     "...... "
     명호가 그것 보란 듯이 잠깐 웃음을 머금었다. 
     -짜아식 별거 아닌게 까불고 있어.
     그런 눈빛이 허준의 얼굴을 훑고 지나 갔다.
     "우리한테는 아무 도움 못 주면서 뭘 도와 달라는 겁니까."
     허준은 비로소 깨달았다. 명호가 얼마나 다루기 어려운 청년인지. 서경이 
   도 수정이도 '명호 때문에' 하며 침울해지던 이유를 알 것 같았다.
     "그래서 의사와 재혼하라고 조르고 있는가?"
     명호가 그를 쳐다 보았다. 째려 본다는게 이런 것인가. 증오와 경멸이 뒤
   섞인 눈빛이었다.
     "그게 어떻단 말입니까?"
     "도대체 얼마나 필요해서 그러나?"
     철저히 절망한 가운데도 미련을 버릴  수 없었다. 가능성이 있어서가  아
   니라 될데로 되라는 심정으로 말했다.
     "많을수록 좋지만 적어도 1억원은 돼야죠.  목 좋은데 가게 얻고  제대로 
   인테리어를 한다면 어림없지만 어쩝니까."
     "1억원...?" 
     1억원... 허준이 언제 그런 큰 돈을 구경이나 한 적이  있던가. 무릎이 탁 
   꺾이는 절망감이 밀려 왔다. 
     하지만 날짜를 끌다 보면 해결책이 나올지 모른다는 막연한 희망을 버릴 
   수없었다. 두 사람이  맺어질 운명이라면 무슨  수가 생기지  않을가 하는, 
   어처구니 없지만 지푸라기라도 잡는 심정으로 말했다.
     "그래... 해 볼게."
     "자네 정신 있나!"
     동혁이 어처구니 없다는 얼굴로 허준을 가로막았다.
     "아닙니다. 해 봐야죠. 명호, 마련해줄께. 그럼 된거지?" 
     "아뇨."
     동혁과 허준이 놀라 명호를 보았다.
     "그 말을 어떻게 믿죠? 아버지와 어머니의 결혼서약도 깨지는 판국에 시
   원찮은 약속을 어떻게 믿습니까. 현금을  내 놔도 될가말가한데... 못  들은 
   걸로 하겠습니다. 그전에 어머니 일은 끝날거니까 괜한 고생마세요."
     애숭이의 손바닥에서 놀아나고 있었다. 
     허준의 눈에 핏발이 섰다. 피가 거꾸로 솟았다. 저절로 주먹이 불끈 쥐어
   졌다.
     그러나 허준보다 먼저 동혁의 손이  날았다. 뺨이 철썩했지만 명호는  피
   하지 않고 맞았다. 
     아무렇지도 않은 듯 명호는 손바닥으로 얼굴을 쓱 문질렀다.
     동혁이 명호의 멱살을 움켜 잡았다.  체격 좋은 동혁이 흔드는데로  명호
   는 몸을 맡겼다. 
     "창피하게... 사람들이 보고 있잖아요. 말 하래서 했는데 왜 때립니까?"
     명호는 별 일 아닌듯 표정도 바꾸지 않았다.
     동혁은 할 일없이 손을 놓고 술잔을 비웠다. 
     좋게 끝나기는 틀린 험악한 분위기였다.
     "그런 식으로 말하지 말게.  그만한 돈 만들려면  날짜가 걸릴게 아닌가. 
   그러니 몇 달만 참아 주게."
     "몇달? 무슨 말씀입니까. 새파랗게 젊은  놈 보고 몇 달씩이나  빈둥거리
   며 놀라구요? 말이 됩니까."
     "이거, 너무 하는거 아닌가?"
     "너, 정말 이럴거냐. 그게 무슨  말 버릇이야. 이 자식 어미  팔아서 장사
   밑천 만들자는 심뽀잖아."
     동혁이 분을 참지 못해 소리쳤다.
     허준은 이가 부드득 갈리는듯한 분노를 간신히 억눌렀다.
     "외삼촌 왜 그럽니까? 외삼촌 좋고  저 좋자는 이야긴데. 아버지와  재결
   합하지 않을거면 의사하고 재혼하라는겁니다. 그러면  어머닌 호강해서 좋
   고, 외삼촌은 점포가 생기니 좋고,  저는 마음 놓고 사업할  수있으니 좋잖
   습니까."
     그 말에 동혁이 찔끔해서 눈길을 떨구었다.
     명호는 얼굴을 돌려 허준을 응시했다. 
     맞받아 보는 허준의  마음은 착잡했다.  이런 놈을 아들이라고  시달리며 
   살아야 하는 서경이 불쌍했다. 허준은 잠시도 앉아 있고 싶지 않을만큼 창
   피스러웠다.
     "아저씨, 솔직하세요. 몇 달 있으면 돈 나올  곳이 있긴 있나요? 혹시 우
   리 어머니 내 세워 장사라도  시킬 속셈은 아닙니까? 만약  그랬다간 끝장 
   봅니다. 도대체 능력도 없으면서  재혼한다는게 말이나 됩니까. 누구  등을 
   치려고 이럽니까? 남자라면 두 말 말고 돌아 서세요."
     완전히 놀림감 신세였다. 벼락을 맞은 기분이었다. 
     정말 분통이 터지는건 명호의 말이 일일이 옳았다는 것이었다.
     -남자라면 두 말 말고 돌아 서세요.
     그랬다. 돌아 서는게 옳았다. 
     1억원은 커녕 5천만원을 만들기도 쉽지 않았고 두  사람이 들어 앉을 방 
   구할 일도 아득한 처지였다. 서경의 혼담을  중지시키기 위해 가망없는 말
   을 늘어 놓았지만 몇 달이 아니라 1년을 기다린다고 해도 될  일이 아니었
   다. 
     "어머니 그렇게 만만하게 보지 마세요. 어머니 입고 있는 옷 봤어요? 구
   찌, 크리스찬 디올, 베르사체 같은 외제라구요. 이제껏  손에 물 안 묻치고 
   가정부 두고 살었어요. 아저씨가 그렇게 해 줄 수 있어요?"
     명호의 말에 허준은 완전히 무너지고 말았다. 몇 달만 말미를 달라고 애
   걸할 상황이 아니었다. 명호의 얼굴을 정면으로 볼 용기가 없어졌다. 들을
   수록 서경이 얼마나 허준과 동떨어진 사회에서 살았는지 알 것 같았다. 그
   게 바로 신분의 차이였다.
     "그렇게 옛날 생각만 하니까 어머니가 더 고통스러워 하지 않나.  막무가
   내로 자꾸 몰아 붙였다가 무슨 일이라도 생기면 어쩔려고 그러나?"
     자리를 뜨기 위해 마무리 지을 양으로 명호를 다둑거린답시고 한 말이었
   다. 하지만 그 말은 또 명호의 감정만 건드리고 말았다.
     "아저씨가 그런 말 할 자격있습니까? 그게  누구 때문에 생긴 일인데 그
   럽니까. 멀쩡한 가정을 깨부숴 놓고 이제 와서 어머니를 걱정해요? 우리가 
   아저씨 밥입니까. 양심이 있어요? 아저씨 같으면 가만 있겠어요?"
     "명호야! 너 그만 못하겠니!"
     동혁이 말렸지만 명호는 눈도 깜짝않고 허준을 보며 제 할 말을 다했다. 
   아니 갈수록 더 격앙되고 있었다.
     "어머니? 아예 꿈도 꾸지 마세요!  아저씨같은 사람이 얼씬도 못하게 지
   킬겁니다. 세상에는 보기만 해도 속이 확 뒤집히는 사람이 있어요. 누군지 
   압니까? 바로 아저씨같은. "
     명호의 말이 잘려 나갔다. 
     "이놈이!"
     동혁이었다. 뺨을 후려치는 소리가 철썩 했다.  한 번 두 번... 동혁의 손
   이 번갈아 날았고 마침내 명호의 얼굴은 코피로 낭자해졌다. 식당손님들의 
   시선이 몰려 들었다. 주인이 놀라서 달려 왔지만 어떻게 해야할지 몰라 주
   춤거리고 있었다.
     "똑바로 알고 말해! 네  애비가 어떤 인간인줄  몰라서 그래? 이  사람이 
   무슨 죄가 있다고... 젊은 놈이 제 힘으로 일 할 생각은 않고 뭐 사업자금?  
   애미속 그만 뒤집어! 네 애비하고 너 땜에 다 죽게 됐어!"
     동혁이 고개를 들고 식당을 둘러  보았다. 사람들이 멈칫해서 바로  앉는
   게 보였다. 
     동혁이 사과의 말을 했다.
     "손님들 미안합니다. 자네도 가 봐. 이젠 그런 일 없을거니까."
     주인은 주춤주춤 카운터로 돌아 갔다. 
     명호는 얼굴에 피탈을 한채 술을  따뤄 입을 쩍 벌리고 탁  털어 넣었다. 
   마치 맹수를 연상시켜 소름이 끼쳤다.
     일은 크게 벌어졌고 이제 뒷 수습이 큰일이었다. 당장 명호가 어떻게 나
   올지 몰랐다. 거구인 동혁이가 없다면 허준이  벌써 무슨 일을 당했을지도 
   몰랐다. 먼저 일어 설 수도 없으니 난처했다. 
     "더 얘기 해봐야 소용없으니 자네 먼저 가게. 난 얘 데리고 갈거니까."
     다행히 동혁이 가라고 말했지만 허준은 선뜻 일어서기가 쑥스러웠다. 자
   신 때문에 벌어진 난장판인데 혼자 나갈 수는 없었다.
     "가라니까."
     동혁이 거듭 말하자 허준은 비로소 일어 설 채비를 했다. 그러나 명호가 
   그를 막았다.
     "어딜 갑니까?"
     허준은 가슴이 철렁했다. 
     "...... ?"
     명호는 쳐다 보지도 않고  술병의 남은 한방울까지  술잔에 따루어 마셨
   다. 
     "분명히 약속하고 가셔야죠."
     "약속... 무슨?"
     "다시는 얼씬않겠다는... "
     누가 들을가 낯이 뜨거웠다. 어쩌다가  이 따위 놈에게 사람같잖은  수모
   만 겪게 되는지 분통이 터졌다. 
     "정말 왜 이래. 자네 그런 사람인가. 이렇기  때문에 어머니가 고통을 당
   한다는걸 왜 모르나? 우리 나중에 다시 말하세."
     "나중에 또 만나요? 정말 큰일 날 아저씨네. 또 만나면요, 그땐 아저씨땜
   에 맞은 것 까지 갚아야 되는데... 그래도 좋습니까?"
     그때 주인이 다가 와 허준을 보고 말했다.
     "손님 허준씨 맞습니까?"
     그가 쳐다 보며 그렇다고 하자 전화를 받으라고 했다. 
     이곳으로 그를 찾을 사람이 누군가? 
     주인을 따라 카운터로 간 허준이 수화기를 들려고 하자 주인이 귓속말로 
   빠르게 말했다.
     "빨리 밖으로 나가 보세요.  김사장 여동생이 기다리고  있어요. 아무 말 
   말고 나오시랍니다. 김사장한테는 급한 일로 먼저 갔다고 대신 말할게요."
     서경이 문밖에 와 있다는 것이었다. 
     무슨 일일까... ?
     궁금하기도 했지만 지옥에서 탈출할 기회를 잡은 것이 반가웠다.
     주인이 빨리 나가라는 눈짓을 했다. 
     카운터에서 동혁이 앉은 자리와는 겨우 5미터 정도였지만 기역자로 꺾여 
   있어서 보이지 않았다. 
     "...네 엄마만 욕 먹잖아."
     동혁이 타이르는 말이 들렸다.
     "외삼촌 때문에 참은 줄이나 아세요. 걸리기만 하면!"
     명호의 이를 갈아 붙이는 소리가 허준의 귀에 파고 들었다.
     허준은 서둘러 밖으로 나갔다.


    이혼한 남자 재혼한 남자(47)...................
    뜨거운 강(1)
     
     
     
     "저리로 가요!"
     허준이 식당밖으로 나오자 서경은 급하게 그의 팔을 잡아 끌었다.
     "왠일이야?"
     "어서 가기나 해요."
     허준의 팔을 잡은 서경은 서둘러 식당  앞길을 벗어 나 쫓기는 사람처럼 
   골목으로 들어 갔다. 골목이 끝나고 큰 길로  나오면 다시 골목을 찾아 걸
   었다. 
     허준은 서경이 왜 이렇게  서두르는지 알 수가  없었지만 식당에서 겪은 
   충격에서 벗어나기 위해서라도 바쁘게 걷는 것이 차라리 마음 편했다. 
     말없이 낯선 골목길을 계속 걷다가 좀  한산한 너른 길이 나오자 그제야 
   한숨 돌리듯 걸음을 늦추었다. 
     "어머. 어느새 여기까지!"
     서경이 놀라며 주위를 둘러 보았다.
     "어딘데 그래?"
     허준이 이상해서 물었다. 그저 평범한 주택가의 소방도로일뿐이었다.
     "조금만 더 가면 은숙이 집이에요. 멀리 왔네."
     "어딘데? "
     "바로 저쪽이에요."
     서경이 손을 들어 가리켰다.
     그러나 허준의 눈에 짐작되는 건 없었다. 
     잠깐 은숙의 다소곳한  모습이 떠  올랐다. 저녁준비를 하고  있었음에도 
   기어히 떠나는 허준을  말없이 전송하던 하얀  얼굴도 스쳐갔다. 은숙이도 
   허준으로 인해 상처를 입은 여자였다.
     이어서 허준은 또 레스트랑에서 서경의 입술을 훔친 것을 기억했고 그녀
   와 함께 걸었던 밤을 생각했다. 어두운 길에서 나누었던 뜨거운 포옹의 기
   억도 선명했다. 시련을 예상하지 못했던 때의 아득한 추억이었다. 
     "걷기만 할게 아니라 어디 들어 가자."
     "저어, 은숙이집에 가면 어때요?"
     서경이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
     "거긴 왜?"
     허준의 말투가 무뚝뚝 했다. 
     말도 안되는 소리였다. 은숙이 앞에서 무슨 말을  한단 말인가. 창피스러
   운 이야기를 일부러 은숙이 들으라고 광고하다니... 이제부터 해야 할 말은 
   두사람 사이에서도 쉽지 않은 내용일 수밖에 없었다.
     "다 아는 처지고... 또 편하잖아요..."
     "그러지 말고 강가로 가자. 여기서 가깝잖아. 전번에도 갔었잖아. 거기가 
   나을 것 같다."
     "그래요, 그럼."
     그날처럼 밤길을 걸었다. 
     다만 그날 밤의 그들이  사랑의 출발점에 서  있었던데 비해 얼마지나지 
   않은 지금은 극복하기  어려운 장애물앞에서  막막한 심정으로  서 있다는 
   것. 그날밤은 어깨를 껴안고 걷다가 팔짱을 끼고 걷다가 했는데 오늘은 말
   없이 떨어져 걷고 있음이 달랐다.
     횟집거리로 나서자 강은 그날 밤처럼 건너편의  가로등과 상가의 네온사
   인을 반사하며 누워 있었다.  둑 아래로 내려  가자 그때와 다름없이 강물 
   흐르는 소리가 들렸고 아직 계절이 일러서인지 사람들은 없었다.
     벤치를 찾아 먼지를 털어 내고 앉았다. 두사람은  강을 바라보며 있었다.  
     허준은 무슨 말을 해야 할지 분간이 가지 않았다. 
     "왜 불러 냈지?"
     "그럼 어떡해요? 곧 무슨 일이 벌어 질 판인데... "
     서경은 그곳에서 벌어진 일을 다 알고 있는 것처럼 말했다.
     "다 봤구나."
     허준은 말 할 수없이 창피해졌다.
     "마음이 놓이잖아서... "
     "...... "
     "정말 미안해요. 대신 사과할게요."
     "미안해 할 거 없어. 틀린 말은 아니니까. 들을 말을 들었고... "
     허준은 나쁜 짓을 하다가 들킨  아이의 마음이었다. 서경의 앞에서  이런 
   참담한 꼴이라니 이대로 증발해버리고 싶었다.
     "사실대로 말하면 오히려 내가 부끄러웠어. 얼마나 뻔뻔스러운가. 얼마나 
   무능한가.  철저히 반성했어. 철없는 어른... 남의 입장은 생각하지 않는 이
   기주의자... 그게 나였어. 명호 말은 다 정말이야. 난 자격이 없어."
     허준은 깨어질 건 다 깨어져 버리라는 심경이었다. 
     서경이 그의 손을  잡으며 기대왔다. 허준이  한 팔을 뒤로  돌려 그녀의 
   어깨를 안자 서경은 중심을 잃은 사람처럼 그의 가슴에 안겼다. 슬픔이 두
   사람을 휩싸 안았다. 
     "미안해. 사람마다 살아 가는 생활반경이 있는데 나는 그걸 생각하지  못
   했어. 나는 극히 평범한 서민이었고 서경인 내가  손을 뻗어도 닿을 수 없
   는 상류층에서 살아 온 것을 몰랐어. 명호가  그걸 깨우쳤고 난 오늘 많은 
   것을 배웠어... 정말 미안해. 내가 자격미달인걸 인정해."
     허준의 그 말이 서경을 울리고 말았다. 
     서경의 어깨가 파도치듯 흔들리고 숨죽인 울음소리가  허준의 가슴을 아
   프게 파고 들었다. 
     허준은 불빛을 받아 흔들리는 강물을 망연히 바라 보았다. 
     강물에 실린 불빛은 강건너의 네온사인이 바뀌는데로  현란한 빛깔로 잇
   달아 변하며 일렁거렸다. 저 불빛 속에는  수많은 사람들이 즐겁게 떠들고 
   노래하며 이 밤을 보내고  있으련만 어둠속에 앉은 두사람에게는  오직 캄
   캄한 절망만 짓누르고 있을 뿐이었다.
     "그런게 다 무슨 소용이에요. 결국 이꼴인데."
     서경의 말은 상류층에서 살아 온  것을 간접적으로 시인한 셈이었다.  그
   것이 허준을 한층 자조적인 마음이 되게 했다.
     "진주에서 나를 만난게 잘못이야.  그렇잖으면 서경이 이런 고통을  당하
   진 않을건데... 이게 다 내 탓이다."
     "그게 왜 자기 탓이에요. 운명이지... "
     서경은 막차를 기다리며 이별의 시간을 재고 있는듯한 기분이었다. 
     이대로 언제까지 시간이 흐름을 멈추어  주었으면... 이렇게 사랑하는 사
   람에게 안겨 영원히 있을 수있다면... 
     그러나 가망없는 일이었다. 서경이  아무리 몸부림친다해도 명호의  야망
   을 채워주려면 그 의사와  재혼할 수밖에 없었고 그것을  거부한다는 것은 
   상상하기도 어려웠다.
     "명호만 마음 잡으면 되는데... 그러나 그 앤 안돼요.  제 아버지 꼭 그대
   로에요. 누구 말을 듣는 성미도  아니고 한다면 기어히 하고야  말아요. 언
   제나 그랬어요."
     서경이 감당하기에는 너무  벅찬 명호였다.  설득은 커녕 비위  맞추기도 
   힘든 상대임을 그는 공포와 함께 회상했다.
     서경이 한숨처럼 말했다.
     "옛날에 만나지 못한거나, 지금 명호가 저러는거나 다 운명같아요."
     "왜 이렇게 꼬이기만 하지... "
     서경은 말없이 강을 바라 보고  있었다. 안타까움으로 서경의 가슴이  타
   들어 갔다. 
     그러다가 혼잣말처럼 담담하게 말했다.
     "하는 수 없어요. 이렇게 된바에야 재혼 말 쑥 들어 가도록 하는  방법밖
   엔... 시장판에 내놓은 물건도 아니고 정말 역겨워요."
     "어떻게... ?"
     "당장 오빠 집에서 나가든지 해야겠어요. 명호는 제 아버지한테 가든지."
     허준은 무너지는 가슴으로 서경의 말을  듣고 있었다. 현실의 벽을  넘지 
   못할바에야 아예 혼자 살겠다는 말이었다.
     "뭘 하며, 어떻게 살려고?"
     "사는거야... "
     맨몸으로 이혼한 서경이 무엇을 할 수 있을지 짐작이 가지 않았다. 우선 
   떠오르는 것이 커피숍이나 레스트랑의 카운터에 앉아 있는 서경의  모습이
   었다. 식당에서 앞치마를 두르고 그릇을 씻고  있는 처절한 모습도 눈앞을  
   스쳐갔다. 
     험난한 세파에 내 던져저 하루하루 망가져  가는 것을 막을 도리가 없었
   다. 허준은 미칠 것 같은 마음으로 어금니를 꽉 문채 강물을 바라 보고 있
   었다. 
     서경이 어떤 모습으로 황폐해지건 다른 사람들과는 무관한 일이었다. 그
   것이 무엇보다 속이 상했다.
     "만약 명호가 제 아버지한테로 가거든 눈 딱 감고 같이 살자. 이래라  저
   래라 할 사람이 누가 있어. 여기가 불안하면 강원도든 제주도든 딴데로 떠
   나면 되잖아. 주민등록만  옮기지 않으면 경찰도  못 찾아.  글이야 거기서 
   써 보내면 되는거고."
     둘 다 편안하게 살 운명이 아닐바에야 어느 낯선 곳에 숨어 사는게 옳을 
   듯 싶어서지만 혼자만의 생각이었고 미친 소리였다. 호화롭게 사는게 몸에 
   벤 서경을 어떻게 하겠단 말인가. 
     "무슨 죄 지었다고 숨어 살아요. 신문사에서는  어떻게 생각하겠어요. 그
   리고 명호도 지금이 중요한 고비에요. 애는  먹이지만 엄마가 없으면 정말 
   버리게 돼요."
     숨어 살 수도 자식을 버리고 갈 수도  없다는 서경의 말에 허준은 더 이
   상 할 말이 없었다. 이제 남은 일은  두 사람이 괜찮은 느낌으로 헤어지는 
   일뿐이었다. 
     서경은 한 때는 내 남자라고 확신했던 허준을 보았다.
     "부탁이 있어요. 마지막이니까 꼭 들어 줘야 해요."
     허준이 '마지막'이라고 말하는 그녀를 보았다. 서경이 어둠속에서 이별의 
   안타까움으로 눈물을 흘리고 있는 것을 허준은 알지 못했다.
     "뭔데? 마지막 부탁이란게."
     "은숙이 하고 결혼하세요. 제 소원이에요."
     결국 또 그 말이었다. 정월 초하룻날 은숙이 집에서 부린 추태는 그것으
   로 끝난 것이 아니었다. 은숙이집에 들어 가자는 말도 그냥 해 본 말은 아
   닌 듯 싶었다.
     알 수 없는 일이었다. 동혁의  속셈은 그렇다치고 자기가 사랑하는  남자
   를 사촌과 연결시키려는 서경은 도대체 어떤  여자인가. 그런 행동을 허준
   에 대한 서경의 특별한 사랑 때문이라고  생각하기는 어려웠다. 찾으면 손
   이 닿을 곳, 부르면 들릴 곳에 사랑하는  사람이 머물러 주기를 바라는 그
   녀의 고통스러운 소망을 허준은 알지 못했다. 
     "말 같잖은... 왜 하필이면 은숙이냐... 속도 넓다... 그럴바에야 이것 저것 
   따질 것 없이 같이 살자. 이까짓 세상, 살다가 안되면 죽어 버리면  그만이
   지."
     "자긴 왜 걸핏하면 죽는단 소릴해요? 다시  태어난다는 보장이라도 있나
   요? 왜 그러는지 몰라. 꼭 자살하기  위해 사는 사람 같애... 다신 그런  말  
   말아요. 그리고 자기하고 재혼하는게 틀린 일인걸  그만큼 겪어 보고도 그
   래요."
     "그래, 알았어. 명호땜에도  안된다는 걸 알아.  그럼 은숙이는 왜  내 세
   워? 오빠도 그러던데, 도대체 모두들 왜 그래. 그런 모양으로 얽혀 사는게 
   어떤건지 상상이나 해 봤어."
     "오빤, 은숙이가 자기를 좋아하는 걸 알고 그래요. 어쨌든 생각하기 나름
   이잖아요. 아닌 말로 내가 어려울 때 상의라도 할 수 있잖아요. 자긴  아주 
   남남이 되고 싶어요? "
     "...... "
     그러나 찜찜하긴 마찬가지였다. 동혁의 말이 떠 올라서였다. 
     -남자끼리니 하는 말이지만 꼭 한집에  살아야 사랑을 하는건 아니잖는
   가.
     동혁의 의도는 어떤 방법으로든 허준을  달래어 물러 서게 하려는데 있
   었을 것이었다. 서경 역시 그런 의도에서  한 말일까. '상의라도 할 수 있
   지만...' 한 것은 그렇게라도 사랑의 연결고리를 이어 두고 싶다는 뜻일까.
     갑자기 허준은  후덥지근한 먼지바람이  불어 오는  느낌이었다. 어쨌던 
   그런 모양의 결합은 불륜일뿐 사랑의 지속이  될 수는 없었다. 그리고 또
   다른 여자, 은숙에게 그야말로 몹쓸 짓을 하겠다는 음모에 불과했다.
     "그건 그렇다치고 은숙이라면 다시 후회할 일 없어요. 이런저런 일로  속 
   썩일 것도 없고... 성품 좋지, 딸 내외한테 효도받고, 더구나 사는 걱정안하
   고 글 쓸 수 있으니 얼마나 좋아요. 그렇게 자기라도 마음 편하게 살면 보
   기 좋잖아요. 늙어서라도 편해야지, 안 그래요?"
     허준은 비로소 서경의  말뜻을 알았다. 그것은  충격이었다. 서경이 그를 
   은숙이와 짝 지으려는 의도가  무엇인지를 알았을 때 허준은  눈앞이 캄캄
   해졌다. 그것은 한 여인의 영혼과 생명을 건 숭고한 사랑이었다.
     -자기라도 마음 편하게 살면 보기 좋잖아요.
     죽음을 앞두고 다른 여자에게 남편의 뒷 일을 부탁하는 이야기를 듣기는  
   했어도 살아서 연인을 친구에게 연결시킨다는 일은 상상밖이었다. 
     허준은 차마 서경을 똑바로 볼  수가 없도록 참담했고 부끄러웠다.  이처
   럼 서경이 마음을  쏟아 자신을  아끼고 사랑해왔다는  사실에 압도당하고 
   말았다.
     허준은 정말 서경을 두고 돌아 서면 안된다는 기분에 사로 잡혔다. 서경
   이 이렇듯 자신을 희생하며 허준의 행복만을 위해 혼신의 힘을  다하고 있
   다면 그도 그렇게 하는 것이 당연하지 않느냐는 양심의 소리였다. 
     그 방법은 무엇인가... 무엇인가?  그러나 아무 것도 떠오르지 않았다. 서
   경을 자신과 묶어 놓는  방법, 그것을 알아  내야 한다는 집념으로 허준은 
   두 눈을 부릅뜨고 강물을 바라 보고 있었다.
     "내 말... 듣고 있어요?"
     서경이 어둠속에서 허준의 손을 잡았다. 
     "으응."
     "들어 줄 거죠?"
     서경의 작은 손을 자신의 손안에 가두면서 문득 생각난 것이 있었다. 마
   음이 썩 내키지는 않았지만 현재로는 다른 방법이 떠오르지 않았다.
     "하는 수없지 마지막 부탁이라며... "
     "다시는 부탁하지 않을거에요."
     "나도 마지막 부탁이 있어."
     허준은 결심을 굳쳤다. 저질러 놓고 보자는 쫓기는 심경이었다.
     "뭔데 그래요?"
     "오늘 밤 같이 있어 줘."
     "...... ?"
     "같이 있고 싶어서 그래."
     "내일은 안돼요?"
     "아니, 오늘 밤... 우리에게 내일이 어딨어."
     허준은 퉁명스럽게 말했다.
     서경은 고개를 떨군채 말이 없었다. 
     -오늘 밤 같이 있자.
     그 말이 무엇을 뜻하는지 모를  서경이 아니었다. 서경을 엄청난  고민속
   에 빠뜨려 놓은 것이 미안했다.  하지만 어쩔 수가 없었다.  사랑하는 사람
   의 행복을 위해서라면 자신의  앞날쯤 어떻게 되어도 좋다는  서경을 그냥 
   둘 수는 없었다. 어느 쪽을 택하든 고난을 벗어 날 수 없는 운명이라면 그
   녀와 함께 파멸해도 좋다는 마음이었다.
     그 때 저 쪽에서  후렛쉬 불빛이 휙  발밑을 훑고 지나 갔다.  다가 오는 
   그림자로 미루어 순찰을 도는 경찰 같아 보였다. 
     허준이 서경의 손을 잡아 끌며 일어 섰다.
     "그만 가자. 이상하게 보겠다."
     서경도 알아 챈듯 두 말없이 따라 나섰다.
     둑위로 올라 서니 밤이 어지간히 깊었다. 횟집의 불은 꺼졌고 주차해 있
   던 차들도 간데 없었다. 외롭게 불을 밝히고 있는 네온사인을 보면서 모두
   들 서둘러 갈 곳이 있음이 새삼 부러웠다.
     텅빈거리의 저 아래에서 택시 한 대가 달려 왔다.
     "택시 세운다."
     허준이 그녀의 동의를 구했다. 
     하지만 서경은 아무 말하지 않았다.
     '나도 마지막 부탁이 있어' 한 말과 '우리에게  내일이 어딨어' 라는 말이 
   귀에 쟁쟁해서 차마 돌아 가겠다는 말을 할 수가 없었다.
     서경의 말없음을 승낙으로 여긴 허준은 망설임을 억누르고 차를 세웠다. 
   허준이 안쪽으로 들어 갔고 서경이 뒤따라 올랐다.
     "호수가 호텔로 갑시다."
     허준이 그렇게 말 했을 때 서경은  오늘밤이 유난히 덥다는 느낌을 받았
   다. 갑자기 몸 내부에서 달아 오르는 것이 있었다.
     허준의 손이 건너 와 서경의 손을 꼭 잡았다.


     이혼한 남자 재혼한 남자(48).....................
     뜨거운 강(2)
     
     
     
     호수를 끼고 있는 호텔의  방에 들어 서기 까지  두 사람이 나눈 대화는 
   딱 한마디씩뿐이었다. 그러나 허준이 무심코 던진 말이었다고 해도 서경으
   로서는 무덤까지 안고 갈만큼 큰 파문을 일으키고도 남았다. 
     프런트에서 숙박계를 쓰고 있던 허준이 서경에게 물었다. 너무나 자연스
   럽게...
     "여보, 침대쪽으로 할까?"
     서경은 아무렇지도 않은 얼굴로
     "자기 마음대로... "
     그렇게 말하면서 하마트면 울음을 터뜨릴뻔 했다.
     예상하지 못한 일이었다. 천둥처럼 서경의 가슴을 때린 그 말... 
     -여보.
     허준의 그 말은 너무나 자연스러웠고 감미로웠다.
     아마 오늘이 처음이자 마지막이리라.  언제 또다시 허준이 '여보'라고  자
   신을 불러 주랴. 부부로  보이려고 꾸며 낸  말이라고 할지라도 불 인두로 
   지진 듯이 서경의 가슴에 사랑의 흔적으로 남을 것이었다. 
     서경은 호텔에 도착하기까지 그리고 호텔문을 밀고  들어 서기까지 결코 
   편안하기만 한 것은 아니었다. 내부에서 들려 오는 외침이 있었다.
     -이래선 안돼. 돌아 가야 해!
     돌아 가겠다고 단호하게 말한다면  그 자리에서 차를  돌려 줄 허준임을 
   알고 있었다. 그러나 도심을 빠져 나가는  차안에서 서경은 마지막 부탁이
   라는 말이 너무나 마음에 걸려  돌아 가겠다는 말만은 차마  입밖에 낼 수
   가 없었다. 연인으로서의 관계도 오늘로 마지막이라는 절망감이 돌아 가야
   한다는 마음을 지워 버렸다. 
     어쩌면 둘만의 시간을 갖고  싶은 마음이 먼저였고  은숙이와 맺어 주기 
   위해서 그의 말을 거스르지 말아야 한다는 것은 그 다음일지도 몰랐다. 
     그러나 그게 무슨 소용이랴. 엘리베이터문이 닫치면서 서경은 이제 화살
   은 시위를 떠났다고 자신을 달랬다. 서경은 오늘 벌어진 일들이 피할 수없
   는 운명이라고 생각을 접었다.
     방안에 둘만 남게 되자 허준은 두 팔을  활짝 벌려 그녀를 가슴 가득 껴 
   안았다.
     "고마워."
     허준의 입술이 서경의 입술을 빨아 들였다. 
     처음이었다. 레스트랑과 밤길에서의 뜨거운  입맞춤은 다른 사람들의  눈
   이 무서워 도둑질하듯 한 것이어서 오늘이 처음이란 느낌이었다. 
     "사랑해."
     세상에 가장 흔한 그 말도 이 밤에는 감미롭고 향기로웠다. 
     "정말이에요?"
     한번으로는 부족했다. 정말인가 싶었다. 열번 스무번이라도  들어야 믿어 
   질 것 같았다. 오늘 밤만 지나면 다시는 들을 수 없는 말이었다.
     "내가 왜 거짓말을 해. 서경이, 사랑해. 이 세상 전부 준다고 해도 안  바
   꿀만큼, 서경이를 사랑한다."
     입술이 닳아 버리는게 아닌가 싶게, 세상 여자들이 평생 걸려도 다 못해
   볼만큼 허준의 입술은 서경의 입술을 놓치지 않았다.
     어느틈에 허준의 손 하나가 서경의 브라우스속으로 미끄러져 들어 갔다. 
   그 손으로 허리를 감아 힘껏 끌어 안았다.  그의 가슴을 누르는 유방의 단
   단한 탄력감이 참으로 기분 좋았다. 
     손은 다시 앞으로 돌았다. 브레지어속으로 파고 든 그의 손바닥에 쏙 들
   어오는 것이 있었다. 아이를 낳지 않은 젊은 여성처럼 탄력있고 작은 유방
   이었다.
     "미안해. 남들 보란듯이 결혼하고 이럴 생각이었는데... "
     -남들 보란듯이 결혼하고...
     허준의 말이 서경의 마음을 강하게  혼들었다. 허준을 영원히 놓치고  싶
   지 않다는 간절한 마음에 서경은 미칠 지경이었다. 
     그것은 마지막 관문이었다. 양쪽에서 파 들어 온 굴의 마지막 얇은 벽을 
   무너뜨리고 마침내 하나로 바뀌는  마지막 단계였다.
     다시 뜨거운 입맞춤. 서경은 몸이 녹아나는 것 같았다. 허준의 입술은 얼
   굴을 더듬는가 하면 귓볼을  물었다가 놓았고 목을 헤매고  다니면서 닿는 
   곳마다 사랑의 불씨를 터뜨려 놓았다. 
     -놓치고 싶지 않아!
     서경의 마음속에서 울림이 왔다. 
     허준의 보랏빛 유두를 물었다. 세차게  빨아 들일 때마다 서경은  자신의 
   몸이 그의 입속으로 빨려  들어 가는 느낌을  받았다. 싫은 느낌은 아니었
   다. 싫기는커녕 머리에서 등줄기를 따라 발끝까지  쭉쭉 내려 꽂치는 전율
   과 같은 쾌감에 몸을 떨었다.
     "사랑해요!"
     서경은 마침내 그 말을 하고야 말았다. 
     "고마워. 나도 그 말을 듣고 싶었어!"
     "사랑한다는 말을 내 입으로 말한건 생전 처음이에요. 남자를 사랑한  건 
   자기가 처음이에요."
     서경은 첫사랑을 시작한 소녀처럼 들떠서 말했다. 
     허준은 기쁨에 넘쳐 그녀를 가슴 깊이  껴안았다가 번쩍 안아 들고 한바
   퀴 빙그르 돌았다.
     창가의 소파에 두 사람은 마주  앉았다. 커튼을 열어젖힌 창밖의  하늘은 
   다만 어둠뿐이었다. 별 하나도 보이지 않는  어둠이 창밖에 있었고 유리창
   에 그들의 다정한 모습이 반사되고 있었다.
     허준이 맥주를 따루었다.  가볍게 잔을 부딪치며  '우리들의 앞날을 위하
   여'라고 허준이 말했다. 
     서경의 얼굴에 잠시 그늘이 졌다. 이룰 수  없는 사랑. 이별은 정해진 일
   이었다. 나에게 무슨 내일이 있을까...  서경의 가슴이 안타까움으로 타  들
   어 갔다.
     그러나 쓸쓸함도 허준이 그녀 옆에 와서 어깨를 감싸안고 입술을 포개자 
   말끔히 사라졌다. 지금은 용광로와 같은 사랑이 있을뿐 이별의 아픔까지도 
   불길을 더욱 부채질 했다.
     행복은 멀리 있지 않았다. 
     사랑하는 사람과 살을 맞대고 있다는  것, 별스러운 이야기도 아닌  말을 
   주고 받으며 편한 마음이 될 수있다는 것,  다정하게 어깨를 감싸 주는 것 
   그리고 부드러운 눈길, 따뜻한 입맞춤... 서경은 걷잡을 수없이 허준에게로 
   끌려 가고 있었고 넘치는 행복감에 몸이 떨릴 지경이었다.
     불이 꺼졌고 허준은 서둘러 옷을 벗었다. 그리고 그녀의 옷을 하나씩 벗
   겨 나갔다. 허준은  어둠속에서 서경을 안아  침대에 눕혔다.  비로소 기나 
   긴 방황이 끝났고 이제부터 사랑의 성을 쌓을 차례였다.
     마침내 나는 이 남자의 여자가 되는구나  하는 감동과 함께 이런 만남이 
   다시는 없을 것이라는 생각이 번갈아 서경을 휩싸안았다.
     서경은 자신의 몸을 그의 손길에 맡겼다. 허준의 손길이 자신의 몸을 애
   무하고 그의 입술이 온몸을  더듬기 시작하자 서경은 첫날  밤의 신부처럼 
   다소곳이 받아 들였다. 
     서경이 아직도 30대의 젊고 팽팽한  몸을 지닌데 허준은 놀랐다.  그녀의 
   몸은 조각가가 심혈을 기우려 빚어 낸  것처럼 흠없이 정갈했고 매끈했다. 
   허준은 귀한 보물을  다루듯이 정성들여 애무했다.  그녀가 깊은 감동으로 
   받아 들이기를 진정으로 소망하면서.
     이별을 앞두고 사랑하는 사람에게 자신의 흔적을  남겨 두려는 정욕으로 
   서경을 데려 온 것은 아니었지만 그녀의 몸을 안고 애무하면서  어느새 정
   염의 불길이 자신을 불사를듯이 타 오르기 시작했다.
     먹물을 뿌린 듯  어두운 방이었다.  별빛마저 사라진 15층의  호텔방에는 
   가로등의 불빛도 올라 오지 못했다. 
     시트가 벗겨지고 마침내 두 사람이 더 이상 참을 수 없을만큼 달아 올랐
   을 때 그의 몸은 서경의 은밀한 곳으로  미끄리지듯 들어 갔다. 그곳은 여
   성의 성감대가 모인 심연일뿐만  아니라 한 여자의 사랑이  응결된 비밀의 
   화원이었다. 어느 누구도 함부로 범접할 수  없는 비경속으로 허준은 창공
   을 훨훨 날아 가듯이 날개를 퍼득이기 시작했다.
     허준의 몸이 느리게 혹은  빠르게 움직이면서 서경은  깊은 신음과 함께 
   그를 껴안았다. 차츰 거센 파도로 바뀌어  방파제를 안고 딩굴기 시작하자 
   그녀는 온몸으로 그의 부름에 응답했다. 허준은  드디어 서경의 몸속 깊은 
   곳에 자신의 정열과 사랑의  모든 것을 황홀한  전율과 함께 쏟아 넣었다. 
   새로운 우주가 열리는 순간은 그렇게 갑자기 다가 왔다.
     태풍이 지나간 뒤 허준은 그대로 서경의 몸위에 있었다. 다시 입술을 포
   겠다. 두 사람의 몸은 땀으로  미끈거렸다. 마침내 두 사람은  만남을 완성
   했고 서로의 몸속에 지울 수 없는 사랑의 흔적을 남겼다. 
     "괜찮아?"
     자신도 모를 소리를 해 놓고 허준은  웃었고 서경은 대답대신 일어나 욕
   실로 갔다. 허준은 몸을 씻으러 가는가보다  생각했으나 서경은 수건을 가
   져 와서 땀으로 미끈거리는 그의 몸을 닦기 시작했다.
     "그냥 둬. 씻을 건데 뭘."
     "그대로 있어요. 닦아 줄게."
     서경은 그렇게 하고 싶었나 보았다. 얼굴을 닦고 목을 닦고 가슴의 땀을 
   차근차근 닦아 나갔다. 그리고 몸 
     아래 그곳까지 어린아이의 몸을 닦듯이 조심스레 닦았다. 허준은 기쁨으
   로 그녀를 안아 뉘었다. 
     허준은 팔베개로 그녀를 안고 젓가슴에  손을 얹었다. 서경이 그  손위에 
   자신의 손을 가만히 포겠다.
     벗은 몸으로 이렇게 안고 있자니 마치 오랜 부부같았다. 
     "여보."
     허준은 옆으로 몸을 돌려 서경을 끌어 안았다. 
     서경은 심장이 멎는듯한 감동에 말을 할 수가 없었다.
     -여보!  당신!
     서경은 이제 죽어도 좋다는 느낌이었다. 그에게서 듣고 싶은 말은 다 들
   었다. 허준은 자신을 여보라고  불렀고, 당신이라고 했고,  셀 수 없을만큼 
   사랑한다고 말했다. 그것은  구름위로 두둥실  떠오르게 하는  행복이었다. 
   좋아하는 남자의 사랑을 넘치도록 받는 여자만이 누릴 수 있는  오색 무지
   개였다.
     "당신만 있으면 돼. "
     서경은 사무치는 사랑의 감정에 휩싸여 허준의 입술을 찾았다. 
     그것을 신호로 허준의 손이 분주하게  그녀를 더듬기 시작했다. 이미  욕
   망의 불길은 분화구를 찾아 이글거리고 있었다. 서경도 함께 그의 몸을 탐
   했다. 
     어둠속에서 꽃망울이 터지고 사랑은 아름답게 무르익었다. 아까 보다 한
   결 익숙했다. 익숙한 길이었고 부끄럼도 사라졌다. 이미 젖어 넘치는 그녀
   의 몸속으로 거침없이  찾아 들어 갔고  환희의 절정을 향해  혼신의 힘을 
   쏟았다. 
     때로는 아픔으로 때로는 안타까움으로 때로는 기쁨으로  두 사람은 사랑
   을 확인해 나갔다. 마침내 정상에 올랐을 때 희열의 뭉게구름이 두 사람을 
   둘러 쌌고 하늘이 내려 와 땅과 화합했다. 
     포만감뒤의 나른함. 사랑하는 사람과 이렇게  나란히 누어 있을 수  있다
   는 것만으로도 서경은 행복했다. 처음부터 이  남자와 결혼했더라면 이 남
   자의 아이를 낳아 키우며 얼마나 많은 추억거리를 만들었을까.
     두 번에 걸친 격렬한 정사로 온몸의 힘을 다 쏟은 허준은 기분좋은 피로
   감에 빠져 들었다. 잠시후 눈꺼풀이 내려  감기면서 허준은 깊은 잠속으로 
   빠져들었다.
     밤은 그렇게 깊어 갔다. 
     
     
     허준이 잠을 깬 것은 무언지 이상한 느낌이 들어서였다. 
     우선 눈에 들어 온 것은  불그스레한 조명이었다. 잠들기전의 어둠이  아
   니었다. 그리고 서경이 앉아서 허준을 내려다 보고 있었고 자신의 손 하나
   가 그녀의 두 손바닥 사이에 들어 있었다. 
     허준은 벌떡 일어 나려다가 말고 서경에게 시선을 맞추었다.
     "깼어요? 아직 멀었는데... "
     서경의 목소리는 울었던 것처럼 좀  다르게 들렸다. 하지만 서경의  몸에
   서 청결한 비누냄새가 풍기는 것을 깨닫고 샤워라도 한 때문으로 여겼다.
     "왜 안자고? 피곤할텐데... "
     그러면서 허준은 일어나  앉았다. 서경의  입술에 자신의 입술을  가볍게 
   댔다. 치약냄새가 났다. 
     "씻었어?"
     "네."
     "잠도 안자고?"
     "괜찮아요. 더 주무세요. 날이 밝으려면 아직 멀었어요."
     "아니 싫건 잔 것 같애. 나도 씻을까... "
     "물 받아 놓을게요... "
     그러면서 서경이 욕실로 갔다.
     물소리가 나는 것을 들으면서 허준은 욕실로 갔다.
     속옷차림의 서경이 물을 받느라고 욕조에 엎드려 있었다. 눈앞의 탄력있
   는 작은 엉덩이가 휴식을 취한 그의 성감을 건드렸다. 
     서경을 뒤에서 끌어 안으며 허준은 자신의 앞부분을 그녀의 엉덩이에 부
   딪쳤다. 놀라운 일이었다. 장난처럼  그랬을뿐인데 닿는 순간에 벌써  완벽
   하게 발기해 버렸다. 
     "어머!"
     서경이 놀라 몸을 일으키자 자연스럽게 허준에게 안겨 버렸고 단단한 부
   분이 서경의 아래에 닿았다. 마치 브레이크가  터진 차가 내리막길로 질주
   하듯 온몸의 성감대가 일제히 폭발하고 있었다. 
     서경은 질겁했다.
     젊은 사람도 아닌 그가 하룻밤에 세  번씩씩이나 발기하자 놀란 것은 서
   경만이 아니었다. 
     그도 마찬가지였다. 이런 일은 기억에 없었다. 헤어진  아내와 생각난 듯
   이 치르는 일은  언제나 싱겁게 끝났고  그 때문에 아내에게  불만을 안겨 
   준 그였다.
     허준이 서두르자 서경은 몸을 꽉 조인채 반항했다.
     "몸도 생각해야지, 안돼요."
     "그러지 말어. 가만 있어."
     허준은 물러서려 하지 않았다.
     "차암... 방으로 가요. 어서."
     어쩔 수 없음을 알자 허준을 다둑거려 방으로 들어 갔다.
     침대에 누운 서경은 눈을 감았다. 서경의 몸도 벌써 뜨거워져 있었다. 
     몸 안쪽을 짓이겨 놓을  듯 두들기는 그의 몸을  받아 들이는 것도 이제 
   마지막이리라. 그렇게 생각하자 안타까운 마음이 되어 그의 허리를 껴안았
   다. 사람의 몸이 이렇게  깊이 맞 닿을 수  있을까. 둘이 아니라 하나였다.    
     막다른 골목에서 격렬한 몸짓이 오한처럼 훑고  지나가자 허준은 비로소 
   남김없이 다 주었다는 홀가분한 느낌이 되었다. 
     땀투성이의 두사람은 천정을 올려다 보는 자세로 반드시 누워 있었다. 
     "당신, 괜찮았어?"
     서경은 어둠속에서 얼굴을  붉혔다. 자신을  당신이라고 불러 주는  그가 
   고마웠다. 
     서경은 섹스의 비밀스러운 즐거움을  오늘에사 처음으로 알았다.  감미로
   움만이 아니라 살을  찢는 듯한 아픔을  타고 오는 격렬한  쾌감도 오늘이 
   처음이었다. 이제까지의 성생활이 단지 남자의 성욕을 해결하기 위한 도구
   였음을 비로소 깨달았다. 지나 온 날이  너무나 허무했지만 그들에게 주어
   진 미래 또한 오늘  밤뿐이었다. 서경의 목히 바짝  타 들어 가는 것  같았
   다.
     "정말 괜찮겠어요?"
     서경이 진지하게 물었다.
     "괜찮지 그럼."
     허준은 옆으로 누워 팔베개로 서경을 안았다. 손이 아래로 내려 갔다. 두
   사람의 격렬한 정사 흔적이 질펀했다. 허준은  서경의 손하나를 잡아 자신
   의 아래에 얹었다. 서경은 손에  닿은 그것을 가만히 잡아  보았다. 남자의 
   그것에 손을 대 본 적이라곤 없는 그녀였다. 그러나 서경은 손안에서 꿈틀
   하며 다시 기지개를 켜는 느낌을 받자 놀라서 손을 뗐다.
     "우린 신혼 첫날밤을 보냈어. 이제 아무도 우리를 떼 놓을 수 없어."
     허준의 그 말은 무엇인가 빗나가고 있음을 느끼게 했다. 이 밤이 마지막
   인데 이제부터 시작이라고 그는 말하고 있었다.
     "난 결심했어. 당신과 함께 살거야. 당신이 만든  음식을 먹고 함께 산책
   도 하고... 누가 뭐라고 하든 당신은 나하고 살아야 돼."
     난감했다. 허준이 이런 말을  할 줄은 상상도 하지  못한 일이었다. 밤을 
   같이 보냈으니까 이제 같이 살아야겠다는 말.  옛날에 흔하디 흔했던 저급
   한 시나리오였다. 그 역시 좋아 하는 여자를  겁탈한 뒤에 기어코 자기 여
   자로 만들어 버리려는 그런 속셈이었을까.
     잘못이라면 마지막 부탁이라는  허준의 말을 거절하지  못한 경솔함이었
   다. 왜 즐거운 시간을 가진 끝에 이런 낭패감을 맛보아야 하는지 안타까웠
   다. 서경은 남자의 믿을 수 없는 속성을 엿본 것 같아서 씁쓸해졌다.
     "사랑한다고 다 부부로 사는  건 아니잖아요. 사랑따윈 손톱만큼도  없으
   면서 사는 사람이 훨씬 더 많아요."
     서경의 말소리는 울음에 가까웠다.
     "그 말은 의사와 재혼하겠다는 걸로 들리는데?"
     허준의 말은 꼭 비아냥대는 것처럼  들렸다. 서경의 마음은 걷잡을  수없
   이 쓸쓸해졌다.
     "누가 그런데요? 말이 그렇다는거지...  제발 그러지 말아요."
     "나와는 안된다는 말이고?"
     "어쩔 수 없잖아요. 다 보고도 그래요."
     서경은 뻔히 알면서 그러는 허  준이 원망스러웠다. 처음으로 함께  지내
   는 밤에 겨우 이런 대화를  하고 있는 것이 안타까웠지만  허준이 자꾸 엉
   뚱한 방향으로 끌고 가려는 것 같아 조바심이 났다.
     "은숙이 하고 결혼한다는건 틀림없죠? 은숙이한테 말해도 되는거죠?"
     서경은 다 틀린 일이라고 생각하면서도 혹시나 해서 물어 본 것이었지만 
   허준은 대뜸 화를 냈다.
     "말같지도 않은 소리! 내가 언제 은숙이와 한댔어?"
     허준의 어디에 이런 모습이 숨어  있었을까. 서경은 해도 너무  한다싶어 
   말문이 막혔다. 
     "하는 수없지 마지막 부탁이라며... 그랬던건요?"
     "하도 다그치니까 그랬지... 그걸 그래 믿었단 말야? 어리석긴."
     결국 서경은 다 알면서 오직 섹스를 위해 강아지처럼 따라 온 꼴이었다. 
   이럴 수가 없었다. 허준까지  이렇게 야비한 방법을  쓸 줄은 상상도 하지 
   못했다. 농락당한 기분마저 들었다. 
     함께 살고 싶은 욕망때문이라고 이해하면서도 이런  식으로 자기 멋대로
   여서는 안된다는 거부감이 마음속에 단단한 장벽을 만들기 시작했다. 허준
   만 행복해진다면 자신은 어떻게  되어도 상관없다든 그 순수한  마음이 닫
   치려 하고 있었다.


     이혼한 남자 재혼한 남자(49).....................
     뜨거운 강(3)
     
     
     
     서경은 기가 막혀 허준을 쳐다 보았다. 
     "그럼 나도 마지막 부탁이 있어, 했던 말은 무슨 뜻이었죠?"
     "안 그랬으면 왔겠어. 어쩔 수 없는 일이잖아."
     그의 말은 서경과  관계를 맺기 위해  둘러 댄 것이라는  뜻이었다. 그럴 
   수도 있으리라. 굳이 그것을  거짓이었다고 비난할 마음은 없었다.  하기야 
   서경 자신도 그와 같이 있고 싶어 한게 사실이었으므로. 
     "한번 더 말해 줘요. 은숙이와 안한다는게 진정이에요?"
     "열번이라도 말할게. 하늘이  두쪽나도 은숙이는 안돼.  내겐 서경이뿐이
   야. 됐어?"
     "너무 했어요. 그렇게 속이다니... 난 이제껏 자기 말이라면 두 말없이 믿
   었는데... "
     "속이다니? 난 우리  일을 해결하려고 한  것 뿐이야. 우리가  이렇게 된 
   것은 부인할 수 없는 현실이잖아. 그 애도 우리 사이를 알면 더는 말 못할 
   것 아냐. 난 자기를 또다시 놓치고 싶질 않아. 내 마음 그렇게 모르겠어?"
     -이 남자는 함께 밤을 보낸 것을 내세워 어거지를 쓸 작정인가?
     그것은 생각만으로도 두렵고 소름끼칠 일이었다. 그런 일을 내세워 오빠
   나 명호를 설득하려고 한다면  누가 자신을 곱게  봐 줄 것인가. 불륜이나 
   저지르고 다녔다고 비난할 것을 생각하면 얼굴이 붉어질 지경이었지만  허
   준은 그런 일이라도 벌여서 자기와 살겠다는 의도였다.
     "난들 자기 마음을 모르겠어요. 나도 마찬가진걸요. 하지만 좀 더 냉정해
   져요, 우리. 자식이야  어떻게 되던 좋아하는  남자 따라갔다는  말은 듣고 
   싶지 않아요. 자기가  은숙이 하고 결혼하더라도  지금처럼 친구로 지내면 
   되잖아요? "
     "지금처럼 친구로?"
     "그래요."
     서경은 애원하는 자세였다. 
     하지만 허준은 오히려 더 뻔뻔스러운  자세로 우겨댔다. 허준은 마치  서
   경을 막다른 골목으로 몰아  넣듯이 수치심을 자극하는 말도  서슴치 않았
   다.
     "말도 안돼. 우리가  친구야? 살을 섞는  친구도 있어? 더구나  은숙이랑 
   재혼하고도? 어떻게 그런 말을 할  수있지? 차라리 다른 사람하고  결혼하
   면 또 몰라."
     마침내 서경은 정색했다. 더 이상 말해도 아무 소용없음을 알았다.
     "그렇담 그렇게 해요. 은숙이 말은 다신 안 할테니까."
     허준이 겨우 이런 사람이었던가 하는 슬픔이 몰려 왔다. 
     -남자 복이라곤 지지리도 없는 년.
     친정어머니가 자주 하던 말이 갑자기 귓속에 울렸다. 내가 무슨 복이 있
   어서 허준의 사랑을 받으려고 했던가. 자신이 부끄러웠고 지난 밤, 사랑한
   다는 말에 녹아나고, 여보  당신 따위의 말에  천상에 오른 기분을 느꼈던 
   것이 한심스럽기만 했다.
     "그럼 자기도 그 의사와 재혼해. 차라리 그게 나도 마음 편해."
     허준이 물건을 난폭하게 던지듯 말했다.
     "아뇨. 난 안해요. 내 걱정마세요."
     서경은 시키지 않아도 그럴거라는  막 말이라도 해  주고 싶을만큼 속이 
   상했다.
     "어떻게? 뭘 하며 살아?"
     허준이 걱정스러운 듯 묻자 서경은 다시 마음이 약해졌다.
     "은숙이가 하던 가게를 맡긴다고 했어요. 몸만 들어 가서 일하면  되는거
   니까 자본도 필요없고... 살림방까지 딸려 있으니까 따로 살 집이 필요하지
   도 않고... "
     "그런 약속까지 했어? 잘들 한다! 날 은숙이한테 보내는 조건이야? 그런 
   꿍심이었어?"
     허준의 목소리가 다시 커졌다. 
     "화내지 말아요. 재혼말이 나오기 전부터 한 말이에요. 괜히 오해하지 말
   아요. 왜 자꾸 나쁜쪽으로만 생각해요."
     "분명히 말해. 그 가게 나하곤 아무 관계도 없는거지? 틀림없어?"
     "그렇다니까요. 그러니까 자기 좋은 사람하고 재혼해도  돼요. 아무 것도 
   거리낄거 없어요."
     갑자기 서경이 측은해 보였던지 허준의 목소리가 나긋나긋해졌다. 
     "오해했다면 미안해. 그럼 뭐지. 은숙이 가게를 대신  맡아 봐 주고 이익
   을 나눈다는거야? 아니면 월급을 받는건가?"
     "한달에 얼마씩만 내면 돼요."
     서경도 조금 마음이  풀어졌다. 그러나  여전히 허준이 집으로  찾아와서 
   두 사람의 관계를 털어 놓을가봐 걱정이 태산만 같았다. 허준의 눈치를 살
   피며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 허준의 인격에  호소해서 망신당할 일을 꾸
   미지 못하도록 하려는 의도였다.
     "난, 말에요. 자기의 마음을 알아요.  하지만 명호야 어떻게 되던  나하고 
   같이 살자는 말을 할 땐 정말 서운했어요."
     "명호 명호 그러는데  명호가 어린애야? 군대까지  갔다 온 성인이잖아? 
   자기가 꼭 끼고 돌아야 할 어린애가  아니잖아. 취직하고 결혼할 성인이라
   구. 자기가 자꾸  그러니까 스스로 무얼하겠다는  생각은 안하고 사업이니 
   뭐니 엉뚱한 말만 하잖아. 그게 다 과잉보호탓이야. 자업자득이잖아."
     "그렇게 말하지 말아요. 명호는 그런 애 아녜요."
     "내 눈으로 봤는데도?"
     서경은 입을 다물었다. 소용없는 일이었다. 
     두 사람의 대화는 다시 원점으로  돌아 갔다. 설령 전혀 틀린  말이 아니
   라고 할지라도 허준의 비난은 듣기 거북했다. 속을 썩일 때는 진저리를 내
   기도하지만 언제나 그런 것도 아니었다. 허준이  그렇게 명호를 나쁘게 평
   하고 자신을 타박하는 것은 정말 속이 상했다.
     "이 세상 여자는 다 죽었고 자기만  여잔가? 자기 혼자만 자식을 생각하
   는 것처럼 그러지 말어.  이 세상 어느  엄마도 자식이라면 자기 생명보다 
   더 소중히 생각해. 그렇지만 사랑도 적당히  절제할 때 아름다운거지 물불
   을 가리지 않으면 그건 익애(溺愛)야. 맹목적인 사랑은 독약과 똑 같아. 사
   랑도 비와 같은거라고. 적당하면 생명수가 되지만  마구 퍼부어 대면 모든 
   생명체를 죽이고 말아. 자기처럼 하나에서 열까지 챙겨줘야 직성이 풀리는 
   엄마는 모성애라는 이름으로 자식의 앞길만 망친다는걸 알아야 해." 
     갈수록 허준의 말은 격해지고 있었다.  서경은 대꾸하는 것이 오히려  성
   질만 돋굴 것 같아서 두려웠다. 
     "알았어요. 자기 말도 옳아요. 내가  그랬던 것 같아요. 그렇지만  명호는 
   지금이 정말 위험해요. 어디 마음 붙일데 없는 아이에요. 저러다가 잘못되
   면 나는 무슨 낯으로 살겠어요. 자기가 그것만 이해해 줬으면 좋겠어요."
     어쩌면 이게 내 운명인가 하는  설움이 북받쳤다. 허준도 별 수  없는 남
   자였다. 지난 밤 사랑한다던 말도, 당신만 있으면 된다든 감미로운 말들도 
   지금은 믿어지지 않았다. 이혼한 남편이나 마찬가지로 폭군의 기질을 허준 
   역시 지금 발산하고 있었다. 남자란  다 그런 것인가. 서경은  갑자기 허준
   이 낯 선 남자처럼 보였다.
     좀더 따뜻하게 위로해 주었으면 얼마나 좋으랴. 다둑거려 주기를 바랬는
   데 결국 이런 모양으로 어색하게 되고 말다니... 
     오히려 보이지 않는 쇠사슬로 묶이는  느낌이었다. 말 할 수없는  짜증이 
   목구멍으로 치밀어 올랐다.
     "자기 좋을대로 해. 그러나  가게를 맡는다는건 먹고  사는 일밖에 안돼.   
   그럴바에야 의사하고 결혼해서 명호  앞 길도 열어주고 자기도  편하게 살
   아. 나, 감정으로 해 보는  말이 아니야. 서경인 서경이대로 난  나대로, 그
   게 우리 운명이라면 최상의 선택을 하는게 현명해."
     허준의 말은 얼음처럼 차거웠다. 어디서도 사랑이라는 흔적을 발견할 수 
   없었다. 서경은 혼란스러웠다. 그의 말은 감정이 격해서 하는 말이 아니라
   고 하면서도 툭툭 내던지듯 하고  있었고 분명히 넌 너대로  난 나대로 최
   상의 선택을 하자고 선언하듯 말하고 있었다. 
     가시돋친 독설이었고 될대로 되라는 식이었다. 서경은 자신이 마치 고문
   을 당하고 있는 느낌이었다.
     지난 밤의 온몸을 불태울 것 같던 세  번의 정사도 손을 대기 무섭게 와
   르르 무너지는 모래성이었다. 두 사람이 쌓아  올린 사랑을 단번에 박살내
   고 있는 것이었다. 조금씩의 차이는 있을망정 심각한 문제에 들어 가면 남
   자는 결국 폭군의 모습을 드러내고 있음을 서경은 똑똑히 보았다. 
     서경은 고통을 참으며 이를 악물고 버티던 줄을 마침내 놓아 버렸다.
     "그럴게요. 자기 말 듣고  있으면 아무래도 그 길  밖엔 없을 것 같네요. 
   난 어떤 일이 있어도 명호를 포기할 수는  없어요. 부모가 이혼한 것만 해
   도 큰 상천데 버림까지 받아서야 되겠어요. 날 자식까지 버린 나쁜 년으로 
   만들지 말고 자기 앞길이나 걱정하세요."
     "알았어! 알았다구!"
     허준은 화를 내며 벌떡 일어 섰다. 방을 서성거리다가 창문을 왈칵 열어 
   제쳤고 이내 도로 꽝 소리내며 닫았다.  그리고는 다시 일어나서 냉장고에
   서 캔맥주를 꺼내 벌컥벌컥 마셔댔다. 
     그런 허준의 행동이 서경에게 공포감을 몰아 왔다. 태풍전야같은 느낌이
   었다. 이 사람의 다음은  어떤 식으로 터져  나올까 생각하면 소름이 돋았
   다. 전 남편에게서 수없이 당한 두려움이  온몸을 긴장시키는 순간 벼락치
   는 소리에 서경은 펄쩍 뛰어 오를만큼 놀랐다.
     허준이 현관쪽에 던진  빈 캔이 벽에  부딪쳐 요란한 소리를  낸 것이다. 
   서경은 얼굴이 새파랗게 질려 그를 쳐다 보았다.
     "미안해... 나 지금 미칠 지경이야. 이해해 줘."
     -이해해 줘?
     그래 얼마든지 이해할 수 있었다.  그러나 이해는 하면서도 마음은  멀어
   져 갔다. 두 사람사이에 얼음조각이 바스락거리기 시작했다.
     허준은 물을 마셨고 담배를 푸우  소리내며 피웠다. 허준은 그래도  흥분
   이 가시지 않아 다시 냉장고속의 캔 맥주를 꺼내 꿀컥꿀컥 마셨다. 
     서경은 창문쪽을 바라보며  말이 없었다.  마음속에 차가운 바람이  새어 
   들고 있었다. 남자란 다 같애...  그런 생각에 잠겨 바라 본  유리창에 자신
   의 처연한 모습이 있었다. 갑자기 밤이 너무 길다는 느낌이 들었다. 
     갈증처럼 목이 말랐다. 그러나 물을 먹고 싶지는 않았다. 서경은 일어 나
   서 자신도 캔 맥주를 가져왔다. 컵에 따루어 마셨다. 허준은 벌써 네  개째
   를 비웠다. 
     서경은 창가에 서서  희부옇게 변해가는  먼하늘을 바라 보았다.  어둠에 
   잠겨 있던 호수도 점차 모습을 드러내기  시작했다. 그들 사이에서도 건늘 
   수 없는 계곡이 차츰 모습을 드러내고 있었다.
     돌아가야 할 시간이었다. 자신을 기다리고 있을 오빠와 명호를 생각하자 
   두려워졌다. 무어라고 말해야할지 어떤 상황이 벌어질지 예상할 수가 없었
   다. 그러나 돌아 가지 않을 수 없는 곳이었다.
     언제나 이 마음 고생도 끝이 날 것인지 생각하면 암담했다. 하기야 외박
   까지 했다고 한들 의사와  재혼하겠다는 한마디만 하면 모두가  기뻐할 것
   을 모르지 않았다.
     서경은 바닷속 깊이 가라앉은 듯  허준이 조용해진 것을 깨달았다.  허준
   은 무엇을 하고 있길래 이처럼 조용할까. 서경이 유리창에 비친 허준을 보
   았을 때 그는 침대머리에 기대 앉아 잠들어  있었다. 지난 밤의 섹스와 분
   노와 술... 그를 깊은 수면으로 빠져 들게 하고도 남았다.
     서경은 잠이 깨지 않도록 조용히 다가 갔다. 내던져진듯 잠든 허준을 아
   득한 마음으로 바라 보았다. 눈물이 차 올랐다. 허준의 몸을 끌어 내려  베
   개를 받쳐 주고 이불을 덮었다. 이불위에 눈물이 방울방울 떨어졌다.
     -당신은 나를 고통스럽게 했지만 그래도  당신을 사랑해요. 이 세상에서 
   태어나 처음으로 당신을 사랑했고 당신의 넘치는 사랑도 받았어요. 앞으로 
   어떻게 살아 가던 내가 사랑하는 사람은  오직 당신뿐이에요. 당신이 내게 
   준 사랑을 무덤까지 소중히 안고 갈거에요.
     서경은 가만히 잠든 허준의 몸위에 엎드렸다. 술냄새 땀냄새... 그것은 사
   랑하는 사람의 냄새였다. 
     이룰 수 없는 사랑, 사랑하면서도  헤어져야 하는 서러움에 서경은  목이 
   메었다. 자신을 놓치지 않으려고 온갖 몸부림을  하던 사람이 지금은 죽음
   같은 잠에 빠져 있었다.


    이혼한 남자 재혼한 남자(50)...........
   위험한 관계(1)
   
   
   
   세 번 발신음이 건너 간 뒤 전화를 받은 사람은 다행히 서경이었다. 
   "나야. 어떻게 된거지?"
   그렇게 물었을 때 한참 서경은 아무 말도 하지 않았다.
   "좀 만나자. 어디서 만날까?"
   '어떻게 된거야!' 하고 짜증부터 나오려는 것을  꾹 누르고 다시 말 했을 
 때 좀 멀리서 '엄마, 누구야?' 하는 목소리가 들렸다. 명호였다.
   "아녜요. 잘못 거셨어요."
   서경은 그말을 남기고 일방적으로 전화를 끊었다. 허준은 뚜뚜뚜 소리만 
 내고 있는 수화기를 내려 놓았다. 
   서경이 일방적으로 전화를 끊어 버리자 불쾌했지만  이내 이것이 현실임
 을 깨달았다. 아들 눈치보느라고 전화도 마음대로 할 수 없는 입장이었다. 그  
 러나 허준은 포기할 수가 없었다.
   허준은 다시 숫자를 힘주어 꾹꾹  눌렀다. 누가 받든지 서경일  바꾸라고 
 말할 각오였다. 일곱자리의  숫자를  다 누르자  발신음이  울리기 시작했고   
 이번에는 첫 번째 신호음이 끝나기도 전에 저쪽에서 수화기를 들었다. 
   '여보세요.'하고 들려 온 음성은 이번에도 서경이었다. 전화가 또 걸려 올 
 것으로 생각한 것일까.
   "끊지 마. 좀 만나자."
   "어머! 진숙이 네가 왠 일이니."
   혼선인가. 서경은 엉뚱한 사람과 대화를 하고 있었다.
   "나라니까. 허준이야."
   허준이 고함치듯 말했지만 이쪽 말이 들리지 않는 듯 그대로였다.
   "그래, 그랬구나... 하지만 지금은 안돼."
   혼선같은데도 이상하게 진숙이란 여자의 목소리는 전혀  들리지 않고 서
 경이 혼자 말하고 있었다.
   "여보세요... 나라니까... 허준이야. 허준!"
   일부러 또박또박 끊어가면서 말했다.
   "그냥 그렇지 뭐."
   그러나 여전히 서경은 다른 사람을 상대로 말하고 있었다.
   "나야, 허준이라니까.!
   그러다가 갑자기 떠 오르는 것이 있었다.
   "왜 그래? 누가 듣고 있어?"
   "그렇다니까, 이제 알아 들었어. 그러니까 난 못나가. 그럴 일이 있어."
   주위 사람의 눈치를 보느라고   서경이 말을 꾸며  대고  있음이 분명해졌   
 다.
   "만나자. 잠깐만이라도... 나올 수있지?"
   "오늘은 꼼짝하기 싫어서 그래." 
   "명호가 못 나가게 해? 어쨌든 잠깐만 만나자. 안 그러면 계속 전화한다. 
 알아서 해!"
   그제서야 서경은 잠시 뜸을 들였다. 생각하는 눈치였다.
   "못 나가게 하긴! 누가 그런 말하고 다녀?  알았어, 나갈게. 2시?... 그래, 
 어디?"
   허준의 고집을 끊을 수없다고 판단했나 보았다.
   "그래, 2시... 어디로 할까?"
   "...어디라고 그랬니? 나, 바빠."
   서경이 빠르게 말했다. 
   "알았어, 2시. 지난번에 선 본 그  호텔 커피숍으로 와. 전번에 선  본 호
 텔커피숍 2시. 알았지?"
   도무지 호텔이라고는 한  곳도 생각나지  않았다. 그러다가 문득  떠오른 
 곳이 서경이 맞선 본 그곳이었지만 그 역시 이름은 생각나지 않았다.
   "알았어. 어쩜 못 나갈지도 몰라. 그럼  끊어. 손님이 있어서 그래...... 알
 았어. 나갈게. 나중에 봐."
   허준은 시계를 보았다. 10시34분이었다. 서경을 만나서 어쩌겠다는  계획
 도 없었다. 다만  이대로 헤어져서는 안된다는  마음에 쫓기다싶이 전화를 
 했을뿐이었다.
   
   
   눈을 떴을 때 호텔방에는 허준뿐이었다. 8시였다. 창문으로 들어 온 햇살
 이 방안에 가득했고 혹시나 하고  살펴 봤지만 서경은 메모  한 장도 남기
 지 않고 사라졌다. 서경이 있었던 흔적은 어디에도 없었다.
   서둘러 샤워를 마친뒤부터 10시까지 허준은 신문사에  보낼 두편의 원고
 를 만드느라 서경을 생각할 틈도 없이  바빳다. 기분같아서는 신문사도 그
 만 두고 싶었지만 이제  제법 익숙해진 일거리였고 얄팍한  예금잔고를 생
 각하면 그 정도의 원고료일망정 그에게는 큰 기둥이었다.
   호텔의 펙스로 원고를 보내고 나서 원고가 제대로 들어 갔는지 확인하기 
 위해 신문사 편집국에 전화를 걸었을 때 편집국장이 그의 전화를  넘겨 받
 았다. 또 한 잔하자는 거겠지 하고 가벼운 마음으로 전화를 받았지만 엉뚱
 한 일이 기다리고 있었다.
   "조용해지거든 만나기로 하고 우선 2,3일간 집에 들어 가지 않는게 좋겠
 습니다. 어제 나간 사설 때문에 좀 시끄럽게 됐습니다."
   "무슨 일입니까?"
   "협박입니다. 신문사로 쳐 들어 간다느니 밤길 조심하라느니... 으레 있는 
 일이기는 한데 좀 신경이 쓰여서 그럽니다.  허위원 주소나 전화번호를 가
 르쳐 주지는 않았지만  찾으려고 들면 그까짓  무슨 소용입니까. 별일이야 
 없겠지만 조심하는게  낫습니다. 참  그리고 전화번호도  바꾸는게  좋겠는
 데."
   그 전날 조직폭력배에  대해 쓴  사설 때문이었다. 조직폭력배  수십명이 
 회칼과 야구방망이를 들고 대낮에 벌인  집단난투극이었다. 이번 사건만이 
 아니라 최근 몇 년동안의 사건들을 낱낱이  들어가며 대통령이 말한 '밤거
 리를 부녀자들이 마음  놓고 다닐 수있도록  하겠다'고한 약속을 지키라고 
 쓴 내용이 조직폭력배들의 심기를 건드리고 말았다. 어제부터 오늘 아침까
 지 신문사로 계속 협박전화가 걸려 오는 것이 심상찮다는 것이었다.
   시내로 돌아 왔지만 갈 곳이  없었다. 신문사의 전화가 아니더라도  집은 
 이제 완전히 낯선 곳 같아서 마음이 들떠 버렸다. 방랑벽이 생긴 걸까.  허
 준은 이참에 방을 옮겨야겠다는 생각을 했다.  차라리 여관같은 곳에 달샛
 방으로 들어 갈까 그런 생각까지 했다.
   아파트는 혼자 살고 싶어도 그냥  놓아 두지 않았다. 반상회에  나오라고 
 문을 두드렸고 재활용품 처리하는 날이라고 반장이 찾아 와서 '아주머니는 
 안 계세요?' 하며 기웃거리는데 질려버렸다. 있지도 않은 마누라를 친정에 
 갔다거나 딸네 집에 갔어요 하는 것도 이제 더 써 먹을 수가 없었다. 더구
 나 폭력배들이 쳐들어 올지도 모른다는 생각을 하자 하루도 더  눌러 있고 
 싶지 않았다.
   -그래 떠나자. 
   그렇게 마음을 정하고 나니 마음이  홀가분해졌다. 급하게 자리 잡은  곳
 이기도 했지만 불편한 점도 한두가지가 아니었고 어쩐지 이곳이 싫었다.
   허준은 마음 내켰을 때 집을  옮기기로 결단을 내렸다. 허준은  뜸들이지 
 않고 바로 집주인에게 전화를 걸었다.
   "그렇잖아도 아침 일찍 전화를 했었는데... "
   저쪽의 말은 집이 팔려서 전화를 걸었다는 것이었다. 이사비용을 댈테니 
 집을 비울 수 없겠느냐며 통사정을 하자 허준은 절로 웃음이 나왔다. 이런 
 경우를 두고 하늘이 도왔다고 하던가. 
   "괜찮습니다. 팔렸으면 비켜 드려야죠."
   "언제쯤... ?"
   "당장이라도 비울 수 있습니다. 11시30까지 올 수 있겠습니까? 짐이라야 
 아무 것도 없으니까."
   그렇게 집문제는 간단하게 해결되었다. 
   챙겨야 할 살림이라야 책이 좀  있었고 몇벌 안되는 옷가지가  전부였다. 
 이불은 너무 낡아서 버리면  그만이었고 취사도구도 아까울게 없는  헌 것
 뿐이었다. 슈퍼에서 가져 온 라면박스 다섯 개에 담고 나니 더 가져 갈 것
 도 없었다. 버릴 것을 모두  치우고 박스는 현관쪽에 쌓았다. 전화도  12시
 부터 끊어지도록 처리해 두었고 관리비와 전기사용료도 계산을 마쳤다. 
   돌아 다 보아도 더 손댈 것이 없었다.  박스를 깔고 앉아 담배를 피웠다. 
 비워 두었던 방의 짐을 챙기고 나니 더  썰렁해 보였다. 마치 사람이 죽어 
 나간 빈집 같았다. 
   이제 이 짐을 가지고 갈 곳이 문제였다. 시간은 다가 오는데 아직 갈  곳
 이 떠오르지 않았다. '달셋방 있음'이라고 써 붙인  여관을 더러 보기도 했
 지만 마뜩치 않았다. 요즈음 유행하는 원룸을  얻을까 생각해 보기도 했지
 만 선뜻 마음이 내키지 않았다. 어디든 정착한다는게 싫어졌다. 마침내 허
 준은 너무 급하게 서둘지 않기로 마음을 굳쳤다. 짐이야 사례를 하면 경비
 실에 맡겨 둘 수도 있는 일이었다.  
   다시는 한 곳에 자리 잡지 않으리라. 허준은 빈방을 둘러 보며 생각했다. 
 돌아 보면 고통스러운 날들이었다. 
   이혼하고 도망치듯 찾아 온 곳이 여기였고  이곳에 온 이래 겪은 일들은 
 모두가 새로운 고통의 출발이었다. 서경도 미림도 은숙이도... 모두 그랬다. 
 모두가 만나지 말았어야 할 사람들이었다. 그때 갑자기 번쩍했다. 그래 혜
 민이 또 있었다. 
   허준은 황급히 주머니를 뒤져 혜민의 명함을 찾아 냈다.
   -혜민 꽃집.
   붉은빛 장미 세 송이를 안개꽃이 둘러  싸고 있는 명함의 바탕색은 연두
 색이었고 꽃집이름과 전화번호만 찍혀 있었다.
   "혜민꽃집입니다."
   전화를 받은 건 산뜻한 음성의 아가씨였다. 
   "정혜민씨 부탁합니다."
   "오늘, 안 나오신댔어요. 저녁에는 나 오실런지... "
   혜민이 오박사 부인과 함께  바람을 쐬러 나가도  되겠느냐고 묻던 것이 
 생각났다. 그때 혜민은 마치 남편에게 외출허가를 받듯이 물었고 그러라고 
 하자 눈에 선하도록 기뻐했었다. 
   허준은 이름을 밝히고 나중에 연락하겠다는 말을 남겼다.
   
   
   파라다이스 호텔이었다. 그렇게 머리를 굴려도 떠오르지 않던 호텔에 허
 준은 약속시간보다 1시간이나 앞당겨 도착했다. 집세를 돌려 받은 뒤 짐을 
 맡기고 곰탕 한그릇 사먹고...  그러고도 시간이 남아  서점에서 책을 한권 
 사들고 온 길이었다.
   지난 번 그 자리가 마침 비어 있었다. 대형화분으로 가려져 마치 별실처
 럼 돌아 앉은 위치였고 창밖 저쪽에서는 볼  수 없는 점이 마음에 들었다.  
  창밖을 바라 보는 것도 지루해져서 신문을 가지러  프론트 옆 신문진열대
 로 갔다. 내일 쓸 원고의  소재나 찾아 보자는 심산에서였다.  석간이 벌써 
 와 있었다. 
   신문을 훑어 보며 되돌아 오든 허준은 문득 방향이 틀린 것 같아 고개를 
 들었다. 처음보는 통로가 있었다.  붉은 카펫과 호사스러운 조명이  비치고 
 있는 그 안쪽에 화장실이 있었고 통로는 기역자로 굽어져 있었다. 마침 그
 쪽에서 웨이터가 돌아 나왔다.
   "안쪽은 무언가?"
   "식당입니다. 양식 한식 일식 모두 있습니다."
   어떤 곳일까. 호텔안이니까  고급이겠지, 그  정도밖에 생각나지  않았다. 
 이런 곳의 한끼는 얼마나  할까, 그런 생각을  하다가 기왕이면 서경을 좀 
 일찍 불러내어 여기서 식사를 했으면 하고 후회했다. 
   화장실에 들어 갔다. 허준은 거울  앞에서 바람에 날려 흩으러진  머리를 
 빗고 비뚤어진 넥타이를 바로 잡았다. 시간은  아직 40분간이나 남아 있었
 다.
   문을 열려다가 허준은  멈칫했다. 문밖의  통로에서 들려 오는  목소리가 
 귀에 익어서였다.
   "내 동생이라서가 아니라 지금도 미쓰 코리아 뺨치지요. 성격 좋고."
   우렁우렁하는 그 목소리... 동혁이와 너무나 닮았다.
   "모레 출국하면 병원 일 살펴 보고 학회에 참석했다가  다음달초에는 돌아  
 올텐데... "
   "손좀 씻어야겠습니다."
   화장실 출입문이 열리기 전에 허준은 문을 열고 안으로 숨었다. 
   세면기에 물 흐르는 소리. 소변기에 물 내리는 소리. 
   "그 때까지는 확실히 태도를 밝혀주어야 겠습니다."
   "곧 기쁜 소식을 전할테니까 마음놓으세요. 오늘 아침, 말 들으니까 마음
 이 돌아 선 것 같아요."
   "그렇게만 되면야... 말씀드렸지만 결정되면 바로 돈을  좀 붙이겠습니다. 
 이것저것 쓸 일도 많을 거고... "
   "잘 해 봅시다. 명호가 적극적이라 다행입니다.  자식 이기는 어미가 있습
 니까? 그리고 재혼한뒤에야 남자하기에 달린거고."
   "어렵더라도 애써 주십시오. 서경씨와 재혼만 하게 되면 힘껏 뒤를  밀어 
 드리겠습니다."
   두 사람은 밖으로 나갔다. 뒤따라 나간 허준의 눈에 듬직한 체구의 동혁
 이와 반백의 남자가 나란히 걸어 가고 있는게 보였다. 남자는 제법 나이가 
 들어 보이는 반백이었다.
   허준은 화장실로 다시 들어 가  벽에 기대어 섰다. 몇 시간  동안에 상황
 이 달라진 것이다. 더 말 해 볼 여지도 없이 상황끝이었다. 이렇게  된바에
 야 서경을 만나 무엇할 것인가. 
   -잘 생각했다. 우리가  헤어지면 아주  헤어지냐. 얼마든지  만날 수있고 
 전화도 할 수 있는거 아니냐... 
   서경일 만나면 동혁이 처럼 그렇게  말 할까. 그러면서 요즈음  드라머나 
 영화처럼 '건강해' 하며 손이라도 잡아 줄까 아니면 어디 여행이라도  떠나
 듯 키쓰라도 해줄까.
   -빌어 먹을, 제까짓 것들이 뭐길래!
   속이 확 뒤집혀  허준이 문을 열고  나갔을 때 그들은  사라지고 없었다. 
 한달음에 현관밖까지 나가 보았으나 벌써 떠났는지 보이지 않았다. 
   자리로 돌아 가 앉았다. 일이 이렇게 진전되고 있다면 서경이 나오지 않
 을 가능성이 커졌다. 그러나 어쨌던 2시까지는 기다려 보자는 속셈이었다. 
 그동안 마음을 정리해야겠다는 생각도 했다. 
   우선 다급한 일이 내일 원고였다. 이런 마음이라면 글을 쓸 수나 있을지 
 의문이었다. 지금 대충 줄거리를 잡아 두지 않으면 무슨 마음으로 글을 쓸 
 것인가.
   신문을 폈다. 커피를 마시면서 기사를  읽고 마음에 드는 소재를  골랐고 
 줄거리도 구상했다. 이 정도의 예비작업을 해  두면 아무리 마음이 혼란스
 러워도 쓸 수 있을 것이다. 
   그러다가 문득 오늘 밤은 어디가서  자야 하는 가를 생각했다.  경제적인 
 여유만 있다면야 이런 호텔에  있어도 좋고 여행을 떠나도  좋으련만 얄팍
 한 수입과 얼마남지 않은 예금으로는 어림없었다.
   시계를 보았다. 아직 2시까지는 17분이 남아 있었다. 
   책을 폈다. 법구경이었다.  오늘의 신간코너에서 눈에  띈 것을 무심결에 
 들고 보았다가 마음에 끌려 사 들고 온 것이었다. 
   책장을 대충 넘기든 그의 눈에 확 들어오는 것이 있었다. 
   '사랑하는 사람을 가지지 말라. 미운 사람도 가지지 말라. 사랑하는 사람
 은 못만나 괴롭고, 미운 사람은 만나서 괴롭다'
   영락없이 허준더러 읽으라고 쓴 글이었다. 
   사랑하는 사람과 더불어 함께 있을  수 없는 괴로움, 사랑하면서도  이별
 해야 하는 서러움, 재산이 없고 수입이  적다는 이유만으로 사랑하는 사람
 을 빼앗겨야 하는  분노의 원천은 사랑하는  사람을 만들었다는데 있었다. 
 서경을 만나지 않았다면 그까짓 의사앞에서 이렇듯 부끄럽고 창피할  이유
 도 명호에게 사람같잖은 대접을 받아야할 까닭도 없었다.
   그때였다. 방송이 나왔다. 언뜻 '허준'이라는  이름이 불린 것 같았다. 방
 송은 한번 더 반복 되었다.
   "허준 손님, 전화 받으세요."
   -틀렸구나!
   대뜸 그런 생각부터 들었다. 틀림없이 서경의 전화였다.
   -나갈려고 했지만 도저히 나갈 수가 없어요.
   그런 말을 할 것인가. 
   -의사와 재혼하기로 정했으니 그렇게 아세요.
   그렇게 선언할 것인가. 
   허준은 도살장에 끌려 가는 소나 다름없이  비참한 마음으로 프런트쪽을 
 향해 걸어 갔다.
   "1번 전화를 받으세요."
   종업원을 등지고 서서 수화기를 들었다.
   "여보세요."
   "명홉니다."
   "자네가 왜?"
   "듣기만 하시죠. 어머니는  안 나갑니다. 의사와  재혼하기로 결정했습니
 다. 그리고 전화, 다시는 하지  마시죠. 그냥 해 보는 소리가  아닙니다. 아
 시겠죠? 끊습니다."
   "명호!"
   전화는 이미 끊어진 뒤였다. 허준은 분노로 다리가 후둘거렸다. 공중전화
 로 갔다. 번호를 누르고 신호음이 세 번 울리자 받은 것은 역시 명호였다. 
   "너, 이놈! 멀쩡한 놈이 어미를 팔아 먹어!"
   "아주 미쳤구만."
   "뭐가 어째! 미쳤구만? 너 이놈!"
   허준은 그말밖에 더  하지 못했다.  저쪽에서 서경의 목소리가  생생하게 
 들려왔다.
   "에미 죽이려고 작정했니!" 
   비명에 가까운 소리였다. 
   "이리 내놔! 안 내놔!" 
   "내가 안할 말 했어요! 결정했으면 그렇다고 말해줘야지.  계속 거지같은 
 남자가 얼찐거리는게 좋아요?" 
   "에미 팔아 먹고도 뭐가  또 남았니? 이젠  내 일에 참견말어!  알려고도 
 하지 말아! 그만하면 됐지 뭐가 또 남았다고 나서 나서길!"
   "미국 갈 때까진 할 수없어요!" 
   심하게 다투는 소리가 전화선을 타고 넘어 왔다. 
   수화기를 든 허준의 손이 와들와들 떨렸다.
   갑자기 철커덕 소리를 내면서 전화가 끊어졌다. 
   허준은 수화기를 든채 멍하니 서 있었다. 
   자식이 아니라 원수라더니  바로 명호가 그랬다.  이건 지옥이었다. 오늘 
 아침에 서경이 무슨 일을 당했을지 상상할  필요도 없었다. 목적을 위해서
 라면 제 어미의 재혼만이 아니라 무슨 짓이든 눈하나 깜짝않고  저지를 인
 간이었다. 
   박한상이 별건가, 예순이 넘은 노모가 용돈을 제대로 주지않는다고 몽둥
 이 찜질을 했다는 삼십대가 달리 있는가. 바로 명호가 그런 인간이었다.
   어렵게 생각하지 말고 같이 살자는 그의  말을 서경이 한사코 반대한 이
 유를 알 것 같았다.  만약 허준이 서경에게  말한대로 밀어 붙인다면 필경 
 서경이나 허준이 위태로워질게 분명했다. 서경을 제명대로 살게 하려면 떠
 나가도록 놓아 두는게 백번 옳은 일이라는 것을 허준은 확실히 깨달았다.
   "허준씨 맞죠?"
   허준이 공중전화박스에서 돌아 서는데 선그라스를 쓴  청년이 가로 막고 
 섰다. 30대의 낯선 청년이었다.
   "그렇습니다만?"
   결코 좋은 느낌은 아니었다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(51).....................
   위험한 관계(2)
   
   
   
   "신문사 논설위원이죠?"
   불길한 예감이 들었다.  며칠 피하라던  편집국장의 전화와 관련있는  것 
 같았다. 
   "짜아식, 제 발로 찾아 왔잖아."
   청년이 히죽 웃었다.
   "형님한테 보고해. 여기서 손 봐 주고 간다고."
   그러고 보니 뒤에 몇 명이 더 있었다.
   "화장실로 데려 가!"
   청년이 말하자 뒤에서 나온 사내가 허준의 오른팔을 움켜 잡았다.  
   "빨리 끝내고 와. 그리고 너는 가서 안에 있는 놈들 내 보내."
   또 다른 사내가 앞질러 화장실쪽으로 달려 갔다.
   허준은 고개를 돌려 처음의 사내에게 말했다.
   " 왜 이래요! 당신들 누구요?"
   "조직폭력배를 소탕하라고 쓴게 당신이잖아?"
   스스로 정체를 밝힌 셈이었다. 의심할  여지없이 사설에 불만을 품고  허
 준을 린치하려는 폭력배들이었다. 명호의 전화가 탈이었다. 프런트에서 그
 를 찾지만 않았어도 이런 일은 일어나지 않았을터였다. 
   "그래서, 어떻게 하겠단말이오?"
   팔을 잡은 사내가 끌자 허준은 버티었다.
   "고맙다는 인사는 해야할거 아냐."
   "너희들 사람 잘못 봤어! 이러고도 무사할 줄 알어?"
   "짜아식 입을 살아 서... 끌고 가!"
   고함을 지를가 했으나  포기했다. 오히려  몸을 피했으면 피했지  위험을 
 무릅쓰고 달려 올 사람이 있을리 없었다. 벌써 낌새를 챘는지 숱하게 오가
 든 종업원은 그림자도 보이지 않았다.
   화장실로 끌려 간다면 그 결과야 보나 마나였다. 대낮에 흉기를 들고 패
 싸움을 벌이는 사람들이라면 무슨 짓을 저지를지 알 수 없었다. 어떤 일이 
 있어도 이대로 끌려 가서는  안된다고 생각했지만 빠져 나갈  방법이 없었
 다.
   허준이 기습을 가한다고 해도 팔을 움켜  쥔 이 사내를 해치우기는 어려
 울 것 같았다. 더구나 미리 화장실로 간 또 한명이 있고 보면 가망없는 일
 이었다. 걸음마다 지옥의 공포가 가슴을 얼어  붙게 했건만 아무리 생각해
 도 이 상황에서 탈출할 방법이 없었다.
   마침내 화장실로 가는 쪽으로 돌았다. 불과 몇 걸음 앞에 화장실이 있었
 다. 절망적 상황이었다. 하지만 바로 그 때 허준의 눈길을 끈 것이 있었다. 
 마지막 기회였다. 
   -해 보자!
   성공할 확률은 거의 없었다. 단단히 움켜 쥔 사내의 체격으로 보아 계획
 대로 될 것 같지  않았다. 그렇다고 이대로  끌려 가서 당할  수는 없었다. 
 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황이었다. 단  1퍼센트의 희망이라도 포기할 
 수는 없었다.
   -어쨌던 해 보자.
   허준은 온몸의 힘을 모았다. 재빠르게  오른 발을 높이 쳐들었고  체중을 
 실어 사내의 무릎을 찍었다. 급습을 당한 사내는 비명을 지르며 맥없이 쓰
 러졌다. 
   허준은 곧바로 벽에 붙어 있는 화재경보기의  프라스틱단추를 힘껏 눌렀
 다. 프라스틱 두껑이 깨어 지면서 요란한 벨소리가 호텔커피숍을 뒤흔들었
 다. 계획은 적중했다. 커피숍의 손님들이 술렁거리기  시작했다. 그러나 예
 상한 것처럼 일제히 일어나 대피하는 소동은 벌어지지 않았다.
   허준은 화재경보기 소리가 남과  동시에 식당쪽으로 돌진했다.  화장실문
 이 열리고 사내가 나오는 것이  보였다. 그의 손에 잡히면  끝장이었다. 허
 준은 생각할 겨를 없이 몸을 날려 문밖으로 몸을 내민 사내에게 부딪쳤다. 
 사내는 채 닫치지  않은 화장실안으로  나가 떨어졌고  허준은 비틀거리는 
 몸을 가누자 식당이 있다는 통로를 돌았다.
   곧바로 2층계단이 나타났다. 올라 서자 한식 일시 양식순으로 식당이 있
 었다. 계단을 뛰어  오르는 발자국소리가 들렸다.  식당으로 들어  가 봐야 
 누가 나서서 도와 줄 것인가. 허준은 그대로  지나쳐 통로 끝까지 달려 갔
 다. 문이 있었다. 
   그러나 그 문을 통해 다른 곳으로 갈 수있을 것이라는 허준의 보기 좋게 
 빗나가고 말았다. 두평 남짓한 청소용구를 넣어 둔 창고에 불과했다. 발을 
 들여 놓을 틈도 없었다. 식당으로 갈 수밖에  없다고 마음을 고쳐 먹고 뒤
 돌아 섰을 때 청년 하나에게 덜미를 잡히고 말았다. 그 중 덩치가 가장 큰 
 사내였다.
   "이 새끼가!"
   허준의 몸을 돌려 세우더니 대뜸 놈의  손이 포물선을 그리며 턱을 강타
 했다.
   "야, 빨리 손보고 와! 빨리!"
   그 말이 떨어짐과 동시에 복부를 얻어 맞았다. 창자가 터지는 것 같았고 
 엄청난 통증 때문에 숨을  쉴 수가 없었다.  허리를 꺾고 주저앉으려 하자 
 이번에는 무릎으로 가슴을  쳐 올렸다. 사내는  쓰러지는 허준을 두손으로   
 잡아 일으켜 벽에 붙여 세웠다. 
   허준은 필사적으로 눈을 흡뜨고 눈앞의 사내를 보았다. 머리속에 똑똑히 
 각인시켰다가 반드시 복수하겠다는 가당찮은 생각이었다. 
   사내의 머리는 기계로  민 듯 짧은  머리였고 지독한 무쓰  냄새가 났다. 
 뱀을 연상케하는 찢어진 눈, 눈섭은 거의 없었다. 귀밑에는 칼자욱인지 긴 
 흉터가 있었다. 그 짧은 위기의 순간에 놈이 이번에는 어디를 때릴 것인지 
 그것은 또 얼마나 아플 것인지 궁금해졌다.  화재경보기가 울린 이상 사내
 는 마지막 일격으로 끝장내려고 할 것이었다. 
   "네 놈은 손이 문제야!"
   손가락을 부러뜨리겠다는 것인가. 구둣발로 짓이기겠다는건가. 허준의 의
 문에 대답이라도 하듯 사내가 그의 손을 움켜 쥐었다. 거의 허준보다 배는 
 크다는 느낌이 드는 손이었다. 
   "나하고 무슨 원수졌나?"
   "알면서 왜 물어."
   사내가 손아귀에 힘을  넣었다. 으스러지는 듯  아팠다. 어쩔려고 이러는
 가. 허준의 운명이 이 사내의  손에 달려 있었다. 어떻게 해야  하나? 어떻
 게 해야 하나?
   그 순간 사내의 급소를 보았다.  몸은 엉망이었지만 머리는 빠르게  움직
 였다. 그 방법뿐이었다. 조금만 시간을 더 끈다면 경찰이든 소방관이든 들
 이 닥칠 것이었다.
   숨을 제대로 쉴 수가 없었고 온몸이  부서진 것 같이 아팠지만 허준에게
 는 폭발직전의 분노가 있었다. 멀쩡한 시민이 대낮의 호텔커피숍에서 테러
 를 당할만큼 무법천지라는데 분노가 치밀었고 자식의 야망 때문에  노예처
 럼 마음에 없는 재혼을 해야하는 더러운 사회에 대한 분노가  분화구를 찾
 아 이글거리고 있었다. 분노는 육체의 고통을  잊게 했고 폭발적인 힘으로 
 응축됐다.
   주저할 여유는 없었다. 실패할까 두려워 할 일도 아니었다. 이판새판이었
 다. 허준은 사타구니를 향해 무릎을  올려 찼다. 만만하게 보고  그의 손을 
 망가뜨릴 생각에 빠져 즐기고  있던 사내는 맹렬한 일격에  비명을 지르며 
 주저 앉았다. 
   "으으으!"
   허준 역시 더 이상 버틸 수없어 배를 끌어 안은채 주저 앉았다. 
   "뭘 해? 빨리 오라는데!"
   다른 사내가 이상하게 여겼는지 한달음에 뛰어 올라 왔다.
   "야! 너도 당했어?"
   사타구니를 틀어 쥔채 눈알을  허옇게 뒤집고 숨도  제대로 쉬지 못하는 
 것을 보자 놈의 인상이 일그러졌다.
   "이 자식이? 너 죽고 싶어!"
   더는 피할 수가 없었다. 난타였다. 허준은 주먹과 발길에 수없이 얻어 맞
 았다. 멀리서 요란한 사이렌 소리가 들려 왔다.
   "다시는 건방 떨지 말어!"
   


   이혼한 남자 재혼한 남자(52).....................
   위험한 관계(3)
   
   
   
   국제선 로비는 수많은  사람들로 붐비고 있었다.  출발을 기다리는 사람, 
 전송하러 나온 사람들로 몹시 소란스러웠다. 그 저쪽에 서경이 있었다. 허
 준은 입술을 깨물고 공항 출국장을 바라 보았다. 
   -내가 정말 남잔가?
   사람들이 많다고 하지만 뚫고 나갈 수 없는 것도 아니다. 여기까지 나왔
 으면 가서 손이라도 잡아 줄 일이지 이렇게  서 있어서 될 일인가. 발뒤축
 을 들고 목을 늘이고 있는 자신이 못마땅했다.
   "저기 있다! 얘, 저 앞에 있잖아! 빨리 가자!"
   한 무리의 사람들이 그를 밀치고 앞으로 우루루 나아 갔다. 
   -나도 저러고 싶다. 누가 나를  붙들고 있기로 이렇게 멀리서 보고  있단 
 말인가. 이러니 이런 참담한 꼴을  당하지... 아예 나오지 말거나  나왔거든 
 대담하게 찾아 가서 떳떳이 작별인사라도 하던지... 
   아무래도 허준이 하는 짓은 신파조였다.
   마침내 로비앞의 긴 행렬이 움직이기  시작했다. 서경의 위치도 몇  걸음 
 앞으로 바뀌었다. 맨 앞 사람부터 안쪽으로 사라지고 있었다. 떠나는 사람
 들과 보내는 사람들의 표정이 어수선해지고 더 소란스러워졌다. 서경도 곧 
 보이지 않게 될  것이다. 갑자기 허준의  가슴이 파동치듯  뛰기 시작했다. 
 허준은 이제까지 자신을 붙들어 매고 있던 체면이나 두려움을 탁  끊어 버
 렸다. 인파를 헤집고 나갔다. 
   "서경아! 서경아!"
   그러나 목을 졸리운 듯 말은 나오지 않았고 유리벽에 갇친 듯 움직일 수
 가 없었다. 
   얼굴이라도 한번 더 보았으면... 이럴 줄  알았으면 좀 더 잘 대해  줄 것
 을... 이렇게 헤어지고 말 운명이라면 살갑게 어루만져 줄 것을... 
   그러나 너무 늦은 후회였다.
   이심전심이었을까. 그 때 서경이 되돌아 섰다. 로비안을  둘러 보고 있었
 다. 행여나 허준이 나와 있을까 해서 찾고 있는 것일까 아니면 마지막으로 
 기억에 담아 두려는 것일까.
   "서경아! 서경아!"
   비로소 잠겼던 목소리가 터져 나왔다.
   "서경아! 거기 있어! 가지 마!"
   허준은 겅중겅중 뛰며 손을 들어 자신이 와 있음을 알렸다. 
   그러나 서경은 다시 돌아 섰고 행렬에 떠 밀리듯 안쪽으로 사라졌다.
   
   
   "서경아."
   희미하지만 분명히 알아 들을  수 있었다. 서경이라는 여자는  누구일까? 
 혜민이 전혀 모르는 여자를 허준은 애타게  부르고 있었다. 헤어진 여자일
 까, 아니면 또다른 여자일까? 혜민은  가만히 한숨을 내쉬었다. 참담한  기
 분이었다.
   결국 이 남자는 때가  되면 떠나갈 사람이라는  생각이 들었지만 혜민이 
 그런 허준을 시샘할 처지도 아니었다. 
   기묘한 만남이 인연이 되었고  여러 가지 사건을  겪으면서 잠깐 사이에 
 깊이 가까워졌다고 하면 누가 믿어 줄까. 어찌 보면 철없는 아이들같은 짓
 거리였다. 그런 정도로 깊은 관계에 빠져 들었다고 하면 자신이 들어도 정
 신나간 짓이라고 하지 않겠는가. 더구나 그것을 사랑이라고 믿어줄 사람이 
 있겠는가. 자신이 어쩌다가 이런 상황에 빠져 들었는지 알 수가 없었다.
   "서경아. 가지말아."
   허준의 손이 다시  움직였다. 혜민은  자신도 모르게  그의 손을 잡았다.   
 방금까지도 허준과 단시일에 깊이  정이 들어 버린 것을  후회했던 그녀였
 지만 또 하나의 마음은 그럴수록 더욱 빠져 들고 있었다. 어쩌다가 이렇게 
 괴로운 사랑을 시작하게 되었는지 자신이 처량하게 여겨졌다. 서러운 마음
 이 들면서 이내 눈물이 솟았다. 
   -내가 도대체 왜 이러지.
   참으려고 할수록 눈물은 샘물이 솟구치듯  계속 흘러 내렸다. 혜민은  그
 의 손을 얼굴에 댔다. 허준의 손등에 눈물이 묻어 났다.
   "서경아! 가지말아!"
   허준의 목소리가 좀더 커졌다.
   "저에요! 정신드세요?"
   서경이라는 말을 지우기라도 하듯이 혜민은 그를 의식밖으로 끌어내려고 
 애썼다.
   "무슨 일입니까?"
   오박사였다. 허준의 손을 뺨에 댄체 울고 있는 혜민을 그는 못본척 덤덤
 하게 말했다.
   "깨어났습니까?"
   "예."
   혜민이 고개를 숙인채 옆으로 비켜 서며 말했다.
   "말도 하고 손도 움직였어요."
   "가지말아, 서경아!"
   오박사의 얼굴빛이 달라졌다.
   "좀 나가 계시지요. 검사 좀  해봐야겠습니다. 허위원! 허위원! 내  말 들
 려?"
   오박사가 큰 소리로 허준을 부르며  가슴에 청진기를 들이 댔다.  간호사
 가 혈압계를 가져 왔다. 
   혜민은 말없이 밖으로 나와 의자에  앉았다. 오박사가 표나게 당황해  하
 고 있음이 한눈에 드러났다. '허위원!' 하고 연거푸 부르는 것이 마치 허준
 의 말을 막으려는 행동같았다.  그 정도 검사를  하는데 자신을 내 보내는 
 것부터 어설픈 연기였다. 
   "아직 마취가 덜 깼어요. 좀 안정시켜야겠어요."
   잠시후 오박사가 나오며 그녀에게 말했다.
   "간호사가 곁에 있을거니까 아주머닌 집사람한테 가 계시지요."
   "괜찮을가요, 선생님? 제가 곁에 있었으면 좋겠는데... "
   "아니, 간호사가 있어야  안심이 됩니다.  지금은 안정이  필요하니까요... 
 깨어 나면 바로 연락해드릴거니까, 걱정 마십시오."
   오박사가 간호사실문을 열었다.
   "김간호사."
   "네, 원장님."
   "아주머니 안채로 모셔드려요."
   오박사는 웃는 얼굴로 헤민에게 말했다.
   "푹 쉬셔야 간호도 할 거 아닙니까."
   어쩔 수가 없었다. 울타리밖으로 쫓겨나는 느낌이었다.  피투성이로 종합
 병원 응급실에 있을  때도 곁에 있었고  이리로 온 뒤에도  밤을 세우면서 
 간호했는데 오박사는 갑자기 자기를 멀리 띠워  놓으려 하고 있었다. 혜민
 은 떠밀리다 싶이 3층으로 올라 갔다. 
   
   
   "폭력배한테 걸리고도 이만하다니 기적이다."
   한참 뒤 다시 병실로 돌아 온 오박사가 수화기를 들고 0번을 눌렀다.
   "누구?... 아, 정간호사. 원장인데, 내가 말하기 전에는 허선생  안 깨어난 
 걸로 해둬요. 누구에게도. 3층도 마찬가지야. 알았죠?"
   오박사가 의자를 당겨 침대 곁에 다가 앉았다.
   "왜 그래?"
   허준은 빈껍질만 남은 것 처럼 힘없이 말했다.
   "자네하고 먼저 이야기 좀 할려구... 대관절 서경이란 사람이 누구야?" 
   허준의 눈이 둥그래졌다.
   "다 들었어. 나도 듣고 혜민씨도 듣고... 몇번이나  서경이 가지말어 하던
 데 누구야. 속일 생각말어. 둘러 대지 말고 다 털어 놔."
   기억이 되살아 났다. 호텔커피숍에서 만나기로 했던  서경이었다. 그러나 
 약속시간에 온 것은 명호의  전화였다. 그리고 폭력배들이 나타났었다.  마
 치 명호가 보내기라도 한 것처럼.
   -에미 팔아 먹고도 뭐가 또 남았니?
   서경의 그 말이 머리속에서  쨍 울렸다. '에미 팔아  먹고도... ' 그 말은 
 벌써 의사와 재혼하기로 결정된 것을 의미했다. 
   "내가 그랬어?"
   "마취에서 깨어 나기전에 헛소리를 한거야. 평소에 가슴에 담아 둔 말을 
 한거야. 서경이란 사람, 누구지? 헤어진 여자?"
   "그래... "
   그 많은 사연을  오박사에게 설명할  수는 없었다. 더블  플레이를 하고 
 있었다고 생각할가 두려워서가 아니었다. 새삼스럽게 자신의 가슴을 칼로 
 도려 내면서 지나간 일을 꺼집어 낼 용기도 그럴 마음도 없었다. 
   "미쳤구나. 이게 무슨 망발이야! 떠난  여자를 가슴에 품고 살다니...  여
 자들도 안 그러는 세상에 남자꼴이 그게 뭐냐? 혜민씨  같은 사람이 눈앞
 에 있는데도 그래? 자네 헛소리를 들은 혜민씨 기분은 어떻겠나."
   오박사가 자기 일처럼 펄쩍 뛰었다. 
   "나약한 소리 그만하고 싹 지워버려! 자넨 속도 없나."
   그래 유행가처럼 지우개로 지워 버릴 수만 있다면 무슨  걱정이랴. 아니 
 그렇게는 못 할지라도 서랍에 영수증을 넣어 두듯이 아픈 기억을 집어 넣
 고 탁 닫아 버릴 수 있다면.
   "그래서 말인데... 혜민씨한테는 뭐라고  말할건가? 다 들었으니  해명은 
 해야 할게 아닌가."
   잠시 침묵이 흘렀다. 둘러대라는 말이었다. 그러나 속이고 싶지 않았다. 
 서경과의 일을 그렇게 아무렇지도 않은  일처럼 꾸며대기가 싫었다. 그러
 나 헤민이 받았을 충격을 생각하면 사실대로  말 할 수도 없는 일이었다. 
 도대체 어떻게 해야  한단 말인가. 왜  일마다 순조롭지 못하고  꼬이기만 
 하는지 짜증스럽기만 했다.
   "헤어진 여자가 그리워 부르고 있었다... 그렇게 말 할거야. 그러면서 이
 해해 달라고 말해? 그럴 수는  없잖아. 혜민씨의 자존심을 생각하면 다른
 핑계를 대야지... "
   오박사는 갑자기 좋은 생각이 떠 오른 듯 얼굴을 폈다.
   "이렇게 하자. 딸이라고 해... 알았지?"
   -딸? 딸이었다고 말해?  그리고는 가끔씩  터놓고 혜민에게, 나  서경이 
 보고 싶어 미칠 지경이야, 그래? 
   문밖에서 듣고 있던 서경은 뒤돌아  섰다. 걸어 가는데 발  밑이 들쭉날
 쭉했다. 바닥이 제 멋대로 움직이고 있었다. 
   아무래도 궁금해서 가만히 내려 왔었고  마침 완전히 닫쳐지지 않은 문
 틈으로 말이 새어 나왔다. 허준의 말은  너무 적어서 들리지 않았지만 오
 박사의 말은 똑똑하게 들렸다. 하나 빠지지 않고 다 들었다.
   -헤어진 여자가 그리워 부르고 있었다... 그렇게 말 할 수는 없잖아... 딸
 이라고 해, 알았지?
   예상은 틀리지 않았다. 얼마나  사랑했길래 버리고 간  여자를 미워하기
 는커녕 지금도 애타게 사랑하고 있는 남자였다.
   갑자기 눈앞이 빙그르르 돌았다. 바닥이 휘익 돌면서 올라가고  몸이 기
 우뚱했다. 당황해서 혜민은 벽을 짚고 눈을 감았다. 그러나  눈을 감자 낭
 떨어지에 내던져진 나뭇잎처럼 팔랑거리며 떨어져 내려가려고  해서 황급
 히 눈을 떳다. 온몸의 피가 한방울도  남지 않고 빠져 나간 듯 몸이  무너
 져 내렸다. 혜민은 쪼그리고 앉아 벽에 이마를 댔다.  벽의 차가운 감촉이 
 전해지자 정신이 돌아왔다.
   "왜 그러세요?"
   간호사가 달려 와 혜민을 붙들었다. 
   "갑자기 어지러워서... 이젠 괜찮아요."
   간호사는 그러는 혜민이 식은 땀을 흘리고 있는 것을 보았다.
   "얼굴이 창백해요. 큰일나겠어요!"
   오박사가 급히 나왔다.
   "왜? 아주머니 왜 그럽니까?"
   "빈혈같아요."
   "어서, 진찰실로 모셔 가요. 김 선생방으로."
   오박사는 다시 허준이 있는 입원실로 들어 갔다.
   "누군가?"
   "혜민씨야. 자네, 여러 사람 속 썩이네. 밤을 꼬박 세우더니 탈이 났어."
   "어디가? 많이 심해?"
   "종합검사때 별 탈 없었으니까 아마 과로겠지. 먹지도 않고  한숨 안 자
 며 자네 곁에서 밤을 세웠어. 자네라면 쓰러지지 않겠어?"
   "괜찮을까?"
   "그래도 걱정은 되는 모양이구나. 걱정되거든 잘 해드려. 그러면 나을거
 니까."
   "...... "
   "내가 보기에 혜민씨는 인물만  미인이 아니라 마음씨도 천사다.  두 말 
 말고 혜민씨 하고 결혼해라.  재혼이 아닌 결혼이다. 인연없는  사람 만나 
 허송세월했고, 그렇게 헤어졌다면 그건 악연이다. 만사 잊어  버리고 새로 
 출발해. 정식으로... 그런 사람 다시 못 만난다. 내 와이프도 그러더라. 겪
 어 볼수록 정말 놓치기 아까운 사람이라고... "
   "만난지 얼마나 된다고... "
   "이 사람, 남의 말하듯 하고 있네. 뭐가 그렇게 까다로워.  자네 한테 쏟
 는 혜민씨 정성만 봐도 알만하잖아. 자네도 싫은 눈치는  아니고. 그럼 됐
 지 또 뭐가 필요해. 어지간히 뜸  들이고 하라면 해. 그러다가 놓쳐. 이번
 에 일어나면 식 올려. 알았지? 혜민씨를 위해서가 아니라 자넬 위해 하는 
 말이야. 돌봐 주는 아이들도 없이 중늙은이가 외롭게 혼자 산다는게 말이
 나 돼?"
   "담배 좀 줘."
   담배연기가 흩어져 사라지는 것을 보며 허준은 만사가 귀찮다는 생각만 
 하고 있었다. 
   만나고 이별하고 상처받고 또 다른  사람을 만나 사랑하고 그래서 사랑
 이라는 이름으로 결혼하면 그 다음은 무언가. 예속이었다.  결혼이라는 멍
 에였다. 언제까지 사랑의 감정이 지속될 수있을까. 한결같이  혜민을 사랑
 할 수 있을지 자신이 없었다. 
   서경의 체취는 너무 강했다. 잊어 버리자고 한들 얼굴의  주름살처럼 깊
 이 베어 있는 기억을 지워 질 일이 아니었다. 그런 어수선한 가슴속에 다
 시 혜민을 맞아 들인다는게 가능할까. 그것을 어떻게 새출발이라고 할 수 
 있을까.
   가볍게 문을 두드리는 소리가 나고 간호사가 들어 왔다. 
   "원장님. 빈혈이랍니다. 지금 링거맞고 있습니다."
   "알았어요. 나 조금 있다가 갈께."
   간호사가 나가자 전화가 울렸다. 병실까지 찾아 올 전화가 있었던가.
   오박사가 받았다.
   "네, 그렇습니다. 어디시라고요?...... 신문사? 네 알겠습니다. 바꿀 수 있
 습니다. 이제 방금 깨어 났습니다."
   "신문사래. 편집국장이라는데... "
   "네, 허준입니다."
   말 하는데 머리가 휑 했다. 
   "편집국장입니다. 깨어 나셨다니 반갑습니다. 바쁜  일이 생겨서 면회도 
 못 가고... 이거, 미안합니다."
   "걱정끼쳐 미안합니다."
   "한 사람은 구속됐습니다. 좀 어떻습니까?"
   "차차 낳겠지요. 저  때문에 신문사에  폐를 끼친건  아닌지 모르겠습니
 다."
   "천만에. 그런 일은 없습니다... 사실은  원고 이야긴데... 장기간 치료도 
 하셔야겠고, 그래서 당분간 다른 사람에게 부탁했습니다."
   "잘됐습니다. 걱정하고 있었는데... "
   "그럼 시간 봐서 찾아 가겠습니다."
   전화는 간단히 끝났다.
   "무슨 이야긴가?"
   "원고 다른 사람에게 맡겼다는군... "
   "그런데 표정이 왜 어두워? 서운한가?"
   "아니. 이러고서야 쓸 수가 있겠나. 한데... "
   "한데?"
   "좀 묘한 기분이 들어. 마치 당분간이라는 소리가 이걸로 끝이라는 것처
 럼 들리네. "
   "신경과민일세. 푹 쉬고 다시 하면 되잖아."
   그러나 편집국장의 말이 차겁게 느껴진 건 틀림이 없었다.  바빠서 면회
 도 못 갔다고 말했지만 조금도 미안해 하는 느낌이 들지 않았다.
   "나가 봐야겠다. 혜민씨 이리 보낼게.  링거 맞고 있다니까 나란히 누워 
 있으면 볼만하겠다. 잘해봐."
   "아니, 나 혼자 있게 놔 둬."
   "왜 그러나?"
   "자네 한테 먼저 이야기 하고 싶어. 난 정말 갈피를 못 잡겠어."
   오박사는 도로 앉았다.
   "정말 짜증스럽네. 여자도 아니고 왜 그래?"
   "재혼하고 싶지 않아. 여자 비위 맞추는 것도 이젠 지쳤어. 꼭 연기하는 
 것 같아서 생각만해도 힘이 쑥 빠진다. 그냥 되는데로 혼자 살고 싶다."
   "뭐, 되는데로? 그 나이에 청승맞게 혼자 살어? 언제는 재혼할  것 같이 
 말하더니. 왜 마음이 변했나?"
   "자네 말대로 혜민씨가 나한텐 과분하다는 걸 나도 알아.  그런 사람 다
 시 만나기 어려울거야. 나도 놓치기 싫어."
   "그럼 살면 되잖아."
   "복잡하게 생각할거 없이 같이 살고 싶기도 해. 하지만  보다 싶이 나는 
 빈털터리고 또 살다 보면 자기나 나나 서로 마음에  맞지 않은 구석이 나
 타날거고... 그래서 결국은 서로 상처 주고 받으면서 차츰 후회도 하게 될
 거고... 어느 날이면 처음 감정은 다 사라졌으면서도 또 이혼이냐 소리 듣
 는게 무서워서 억지로 살게 될지도  모르고... 사실 난 그게  겁난다. 자신
 이 없다."
   "소심하긴. 글쓰는 친구는 다르네. 그렇다고  구더기 무서워 장 못 담그
 나. 몸이 아프니까 마음도  약해진 모양이다. 혜민씨라면 끝까지  잘 살거
 니까 제발 쓸데없는 걱정 만들어 가며 하지말어. 굴러 들어 온 복 차지나 
 말고 인연 맺어라."
   자신의 헛소리를 들었다는 혜민을 만날 일만해도 태산같은  걱정이었다. 
 딸이라고 말하면 믿어 줄지 모르지만 속인다는 사실이  마음 내키지 않았
 다. 가슴 하나에 두 여자를 품고 산다는 느낌이었다.
   뒤숭숭한 마음을 정리하지 못하고 있는데 밖에서 간호사의 목소리가 들
 렸다. 손잡이가 돌아 가는 소리를 듣자  당황해서 허준은 눈을 감고 자는
 채했다. 혜민이 이동용 침대에 실려 들어오는듯 바퀴가 구르는 소리가 들
 렸다. 
   "잠드셨나 보네요."
   "고마워요."
   혜민이었다. 
   "고맙긴요. 조금 있다가 들릴게요. 한 시간정도면 다 들어 갈거에요."
   "일어 나도 괜찮죠? 전화 좀해야겠는데... "
   "갖다 드릴게요. 팔을 아래로 내리면 피가 올라 오니까 조심하세요."
   간호사가 나간 듯 문을 여닫는  소리가 들렸다. 심장이 뛰는  소리가 쿵
 쿵 울려 왔고 억지로 감은 눈이 파르르 떨리면서 자꾸 눈꺼풀이 떠지려고 
 했다.
   "나야. 수고많지?  별 일  없어?...... 이상하게  자꾸 비우게  돼네. 미안
 해...... 그랬어? 알았다. 저녁에 들어 갈게. 나중에 보자."
   혜민이 전화하는 것을 들으면서  허준은 감탄했다. 어쩌면  저렇게 부드
 러울 수가 있을까... 다정할 수가  있을까... 따뜻한 봄날 귓볼을  간지르는 
 산들바람처럼 나긋나긋하고 고운 목소리였다.
   정숙은 사무적인 말투여서 언제나 냉냉한 분위기였고, 서경의  아름다운 
 음성은 그를 꿈꾸는듯한 환상에 사로잡히게 하면서도  지나치게 이지적인 
 면이 반짝할 때는  낯설어 보였다. 그러나  혜민의 말투는 사람의  마음을 
 훈훈하게 감싸는 듯 감미로웠다.
   "잠 드셨어요? 저에요."
   그 말이 신호인 듯 허준의 의지와는 상관없이 눈이 떠지고 말았다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(53).....................
   가슴 시린 사랑이야기(1)
   
   
   
   "혜민씨, 할 말이 없습니다. 나 때문에 이런 고생을 다 하고... 사실은 볼 
 낯이 없어서 눈을 감고 있었습니다."
   링거를 맞고 있는 혜민의 하얀 얼굴을 보자 측은한 마음이 샘솟았다. 
   "저야 괜찮지만, 얼마나  놀랐던지... 처음엔  무슨 일  당하는 줄 알았어
 요."
   응급실에서 받은 충격이 되살아 나는듯 혜민의 음성이 떨렸다.
   "느닷없이 병원에서 전화를 했으니 얼마나 당황했겠어요. 정말 미안합니
 다."
   "아녜요, 미안하긴. 왜  그렇게 말씀하세요.  허선생님은 절 도와  주시지 
 않았어요? 이상하게도 가게에 가 봐야겠다는 마음이 들었어요. 원장사모님
 도 같이 가겠다고 해서 막 들어서는데 전화가  왔었어요... 수첩에 있는 전
 화번호마다 다 전화했다니까 저까지 전화를 못받았으면 어떻게 됐겠어요."
   수첩을 보고 모두  전화했다면 필경  서경의 친정에도 연락했을  것이다. 
 뭐라고 대답했을까. 마지막으로 혜민에게 연락을 했다면 서경과 통화를 할 
 수없었다는 말인가. 아니면 모르는  사람이라고 했을까. 설마 그렇게야  했
 을까.  
   -이상하게도 가게에 가 봐야겠다는 마음이 들었어요.
   혜민과 텔레파시라도 통했단 말인가. 쌍둥이의 하나가 아프면 다른 한쪽
 이 같이 아프다는 말도  있었고, 남편이 사고를  당하는 순간에 깜짝 놀란 
 아내의 이야기도 있었다. 심정적으로 깊이 교감하지 않으면 불가능한 일들
 이다. 그렇다면 혜민과는 어떤 사이인가. 허준은 마치 혜민과 자신이 보이
 지 않는 끈으로 묶여져 있는듯한 느낌을 받았다.
   "혜민씨가 준 명함이 나를 구해 주었군요. 정말 고맙습니다."
   이 세상에 자신을 지켜  준 유일한 사람이  혜민이라는 사실을 인정하지 
 않을 수없었다.
   돌아 갈 가정이 없는 외로움,  위급할 때 연락할 가족 한  사람도 없다는 
 쓸쓸함이 허준의 마음을  어둡게 했다. 혜민이  아니었던들 자신의 처지가 
 어떻게 되었을까. 치료도 받지 못하고 내 쫓겼을지도 모를 일이 아닌가.
   "고맙다는 말씀 그만하세요. 저한테 해  주신 것에 비하면 아무  것도 아
 니잖아요. 오박사님한테나 고맙다고 하세요. 정말 고마운 분이세요. 얼마나 
 애 쓰셨는지 몰라요. 사모님도 같이 병원에 계셨어요."
   "그랬군요. 몰랐습니다."
   "그런데 전, 영문을 모르겠어요. 시골 가신 다더니 난데없이 호텔에서 폭
 행을 당하고... "
   잊고 있었던 일들이 떠 올랐다.  세탁소에 옷을 찾으러 나갔다가  서경을 
 만난 일. 수정 동혁 명호... 그리고  강변. 호수가 호텔의 밤. 그 많은  일들
 이 한 순간에 회상되었다. 혜민이 그 모든  일들을 안다면 자신을 어떤 사
 람으로 볼지... 가슴이 답답해졌다.
   "시골서 돌아 와서  혜민씨 한테 전화했더니  없었어요. 그  다음에 호텔 
 커피숍에서 누굴 만나기로 했었어요. 폭력배문제를 쓴 것 때문에 신문사에 
 협박전화가 왔고 신문사에서는 나보고 피하라고  그랬어요. 일이 안되려니
 까 공교롭게도 거기서 마주쳐 버린겁니다."
   "앞으로는 조심하셔야겠어요."
   "혜민씨."
   "네에?"
   "얼마나 애를 썼으면 쓰러졌겠어요. 정말 고맙습니다.  어떻게 갚아야 할
 지 모르겠네요."
   "그렇게 하실 말씀이 없으세요? 고맙단 말도 자꾸 들으니까 오히려 이상
 하게 들려요. 차라리  다른 이야기나 하세요.  시골 갔던  이야기를 하시던
 지... 일가분들도 만나고 좋았겠어요. 재혼하라고 그러실텐데..."
   허준은 그 말에 서경을 생각했다. 끝난 사람... 이승에서는 맺어 질 수 없
 는 인연이었다. 
   -행복해. 하늘 복을 다 누리면서 행복해야 돼...
   기도하는 마음으로 눈을  감았다. 국제선로비에  서 있는 서경의  모습이 
 아련히 떠 올라 보였다.
   "어디 편찮으세요?"
   혜민이 놀라 몸을 일으켰다.
   "아뇨. 재혼하라는 말도 진력이 나서... "
   "혼자 지낼 수는 없잖아요. 젊지도 않고... 이젠 허선생님을 지켜 드릴 사
 람이 있어야 해요. 이번 일 겪고도 느낀거 없어요? "
   "진심을 말하면, 재혼한다는 사실자체가 마음내키지 않습니다."
   "...... ?"
   "전혀 모르는 사이면서도 다만 늙어서 서로  의지하기 위해 재혼하는 사
 람들도 많긴 하지만 나는 이해할 수가  없습니다. 자칫하면 재혼이 새로운 
 불행의 시작이 될 수있다고 난 생각해요.  한번 이혼한 사람의 콤플렉스인
 지는 몰라도 다시  시작한다는게 두렵습니다. 외로운게  싫고 갑자기 무슨 
 일 당하는게 무섭고... 그런 이유로 재혼한다면 거기서 무슨 마음의 평안을 
 바랄 수있겠어요."
   "사랑하는 사람이 있잖아요."
   -사랑하는 사람.
   서경을 두고 하는 말임을 대뜸 알았다. 혜민은 그것이 궁금할 것이다. 그
 러나 이제 서경은 마음속에서 지워야 할  사람이었다. 허준은 몸을 옆으로 
 돌려 물을 마셨다. 연거푸 두 컵을 마시자 갈증이 가라앉았다.
   "마음에 두고 있는 사람이  있다고 한들 끝까지  잘 산다는 보장을  누가 
 하겠습니까. 살다가 보면 처음  만났을 때와는 달라지겠지요. 옷도  입으면 
 차츰 낡아지듯이 사랑하고 아끼던  마음도 살아 가면서 빛이  바래고 누더
 기가 되면서 서로가 후회하는 사람들이 얼마나 많습니까."
   "혹시 옛날 부인을 기다리고 계신건 아녜요?"
   혜민이 말하는 옛날  부인이란 다름아닌  서경일 것이다. 잠깐의  침묵이 
 흐르고 난 뒤 허준은 마음을 굳쳤다.
   "서경이란 이름을 불렀다는데... 혜민씨도 들었죠?"
   "네에... "
   "궁금했을 겁니다. 솔직하게 말할게요. 몇 달간이지만 무척 좋아 했던 사
 람입니다. 어려서 같이 자랐죠. 이혼한 뒤에 우연히 만났습니다. 그쪽도 같
 은 처지였어요. 그래서 가까워졌고 결혼까지 약속했었어요. 혜민씨를 만나
 기 전입니다. 그러나 세상일이  그렇듯이 허무하게 끝나고 말았지요.  미국
 에 있는 의사와 재혼하게 됐답니다. 우습지요. 가진거라고는 책 몇권과 전
 세나 간신히 얻을 주제에 재혼하겠다고 나섰으니 망신당하고도 남지요."
   허준은 남의 말하듯 했다. 책을 읽듯이 표정없는 말투였지만 혜민에게는 
 너무나 쓸쓸하게 느껴졌다.
   서경이란 여자와 결혼하기로 했었다는 말은 충격이었다. 전화를 받자 정
 신을 잃을만큼 놀랐고 밤새워  간호하면서 가슴을 졸였던 허준이  다른 사
 람을 사랑하고 있었다니 발밑에서 땅이 무너져  내리는 것 같았다. 헛소리
 를 들으면서 짐작하지 않았던  것은 아니지만 허준은 한줄기  바람처럼 다
 가 왔고 또 그렇게 지나 갈 사람임을 확실히 깨달았다.
   생각하면 오박사부인이 허준과 곧 재혼이라도 할 것처럼 여기고 있는 것
 도 장난같은 짓이었다. 이곳의 간호사들이나 여의사가 부부사이로 알고 있
 는 것도 벌써 막을 내렸어야 할 일이었다.  이 병원에서 나가면 우리는 다
 시 타인으로 돌아 갈 것이 아닌가. 허준의  말은 그것을 예고한 것이나 다
 름없었다. 
   그러나 그 이상으로 허준이 단지 가진  것이 없다는 이유로 사랑하는 사
 람과 헤어졌다는 사실이 측은했다. 서경이란 사람은 어떤 여자이길래 허준
 이 사랑에 빠졌는지, 헛소리를 할만큼 잊지 못하고 있는지도 궁금했다.
   "정말 안됐어요. 오랜  세월이 지난 뒤에야  간신히 만났는데  또 그렇게 
 헤어지다니 이해를 못 하겠어요. 젊은 사람들의 일도 아니고 나이 든 사람
 들의 결정에 주위사람들이 함부로 간섭할 일이  아니잖아요. 아닌 말로 사
 는게 어려우면 같이 벌면  되잖아요. 마음만 맞으면,  여자가 벌면 어때요. 
 놀고 먹는 남자도 얼마나 많은데... "
   언젠가 서경도 그런 말을 한 적이 있었다. 
   -마음만 맞으면 됐지. 여자가 벌면 어떤데요.
   "아들이 있어요. 의사라는  사람이 사업자금을  대 준다니까  막무가내로 
 제 엄마를 몰아  세운 겁니다. 나도  만났지만 성질이  대단했어요. 그러니 
 어쩌겠습니까. 자식 이기는 장사 없다잖아요. 꼭 그대로에요."
   "저런! 그랬군요. 요즈음 젊은 사람들 왜 그러는지 모르겠어요. 허선생님
 도 그렇지만 서경이라는 분이 정말 안됐어요. 늦게라도 사랑하는 사람끼리 
 만나 살면 얼마나 보기 좋아요... 자식 때문에 돌아 서야하는 그 마음이 어
 떨까요. 마음의 상처가 아물려면 얼마나  오랜 세월이 지나야 할건데...  곁
 에 있다면 위로라도 해 주고 싶어요."
   혜민은 말하면서 목이 잠겼다. 그런  헤민의 모습은 허준에게 또다른  감
 동을 주었다. 외모이상으로 그를 사로잡은 혜민의 또다른 아름다움이었다. 
   "고맙습니다. 그렇게 말해 주시니... 모두들 혜민씨처럼  서로 위로하면서 
 산다면 천국이나 극락이 따로 있겠어요."
   "칭찬 듣자고 한 말이 아녜요.  같은 여자라서 남의 일처럼  느껴지지 않
 아요. 남자도 헛소리까지 할만큼 상처를 받았다면 그분은 어떨지 생각해봤
 어요. 그분 성격이  어떤지 모르지만 마음의  병이 때로는  더 무섭잖아요. 
 건방진 말인지 모르지만,  허선생님이 그분을 잘  위로해 주었으면 좋겠어
 요."
   서경이 이지적이라는 것, 강한 성격이라는 것을 말하려다가 허준은 그만 
 두기로 했다. 혜민을 상대로 서경에 대한 말을  하는 것이 마음 내키지 않
 아서였다. 서경을 화제거리로 삼는게 비정하게 여겨지기도 했고 그녀와 보
 낸 호텔의 밤과 그녀와의 사랑을 함부로 훼손하는 것 같기도 해서였다.
   "아뇨. 소용없어요.  무슨 위로를   하겠습니까. 가족이나 친구라면  몰라
 도... 새로운 문제를 만들뿐이지... 차라리 딱  끊고 만나지 않는게 나을 겁
 니다."
   말은 그렇게 하면서도 허준의 마음이 깊이 흔들리고 있음을 혜민은 느낄 
 수있었다. 그것은 사랑이었다. 여자의  육감으로 혜민은 그런 허준의  마음
 을 읽었다.
   마침 그때 간호사가 들어 와서 링거병을 떼내고 혈압과 맥박따위를 체크
 한뒤 나갔다.
   혜민은 창문을 열고  병실의 공기를  바꾸었다. 창밖으로 성당이  보였고 
 저 먼 하늘 높이 비행기가 이제 막 사라지고 있었다. 생각에 잠겨 있던 혜
 민은 창문을 닫고 허준을 향해 돌아 섰다. 
   "가게에 좀 다녀 올게요. 이것저것 할 일이 좀 있으니까 몇 시간  걸릴거
 에요. 그동안 한숨 푹 주무세요.  간호사한테 자주 들여다 보라고  말해 둘
 게요. 그리고 저녁 나오거든 맛있게 드시고요."
   영락없이 일일이 챙겨줘야 하는  남편을 병실에 두고  집에 다니러 가는 
 아내의 모습이었다. 허준을 염려해주는 사람이 있음을 확인시켜 주는 그런 
 혜민의 마음쓰임새가 싫지 않았다.
   "아니, 오지 않아도 괜찮습니다. 가게도 있는데 자꾸 오시면... "
   "이게 다 허선생님 탓인걸요. 싫어도 어쩔 수 없게 됐는데요."
   혜민이 입꼬리에 웃음을 달고 말했다.
   "내탓이라니... 무슨?" 
   "잊었어요? 이 병원에서  우리를 부부로  알도록 한게 누군데요.  그러니 
 이제 와서 아니라고 말할 수도 없고... 어서 나아서 퇴원하는 수밖에요."
   "아하!"
   허준은 자신도 모르게 웃고 말았다. 혜민도 덩달아 웃었다. 마음 놓고 웃
 어 보기도 오랜만이었다. 
   "드시고 싶은 거 있으면 뭐든지 말씀하세요. 죄다 사 올테니까요."
   이런 혜민을 아내로 삼는 남자는 얼마나 행복할가... 잠시 허준은 안타까
 운 마음이 되었다. 그러나 다시는  꾸어서 안될 꿈이었다. 눈앞에  있는 듯 
 생생한 명호의 음성이 그의 마음을 찢어 놓았다.
   "아무거나. 혜민씨가 좋아하는 걸로 조금만 사오시면 돼요."
   "그럼 초밥 어때요?"
   "좋죠."
   "그리고 또 필요한건 없어요? 참, 책을 잊어  버렸네. 요 앞에 서점이 있
 던데 무슨 책을 사 올까요?"
   그제서야 허준은 호텔로 가기전에 샀던 법구경이 생각났다. 누군가 집어 
 갔을터였다. 
   "법구경을 보고 싶은데... "
   "그럴께요."
   혜민이 나가자 허준은 갑자기 병실이  텅빈 느낌을 받았다. 혜민의  존재
 는 어느틈에 그만큼 커져 있었다.
   
   
   병원을 나선 혜민은 공중전화부스로 들어 갔다. 헨드백에서 수첩을 꺼냈
 다. 허준의 것이었다. 이름은 쉽게 찾을 수  있었다. 번호를 누르고 기다렸
 다. 신호음이 몇번 울린 뒤에 굵직한 목소리의 남자가 나왔다.
   "여보세요. 서경씨 있어요?"
   "왜 그러시죠?"
   "학교 후배인데 좀 뵐가 해서요."
   저쪽에서는 잠시 망설이는 눈치였다.
   "있으면 좀 바꿔 주세요."
   "좀 기다리십시오." 
   '엄마 전화!'하는 소리가 들렸다. 아들인가 보았다. 이어서 '누군데?' 하는 
 여자의 음성이 들려  왔다. 소프라노에 가까운  맑은 음성이라고 생각하며 
 혜민은 침을 삼켰다.
   "여보세요. 전화 바꿨습니다."
   "서경씨죠?"
   "그런데, 누구시죠?"
   "듣기만 하세요. 허준선생님이 다쳐서 병원에 있어요.  아무래도 말씀 드
 려야 할 것 같아서 전해 드립니다. 찾아 가 보시겠어요?"
   "네? 정말이에요?"
   말소리는 작았지만 놀란 표정이었다. 그러나 그뿐 저쪽에서는 한참 말이 
 없었다. 
   놀랐으리라. 낯선 여자가 자신들 사이에 끼어 들었으니 이상하기도 했을  
 것이다. 서경이라는 여자의 놀란  가슴이 뛰는 소리가  쿵쿵 들려 오는 것 
 같았다.
   "연락해 주셔서 고맙습니다. 그런데 먼저 저하고 만나서 이야기를 좀  했
 으면 좋겠는데... 그래 주시겠어요?"
   뜻밖이었다. 어디냐 묻고 난 뒤, 한걸음에 달려 갈 줄 알았는데 엉뚱하게
 도 환자를 제쳐 놓고 자신을 먼저 만나고 싶다니... 꺼리는게 분명했다. 혜
 민은 그럴 수도 있느냐는  반감이 생겨났다. 이런  여자를 만나서 무얼 할 
 것인가 하는 마음이 없잖았다. 그러나 다른 한편 허준의 마음을 사로 잡은 
 서경이 어떤 여자인지, 또 왜 만나는 것을 꺼려하는지 알고 싶기도 했다.
   "그러세요."
   혜민은 공중전화부스의 유리를 통해  길건너편을 살폈다. 성당이  있었고 
 그 옆에 '비엔나의 추억'이라는 커피숍이 보였다.  혜민이 성당이름을 대고 
 커피숍을 말했다. 뜻밖에도 서경이 가까운 곳에 살고 있다는 말을 듣고 저
 윽이 놀랐다. 그렇다면  곧 나올 것이었다.  혜민은 유리벽에  기댄채 잠시 
 생각을 가다듬었다. 
   허준을 만나 보도록 서경에게 말한 자신의 행동이 과연 잘 한 짓인지 생
 각해 보았다. 굳이 이유를 대자면  허준에 대한 연민의 정  때문이었다. 그
 리고 서경이라는 낯선 여인에 대한 동정심때문이었다. 자신이 그런 처지로  
 헤어지게 되었다면 이런 만남이라도 간절히 소망할 것이라고 생각했다. 혜
 민은 두 사람을 도와 주고 싶었던 것이다.  허준은 어차피 혜민의 곁에 머
 물 사람이 아니었다.
   혜민은 햇빛속으로 걸어 나갔다.  횡단보도의 신호등이 빨간불에서  파란 
 불로 바뀌자 거침없이 달려 오던 차들이 멈추어 섰다. 사람들이 길을 건너 
 가기 시작했다. 혜민은 자신의 앞날에 켜질  신호등의 불빛은 무슨 빛깔일
 까 생각하며 횡단보도를 건너기 시작했다.
   "이렇게 하면 훨씬 낫잖아. 뭐가 부끄럽다고 그래."
   노인의 음성이었다. 돌아 보니 칠순가까이 되어 보이는 노부부였다. 머리
 가 하얗게 센  할머니는 관절염을 앓고  있는 듯 걸을걸이가  몹시 불편해 
 보였다. 할머니를 부축하고 있는 할아버지도 그리 건강해 보이지는 않았지
 만 그 노부부가 혜민의 눈에는 정겹게 보였다. 


   이혼한 남자 재혼한 남자(54).................
   가슴 시린 사랑이야기(2)
   
   
   
   "그분이, 어쩌다가... ?"
   서경은 인사를 나누기  바쁘게 물었다.  그런 서경에게서 아직도  허준을 
 잊지 못하고 있음을 느꼈다. 서경의 온몸에서 느낄 수있었다.
   "호텔커피숍에서 폭력배들에게 당했어요. 하마트면 큰일날뻔했어요. 병원
 에서 보호자를 찾으려고 수첩에 있는 사람마다  다 전화했더래요. 아마 서
 경씨한테도 갔을건데요?"
   서경은 눈앞이 캄캄해졌다. 잠깐이었지만 온몸에  힘이 쑥 빠지는 것  같
 았다. 호텔커피숍에서 만날 사람. 그건 바로 자신이었다. 허준을 다치게 한 
 것은 다름아닌 자신이었다. 그러나 서경은 이빨을 도사려 물었다.
   "저런! 난 몰랐어요... 그래, 상태는 어떻죠?"
   "모르고 있을 줄  알고 전화 드렸어요.  다행히 의식도  회복했고 부상도 
 몇주간 치료하면 나을거래요... 그건 그렇고 사실은  서경씨가 당연히 아셔
 야 할 것 같아서 전화드린건데... "
   "허준씨가 부탁했어요?"
   "전화 드린거 그 분은 몰라요. 혼자 생각으로 한 거에요."
   허준과의 사이는 퇴원과 더불어 끝날 것이라는  예감이 들었고 그렇다면 
 서경을 만나게 해 주는 것이 옳다고 생각했다.  허준에게 몇 시간 걸릴 것
 이라고 한 것도 서경과 마음 놓고 만나도록 하기 위해 꾸며 댄 말이었다.  
   서경의 얼굴이 어두워졌다. 찻잔을 들었다가 도로 놓았다.
   사실 두 사람이 결합할 수 없는게  기정사실이라면 다시 만나는 일 자체
 가 무의미할지도 몰랐다. 
   "어려운 고비를 넘겼고 곧 회복될거라니까 마음이 놓이네요. 가 보고  싶
 기야 하지만... 그만 두겠어요.
   혜민은 서경의 태도를 이해할 수가  없었다. 서경이란 여자가 허준을  사
 랑하고 있었는지 의심스러워질 정도였다. 정말  사랑했다면 그리고 지금도 
 그 사랑이 식지 않았다면 먼저 만나 보는게 여자답지 않을까. 어느 병원에 
 있는지 먼저 묻지 않는 서경이 밉기까지 했다.
   "그래도 한번쯤 만나 보는게 좋지 않겠어요?  허선생님은 아직도 서경씨
 를 보고 싶어 하는 눈치던데... "
   서경은 호텔에서 자신을 붙들려고 안간힘을 쓰던 허준을 생각했다.
   -당신과 함께 살거야. 당신이 만든 음식을 먹고 함께 산책도 하고... 
   허준의 애절한 목소리가 다시 들려  왔다. 마음속으로 서경은 강하게  머
 리를 흔들었다.
   -안돼. 어떤 일이 있어도 다시 만나면 안돼.
   만약 허준을 만나서 어디든 떠나자고 다시  말한다면 서경은 어제밤처럼 
 거절할 자신이 없었다. 
   "아뇨. 만나지 않겠어요. 그게 모두를  위해서 제일 좋은 길이에요.  이제 
 다시 만난들 무얼 하겠어요... "
   남자도 하기 어려운 결단이었다. 놀라웠다. 서구적인 미모답게 생각도 서
 구적이었다. 낭랑한 음성에서 풍기는 이미지 그대로 서경은 선명한 여자였
 다. 이성적으로 판단해서 안될 일은 아예 포기해버리는 당당한 여자. 혜민
 은 그런 서경이 부럽다기 보다 오히려 얄미운 마음이 들었다.
   "그런데 혜민씨. 허준씨하곤 잘 아는 사인가 보죠?"
   서경은 혜민이란 여자의 정체가 궁금했다. '좀 아는 분'이라고 말하는 이 
 여인은 허준과 어떤 관계인가. 유부녀인가 아니면 혼자 사는 사람인가. 혹
 시 자신과 만나면서 이 여인과도 교제하고  있었던건 아닌가. 어느 정도로 
 깊은 사이였을까... 
   아니, 서경은 생각을 지웠다. 쓸데없는 생각이었다.
   "좀 아는 분이에요."
   혜민은 눈길을 딴 곳으로 옮겼다. 그런 반응을 눈여겨 보면서 서경은 마
 음속으로 단정했다. 두 사람이  그냥 좀 아는  정도가 아닌 것이 분명해졌
 다.
   허준에게 가까이 지내는  친척은 없었다. 그는  외톨이었다. 전화를 받고 
 나오면서 서경이 가진 의문이었다. 
   아름답고 우아한 여자. 전처의 냉정함에 진저리를 낸 허준이 좋아 할 따
 뜻한 가슴의 여자... 허준은 과연 혜민이라는 여자와 어떤 관계일까? 
   "서경씨에 대해서도 조금  들었어요. 두분이  서로 사랑하면서도  주위의 
 반대 때문에 헤어지게 되었다는 말도 들었고요... 두  분 얼마나 가슴이 아
 팠겠어요."
   "그랬었군요. 그렇게 생각해주시니 고마워요. 그러나 어쩌겠어요, 운명인
 걸요. 전 다 체념했어요."
   혜민이 건성으로 위로의  말을 하는  것으로 보이지는 않았다.  외모에서 
 풍기는 인상이나 말하는 것이나 험한 세파에 전혀 시달리지 않고  살아 온 
 여자였다. 부드러운 음성에 다른 속셈을 담고  있다면 혜민은 천의 얼굴을 
 가진 여자일 것이다.
   "듣고 보니 내가 너무 나선 것 같네요. 미안해요. 마음만 아프게 해 드려
 서... 두 분이 너무 딱해서 도와 드리려고 한 일인데."
   어쩔 줄 몰라하는 혜민은 티 없이 맑은 여자가 분명했다.
   "그게 아녜요. 연락해 주신 거 고맙게 생각해요. 마음 써 준 것도 고마워
 요. 정말 쉽지 않은 일을 혜민씨가 했어요. 솔직히 많이 놀랐어요... 혜민씨
 는 특별한 분 같아요."
   역시 서경의 판단은 옳았다. 어쩔줄  몰라 하는 모습이 어린애처럼  천진
 스럽기까지 해서 덥석 손이라도 잡아 주고 싶었다. 천성이 어질고 착한 여
 자임이 틀림없었다. 이런 여자라면  허준은 무척이나 마음 편하였겠구나... 
 그런 마음이었다.
   "혜민씨가 처음부터 그분을 돌보셨던 모양이죠?"
   "어쩌다가 보니 비슷하게 되고 말았어요. 병원에 실려 갔을 때  마지막으
 로 나한테 전화를 했다니까요.  만약 나까지 그  전화를 받지 못했으면 큰 
 일 날뻔했어요."
   "혜민씨가 그분을 구한셈이네요."
   "아뇨. 그런건 아녜요."
   "그렇잖아요. 혜민씨가 그분을 구했어요. 정말 잘 하셨어요."
   "나도 여러번 도움을 받은걸요. 거기에 비하면 아무 것도 아녜요. 그것보
 다 허선생님을 저렇게 두었다가는 큰일 나겠어요. 위급해도 연락할 곳조차 
 없이 혼자사는 처지니... "
   혜민은 가만히 한숨을 내 쉬었다.
   서경은 분명히 느낄 수 있었다.  혜민이 얼마나 허준을 마음으로  아끼고 
 있는지를. 병실에서 허준을 간호하고 있는 혜민의 모습이 선명하게 눈앞을 
 스쳐갔다. 그것은 누가 뭐래도 순수한 사랑의 감정이었다.
   "혜민씨... 혼자시죠?"
   "... ?"
   갑작스러운 질문이기도 했지만 거침없는  서경에게 기가 질리고  말았다. 
 그런 질문을 처음 만난 자리에서 하다니 믿어지지 않았다. 
   "혜민씨... 느낌이지만 허준씨를 사랑하고 있는 것 같은데... 그렇죠?"
   혜민은 기습을 당한 것처럼 대답을  하지 못하고 얼굴만 빨개졌다.  얼떨
 결에 시인한 셈이 되고 말았다. 서경을  만나는게 아니었다는 가벼운 후회
 가 일었다. 마치 최면술에 걸린 것처럼 서경의 앞에서 혜민은 이리저리 휘
 둘리는 것 같았다.
   "아뇨. 그런 사이는 아녜요. 어쩌다가 서로 알게 돤 정도일뿐이에요."
   혜민은 자신을 지켜야겠다는 마음에서 진지한 얼굴로 말했지만 거짓말을 
 하고 있는 것처럼 얼굴은 더 빨개져버렸다.
   "그러실 필요없어요. 두분이 서로  사랑한다해서 내가 질투할 처지도  아
 니고 오히려 난 혜민씨 같은 분이 나타나 주기를 간절히 소원했어요. 믿어
 지지 않겠지만 사실이에요. 그게 그분에게 속죄하는 길이니까요. 혜민씨는 
 정말 천사같은 마음씨를 가진 분이에요. 그건 나한테 연락해 주신 것만 봐
 도 알 수있어요. 그런 일 하자고 해도  아무나 흉내 낼 수 있는 일이 아니
 잖아요. 그래선데요. 두  분 결혼하세요.  이건 진정이에요. 하늘의  축복을 
 받을거에요. 정말 그렇게 되기를 바래요."
   혜민이 놀라서 서경을 보았다. 거짓으로 꾸며 댄  말은 아니었다. 마음으
 로부터 그렇게 되기를  바라는 표정이었고 말투는  진지했다. 세상에 이런 
 사람도 다 있는가. 
   서구적이었고 낭랑한 음성에서 풍기는 이미지 그대로 선명한 여자. 얄미
 울 정도로 이성적이고 당당한 여자라고만 생각했는데 이처럼 자상한  배려
 까지 하고 있었다니 믿어지지 않았다. 혜민은  깊은 감동과 떨림으로 서경
 을 바라 보았다. 서경을 처음 만난이래 혜민은  줄곧 놀랄 일만 겪고 있었
 다.
   "아녜요. 서경씨야말로... 바른대로  말해서 허선생님을  사랑하는 분이라
 고 믿어지지 않아요.  다른 여자  보고 자기가  사랑하는 남자와  결혼하라
 니... 어쩜 그런 말을 할 수가 있어요. 남매간이라면  몰라도... 서경씨는 정
 말 모를 분이네요."
   결국 혜민은 간접적으로나마 그를 사랑하고 있다고 시인한 셈이 되었다. 
 서경이라는 여자 앞에 앉아 있으면  가슴속의 비밀을 다 털어  놓게 될 것 
 같았다. 그러나 후회는 없었다. 짧은 시일이었지만 그에 대한 감정을 사랑
 이 아니라고 부인하고 싶지는 않았다. 
   "혜민씨가 한 말이 맞을지도 몰라요. 내게는  마치 오빠같은 사람이에요. 
 어려서 언제나 나를 돌봐 주었어요.  이젠 내가 갚을 차례에요.  난 이번에 
 절실히 깨달았어요. 사람마다 인연이 따로  있다는 걸... 나하고 사이를  대
 충 알고 있다니까 솔직히 말씀드릴게요. 며칠  전까지만 해도 허준씨와 결
 혼할 걸로 굳게 믿고 있었어요. 하지만 결정적인 순간에 나타난 운명의 손
 은 그게 아니었어요. 핑계같지만 나는 아들에게 졌어요. 자식의 일이기 때
 문에 그분을 포기할 수밖에 없는게 현실이에요. 우린 끝났어요. 미련 갖는
 다고 될 일이 아녜요. 이젠  그분이 행복해는 것 뿐이에요.  이건 거짓말이 
 아녜요. 혜민씨 같은 분이 나타나 주기를 간절히 소망했어요... "
   "서경씨... "
   "아무 말씀 마세요.  우리 솔직해져요. 모든걸  다 털어 놓고  말해요. 난 
 혜민씨가 정말 좋아졌어요. 나보다 혜민씨가 더 잘 알고 있겠지만 그 분은 
 결혼에 실패하고 너무 큰 상처를 입었어요. 도움이 필요해요. 재능도 있는 
 분이지만 내 버려 두면 언제 어떤 모습으로 자신을 파멸시킬지 몰라요. 우
 연히 알고 막았지만 자살까지 하려든 분이에요.  혜민씨 같은 분이 아니면 
 깊은 상처를 아물게 할  수 없어요. 난  혜민씨가 허준씨를 사랑하는 것을 
 알아요."
   "그러지 마세요. 정작 허선생님을 사랑하는 사람은 서경씨잖아요. 그분은 
 서경씨를 원하고 있어요. 나는 우연히 만났을 뿐이에요. 그런 쪽으로만 생
 각하지 마세요. 서경씨 앞에서 사랑이니  뭐니 할 처지가 아니에요.  그 분 
 곁을 떠나지 마세요. 그 분의 생명을 구했으면 나머지 일생도 함께 하는게 
 옳잖아요."
   서경이나 혜민이나 서로 상대방이 얼마나 허준을  깊이 사랑하는지를 가
 슴으로 느끼고 있었다. 허준을 사랑하고 있었으므로 두 사람은 세상사람들
 이 할 수 없는 말을 하고 있었다. 
   두 사람은 서로 바라 보며 잠시 말을 잊지 못했다. 기이한 인연이었다.
   "혜민씨. 난 내 자신을 잘 알아요. 그동안 가깝게 지내면서 내 성격이 헤
 어진 부인과 비슷하게 드센 것이 언제나  마음에 걸렸어요. 그분은 따뜻하
 고 부드러운 마음씨를 원해요. 극성스럽지않고 순종적인 여성이라야 해요. 
 나하곤 거리가 너무나 멀어요. 설령 같이  살게된다 해도 얼마가지 않아서 
 다시 후회하게 될가봐 불안했어요. 서로  사랑해서 결혼하지만 성격차이로 
 이혼하는 사람들이 얼마나 많아요. 이혼하는 사람들 대부분이 그 성격차이 
 때문이래요."
   "그렇지 않아요."
   "들어 보세요. 그렇지만 혜민씨라면 허준씨와 너무  잘 어울려요. 부드럽
 고 착하고... 허준씨의  다정다감한 성격과  잘 어울려요. 혜민씨와  그분이 
 맺어진다면 두 분 다 행복하실거에요. 정말이에요. 그렇게 됐으면 나도 마
 음이 편하겠어요."
   마침내 서경의 목이 매었다. 커다란  눈에 가득찬 눈물이 방울방울  떨어
 지고 있었다. 가슴 시려 오는  사랑의 이야기였다. 서경의 우는  모습을 본 
 순간 혜민도 걷잡을 수없이 눈물을 쏟고 말았다. 
   "그러지 말고 두 분, 함께  살도록 하세요. 진심이에요. 매사를  순리대로
 만 풀 수는 없잖아요. 서경씨는  강한 분이잖아요. 두 분이  서로 원하면서
 도 헤어진다는건 말이 안돼요. 나도 도울게요. 아드님을 만나 보고 싶어요. 
 지성이면 하늘도 감동한다고  그러잖아요. 서경씨는 지금  너무 쉽게 포기 
 하고 있어요."
   서경이 혜민의 손을 잡았다.
   "고마와요. 마음으로 나를 염려해준 사람은 혜민씨가 처음이에요. 하지만 
 나는 벌써 갈 길을 정했고 이젠  되돌릴 수없어요. 성격문제가 아니더라도 
 아들의 욕망이 모든 걸 포기하게 만들었어요. 누구도 원망안해요. 내가 타
 고 난 복이 그것뿐인걸요. 혜민씨  망설이지 말고 그 분과  꼭 결혼하세요. 
 좋은 분이에요."
   혜민은 아무 말도 할 수  없었다. 서경의 태도가 너무 진지해서  그 말을 
 막을 엄두가 나지 않았다. 고개를  떨군채 듣기만 했다. 어쩌다가  이런 장
 면에 빠져 들게 되었는지 도무지 실감이 나지 않았다.
   "혜민씨. 나 부탁있어요."
   "말씀하세요. 다 들어 드릴께요."
   "허준씨 만나거든 나한테 전화했었다고  말씀해 주세요. 꼭 그렇게  해야 
 돼요."
   "네?"
   무슨 소리인지 알 수가 없었다. 만나지 않는게 서로를 위해 좋다면서, 더
 구나 헤민과 결혼하기를 바란다면서  자신과 만난 사실을 말해  달라니 무
 슨 조화속인지 알 수가 없었다.
   "힘든 일은 안녜요. 간단한  일이에요. 만나 보라고  전화를 했더니 벌써 
 미국으로 떠나고 없더라고  말하기만 하면 돼요.  꼭요, 할 수  있죠? 그게 
 우리 세 사람을 위해서 가장 좋은 방법이에요."
   혜민의 가슴 저 밑바닥에서 치밀어 오르는게 있었다. 눈물덩어리였다. 차
 마 서경을 쳐다 볼 수가  없었다. 숨이 막혔다. 차라리  원수같이 싸우는게 
 마음 편할 것 같았다.
   "어떻게 그런 말을... "
   혜민은 고개를 떨군채 눈물을 삼켰다. 
   이처럼 아름다운 사랑도 있었던가. 이렇듯 천사같은 마음씨를 지닌 여인
 이 있었던가. 맑디 맑은 사랑이었다.  허준에 대한 혜민의 마음은  차마 사
 랑이라는 이름을 붙일  수도 없음이 부끄러워졌다.  그들의 사랑이 이루어 
 질 수 없음이 너무나 서러웠다. 돈이  없다는 이유만으로 헤어진다는 사실
 이 자신의 일인 것처럼  속이 상했고 가슴  아팠다. 마침내 혜민은 탁자에 
 눈물을 떨구었고 오래 숨죽여 울었다.
   적막한 시간이 지나고 혜민이 고개를 들었을 때 서경은 두손으로 얼굴을 
 가린채 흐느끼고 있었다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(55)....................
   사랑의 여로(1)
   
   
   
   오박사에게서 전화가 온 것은 3월의 마지막 일요일 아침이었다. 
   전화를 받은 것은 여관주인이었고, 그는 컵라면으로 아침을 떼우다가 여
 자가 돌려 주는 전화를 받았다. 
   "어? 오박사! 여긴 어떻게 알았지?"
   "자네가 가르쳐 줬잖아."
   "내가... ?"
   그러다가 갑자기 떠 오르는 것이 있었다. 
   열흘 전쯤의 오후였다. 허준은 서점에서  나와 택시를 잡기 위해  한참을 
 기다렸다. 바람이 불었고 날씨는 음산했다. 차도에 내려서서 달려 오는 택
 시를 잡으려고 서성거리는 그의  앞으로 승용차 한대가 속력을  줄이며 다
 가 왔다. 승용차는 인도쪽으로 다가가 멈추었다. 
   "허위원! 허위원!"
   돌아 보니 오박사였다. 병원에서 퇴원한뒤로 소식을 끊고 지낸터였다. 
   "별일 없나? 그런데 어쩌지. 의사들 회의에 가는 중인데... "
   "그럼, 빨리 가지않고. 다음에 만나면 되잖아."
   "자네가 연락을 끊고 있으니까 그러지."
   그때 확성기소리가 들려 왔다.
   "7573호. 7573호 출발하세요"
   오박사가 차도를 바라 보았다. 순찰차가 천천히 지나가고 있었다. 오박사
 가 손을 들어 알았다는 신호를 해 보였다.
   "지금 어디 있나? 사는데가 어딘가?"
   "여관."
   "여관? 어디에 있는 여관인데? 아니 전화번호나 가르쳐 주게."
   "그건 알아서 뭘 할려고... "
   "바빠. 차 빼라고 성화잖아. 연락이라도 하고 지내야 할거 아닌가. 어서."
   그러나 허준은 여관이름만 알고 있을 뿐이었다.
   그런데 오박사가 어떻게 알고서 전화를 걸어 온 것이다.
   "큰길 농협있잖아. 12시까지 나와  있게. 조금 늦더라도  길이 막혀 그런 
 줄 알고 기다려. 알았지 12시야."
   "큰길 농협이라니?"
   오박사가 도대체 어디를 말하고 있는지 알 수가 없었다.
   "뭐가 그렇게 까다로워.  지금 있는 여관에서  남쪽으로 주욱  내려 오면 
 큰길이잖아?"
   "자네가 그걸 어떻게?"
   "내가 가 봤으니 알지. 내가 모르는 곳이 있는가. 허허허... "
   오박사가 여기를 왔었다? 믿어지지 않았고 왜 왔는지도 알 수 없었다.
   "그래 알았어. 그런데 갑자기 왜 만나자는건가?"
   "오랫만에 자네하고 술이나  한잔하고 싶어서  그런다. 꼭 나와.  알았지. 
 안 나오면 내가 그리로 쳐 들어 갈거니까 두 말 말고 나와. 알았지?"
   "알았네. 나갈게."
   오박사는 한번 더 다짐을 받고 나서 전화를 끊었다.
   혼자 집안에 있기가  아까울만큼 화창한  날씨였다. 거의 열흘동안  비가 
 내리지 않으면 때아닌 황사바람과 함께 찌뿌듯한 날씨가 계속되었지만  오
 늘은 아침부터 바람도 잔잔했고 맑은 날씨였다. 
   이런 외출은 퇴원한 이래 처음이었다.  서점에 한번 들렸고 이발하러  나
 흘전에 나갔었고 그밖에는  점심과 저녁을  떼우기 위해  여관옆의 식당에 
 들리는 정도였지만 그것도 꼭 정해진 것은 아니었다. 
   하루 종일 꼼짝 않고 지내다 싶이 들어 앉아 있었다. 텔레비젼이 바깥세
 상과 연결된 유일한 통로였고 책을 읽거나 글을 쓰면서 보냈다. 자는 것은 
 일정하지 않았다. 피곤하면 쓰러져 잤고 눈이 떠지면 일어나 다시 책을 읽
 었고 글을 썼다. 
   농협앞에 서 있자니 눈부신  햇살에 눈앞이 빙그르르  도는 기분이 들었
 다. 바쁘게 오가는  사람들, 상점들,  지나 가는 차들이  모두 낯선  세계의  
 분위기를 자아 냈다. 자신과는 무관한 사람들이었고 그가 누릴 수 없는 세
 계 같았다.
   "여기! 허위원!"
   약속시간에 맞추듯 오박사가 나타났다. 교외로 빠져 나간 차가 많아서인
 지 도로가 조용했다. 차는 속력을 높여 달리기 시작했다.
   "왜 꼼짝도 안하고 그래. 도 닦는건가."
   "꼼짝안하긴... "
   "다 알고 하는 말이야. 더듬수는 놓지말어."
   "자네, 정말 여관에 와 봤어?"
   "그럼."
   "나한텐 왜 안왔나?"
   "자네 얼굴 보고 싶어 간 건 아니니까."
   "그럼 무엇 때문에?"
   "만약 무슨 일이라도 당하면 연락해 달라고 부탁하러 갔었다."
   들어도 모를 일이었다.  허준은 입을 다물었다.  여관주인만 알고 자신은 
 몰랐다니. 기분이 묘했다. 그러고 보니 생각나는 것이 있었다. 오박사를 만
 난 그 얼마뒤부터 여관주인의 태도가 좀 달라졌었다. 
   관심도 두지 않던 여자가  책상으로 써라면서 작은  교자상을 가져 왔고 
 빨랫감을 내놓아 달라고 말하기도 했었다. 또 있었다. 한번은 밤에 맥주 2
 병과 오징어를 가져다 주기도 했다. 그러면서  곧바로 돌아가지 않고 앉아
 서 가족관계를 궁금해 하기도 했고 묻지도 않은 자신의 이야기를  늘어 놓
 기도 했다. 허준은 그것을 이 여편네가  홀아비같으니까 은근히 딴 마음을 
 먹고 있는게 아닌가 경계 했었는데 알고 보니 오박사가 찾아  와서 장난질
 을 친 때문이었다. 
   "혜민씨하고는 잘 돼 가나?"
   "그저 그래."
   "언제 국수 먹여 줄건가?"
   "서두를 일이 아니잖아."
   "벌써 권태긴가?"
   "권태기는, 얼마나 됐다고..."
   "퇴원한 뒤 한번도 안 만난 것 같은데."
   "만날 일이 없었으니까... "
   "자네 땜에 애쓴 걸  생각하면 그럴 수가  있나. 가끔 만나  식사도 하고 
 그럴 일이지... "
   "...... "
   "아직도 '서경씨' 하면서 꿈이나 꾸고 있나?"
   "...... "
   "답답한 친구네. 서경이란  여자를 찾아 가서  꿇어 앉아  사정을 하던가 
 아니면 툭툭 털어 버리고 혜민씨하고 어떻게 해보던지."
   허준이 오박사를 바라 보았지만 오박사의 얼굴에서  별다른 표정을 읽을 
 수는 없었다.
   "좀 적극적으로 살아 봐.  자네만 이혼한 것처럼  그러지 말고. 이혼으로 
 충격을 안 받았으면 그게 잘못이지만 언제까지 그러고 있을건가."
   "혼자 사는게 마음 편해."
   "궁상맞게 여관에 죽치고 있는게 편하다고?"
   틀린 말이 아니었다. 창살없는 감옥이었다. 방문을 열고  걸어 나가면 될 
 여관이었지만 그러기가 싫었고  하릴 없이  여관주인의 눈치를  보며 사는 
 그것을 편하다고 할 수는 없었다. 이 도시에  허준 혼자만 남은 듯 외롭기
 만 했다. 그러나 오박사가 알아 버린 지금은 피난처일 수가 없었다.
   "그렇지않아도 떠날 생각이야."
   "어디로?"
   "그냥."
   "무작정?"
   "응."
   "신문사는? 아, 하기야 어디에서든 써서 보내면 돼지.  어딜 가던 팩스는 
 있을거니까."
   "신문사는 이제 끝났네."
   "그만 뒀어?"
   "그만 둔게 아니라 짤렸네. 먼저 사건으로... 잠깐동안  좋은 경험한 셈이
 지."
   "그럴 수가 있나! 거, 정말 상종 못할 사람들인데... 자네도  그렇지. 그런 
 일이 있으면 말이라도 해야 할거 아닌가."
   "뭐 좋은 일이라고... "
   "좀 있어 봐. 내가 한번 알아 볼게.  신문사쪽이라면 나도 친구들이 더러 
 있으니까 설마 자네 자리야 없을라구."
   "고마워. 자네 신세 참 많이진다."
   "그러니까 내 말 좀 들어 주면 되잖아.  혜민씨하고 재혼하라고. 만약 신
 세라고 생각한다면 그것만 들어 줘."
   "그렇게 어거지로 갖다  붙일 일이 아니잖아?  누구 신세 망칠려고...  내 
 주제를 알아야지."
   "자네 주제가 어때서 그래. 어쨌던 두고 봐. 내가 그냥 물러 서나!"
   차가 멈추어 섰다. 낯이 익다 싶었더니 바로 병원앞이었다.
   "술 한잔 하자더니 결국 병원인가?"
   "병원이 아니라 3층이야."
   "알았으면 꽃이라도 사오는건데... "
   "괜찮아. 필요한건 다 있으니까. 어서 가자구."
   건물을 올려 다 보았다.  추억이 되살아 났다. 혜민사에서  돌아 오던 날 
 혜민을 데리고 이곳으로 왔었고 곧 바로 자신이 여기서 3주일간을 보냈다. 
 혜민과 보낸 날들이었다. 마지막  나흘간은 독감까지 심하게 앓았다.  사우
 나를 한다면서 나갔다가 느닷없이 그렇게 되고 말았지만 그로인해  혜민과 
 보내는 시간이 더 많아졌다.
   혜민은 한결같았다. 헌신적이었고 누가 보아도 정이 철철 넘치는 아내였
 다. 간식거리를 사다 날랐고 서점에서 그에게  필요하다 싶은 책을 사오기
 도 했다. 그렇지않아도 꽃가게를 제대로 돌보지 못하던 그녀였지만 독감까
 지 겹치자 아예  허준에게 매달려 지냈다.  오박사내외의 눈치를 보지않고 
 혜민은 다정하게 굴었다. 병원에서는  소문난 한쌍의 원앙이었다. 물이  낮
 은대로 흐르듯이 자연스럽게 두 사람은 가까워졌다. 눈빛만 보아도 서로의 
 마음을 알 수있을 정도로 호흡이 잘  맞았다. 퇴원하는대로 식이라도 올릴 
 것으로 오박사 내외가 단정했을 정도였다.
   병원생활은 허준에게 무한한 기쁨이면서도 고통스러운 날들이었다. 떠나
 야 한다면서도 떠날 수없을 것같은 운명의 굴레를 느낄 수 있었다. 가게를  
 전폐하다싶이 하면서 자기를 돌봐  주는 것만큼 그녀에게 끌려  들어 가고 
 있었고 그것은 견디기 힘든 고통의 앙금을  남겼다. 그것이 끈끈이처럼 가
 슴 저 밑바닥에 달라붙어 굳어져 가고 있음을 느낄 수있었다. 
   마침내 퇴원하게 되었을 때 혜민은 집까지 따라 왔다가 아파트앞에서 돌
 아 갔다. 그녀는 아직도 그가 그 아파트에 살고 있는 것으로 알터였다.  허
 준은 곧바로 경비실에서 짐을 찾아 떠났었다.  그런데 다시 추억이 서려있
 는 이 병원으로 오다니... 
   혜민이 없는 병원이 왠 일인지 폐허처럼 쓸쓸하기만 했다.
   계단을 오르면서 허준은 병원전체에  혜민의 추억이 서려있음을  느꼈다. 
 2층에 올라 갔을 때 저절로 병실이 있는 곳으로 눈길이 갔다. 그곳은 온통 
 혜민의 체취로 가득했다. 허준은 어려서 떠나온  고향집을 바라 보는 심정
 으로 병실쪽을 바라 보았다.
   복도 저쪽에서 혜민이 걸어 나올 것 같았다. 병실문을 열고 혜민의 우유
 빛 환한 얼굴이 나타날 것만 같아 가슴이  저려 왔다. 혜민의 부드러운 목
 소리가 들리는 것 같기도 했다. 
   허준은 마지막까지 혜민과 아무런 약속도 하지 않았다. 사랑의 느낌으로 
 가슴이 일렁이고 있었지만  끝내 그녀에게  사랑한다는 말도  하지 않았고 
 손을 잡아 본 일도 없었다.
   "왜? 옛사랑을 추억이라도 하고 있나? 혜민씨가 보고 싶어?"
   오박사가 계단을 오르다가 말고 멍하니  서 있는 허준에게 말했다.  허준
 이 돌아 섰을 때 오박사는 빙글거리며 어깨를 툭 쳤다.
   "그저 봤을뿐이야."
   "아까운 사람 놓친건 맞잖아."
   "탐낸다고 될 일인가."
   "꽃이 아름다우면 내손으로 꺾든지 아니면 화분에  심어 방안에 두고 보
 든지 할 일이지... 그러다가  누가 먼저 꺾어 가  버리면 그 처량한 신세를 
 어찌 보나."
   오박사가 자신의 처지를 어떻게 속속들이 알겠는가... 변변찮은 신문사의 
 원고쓰는 일까지 끊어진 형편에 그건 가당찮은 짓이었다.
   3층 현관문을 열자 음식냄새가 훅 풍겨 왔다. 
   "허위원 모셔 왔습니다!"
   장난스럽게 오박사가 소리쳤다.
    주방쪽에서 오박사부인이 나왔다. 
   "어서 오세요. 허선생님!"
   오박사 부인이 활짝 웃으며 반겼다. 
   "또 왔습니다. 빈 손으로 미안합니다."
   "사실은 허선생님한테 소개할  분이 있어요. 대단한  미인이에요. 첫눈에 
 반하실거에요... 저쪽에서는 허선생님을 알고 있다던데."
   오박사부인이 웃으며 말했다. 
   어리둥절해진 허준이 오박사를  쳐다 보았지만 그도  빙글거리며 웃기만 
 했다.
   "아니? 무슨?"
   "어서 나오세요!"
   주방쪽을 돌아 보며 오박사부인이 소리쳤다. 그러자 나타난 사람은 뜻밖
 에도 혜민이었다. 
   어두운 방에 갑자기 밝은 불이  켜진 것 같았다. 허준의 눈에  비친 혜민
 은 오늘 처음 보는 듯 가슴이 철렁할만큼 아름다웠다.
   혜민의 모습을 자주 떠올리며 지냈지만 빛바랜 흑백사진처럼 희미했었는
 데 눈앞에 나타나자 복사꽃이 만발한  마을에 들어 선 듯  마음이 다 밝아
 지는 것 같았다.
   오박사 부인이 웃으며 혜민을 앞으로 밀어냈다.
   "제일 보고 싶을 건데요... "
   그러면서 까르르 웃었다. 허준은 넋이 나간 느낌이었다. 
   "혜민씨... "
   허준이 가볍게 목례를 했다.
   오박사부인이 거들고 나섰다.
   "어떠세요, 허선생님. 깜짝 놀랄 미인 맞죠?"
   "네. 인정합니다."
   웃음소리가 거실을 울렸다. 혜민의 얼굴이 조금 붉어졌고 허준은 멋적게 
 서 있었다.
   "우리 늙은이들은 자리를 피해 줍시다. 젊은 사람들 방해하지 말고."
   두 사람을 거실에 남겨 둔채 오박사내외는  떠들썩하게 웃으며 방안으로 
 들어 갔다. 
   "더 예뻐지셨네요."
   오늘따라 더욱 아름다웠다. 눈부시게 흰 살결, 긴  속눈섭의 커다란 눈을 
 보고 있으면 혜민은 환상속의 여인이었다.
   "속으로는 싫어하시면서... "
   혜민은 가볍게 눈을 흘기다가 밝게 웃었다.
   "그럴 리가 있습니까. 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.  그동안 전화도 한번 못
 하고 미안합니다. 어떻게 지내셨어요?"
   "저야 꽃가게가 있잖아요.  여기 사모님도 이틀에  한번 꼴로  놀러 오시
 고... 그런데 얼굴이 많이 상하셨어요. 또 어디 아픈 건 아녜요?"
   걱정에 쌓인 얼굴로 혜민이 물었다.
   "아니, 괜찮은데... 아마 방안에만 들어 앉아 있어서 그럴겁니다."
   운동부족때문이 아니었다. 대체로  굶는 쪽이 더  많았다. 아침은 굶거나    
 컵라면으로 떼우는게 버릇처럼 되어 버렸다. 저녁까지도 우유와 빵으로 넘
 기는 일이 적지않았다. 식욕이 없기도 했지만 귀찮아서 더 그랬다. 바지가 
 헐렁한 것으로 체중이 많이 준 것을 알 수가 있었다.
   "식사는 잘 하세요?"
   혜민은 그 정도로 넘어 갈 기세가 아니었다.
   "네에."
   "여관생활 그만하셔야겠어요. 자칫하면 큰일나겠어요. 만날  방안에만 있
 는데다가 끼니까지 거르니까  수척해지잖아요. 그러고야  젊은 사람이라도 
 견디겠어요?"
   혜민이 그에 대한 일을 속속들이 알고 있음이 분명했다. 
   "...... ?"
   "전화를 다른 사람이 쓰고 있길래 어쩐 일인가  해서 찾아 가 봤더니 아
 파트도 벌써 비웠다고 그러잖아요... 동사무소에 가보니까 주민등록도 옮기
 지 않았고... 마침 오박사님이 지나가다가 허선생님을  만나지 않았으면 까
 맣게 모를뻔했잖아요. 다행히  여관이름을 알아  오셨길래 찾아  갔었어요, 
 여기 내외분하고."
   "그랬군요... "
   허준은 할 말이 없었다. 여관까지 찾아 왔었다는데  기가 질리고 말았다. 
 서경에 비해 얌전하고 부드러운 여자였지만 그렇게 적극적인 면도  있음이 
 놀라웠다. 혜민은 진지한 표정이었지만 말은 부드러웠다.
   "뭣 때문에 그러시는지  모르겠어요. 아주  숨어 살 작정이었어요?  만약 
 절 만나가 싫어서라면 만나고 싶지않다는 말 한마디면 되는 일이잖아요."
   "그게 아닙니다. 내가 왜 혜민씨를 피합니까.  사실은 편집국장이 당분간 
 피해있으라는 말을 해서 그런겁니다."
   "이젠 숨어 있을 까닭도 없잖아요. 신문사 그만 두신  것도 알고 있어요. 
 전혀 찾을 수가 없으니까 오박사님이 전화를 했더랬어요."
   "네?"
   기절할 일이었다. 그러면서도  아까 차  안에서 허준이 짤렸다고  말했을  
 때 오박사는 천연덕스럽게도 처음 들은양 놀라는 표정을 짓지 않았던가.
   여관방안에 죽치고 있는 꼴까지  문틈으로 다 들여다  보고 있었던 것은 
 아닌가. 옷을 갈아 입느라고 발가 벗을 때도  죄다 지켜 보고 있었던 것은 
 아니었던가. 온몸에 힘이 다 빠져 나가버려 몸을 쏘파에 기댔다.
   허준이 기가 죽어 있는게 보기 딱했던지 혜민은 더 추궁하지 않았다.
   "잠깐만요."
   그러면서 혜민은 주방에 가서 음료수를 가져 왔다. 한모금 마셔 보니 인
 삼맛이었다. 
   허준은 마치 한바탕 벌을 선  기분이었다. 혜민이 그처럼 자기에게  관심
 을 가지고 있는데 놀랐다. 혜민에게서 벗어나기  위해 숨어 있었지만 말짱 
 헛일이었다. 
   "다 드세요. 홍삼넥타에요. 피로회복에 좋데요."
   허준은 시키는데로 한번에 다 마셨다.
   "오늘, 어떻게 된 겁니까?"
   "그냥 한자리에 모인거에요. 사모님이 애 쓰셨어요."
   "오박사가 술 한잔하러 가자는 말에 나섰더니... "
   "실망하셨어요?"
   "실망은... 볼 낯이 없어서 그럽니다."
   "그러지 마세요. 하나도 꿇릴 일  없어요. 그렇게 생각할 사람도  없고요. 
 저야 그렇지만 여기 내외분은 허선생님을 끔찍하게 생각하세요."
   오박사가 그렇게 정을 쏟는 것은  뜻밖이었다. 입원해 있는 동안에도  그
 런 것을 느꼈지만 학교  동기였다는 사실외에 특별한 관계가  없는데도 형
 제간처럼 대해 주었다. 아마 오박사의  성품탓이겠지 하면서도 어리둥절했
 다.
   "알겠습니다. 혜민씨가 걱정안하도록 하겠습니다." 
   허준은 병원에 입원해 있을 동안의  혜민을 생각했다. 수많은 날들을  함
 께 살아 온 사이처럼 혜민은... 아무리 멀리 띠워 놓으려고 해도 그럴 수가 
 없는 사람이었다. 혜민은 이미 허준의 가슴속 사람이었다.
   "서경씨는 만나 보셨어요?"
   "아뇨. 혜민씨 통해서 다 들었는데 만나서 뭘 합니까. 마음속에서 깨끗이  
 지웠습니다."
   혜민을 통해 두 사람이 나누었던 말을 듣고 허준은 충분히 그럴 수 있는 
 서경이라고 생각했다. 놀라운 것은  오히려 혜민이었다. 속도 없는  사람처
 럼 바보나 다름없이 중간에서 다리를 놓으려고  애쓴 혜민이었다. 한층 우
 러러 보이는 착한 행동에 허준은 깊이 감동했었다. 
   혜민의 그런 면이 드러날수록 허준은 그녀의 앞길에 자신이 장애가 되어
 서는 안된다는 결심을 굳쳐 나갔다. 능력없는  자신의 모습은 이미 서경을 
 통해서 충분히 알았기 때문에 혜민의 주변에 남아 있지 않으려  한 것이었
 다. 허준이 이곳을 아주 떠나려는  것도 그런 속셈에서였다. 어디로  갈 것
 인지, 무엇을 하면서 살 것인지 구체적으로 정한 것은 없지만 숨어 지내는 
 것이 노출된 이상 더 머뭇거릴 수는 없었다.
   "소설 쓰고 계세요?" 
   "예, 그저 흉내만 내고 있습니다."
   "컴퓨터로 쓰면 더 좋을텐데... "
   "편하기는 하지만, 들여 놓으려니까 너무 거추장스러워서... "
   컴퓨터. 왜 생각이 나지 않았겠는가. 전에는 컴퓨터로 글을 쓰는 것이 그
 의 유일한 즐거움이었다. 신문사에 발을 들여  놓게 되면서 컴퓨터가 있었
 으면 좋겠다는 생각을 여러번  했었다. 글을 고치는  일도 쉽고 쓰는 것도 
 훨씬 빠른 것을 알지만 한곳에  자리도 잡지 못한 뜨내기  주제에 그런 큰
 짐을 만들 수는 없었다. 
   "그럼 됐네요. 노트북을 쓰면 되잖아요. 가볍고 작고... 정말 좋던데요."
   혜민이 눈빛을 반짝이며 당장 살 듯이 말했다. 허준은 놀랐다. 혜민이 컴
 퓨터를 아는 것도 뜻밖인데 노트북까지 들먹이는게 신기했다.
   "혜민씨 모르는게 없는데요!"
   "그냥 보았을뿐이에요. 얼마전 가게에  있는 아가씨의 친구가 가져  왔었
 어요. "
   "그랬군요. 아직 노트북은 써 보지 않아서... 고장이라도 잦을까 걱정되기
 도 하고... "
   "그런 말 안하던데... 정말 편리하대요. 컴퓨터와 똑 같다던데요."
   그때 방안에서 오박사가 소리쳤다.
   "두 분, 들어오세요!"
   "들어 가세요."
   혜민이 처음으로 허준의 팔을 잡았다. 허준의 마음이 혼란스러워졌다. 팔
 을 가볍게 잡고 끌뿐인데 그의 마음은  용광로처럼 뜨거워지고 말았다. 아
 아 우리가 부부라면... 그런 마음이었다.
   혜민이 방문을 열었다. 방안은 조명도 없이 어두웠다. 


   이혼한 남자 재혼한 남자(56)
   사랑의 여로(2)
   
   
   
   "허위원! 어서 오십시오!"
   오박사의 장난끼 어린 말이었다. 
   "어서 오세요. 허선생님!"
   마치 이제 처음 보는 것처럼 오박사부인도 과장하며 말했다.
   갑자기 성냥불이 확 일어났다. 출렁거리는 성냥불에 오박사의 얼굴이 드
 러났고 탁자위에 놓인  커다란 케익이 보였다.  오박사가 촛불을  켰다. 두 
 자루의 초가 불빛을 달고 나풀거렸다.
   "이리 오게. 촛불을 꺼야지."
   혜민이 그의 등을 가만히 밀었다. 허준은 어찌된 영문인지 알 수가 없었
 다.
   "무슨 일인가?"
   "어서, 꺼기나 해."
   "참, 혜민씨도 같이 하세요."
   오박사부인이 혜민의 손을 끌었다.
   "아뇨. 전... "
   "허어. 왜 그러십니까?  당연히 두분이  같이 꺼야지요.  어서 같이 하세
 요."
   피할 수 없는 상황에서 두  사람은 같이 촛불을 불어서 껐다.  그러자 방
 안의 불이 환하게 켜졌다. 
   "생일 축하하네!"
   "생일 축하드려요!"
   오박사내외가 한마디씩 말했다.
   "생일 축하해요... "
   혜민이 작은 소리로 그렇게 말했다. 목소리가 이상하다 싶어 돌아 본 허
 준은 혜민의 젖은 눈을  보았다. 헤민은 고개를  돌려 가만히 눈물을 지웠
 다. 참으로 여린 마음씨였다.
   -생일? 그랬던가? 
   양력은 몰랐고 음력으로 2월 초하루가 생일인  것이야 알지만 오늘이 며
 칠인지는 몰랐다. 되돌아  보면 자신의 생일을  잊어버린게 언제 부터이던
 가? 아내와 사이가  나빠지기 시작한 몇  해전부터 그의  생일은 존재하지 
 않았다. 그런데 난데없이 생일을 축하하다니...
   "자아 먼저 축배를 들어야지."
   "어떻게 된 일인가. 내 생일이라니?"
   "몰랐어? ...이런 친구 봤나. 혜민씨 아니었으면 생일도 모르고 지나 갈뻔 
 했잖아! 이 친구야, 오늘이 음력으로 2월1일,  자네 생일이야! 고추달고 나
 온 날이라구!"
   그 순간 까르르 웃음이 터졌다.
   그렇다면 틀림없이 오늘이 생일이었다. 어떻게 알았을까. 수첩에 들어 있
 는 주민등록증에는 양력이 기록되어 있었고 그것도 생일과는 전혀  무관한 
 호적상의 생일일뿐이었다.
   "혜민씨가 어떻게 아셨죠?"
   "쓸데없이 묻기 왜 물어. 아! 혜민씨가 어떤 분인가? 자네 일이라면 모르
 는게 있나. 그 옛날 2월 초하루에 기저귀를  차고 출생했는지 우유병을 입
 에 물고 나왔는지 다 아는 분이 아닌가!  자넨 뛰어야 벼룩이고 날아 봐야 
 새장속의 카나리아 신세가 아닌가!"
   다시 한바탕 웃음소리가 방안에 울렸다.
   오박사가 네 개의 술잔에 술을 따루었다.
   오박사가 '허위원의 앞날을 위하여!' 하고 말하자 서로 잔을 부딪쳤다.
   혜민과 오박사 부인이 케익을 잘라 나누었다.
   "혜민씨. 그거 먼저 주시지오."
   오박사가 말하자 혜민이 오박사부인과 함께 포장지한 박스를 끌어 왔다. 
 무엇인지 작은 텔레비젼 한 대가 들어 갈만큼 컸다.
   "야, 생일 선물치고 너무 거창하다!"
   "꼭 필요할 것 같아서 준비했는데 어떨지... "
   허준이 당황해서 멀뚱해 하자 오박사가 채근하고 나섰다.
   "뭘해. 고맙습니다 하고 뜯어 볼 일이지."
   "이거 받아도 됩니까?"
   "허 참. 뜯어 보지도 않고 감격하기는. 혹시 알아. 팝콘인지."
   오박사부인이 웃으며 거들었다.
   "혜민씨가 정성껏 마련한거에요. 어서 뜯어 보세요. 깜짝 놀랄거니까."
   미리부터 재미 있어 하고 있었다.
   "고맙게 받겠습니다. 뭔지는 모르지만."
   "뭔지도 모르면서 고맙데... 별일이네! 어서 뜯어 보라니까."
   오박사가 재미있어 하며 빙글거렸다.
   허준이 포장을 벗겼다. 대뜸 그림을  보자 놀랐다. 노트북이었다. 그래서 
 좀전에 노트북이야기를 했었구나 싶었다.
   "이건!"
   "언니하고 둘이서 골랐는데 잘  산건지 모르겠어요. 마음에 들지  않으면 
 바꾸어도 된다고 했어요."
   허준은 놀랐다. 어느새 그렇게 친숙해졌는가... 너댓살정도 차이가  나 보
 이는 두 여인이 그러는 것이 마치 친자매처럼 보기 좋았다.
   "아, 바꾸긴 뭘 바꿔요. 종이에 볼펜으로 쓰던 원시인이 이제 문명인으로 
 바뀌는 판국인데 기뻐하면 될 일이지. 어때 허위원. 과분하지?"
   "과분하고 말고. 혜민씨, 고맙습니다. 잘 쓸게요... "
   사실이었다. 단순한 선물이 아니었다. 
   "풀어 보세요."
   박스를 뜯고 노트북을 꺼냈다.  cd롬까지 딸려 있는  고급기종이었다. 이 
 정도면 몇 백만원은 할 것이 분명했다.  도저히 생일 선물이라고 믿어지지 
 않았다. 솔직히 부담스러웠다. 하지만 이제 어쩌겠는가 받을 수밖에.
   "이제 노트북은 천천히 사용해 보기로 하고... 자,  우리는 변변찮은데 어
 쩌지. 그래도 받아 주게."
   정신을 놓고 있는 허준을 보고 오박사가 말했다. 오박사와 그 부인이 가
 각 선물을 내밀었다. 
   "내건, 남성용 화장품이고 이 사람은 넥타이하고  와이셔츠라네. 자네 생
 일선물 때문에 이달 용돈이 바닥났으니 그리 알게."
   "고마워... 고맙습니다. 염치는 없지만  생일이 자주 돌아  왔으면 좋겠는
 데."
   "제법 간 큰 소리 할 줄 아네."
   오박사가 껄껄대며 웃었다.
   "모두들 주방으로 가실까요. 두  분 미인들의 음식솜씨를 보러  가겠습니
 다!"
   오박사가 더 즐거워하고 있었다.  미인들이라는 말에 후덕스러운  오박사
 부인의 얼굴에 미소가 퍼졌다.
   "어서 가세요."
   주방의 식탁에는 정성들여 만든 음식들이 그득했다. 다시 가스렌지에 불
 이 붙여지고 전자렌지에서 음식을 꺼내 놓았다.
   "허선생님, 맛이 어떨지 모르겠어요. 하지만 맛이 없어도 전 책임없어요. 
 모두 혜민씨가 한 거니까요."
   오박사부인이 밝게 웃었다. 
   "하긴 언니가 다 해 놓고선... "
   "괜찮습니다. 저야 불러 주신 것만해도 황송합니다. 저를 위해 이렇게 애
 써 주시니 정말 고맙습니다."
   허준이 인사의 말을 하자 오박사가 거ㄴ들었다.
   "암, 암. 그래야지! 자네가 뭐 할 말이  있겠나! 그저 고마울뿐이지. 형수
 를 보나 혜민씨를 보나 어긋장 놓을 처지가 아니지. 자아, 이제 좌석을  잡
 아 드리겠습니다. 허위원 옆자리는 정혜민씨. 그리고 내 옆에는 이쁜 사모
 님. 모두 지정석에 앉으세요." 
   허준은 오랫만에 가족적인 분위기에 젖었다. 음식은 푸짐했고 정성이 듬
 뿍 들어 있어서 맛갈스러웠다. 떠들석하고 따뜻한  분위기에 젖어 들자 모
 처럼 식욕이 발동했다. 술잔을 서로 권하면서  웃고 떠들며 행복한 시간이 
 흘러 갔다.
   식사가 끝나고 여자들이 상을 치우기 시작했다.
   "거실로 나가세요. 거들지도 않으면서 방해만 돼잖아요."
   오박사부인은 활짝 갠  오월의 하늘처럼  명랑했다. 그런 모습을  보면서 
 허준은 이들이 진심으로 자신을 환영하고 있다고 확신했다. 
   오박사와 허준은 거실로 나왔다. 담배를 피우면서 느긋하게 포만감을 즐
 기고 있는데 혜민이 차를 내왔다.
   "커피보다 이게 나을 것 같아서... "
   "제수씨 오늘 보니 정말 요리도 잘 하시던데요!"
   "고맙습니다."
   "어느쪽입니까. 고맙다는게. 음식입니까?  아니면 제수씨란  호칭입니까? 
 그것도 아니면 둘 다입니까?"
   오박사가 너스레를 떨자 혜민의 얼굴이 발갛게 달아 올랐다.
   "이 사람."
   허준이 말하자 혜민은 곧바로 들어 갔다.
   "두 사람이 그렇게 가까워졌나? 서로 언니 동생할만큼?"
   "그만큼 사귀었으면 그럴만하잖아.  와이프만 그런게  아니라 나도  정말 
 처제삼고 싶을만큼 마음에 꼭 들었네."
   "자네 부인은 확 바뀌었던데? 아주 명랑해졌고... "
   "그렇지? 맞아. 완전히 달라졌어. 밝고 명랑하고 생기가 넘치고... 요즈음  
 살맛이 나네. 그러니 혜민씨를 더 좋아 할 밖에."
   "혜민씨 때문이란 말인가?"
   "그래. 이게 다 혜민씨의 덕택이야. 혜민씨와  가까이 하면서 좋아졌으니
 까. 찾아 가고 전화하고... 하루도 그냥 넘기질  못하니까. 그러면서 와이프
 가 우울증에서 거뜬히 탈출했다네.  아니, 자네가 다리를 놓았으니  자네한
 테 고마워 해야 할 일인가?"
   "듣던중 반가운 일일세! 혜민씨도 적적하지 않아서 좋겠고..."
   "말했듯이 혜민씨는 얼굴만 미인이 아니야."
   "그거야 알지."
   "안다니 말인데... 나 정색하고 자네한테 충고 할 말이 있네."
   허준은 고개를 돌려 주방쪽을 흘깃 보았다. 아직 설거지를 하고 있는 모
 양이었다.
   "또 그 말인가?"
   "싫다는 말을 들으면서  자네를 조르는 이유를  알아야 돼.  자넨 보석을 
 손에 쥐고도 보석인줄 몰라. 눈을  감고 있어. 배필을 만나는게  얼마나 어
 려운지는 자네가 더 잘 알잖아. 내가 보기에 두 사람이 만난 건 우연이 아
 니라 필연이야. 숙명이라고. 갑자기 누가 부르기라도 한 것처럼 자네가 혜
 민사로 간거나, 거기서 혜민씨를  만난거나... 그러니 놓치지  말고 붙들어. 
 이거 진정이야."
   허준은 다시 뒤를 돌아 보았다. 아무도 없었다.
   "목소리 좀 낮추어. 듣겠다... 자네  말도 옳아. 솔직히 혜민씨 같은  사람
 이라면 가정을 갖고 싶어. 자네한테 말하기도 했지만 처음엔 그랬다구. 하
 지만 갈수록 자신이 없네. 내가 가진게 뭐 있나. 누구 고생시키자고 또  재
 혼을 해. 그리고 그보다 더 큰 문제는 자신감이 없다는 거야. 마음맞춰  사
 는게 얼마나 힘든 일인지... 또다시  실패하지 않기 위해, 얼마나  긴장하고 
 노력해야 할지 생각만해도 끔찍해.  그렇게 연기하듯 사는게 행복인가.  마
 음이 편하겠어. 빨래 해 줄 사람있고 밥해  먹을 걱정안해도 되고 대신 청
 소해 줄 사람있다는 것... 그게 행복은 아니잖은가?  난 누구를 실망시키고 
 싶지도 않고 또다시 못난 남자가 되기도 싫네. "
   "자네 말을 듣고 있으면 나도  곧 이혼당하겠는데... 남자들은 죄다  그렇
 게 연기하면서 산다는 말이 되잖아. 이거 철저한 독신자의자를 만났네."
   "나도 독신주의자가 되고 싶어서 된게 아니야. 옛날에는 그랬어. 내가 마
 음 놓고 감정을 드러내 보일 수 있는  유일한 사람, 있는 그대로 행동해도 
 다 받아 줄 마음 편한 상대가 아내라고 생각하면서 살았네. 하지만 이혼하
 자는 말을 듣자 이거 부부라는 것도 별 것 아니구나 싶더라구... 20년을 살
 고 30년을 살아도 한 순간에  돌아 설 수있는게 부부라는 썩은  굴레인 것
 을 깨달았어."
   허준은 말을 끊고 다시 뒤 돌아 보았다. 혹시 누가 듣고 있지나 않을  가 
 해서였다.
   "뭘 그렇게 신경 쓰나? ...그래서 다신 결혼안하겠다?"
   "한번 당했으면 됐지 또 무덤을 파?  그리고 자네나 나나 철저히 착각하
 고 있는게 있어. 혜민씨가 나한테 호의를  베푼건 사실이지만 그건 천성이 
 어질어서 동정으로 한 일이지 별다른 감정은  아니라고 생각해. 나도 처음
 에는 나를 좋아 하는가보다 그렇게 생각했지. 그러나 그건 분명히 아니다. 
 생각해 봐. 뭣 때문에 나같은 사람을 좋아 하겠나. 말도 안돼. 그러니까 자
 네도 괜히 서로 입장만 곤란해질 일을 만들지 말어. 자네 부인하고 가깝게 
 지내는거나 고맙게 생각해. "
   "그런가? 그러니까 자네  생각으로는 헤민씨의 마음은  그게 아니라는거
 지?"
   "그래."
   "천만에, 아니올씨다야. 거두절미하고 자네만 좋다면 된다는데."
   "설마? 자네가 어떻게 아나?"
   "와이프가 두 사람 붙들어 매려고 얼마나 애 썼는지 알기나 해? 물어 볼
 까?"
   "정말인가?"
   혼란스러워졌다. 혜민이 자신과 함께 살기를 원하다니. 놀라운 일이었다. 
 가슴이 뛰었다.
   "내가 왜 거짓말을 하겠나. 틀림없는 사실이야."
   "...... "
   "자아, 분명히 말해 봐. 혜민씨가 좋은 건 틀림없잖아."
   "그야..."
   "착한 사람이잖아?"
   "그래."
   "인물 안 빠지지?"
   "그래. 또 물을 거 있어?"
   "잘 들어. 혜민씨가 자네라는 사람이 마음에 든 거지 예금통장이나  직장
 을 본건 아니니까 제발 딴소리 하지 말어. 자네가 어때서 그래. 부자면  인
 생을 곱으로 사나? 직장도 구하면 될 일이고... 그래도 할 말이 있나?"
   "...... "
   "우리 이 문제로 더 실랑이질 하지 말고 매듭짓자. 혜민씨하고  합치도록 
 해... 됐지?"
   "...... "
   "멋 적어서 말 못하는거지?"
   "...... "
   아마 숙명인가 보았다. 허준은 차마 입이 떨어지지  않았다. 혜민의 뜻이 
 그렇다면 더 망설일 일이 아니었지만 왠지 부끄럽고 쑥스러웠다.
   "말 안하는 건 자네도 좋다는 뜻이지? 그렇지?  알았네. 그럼 됐어. 정말 
 잘 생각했어."
   허준의 손을 덥석 잡은 오박사가 껄껄대며 웃었다. 그가 고개를 뒤로 젖
 치고 말했다.
   "여보, 당신도 들었지?"
   허준이 놀라 주방쪽을 돌아 보았다. 오박사 부인이 나왔다.
   "듣고 말고요! 허선생님, 반가워요. 두 분 정말 행복하실거에요."
   주방에서 귀를 기우리고 있었음이 틀림없었다.
   "이거 정말 부끄럽습니다."
   오박사부인이 주방으로 들어 가더니 이내 혜민을 데리고 나와 소파에 않
 쳤다. 
   혜민의 얼굴이 홍당무처럼 바알간 것을 보면 그녀도 듣고 있은 모양이었
 다.
   "허선생님. 혜민씨 앞에서 분명히 말씀하세요. 혜민씨하고 결혼하기로 약
 속하셨죠?"
   "면목없습니다."
   "좋은 일에 면목이 없다니. 거 무슨 망발인가!"
   "진심으로 축하해요! 경사났네!"
   오박사부인이 기뻐서 어쩔줄 몰라하다가 혜민의 손을 덥석 잡았다.
   오박사내외의 따뜻한 마음씨가 새삼스레 가슴에 와 닿았다. 혜민으로 인
 해 아내의 병이 고쳐진  때문임을 모르지는 않지만 너무나  고마운 사람들
 이었다.
   "참, 이러고 있을게 아니지... 여보 준비한 거."
   허준은 또 무엇인가  해서 그를 쳐다  보았다. 혜민도 역시  궁금해 하는 
 눈치였다.
   "여기 있어요."
   오박사부인이 가져 온 것은 조그만 보석상자였다. 
   허준과 혜민은 놀란 얼굴로 그들의 말과 행동을 지켜 보고 있었다.
   "자아, 그럼 다들 일어섭시다.  이리로 오세요. 그렇지.  자네는 벌써부터 
 혜민씨 곁에 서있을 궁리만 하나. 마주 보고 서야지."
   그러면서 보석함을 열었다. 금반지 한쌍이었다. 
   "자아 이건 자네가 갖고 있고... 그리고 이건 당신이 갖고 있고... "
   두 사람은 오박사가 하는 양을 지켜 볼 수밖에 없었다.
   "당신은 혜민씨 곁에 서 있어요. 그럼, 시작합니다. 오늘 이 자리는 허준
 군과 정혜민양이 결혼을  약속하는 귀한 자립니다.  회고하건데 두 사람은 
 고의로 번갈아 우리 병원에  입원하더니 결국 일이 이렇게  되고 말았습니
 다. "
   끝내 오박사 부인이 쿡쿡거리며 웃음을 터뜨렸다. 
   "지금 농담이나 할 자리에요?"
   오박사부인이 말했다.
   "그래 엄숙해야지. 이제부터 본론인데... 자아, 예비신랑 허준군은 약혼반
 지를 예비신부 혜민양의 손가락에 끼워 주십시오."
   오박사부인이 혜민의 왼손을 잡아 앞으로 내밀었다. 희고 작은 손이었다. 
 손가락에 반지를 끼웠다.
   "그럼, 이번에는 예비신부께서 예비신랑의 손가락에 약혼반지를 끼워 주
 십시오."
   오박사는 다시 허준의 왼손을 잡아 앞으로 내밀었다. 혜민은 오박사부인
 이 주는 반지를 허준의 손가락에 끼웠다. 
   "이번에는 약혼기념 촬영입니다. 그 자리에  나란히 서 있어요. 이거,  자
 기네들 좋은 일에 바쁘기는 내가 더 바쁘네!"
   오박사는 신바람이 나 있었다. 카메라를 가져 와서 삼각대위에 설치하더
 니 허준곁에 섰다. 
   "자아, 카메라를 보세요. 신랑신부는 떨어지지 말고 꼭 붙어요."
   그 순간 후렛쉬가 터졌다. ㄴ
   "이제 축배를 들어야지. 만날 오늘 같으면 좋겠다!"
   오박사의 너스레에 이어 오박사부인이 말했다.
   "반지 좋은걸로 준비하지 못해서 미안해요. 어제 급하게 이 양반이  사왔
 어요. 반지속에 약혼이란 글자하고 날짜를 새겼어요."
   미리 짜 놓은  각본이었다. 오박사가  마치 운명의 시나리오를  대신해서 
 연출하고 있는 느낌이 들었다.
   "두분한테 폐가 많습니다."
   "별 말씀을 다하세요. 혜민씨가  나한테 한거나 허선생님이 이  양반한테 
 베푼 것에 비하면 아무 것도 아니죠. 허선생님은 그야말로 은인이잖아요."
   허준도 혜민도 너무 놀라 오박사부인을 바라 보았다.  은인이라니... 혜민
 에 대한 칭찬이야 이해가 되지만 허준에게 은인이라는 말은 뜻밖이었다.  
   "무슨 말입니까?"
   "몰라서 묻나? 자네야 말로 내가 잊을 수 없는 은인이지."
   "이 사람, 무슨 말인가? 내가 뭘 어쨌다고."
   "굳이 따지면 자네  어른이지... 하지만 그게  다 자네가 내  친구 때문에 
 된 일이니까 결국 자네가 한 일이나 마찬가지지."
   "도무지 모를 소리만 하고 있네?"
   "그럼 이야기할게. 우선 축배부터 들고."
   조촐한 술상이 거실에 마련되고 술과 음료수가 나왔다.
   "오늘 같은 날 취하지 않으면 곤란하지. 자아, 먼저 축배들 듭시다."
   술잔을 함께 부딪쳤다.
   "이젠 혜민씨라고 할 수없지. 아주머니. 그거 괜찮네. 아주머니 진심으로 
 축하합니다. 두분 정말  멋있게 보란 듯이  잘 사셔야합니다.  그리고 자넨 
 천사같은 마음씨를 가진 최고의 미인과 결혼하게  된 것을 감사해야 하네. 
 이제는 어두운 과거를  모두 잊어버려. 절망도  하지말고 고민도 하지말고 
 아주머니와 행복하게 살어.  다른 사람들이 샘이  나서 못견딜만큼 마음껏 
 행복해야 하네."
   술잔이 오가며 떠들석하게 시간을 보내는데 오박사부인이 남편을 집적거
 렸다.
   "아까 하겠다던 말을 해야죠. "
   "어? 참, 그렇지... 고등학교 2학년 때 우리집이 화재로 다 타 버린 일 알
 지?"
   "기억나고 말고. 나도 불난 것을 보았으니까. 우리  집에서 멀지 않은 곳
 이었으니까."
   "난 그때 폐가 나빠서 3년을 쉬고 복학했었어. 병도 낫고 이제 살만하다
 고 했는데 불이 나서 가게까지 날아 가  버렸잖아. 학교는커녕 먹고 살 일
 이 막막했어. 그때 자네 아버지가 도와 주신거네."
   "난, 듣느니 처음인데."
   "대단한 분이야. 그러고도 말씀이 없었다니... "
   오박사가 남은 술을 마저 마시고 잔을 허준에게 건넸다.
   "당신도 마시지 그래. 오늘 같은날은 흠뻑  취하도록 마셔야지. 아주머니
 한테도 권하고."
   "어서 말씀이나 하세요. 우리 걱정마시고."
   "오갈데 없는 우리에게 방을 구해 임시로 들어  살도록 해 놓고 집을 지
 어 주셨다네. 믿어지지 않지? 어떻게 하셨는지 자재를 모으고 목수를 불러
 서 집을 다시 세우지  않았겠나. 꿈같은 일이었네. 동네사람들이  형편대로 
 추렴해서 지었다지만 모두가 자네 어른이 나서서  하신 걸세. 그렇게 일어 
 서게 되니까 도매상에서도 외상으로 물건을 대어 주더라고. 우리 아버지가 
 자네 어른보다 한 살 위이면서도 꼭 형님이라며 공대한게 바로  그 때문이
 야."
   오박사의 눈에 물기가 서렸다. 감개가 새로운 듯 목이 잠겼다.
   "그런 일이 다 있었나? 난 전혀 몰랐네. 하기야 자네보다 어렸으니까."
   "아버지가 돌아 가시기 전에 몇번이나 하신 말씀이 있네. 나중에라도  준
 이 아버지를 큰아버지처럼 모셔야 한다. 준이를 친동생처럼 잘 돌 보아 줘
 야 한다. 그런 말씀을 여러번 하셨다네. 이제 그분들은 다 돌아 가시고  우
 리만 남았네. 어떤가? 자네가 신경쓰이지 않으면 내가 사람이겠는가? 아무
 리 세상이 바뀌었고 형제간도  몰라 보는 세태라지만 자네를  남달리 생각
 하지 않을 수있겠나?"
   젖은 눈으로 허허허 하며 웃는 오박사의  모습이 가슴에 찡하니 울려 왔
 다. 별안간 숙연해진 분위기는 오박사의 웃음으로도 흩어지지 않았다.
   오박사가 혜민을 보며 말했다.
   "아주머니 역시 잊지 못할  은인입니다. 아주머니가 우리 집을  옛날처럼 
 밝게 만들었습니다. 보다싶이  와이프는 젊어졌고 예전처럼  명랑해졌어요. 
 언니 동생하며 지내는게 정말 보기 좋아요.  이제 우리 친형제처럼 지냅시
 다. 이 친구 번듯하게 출세도 시키고요."
   "여보, 거기 갔다 오기로 했잖아요."
   오박사부인이 말했다.
   "어? 그렇지! 잊었네. 두 분 잠깐만 여기 계시지요. 난, 집 사람하고 급하
 게 다녀 올 곳이 있어서... "
   허준이 무어라고 말 할 틈도 없이  오박사는 부인과 함께 밖으로 나가버
 렸다. 


   이혼한 남자 재혼한 남자(57).
   사랑의 여로(3)
  
  
  
   허준은 비로소 마음 놓고 혜민을  바라 보았다. 오늘따라 더욱  아름다웠
 다. 빈틈없이 잘 짜여진 얼굴이면서도 봄바람을 연상시키는 부드러움이 그
 녀를 감싸고 있었다.  혜민의 하얀 살결은  피부속에서부터 뿜어져 나오는 
 신비로운 빛이었다. 손가락에 낀 약혼반지가 불빛을 받아 반짝거렸다. 
   "노트북 고맙습니다."
   그게 아니었다. 노트북을 먼저 말해서는 안될 일이었다. 
   "그리고 혜민씨 그 마음, 정말 고마워요. 후회 안하도록 잘 할께요."
   "그러지 마세요. 저는 지금 그대로의 모습이 더 좋아요. 잘하려고 애쓰지 
 마세요."
   "혜민씨 곁에 있으면  정말 마음이 편안해서  좋습니다. 아주  오래 살아 
 온 가족처럼."
   "저도 허선생님하고 있으면 아득한 옛날부터 같이 산 것 같은 느낌이 들
 어요. 아마 허선생님과 같이 지낸게 거의 한달이나 돼서 그럴거에요. 어쩌
 다가 몇 시간씩 만난게 아니라 스물네시간  같이 있었잖아요. 다른 사람들 
 같으면 1년도 더 되는 긴 세월이 될거에요. "
   "듣고 보니 그렇네요. 그런데 궁금한게 있어요."
   "네?"
   혜민이 그를 올려 다 보았다. 
   "주위에서도 알아야 할 건데... 말 했어요?"
   "친정 오빠가 왔었어요. 여기도 들렸고요. 진통제를  맞고 잠들었기 때문
 에 오박사님이 대신 만났어요."
   허준은 좀 놀라서 그녀를 보았다. 이쪽의 마음은 알아 보지도 않고 오빠
 한테 먼저 연락을 했다니 참으로 묘한 기분이었다. 그런 눈빛을 혜민이 읽
 었다.
   "오빠가 가게에 들렸다가  이야기를 듣고 이상하다  싶어 찾아 오신거에
 요. 재혼이야기는 오박사님이  꺼냈고요. 여기서  저녁대접까지 받고  내려 
 가셨어요. 저는 오박사와 만나고 있는 동안에 알았어요."
   "그랬군요. 좋다고 하지는 않았겠지요... "
   결과가 어땠는지 궁금했다. 문득 동혁 명호가 떠  올랐다. 혜민의 오빠는 
 어떤 반응을 보였을까. '3년씩이나 기다리더니 겨우 그런 남자냐? 너도 정
 말 한심하다. 좋은 자리가 있어도 혼자 산다더니 하필이면... ' 아마 그랬을 
 것 같았다. 
   "아녜요. 사람은 괜찮은 것 같구나 그러셨어요."
   "환영은 아니군요... "
   그럴 줄 짐작은 했지만 사람의 욕심은 그렇지가 않았다.
   "오빠는 원래 그런 분이에요. 아무리 기쁜 일이라도 그래요. 그리고 혼자 
 사는 거 보기 싫더니 잘 됐으면 좋겠다고 하셨어요."
   허준은 그러는 혜민의 어디에 과장됨이  있는지 뜯어 보았다. 착한  마음
 씨의 혜민이 거짓으로 발라 마치는 소리를 할 리는 없었다. 허준은 긴장을 
 풀었다.
   "다행입니다. 난 또 반대했을거라고 생각했는데... "
   "이틀전에도 전화가 왔었어요."
   "무슨 말을 하던데요?"
   혜민은 좀 난처한 듯 뜸을 들이다가 그가 다시 채근하자 마지 못해 말을 
 꺼냈다.
   "궁합을 봤대요."
   "궁합? 그래 뭐라고 해요?"
   "좋댔어요."
   허준이 후우 하고 한숨을 내쉬었다.  믿거나 말거나 궁합이 좋지  않더라 
 하는 것보다는 백번 기분 좋은 일이었다.
   "참 희한한 일입니다. 혜민사로  가지 않았으면 혜민씨를 만나지  못했을
 거잖아요. 우리가 이렇게 될 운명이라면 다른  장소에서 만났을까요? 예를 
 들면 꽃집에 갔더니 거기에 혜민씨가 있었다.  마침 혜민씨는 몸살에 걸려 
 진땀을 흘리며 몹시 괴로워하고  있었다... 업고 간다고  하면 너무 지나치
 고, 그렇지 약방에 가서 약을 사 온다... 그 일을 계기로 자주 만나게 된다
 는 식으로 말입니다."
   "재미있네요. 그럴지도  모르잖아요. 정광스님도  그랬어요. 인연은  어쩔 
 수 없는 거라고... 피할 수도 없고 피해서 될 일도 아니라고... "
   "언제? 절에 가셨더랬어요?"
   "아뇨. 갈 시간이나  있었나요. 가게도  내 던지고 매달려  있게 해  놓고
 선."
   혜민이 투정하듯 말했다. 혜민이 가볍게  그의 가슴으로 날아 드는  느낌
 이었다.
   "미안해요. 이제부터 내가 잘 해  줄께요. ...스님 말씀은 우리를 두고  한 
 말이 아닙니까?"
   "시내 볼 일로 나오셨다가  가게에 들렸어요. 병원에서 연락받고  갔더니 
 스님이 그러시더라고요... 절에서 만나 그렇게 계속 이어지는 것을 보면 예
 사 인연이 아니라면서 인연대로 살라고... "
   "그랬군요. 시간 내서 찾아 가 보고 싶었는데... "
   "그럴래요! 내일이라도 갈래요?"
   혜민이 기뻐하는 것을 보자 정말 가고 싶어졌다. 혜민사와  혜민... 그 인
 연만큼이나 자신과도 인연이 깊어지고 있음을 느끼고 있었다.
   "이제 일자리만 찾으면 되겠네요."
   "서두르지 마세요. 꽃가게도 수입은 괜찮아요. 마음만 맞으면 살 길은 얼
 마든지 있어요. 오히려 제가 허선생님한테 짐이나 되지 않을런지... "
   "짐이라니요. 그동안 혜민씨를 사랑하면서도 말하지  못했어요. 혜민씨를 
 좋아하는 만큼 어서 혜민씨 곁을 떠나야겠다고만 생각했고... "
   "이젠 그런 생각마세요. 가진게  없다느니 맨몸이라니 그런 말도  다시는 
 하지 마시구요. 이젠 혼자가 아니잖아요."
   "알았습니다."
   "용기를 내세요. 하고 싶은 일을 하시고요. 약한  여자지만 힘들 때는 저
 한테 의지하세요."
   참으로 아름답고 귀한 말이었다.
   -힘 들 때는 저한테 의지하세요.
   허준은 팔을 돌려 그녀를 안았다. 허준의 품안에서 혜민은 비로소 한 남
 자에게 남은 일생을 맡기게 되었음을 실감했다.
   "사랑해요."
   혜민의 등을 쓰다듬으며 허준은  이제부터 걸어가야할 앞길을  생각했다. 
 결코 혜민을 실망시키지 않으리라. 사랑하며 이해하며 살리라 그렇게 마음
 속으로 다짐했다. 너무 욕심 내지도 않으리라...
   "후회하지 않도록 잘 할게요."
   "전, 후회 안해요. 좋아서 한  일인걸요. 그렇지만 화가 나도 꾹  참고 하
 고 싶은 말이 있어도  참는 건 바라지  않아요. 그건 연극같은 생활이잖아
 요. 차라리 기분이 상하면 이래서 기분이 나쁘다 이런 건 고치라고 말하는
 게 더 좋아요. 터  놓고 있는 그대로  거짓없이 살고 싶어요.  살다가 저엉 
 제가 마음에 들지 않으면 말씀하세요. 아무 말 않고 떠나 드릴게요."
   "아니 무슨 말을! 당치도 않아요. 그런 말을 어떻게 할 수있어요. 혜민씨
 가 그런다면 몰라도 난 그러지 않아요!"
   "저도 마찬가지에요."
   "그럼 이렇게 해요. 우린 무엇이든지 다 말하고, 다 들어 주면서 삽시다. 
 병원에 입원해 있을 때, 여관에 있을 때 혜민씨가 정성으로 돌봐준 것처럼 
 나도 그렇게 할게요. 하늘만큼  땅만큼 당신을 사랑해요. 앞으로도  그럴게
 요."
   "저도 사랑해요."
   "허어! 이거 참. 여자한테 사랑한다는 말  들은 사람, 나 말고 또  있는지 
 모르겠네!"
   그녀의 머리에 얼굴을 묻었다. 향긋한 머리내음이 참으로 좋았다. 귓볼을 
 입에 물었다. 부드러웠다. 두손으로 머리를 받쳐  들었다. 보드라운 머리카
 락이 손가락사이로 미끄러져 내렸다. 혜민의 뺨에 입술을 댔다. 혜민은 눈
 을 감았다. 속눈섭이 무척 길었다. 허준은 눈위에  살며시 입술을 댔다. 혜
 민의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 오래 그렇게  있었다. 좋았다. 그저 좋
 기만 했다. 왜 진작 이러지  못했는지... 아아 그것은 기쁨이었고  행복이었
 다.
   마침내 입술을 뗐을 때 두 사람은 무언지 달라졌음을 느꼈다. 이제 남이 
 아니었다. 같은 생각을 하고 같은 길을 걷는  부부가 되기 위해 한걸음 성
 큼 들어 선 것을 알았다.
   혜민이 몸을 바로했다.
   "저, 사실은 아들이 있어요."
   "그래요? 정말입니까"
   "진작 말했어야 하는데 기회를 놓쳤어요. 같이 있지는 않아요. 외가에 있
 어요. 제 아버지가 갑자기 세상을 뜨자 사람  만나는 걸 싫어하고 말도 안
 해요. 지나칠만큼 사랑을 받았고 애도  제 아버지를 무척 따랐어요...  아마 
 충격이 너무 컸었나봐요."
   "몇 살이죠?"
   "스물 셋이에요."
   "학교는?"
   "성적은 괜찮은데도 기어이 자동차정비가 적성에  맞다고 해서 전문대학
 에 진학했어요. 졸업하면 자동차학과가  있는 대학에 편입한다고 했는데... 
 2학년 때 아버지가 그렇게 되자 겨우  졸업했어요. 그래도 기능사1급을 땄
 어요. 뭐라던가... 컴퓨터 자격증도 있고요."
   "자동차, 컴퓨터 모두 괜찮은데... 판단을 잘했어요."
   "그래도 방안에만 갇쳐 있으니 뭐가 되겠어요. 정말 큰 일이에요."
   "본래 활달한 성격은 아닌 모양이죠?"
   "착하고 인정이 많아요. 친구들과 어울려 다니기 보다 혼자 책을  읽거나 
 기계를 만지는게 취미였어요. 어려서부터 그랬으니까요."
   "착하고 인정많은건 엄마를 닮은 것 같네요. 하기야 성격이 그러니까  자
 동차정비나 컴퓨터를 좋아 하지요. 덜렁거리는 성격이라면 못해요. 그런데 
 병원에는 가 보셨어요?"
   "네. 우울증이래요. 치료를 해봤지만 낫지 않아요."
   "힘들었겠어요. 그런데도 내곁에만 있었으니... 이젠 나도 힘껏 도울께요. 
 오박사부인처럼 고칠 수있을 겁니다." 
   "고마워요. 낫기만 하면 아무 걱정없겠어요."
   "걱정말아요. 우리 같이 노력하면 돼요. 이제 우리는 남이 아니잖아요."
   허준의 품에 안긴 혜민은 피로한 몸을  소파에 누일 때의 편안함을 오렛
 만에 느꼈다. 허준은 다시 혜민의  입술에 자신의 입술을 포겠다.  이제 아
 내가 될 혜민이었다. 허준은 기나긴 방랑 끝에 비로소 안주할 곳을 찾은듯 
 마음이 가벼워졌다. 지루한 장마 끝에 만나는 청명한 하늘과 같았다. 아주 
 오래동안 입술을 마주댄채 두  사람은 이제부터 시작될 사랑의  여로를 생
 각했다. 다시 시작하는 행복한 출발이었다.
   
                  
   "허위원. 우리 들어 가네!"
  오박사의 걸걸한 목소리가 문밖에서 들렸다. 이야기에 빠져 있던 두 사람
 은 화들짝 놀랐났다. 벽시계를  보았다. 어느사이에 1시간이  넘고 있었다. 
 현관문이 열리고 오박사가 박스 하나를 안고 들어 왔다.
  "허위원 거들어 줘. 자네 거니까."
  오박사는 박스를 거실바닥에 내려 놓았다.  힘들었던 모양으로 이마에 땀
 이 솟아 있었다.
  "이게 뭔가? 내거라니?"
  허준이 계단을 내려 가며 물었다.
  "뭐긴? 자네 이삿짐이지."
  "뭐?"
  "왜? 또 거기 가서  웅크리고 있으려고? 혜민씨가  그곳을 어떻게 찾아가
 나? 곧 결혼할 사람이 여관생활이나  해서야 말이 돼? 그렇다고  혜민씨집
 에 쳐들어 갈 용기는 없을거고."
  "그렇다고 이리로 가져 오면 어쩌나?"
  "이 사람. 여기 빈방이 두 개나 있으니까 자네가  다 써. 가구나 책상같은 
 것은 아쉬운데로 있으니까 여관보다야 백번 낫지."
   허준은 새삼 오박사의 따뜻한 정에 감동했다. 형제간이라도 이러기는 어
 려울 것이었다. 차 옆에 오박사  부인이 서 있었다. 허준은  정면으로 보기
 가 민망했다.
   "의논도 없이 이러는거 이해하세요.  우리도 마음이 편치 않고  혜민씨도  
 그렇고... 잘된 일이잖아요. 이러면 혜민씨도 자주 올거고. 내집같이 생각하
 세요."
   "사정할게 따로 있지. 예비부부 하는 짓거리를 어떻게  보나... 그게 걱정
 인데... "
   "이렇게 마음 써 주셔서 고맙습니다."
   "어서 들고 올라 가세요, 허선생님."
   "이삿짐 간단해서 좋다!"
   뒤따라 내려 온  혜민은 차에  실고 온 박스가  허준의 이삿짐인줄  알자  
 놀라고 말았다. 이삿짐을 집안으로 가져 가는 일은 두 사람이 박스 하나씩 
 옮기는 것으로 끝났다.
   "일부러 꾸민 방 같네요. 장롱도 고급스럽고. 책상까지... "
   방안에 들어 서서 둘러 보며 혜민이 말했다.
   "여긴 아들이 썼고 옆방은 딸애가  있었어요. 책상이나 책장 농  모두 그
 애가 쓰던거지만 아직 말짱해요. 옆방으로 가 봐요."
   책상이 있었고 침대도 있었다. 안쪽에 욕실까지 딸려  있었다. 커텐도 새
 거나 다름없었다. 그대로 눌러 살아도 될 것 같았다.
   오박사부인이 장롱을 열었다. 
   "이만하면 아쉬운데로 쓰겠지요?" 
   혜민이 보니 이부자리가 가지런히 개켜져 있었다. 
   "아이들이 쓰던거지만 깨끗이  세탁해둔거에요. 찜찜해  하지 않아도  돼
 요."
   "찜찜하긴요."
   "여기다가 신방을 꾸미면 어떨까... "
   혜민을 보며 웃었다. 자기가 꺼낸 말이 재미 있는 듯 오박사부인은 아예 
 그럴 작정으로 나섰다.
   "그것 재미있겠네. 같이 밥 먹고 저녁에는 모여서 차도 같이 들고... 그럴
 래요? 어차피 쓰지 않을 거니까. 우리는 적적하지 않아 좋고!"
   "금방 싫어질건데요?"
   "싫긴, 좋기만 하겠네! 또 있어요.  애기 가지면 아래층에 산부인과가 있
 으니까 걱정할거 없어서 좋고. 어때요!  우리 같이 살아요. 좋잖아요. 바깥 
 양반들도 형제같이 지내고 우리는  일부러 만나러 가지 않아도  되니까 좋
 고... 어때요?"
   오박사부인은 상상만으로도 즐거운 듯 까르르 웃었다. 
   "오박사님이 그 말을 들으면 당장 나가라고 할걸요."
   혜민도 웃었다. 정이 많은 사람들이었다.  항해를 앞두고 '내일은 앞바다 
 먼바다 모두 바람은  잔잔하고 풍랑도 없겠습니다'  라는 일기예보를 듣고 
 있는 느낌이었다. 
   "그렇지 않아도 오후에는 방을 얻어야겠다고 생각했는데... "
   "다른데 옮겨 봐야 또 홀애비잖아요. 차라리 그보다 여기가 낫지."
   "너무 신세를 지니까 그렇죠."
   "신세 좀 지면 어때요. 나보다 저 양반이 더 신바람인데요 뭘."
   혜민이 책을 꺼내고 있는 오박사부인의 손을 잡았다.
   "이 은혜 잊지 않을게요."
   "망칙해라. 이걸 은혜래. 불탄 집을 다시 지어 준 분도 있는데."
   혜민은 옷을 옷장안에  챙겨 걸었다.  옷이래야 당장 세탁소에  맡겨야할  
 밤색 가죽반코트와 겨울 양복 한벌뿐이었다. 와이셔츠  두 개와 내의 양말 
 따위가 있었지만 언뜻 보기에도 낡아서 보기가 민망했다. 날씨가 따뜻해지
 면 당장 입을 옷이 없었다.
   혜민은 어쩐지 오박사부인 앞에서 허준의 부끄러운 부분을 너무 들춰 내
 는 것 같아 마음이 편치 않았다. 가슴이 아팠다. 이혼을 했다고 해서  남자
 의 말로가 이토록 처참할 수가 있는가. 마치 수척해진 허준의 얼굴을 보는 
 것 같았다.
   마흔 권쯤 되는  책은 대부분 혜민이  사 준 것이었다.  종류별로 나누어 
 책장에 가지런히 꽂았다. 본래부터 문학전집이니 옥편 사전 따위가 빈자리
 를 채우고 있어서 그래도 책장이 가장 보기 좋았다.
   "다 됐습니까? 구경 좀 하겠습니다."
   오박사였다. 술을 한잔 했는지 얼굴이 불콰했다.
   "들어 와. 자네 방이니까."
   허준이 뒤따라 들어 왔다.
   "어서 오세요, 허선생님. 우린 여기다가 신방을 꾸미자고 이야기 하는 중
 이에요. 혜민씨는 좋다고 그러는데 어떠세요?"
   "언제 내가 그랬어요? 언니 정말 못 말리겠네."
   혜민이 화난 표정을 지으며 오박사 부인을 때리는 시늉을 하자 오박사가 
 웃음을 터뜨렸다.
   "제수씨 그러면 안됩니다. 좋은 아이디어인데 그 사람은 왜 때려요. 좋잖
 아요. 적적한 우리는 식구가 늘어나니 좋고, 또 신혼부부라지만 가끔씩 토
 닥거리기도 할거고 그럴  때는 우리한테  피신할 수  있으니 좋고.  피차가  
 좋은데 왜 그러죠? 자넨 안 그런가?"
   "허어... "
   허준은 난처해져서 혜민을 보았다. 진담인지 농담인지를 알 수 없었다.
   "부드러움으로 강한 것을 이긴다더니 그거 틀린 말 아니네. 혜민씨가  벌
 써 이 친구를 틀어잡고 있잖아. 눈치만 슬슬 보고 있는게 참 가관인데!"


   이혼한 남자 재혼한 남자(58)
   이별없는 사랑(1)
   
   
   
   정숙의 전화를 받은 것은 혜민과  약혼한지 보름쯤 뒤였다. 봄답지  않게 
 무더웠고 아침부터 햇빛이 쨍쨍한 날씨였다.
   "나에요."
   "누구신데요?"
   "이혼한지 얼마됐다고... 음성도 잊었어요?"
   정숙의 날이 선 목소리에 허준은 목이 기어 들어 갔다. 허준은 도둑질하
 다가 들킨 사람처럼 억양이 제 멋대로 휘둘렸고 목소리는 떨렸다. 
   "어, 어떻게?"
   바위덩이에 눌린 것처럼  말이 겨우 나왔다.  누가 듣지 않나  해서 돌아 
 보았다. 방문은 닫쳐 있었지만 창문이 열려 있었다. 
   "그럼 모를 줄 알았어요? 내가 안 봐도 말해 주는 사람들 다 있어요."
   신변 가까이에서 지켜 보고 있는 듯 섬뜩해졌다. 한번 더 방문쪽을 바라 
 보았다. 닫친 그대로였다.
   "재혼했다면서요?"
   "그 그건... ?"
   "잘 살아 봐요. 어떤 여잔지 모르지만."
   행복하게 잘 살아라... 그런 말이 아니었다. 얼마나 잘  사는지 어디 두고 
 보자는 독설이었다.
   허준은 비로소 정신이 드는 느낌이었다.  내가 왜 이 여자한테  쩔절매야 
 하지... 그런 마음이  들면서 가슴  속에서 불덩어리가 치솟았다.  목소리가 
 확 터져 나왔다.
   "재혼하거나 말거나 무슨 상관이야! 그따위 소리 할려고 전화했어?
   허준이 부아가 치밀어 욱 하고 나왔다.
   "성질은 안 변했네요."
   "성질 안 변했으면 어쩔거야? 왜 전화했어!"
   "다음 달에 큰애 결혼하는데 어쩔거에요. 아들이 결혼하는데도 모른척할
 건가요?"
   정숙의 말투는 연락하는 것이라기 보다는 시빗조였다.  냉소였다. 목이라
 도 비틀어 버리고 싶다... 허준의 피가 끓어 오르며 소리치고 있었다.
   "그래서 어쩌란 말이지?"
   "올거에요?"
   "나한테 자식이 있었나? 놀랄 일이네."
   "오기 싫으면 곱게 오기 싫다고 해요. 나도  반갑지 않아요. 그럼 돈이나 
 보내요. 계좌번호 가르쳐 줄테니까... 얼마 보낼건데요?"
   기가 막혔다. 미운 감정이 부글부글 있는데로 끓어 올랐다.
   "부르기나 해! 알아서 보낼테니까!"
   허준은 후들거리는 손으로 종이에 적었다.
   
   
   혜민이 방문을 열고  들어 가도 허준은  넋을 놓고 생각에  잠겨 있었다.  
 커피잔을 책상에 놓았지만 그래도 창밖을 보며 돌아 보지도 않았다. 
   무엇을 이렇게 생각하고 있나 하면서 혜민은 눈을 가릴까 하다가 허준의 
 어깨에 가만히 손을 얹었다.
   "윽!"
   그순간 허준이 놀라서 펄쩍 뛰었고 혜민은 그 바람에 으악! 비명을 지르
 며 주저앉았다.
   "어, 혜민씨! 괜찮아요? 괜찮아요?"
   "...괜찮아요."
   괜찮은게 아니었다. 혜민의 말은 힘이  없었고 하얀 얼굴이 죽은  사람처
 럼 창백해졌다. 허준은 무안해서  어쩔줄 몰랐다. 맥없이 쓰러지려는  혜민
 을 두팔로 안았다.
   "미안해요, 혜민씨."
   이마에 땀방울이 송글송글 맺쳐 있었다. 땀을 닦아 주려고 손을 댔을 때 
 너무나 차거운 느낌에 허준은 놀라고 말았다. 
   "...괜찮아요. ...걱정하지 마세요."
   혜민이 말소리는 꺼져 가는 것처럼 나풀거렸다.
   "아녜요. 좀 누워야겠어요. 약 사올테니까 침대로 가요."
   혜민이 억지로 힘을 추스려  바로 앉았다.
   "...안돼요. ...누가 보기라도 하면... "
   "그럼 여기 있어요. 얼른 약 사올게요."
   혜민을 벽에 기대앉게 했다. 
   "...괜찮아요. ...다 나았어요. 안 가도 돼요... "
   허준은 그만 두라는 혜민의 말을 뒤로  하고 한달음에 밖으로 뛰어 나갔
 다.
   아무리 생각해도 그처럼 놀란 허준을  이해할 수가 없었다. 생각에  잠겨 
 있었던게 아니라 무슨 근심에 빠진 사람처럼  보였던 것을 기억해냈다. 그
 게 무엇이었을까... 그러나 허준이 그처럼  근심할 일은 아무 것도  없었다. 
 오늘 아침 전화를 했을 때도 허준의 음성은 밝았고 장난스런  말까지 늘어 
 놓으며 즐거워 했었다. 낮에 들어 올거라니까 얼마나 좋아 했던가.
   혜민은 생각을 접기로 했다. 특별한 일이 없어도 얼마든지 그럴 수 있는 
 일이었다. 무념무상으로 먼산을 바라 보거나 꽃을  들여다 보는 일이야 자
 신도 얼마든지 겪는  일이었다. 그것은 슬픔이나  울적함 따위와는 무관한 
 몰아의 경지라고 하는 것이 더 옳을지도 몰랐다.
   결국 혜민은 노크라도 하고 들어오는 건데  내가 실수한 거야 그런 생각
 을 하며 일어 났다.  냉수 한컵만 마시면 될  일을 기어이 약을 사러  나간 
 허준이 고마웠다. 자상하기로 말하면 돌아 가신 친정아버지와 너무나 흡사
 했다. 혜민의 얼굴이 웃음이  번졌다. 얼마나 놀랐던지 걸음을  옮기려니까 
 다리가 후둘거렸다. 혜민은 의자에  앉아 책상에 기댔다. 노트북에는  화면
 보호기가 켜져 있었다.
   메모지가 있었다. 조흥은행이라고 적힌 아래에 숫자가  나열되어 있었다. 
 계좌번호인 것 같았다. 허준은  조흥은행과 거래하지 않았다. 약혼한  다음 
 날 전재산이라면서 보여  준 허준의  은행통장은 딱  하나뿐이었고 분명히 
 이 은행은 아니었다. 왠 은행계좌일까 궁금했지만  혜민은 더 생각하지 않
 기로 했다. 전후사정도 잘 모르면서 이런저런  상상이나 하는 것만큼 위험
 한 일도 없었다. 필요해서 적어둔 것일터이고  혜민이 알아야 할 일이라면 
 이쪽에서 마음쓰지 않아도 허준이 먼저 말해 줄 것을 믿었다. 
   혜민은 바닥에 내려 앉아 처음처럼 벽에 기대었다. 허준은 이내 돌아 왔
 다. 숨이 턱에 닿아 거칠게 숨을 몰아  쉬면서도 들어 서자말자 서둘러 청
 심환을 혜민의 입에 넣어 주고 인삼드링크의 마개를 따서 주었다. 
   혜민은 놀란 일보다  그러는 허준이  보기 좋았다. 생각같아서는  가끔씩 
 놀라 기절이라도 하고 싶은 마음이었다.
   "이제 괜찮겠어요? 정말 놀랐네. 다시는 놀라도록 하지 않을거니까 한번
 만 봐 주시지요, 혜민씨." 
   혜민은 그만 웃고 말았다. 정말 착한 남자였다.  얼마나 빨리 3층을 오르
 내렸길래 아직 숨이 고르지 않았고 이마에는 땀이 맺쳐 있었다. 허준이 고
 마왔고 기뻤다. 이게 바로  사랑이었고 행복이었다. 허준이 그랬던  것처럼 
 혜민이 그의 이마를 닦아 주었다.
   "노크를 하지 않은 잘못이에요. 허선생님은 잘못한게 없어요."
   "노크라니! 우리 사이에  무슨 노크에요.  너무 그러면  안돼요. 어디  한
 번... 아까는 이마가 싸느랗던데."
   혜민의 이마에 손을 대어 보았다.  차가운 느낌이 사라진게 괜찮은듯  했
 다. 머리카락 한올이 이마에 달라  붙어 있었다. 허준은 이마를  쓸어 넘겨 
 주었다. 이마에 입술을 댔다.  느낌이 좋았다. 달리  무어라고 표현할 수가 
 없었다. 사랑의 느낌이라고 할까. 허준은 혜민을  안았다. 내 사람... 내 사
 랑... 혜민의 입술에 자신의 입술을 가져 갔다. 혜민은 눈을 감았다.
   -똑 똑.
   문을 두드리는 소리였다. 두 사람은 황급히 떨어져 앉아 문쪽을 바라 보
 았다.
   "혜민씨 여기 있어요?"
   오박사 부인이었다.
   "네에. 들어 오세요."
   혜민이 얼른 방문쪽으로 갔다. 허준도 일어 섰다.  문이 열리면서 오박사
 부인이 들어 왔다. 과일그릇을 들고 있었다.
   "한참 재미난 참에 방해한건 아닌지 모르겠네요."
   "재미있는 일은 다 끝났는데요."
   허준의 말에 오박사 부인은 놀란 토끼눈을 하고 혜민을 빤히 보았다.
   "정말? 재미있는 일 있었어요? 뭔데 그래요."
   "농담이잖아요... 그것 봐요, 괜히."
   그러면서 혜민은 허준을 흘겨 보았다.
   "아이구 이뻐라! 아우님 눈을 흘기는 것도 너무 이뻐!"
   "놀리지 말고 나가요, 우리."
   "안 그래도 나갈게. 어이구, 그저  서방님 다칠까봐... 혜민씨 들어 온  김
 에 점심 먹고 가요. 날씨가  덥다고 냉면하래요. 허선생님은요? 밥도  있어
 요."
   "냉면, 좋구말구요."
   "그럼 가 봐야겠네."
   오박사부인이 일어서자 혜민도 함께 따라 나섰다..
   "좀 있다가 와요. 이러다가 훼방꾼이란 말 들으라고."
   "알았어요. 곧 갈께요."
   오박사부인이 나가자 혜민은 과일을 깎아 접시에 담았다.
   "사귈수록 좋은 분이죠? 남 같지 않아요."
   "마음 편해서 참 좋아요. 오박사도 그렇고."
   "같이 살자 그래서 큰일이에요.  우스갯소린줄 알았더니 이젠 그게  아녜
 요."
   "이대로 살면 되지 뭘 그래요."
   "정말이에요? 얹혀 지낼거에요?"
   혜민은 순진하게도 곧이 들었다. 허준의 장난끼가 발동했다.
   "좋잖아요. 살림을 맡아 주니까 가게보는데 도움이 되고, 난 혜민씨가 없
 어도 끼니 거르지  않아 좋고, 갑자기  아파도 병원이  아랫층이지, 의사가 
 곁에 있겠다... 말짱 좋은 일뿐이잖아요?"
   "그래도 그렇지... "
   "난 좋은데... "
   "가게에도 방이 있잖아요? 여기처럼 넓지는  않지만... 거긴 마당도 있는
 데... 화단도 있고. 여기 살면 점심도 따로 먹어야 되잖아요."
   혜민은 좀 서운한가 보았다. 바나나껍질을 벗기는 혜민이 모습이 생각에 
 빠져 든 얼굴이더니 이내 얼굴을 폈다.
   "전 아무래도 괜찮아요. 그렇게 하는게 좋다면  전 괜찮아요. 사모님한테 
 그렇게 말해요?"
   그것은 말없는 순종이었다. 그런 혜민이  왠지 측은해 보여서 허준은  당
 황했다.
   "순진하기는. 농담했어요. 아무렴 여기서  살기야 하겠어요. 우리끼리 있
 어여 마음 놓고 살 수있잖아요. ...그런데 내가 혜민씨집에 들어 가는건 괜
 찮을지 모르겠네... "
   그 말은 꼭 해야겠다고 벼르던 것이었다. 자존심만 내 세울 일이 아니지
 만 어쨌던 남들의 입에 오르내릴 것이 마뜩치 않았다. 그렇다고 방이 딸린 
 가게를 놓아 두고 따로 살림집을 구하는 것도 그랬다.
   "어때서 그래요? 죄 지은 것도 아니고 다른 사람들이 같이 사는 것도 아
 니고... 눈치 볼 것 없잖아요? 그게 싫으면 따로 얻어도 되지만... "
   허준의 비위를 건드리지 않으려고 애쓰는 혜민의  마음이 그대로 전해져 
 왔다.
   "혜민씨만 좋다면 나도 좋아요. 우리가  누구 눈치 보며 살  나이는 아니
 니까. 그렇게 해요."
   "그렇게 하면 가게를 보면서 집안일도 할 수있고 또... "
   혜민은 토막 낸 바나나를 포크로 찍어 허준에게 내 밀었다. 
   "또... 뭔대요?"
   "가게에서 같이 있을 수도 있잖아요. 가게안에서 책을 읽어도 되고  글을 
 써도 되고... "
   "가게에 같이 있어도 된다고 그랬어요?"
   "싫어요?"
   "싫긴. 같이 있으면 나야 좋지요. 떨어져 있고 싶지않은데 잘 됐네요."
   "정말? 같이 있고 싶어요?"
   "그럼 결혼은 왜 하는데?"
   "좋겠네! 거실에서 방문만 열면 가게니까 거실에 있어도  되고. 심심하지 
 않겠네!"
   혜민은 상상만으로도 행복한 모양이었다. 허준도 그랬다.  꽃가게에서 꽃
 보다 더 예쁜 아내와 함께 지낼 수있다는게 마냥 즐거웠다. 행복의 첫걸음
 이었다. 비로소 그의 꿈이 이루어지고  있었다. 정숙과 지낸 그  많은 날들
 은 전혀 그렇지 않았다. 정숙은 자신만의  공간을 원했고 혼자서 외출하기
 를 좋아하는 편이었다. 
   허준은 문득 좀전에 걸려 왔던 정숙의 전화를 기억했다. 메모를 해 두었
 었다. 갑자기 그것을 혜민이 보지 않았을까 걱정이 되었다. 혜민에게 알려
 야 할지 말아야 할지 쉽게 마음이 정리되지 않았다.
   "무슨 생각을 그렇게 하세요?"
   혜민이 빠끔하게 허준을 올려다 보았다.  허준은 가슴속 비밀을 들킨  것
 처럼 놀랐다. 
   "아니!"
   "왜 그렇게 놀라요? 아까도 그러더니... "
   혜민이 의아스럽다는 표정으로 그를 보았다.
   "그럴 일이 있어요. 혜민씨가 아는게 좋을지 어떨지... "
   "잊었어요? 그랬잖아요. 무엇이든지 다 말하며 살자고... 말  하기 싫으면 
 하는 수없지만."
   "싫은게 아닙니다. 말할게요. 그대신 언짢게 생각하지 말아요."
   허준은 전화내용을 그대로 전했다. 혜민은 고개를 떨군채 들었다. 허준은 
 머리를 디밀고 혜민의 얼굴을 보았다. 그러는 허준을 보며 혜민이 방긋 웃
 음을 머금었다.
   "그랬군요. 그래서 그렇게 정신을 놓고 있었네. 그래서 어쩔건데요?"
   "글쎄... 생각중이에요."
   "당연히 가 봐야잖아요. 아버진데? 물론 비용도 대어 주어야 하고... 그렇
 잖아요?"
   "가긴 싫어요. 저쪽에서 원하는 것도 아니고."
   "안 가도 되겠어요?"
   "안 가요. 가고 싶지 않아요. 반가워 할 사람도 없고."
   "그럼 비용만 대고 말거에요?"
   "어쩌겠어요. 그럴 수밖에. 이제  와서 얼굴 맞대  보았자 서로 어색할거
 고... 또 이혼하고 다시 만나는건 외국영화에서나  보는 일이지 우리사회에
 서는 안 그렇잖아요. 어쨌던 안 가기로 정했어요."
   "저엉 마음이 내키지 않으면 돈이라도 넉넉히 부치세요. 저도 보태고  싶
 은데... "
   혜민은 겉치레로 말하고 있지 않았다. 표정이 진지했다.
   "혜민씨가요? 아니 그렇게 까지 할  필요는 없어요. 그런데 얼마나  보내
 면 될지 모르겠네요. 얼마나 해야 될까요?"
   "그야, 허선생님이 알아서 할 일이지만 넉넉히  보내세요. 그래도 아버지
 잖아요."
   -그래도 아버지잖아요.
   혜민은 그 말을 두  번씩이나 했다. 그녀의 말은  옳았다. 그러나 그것은 
 어떤 두루걸이로 쓰일 말일뿐  이혼할 무렵의 그 살벌한  분위기를 목격했
 다면 할 수 있는 말이 아니었다.
   "알아서 할께요."
   "주방에 가 봐야겠어요. 언니 혼자 하고 있을 건데."
   나가던 혜민이 돌아 보며 말했다.
   "참, 점심뒤에 같이 나갈 수있죠?"
   "같이 나갈 수있고 말고요. 그런데 어디 갈건데요?"
   "겁나서 말 못하겠는데요. 듣고 안 나간다고 하면 어쩌죠."
   "혜민씨 하고 같이 가는거라면 어디든지 갈 수있어요."
   "옷을 사려고요."
   "누구 건데요?"
   "허선생님 옷이에요."
   "지난 번에 샀는데 또 사요?"
   "아무래도 그걸로는 안되겠어요. 산뜻한게 있어야  되겠어요. 검은색이나 
 짙은 감색으로... "
   "혜민씨도 산다는 조건으로."
   "그렇잖아도 사달라고 조를 생각이었어요."
   "웬일이죠? 혜민씨가 사달라고 조를 줄도 알아요?"
   "지금 그러고 있잖아요. 비싸도 돼요?"
   "그럼요. 비싼걸로 해요. 생각해둔거 있어요?"
   "한복이에요. 그날 한복을 입고 싶어요."
   그날. 겨우 사흘 남았다.  그것을 결혼식이라고 할  수있을까? 허준과 혜
 민, 그리고 오박사내외와 혜민의 오빠내외가 한자리에 모이는 조촐한 자리
 였다. 중화요리집의 별실이 예약되어 있었다. 
   "한복? 좋지요. ...하지만 그건 안돼요!"
   "...... ?"
   혜민이 놀라서 눈이 동그래졌다. 허준이  너무나 딱 잘라서 그건  안된다
 고 말했기 때문에 영문을 몰랐다.
   "지금 그대로가 좋아요. 혜민씨가 그렇게 차려 입고 나서면 나는  완전히 
 죽 쑤는거 아닙니까? 남자 꼴 보니까 여자가  너무 아깝다던지... 아무래도 
 열살도 넘게 차이가 나 보인다던지... 그런 말 듣고 싶어요?"
   허준이 껄걸 웃자 혜민은 그제야 장난인줄 알고 펄쩍 뛰는 시늉을 했다.
   "아이! 깜짝 놀랐잖아요. 정말 화난줄 알고 가슴이 철렁했는데... "
   "저런. 또 놀랐어요? 미안 미안. 다시는 안 그럴께요."
   혜민은 '아이구 미워!' 그 말을 남기고 나갔다.
   혼자 남은 허준은 본격적으로 정숙이  연락한 일을 생각했다. 날짜가  임
 박했기도 했지만 마음이 수수한 이런 문제일수록 서둘러 처리하고 싶었다. 
 더구나 혜민과의 결혼식이 눈앞에  다가 와 있어서 마음이  스산해질 일을 
 걸쳐 두고 싶지 않기도 했다.
   담배를 찾아 물고 불을 붙여 두어 모금 깊이 빨았다. 마음이 좀 가라  앉
 는 것 같았다. 열려 있는 창문으로 연기가 길게 꼬리를 물고 몰려  나갔다.  
   허준이 이 병원에 있는  것을 어떻게 알았을까? 자신을  알아 보는 환자
 가 있었을까. 그럴 수도 있었다.  아니면 간호사중에 그런 사람이  있을 수
 도 있는 일이었다. 허준은 전화기를 바라 보았다. 허준이 병원 공중전화를 
 사용하는 것을 본 오박사가 놓아 준 것이었다.
   허준은 얼마남지 않은 예금을  떠올렸다. 그렇지않아도 주식으로  가벼워
 진 예금이었다. 그마저 밑 터진 쌀가마니처럼 솔솔  빠져 나가 몽땅 다 보
 낸다고 해도 많다고 할 정도가 못되었다.
   돈은 얼마나 보내야 할까. '아버지잖아요'  하는 혜민의 말이 자꾸 떠  올
 랐다. 그 자신의 마음  한켠에는 미움이나 아픈  기억을 떠나서 듬뿍 보내 
 주고 싶다는 솔직한 감정이 있었다. 악연도 인연임에는 틀림없으므로... 돈
 의 부피로 과시라도 하겠다는 얄팍한 마음이 아니었다. 
   예금을 모두 털어서 보내 버릴까?  그런 마음도 떠 올랐다. 재떨이에  담
 배를 비벼 끄면서 허준은 오늘중에 처리하기로  작정했다. 얼마나 부칠 것
 인지는 은행에 가서 마음에 떠오르는 만큼 하자... 주사위를 던져 결정하듯
 이 허준은 그렇게 마음을 정했다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(59)..........
   이별없는 사랑(2)
   
   
   
   고속버스가 2시간 넘게 달려 도착한 곳이 순천이었다. 가방 하나를 든 허
 준은 혜민과 함께 터미널을 벗어나 큰길로 나왔다. 
   "점심도 제대로 먹지 않았는데 배고프지 않아요?"
   허준이 걸음을 멈추고 혜민을 돌아 보았다.
   "허선생님도 마찬가지잖아요?"
   "뭐라고 그랬어요? 허선생님?"
   "왜 그러세요?"
   "정말 안되겠네."
   그러면서 허준은 주위를 둘러 보았다. 두 사람뿐이었다.
   "우리 여기서 분명히 따져 보아야겠어요."
   "무얼 따지려고 그래요?"
   겁이 많은 혜민은 벌써 얼굴 표정이 굳어 버렸다.
   "우린 오늘 결혼했잖아요."
   허준은 언뜻 시계를 보았다.
   "정확히 지금부터 3시간 50분전인 1시에 결혼했잖아요. 맞지요?"
   "네."
   혜민은 무슨 일인지 영문을 모른채 그를 쳐다 보았다. 
   "그럼 우리는 그 때부터 부부잖아요. 틀린 말 아니죠?"
   "그래요."
   "그런데 혜민씨 말을 들으면 우리가 결혼을 했는지 안했는지 알 수가 없
 어요. 허선생님이라니... 세상에  남편을 보고 선생님이라고  부르는 사람을 
 본적이 있어요? 차라리 요즈음 아이들처럼 오빠라고 하면 또 몰라. 어쩔래
 요. 당장 여보라든지 당신이라고 부르지 않으면 난  여기서 돌아 갈겁니다. 
 분명히 불러봐요, 혜민씨." 
   당황해 하던 혜민이 쿡쿡거리며 입을 가리고 웃었다.
   "아, 남은 힘들여 말하고 있는데... 왜 웃어요, 혜민씨?"
   "그러는 자기는 왜 자꾸 혜민씨 혜민씨 그래요?"
   "아하! 그렇네. 그런데 이제 금방 뭐랬어요? 자기라고 그랬지요? 좋아요. 
 거 봐요. 하면 되잖아요. 자아, 내가 하는대로 따라 해봐요. 여보."
   "어서 가기나 해요. 갑자기 그러라면 주눅이 들잖아요."
   "그러니까 내가 먼저 모범을 보이잖아요. 자아 따라 해봐요. 여보."
   "배가 고파서 말이 안나와요. 먹고 나서 그럴게요."
   "한번만 여보 해보라니까요."
   "아이참... 영감 어서 갑시다. 됐어요?"
   "그럽시다. 할멈."
   두 사람은 눈물을 찔끔거리며 웃었다. 지나 가던 사람들이 곁눈질하며 보
 는 것도 괘념하지 않았다. 즐거웠다. 허준은 혜민의 손을 잡았다.
   "나이 든 사람들이 손을 잡고 걷는게 난 제일 부럽더라." 
   그러면서 허준은 일부러 혜민의  손을 잡은 팔을  흔들며 걸었다. 혜민도 
 싫지는 않았다. 싫기는... 나이  지긋한 부부들이 손을 잡거나  팔짱을 끼고 
 걷는 모습이 그렇게 부러울 수가 없었다. 이제 소원 하나가 풀린 셈이어서  
 공연스레 마음이 들떴다.
   앞에서 마주 걸어 오던 젊은 여자 세 사람이 허준을 보다가 혜민을 보다
 가 그러면서 지나갔다. 부부인 듯 싶은 중년 남녀도 역시 그랬다. 북경성에
 서 간단한 예식을 치르고 두 사람이 함께 나왔을 때부터 수없이 겪은 일이
 었다. 혜민은 그만큼 남의 시선을 끌고도 남았다. 
   "뭘 먹을까... 한식 일식 양식 어느쪽이 좋아요?"
   "자기 좋을데로 해요. "
   두 번째 나온 '자기'라는 호칭에 허준은 마음이 흐뭇했다. 너무나 자연스
 럽게 '자기' 하고 부르는 것이 신기했지만 일부러 모른척 했다. 
   "당신은 뭘 좋아 하는데?"
   참으로 신비로운 마력을 지닌 말이었다. 당신이라는 말을 입밖에 낸 순간 
 아주 오랫동안 살아 온 부부들의 편안함이 금방 두 사람을 감쌌다. 
   "배는 별로 안 고파요. 가벼운 걸로 하면 어때요."
   "그럼 초밥하고 우동 어때요? 저기 일식집이 있는데... " 
   허준이 가리키는 쪽에 '미조리'라는 일식집이 보였다.
   "그럼 가요."
   손을 잡은채 일식집의 문을 밀고 들어 갔다. 어서 오세요 하는 소리가 안
 쪽에서 났고 잇달아 여자종업원이 나타나 허리를 굽혔다.
   "이 집에서 초밥을 잘한다길래 찾아 왔는데 정말인가요?" 
   "네, 손님. 맛있어요. 따라 오세요. 조용한 방 드릴게요." 
   여종업원이 방긋 웃으며 말했다.
   다다미의 멋을 살린 방이었다. 수석 두 점과  동양화가 걸린 정갈한 분위
 기가 마음에 들었다.
   여종업원이 메뉴판과 물수건을 가져 왔다. 꿇어 앉으며  혜민을 흘끔거리
 던 여종업원이 말했다.
   "사모님 미인이시네요."
   "고마워요, 아가씨."
   허준이 벙글거리며 대꾸했다.
   "그런데 나는 어떻소? 아무도 나는 쳐다 볼 생각도 않는데." 
   "선생님도 미남이신데요 뭘. 두분 참 잘 어울립니다." 
   그러면서도 눈길은 혜민을 잡고 놓지 않았다.
   "아가씨한테 비밀 하나 가르쳐 드릴까.  우리말이요. 오늘 결혼식 올렸어
 요." 
   "결혼기념일인 모양이죠. 축하합니다."
   "고마워요. 하지만 아직 배가 고프지 않아서 초밥 2인분하고 우동만 먹을
 건데 괜찮아요?"
   "네. 괜찮습니다."
   여종업원이 재미있어 하며 웃다가 물러 갔다.
   "오늘 결혼식 올렸다고 해도 믿지를 않네."
   "다들 그럴거에요."
   "생각나요? 일식집 사건."
   허준이 빙긋 웃었다.
   "네?"
   그러나 혜민은 금방 말뜻을 알아 차리고 무안한 얼굴이 되었다.
   "늘 기억하고 있었는데 갑자기 그집 이름이 생각나지  않아요. 돌아 가면 
 다시 가 보고 싶은데." 
   "놀리는게 재미 있어요?"
   "아니. 그게 아니라... 그 일식집  아니었으면 우리가 결혼까지 할 수있었
 겠어요. 그걸 생각해봐요. 얼마나 아름다운 추억이 서린 곳인가. 우리를 맺
 어 준 매듭의 하나잖아요. 그곳이  아니었던들 오병원에 갈리는 없을  것이
 고 그대로 헤어졌겠죠. 다시 만나게 될지는 몰라도 그만큼 세월이 더 흘러
 야 겠지. 안 그래요?" 
   "그건 그래요... 그때 힘들었죠?"
   혜민은 생각에 잠겼다.
   "아니, 뭐가 뭔지도 모르고 냅다 뛰었으니까 아무 것도 몰랐지... 내가 그
 렇게 힘이 센 줄 미처 몰랐어요. 그땐 솔직히 장의사 부르는 줄 알고 정신
 없었어요."
   "생각만해도 끔찍해요. 여자가 술 마시고 그런 추태까지 부렸으니 얼마나 
 보기 흉했을까." 
   "그래도 내려 달라고는 안하든데?"
   "자기한테 감동받은게 바로 그때였어요."
   여종업원이 해삼과 멍게따위를 가져다 놓고 나갔다.
   "뭔데요?"
   "그때 자기 웃옷을 다 버렸잖아요. 그걸 비닐봉지에 넣어 들고 나까지 업
 고 계단을 뛰어  내려간 거. 업은  그대로 택시를 잡으려고  이리저리 뛰던 
 일. 병원에서 간호하다가 지쳐서 엎드린채 잠든 모습... 그런  걸 보면서 운
 명같은 걸 느꼈어요. 세상에 이런 남자도 있구나 생각했어요. 평생 잊지 못
 할거에요." 
   "그걸 다 알고 있었어요? 업혔을  때 정신이 없는 줄  알았는데. 내 옷에 
 토한 것도 안단 말이지... 참 나쁜 사람이네. 그런데도  대낮 길거리에서 남
 자등에 능청스럽게 업혀 있었다니... " 
   "그래서 손해 본거 있어요?"
   "손해라면 정혜민이라는 여자와  결혼한거라고 할  수있지. 생각해  봐요. 
 그게 얼마나 막대한 손해인지... 길을 걸으면 지나가는 사람마다 당신을 쳐
 다 보느라고 정신이 없으니  곁에 따라가는 내  마음이 얼마나 비참했겠어
 요."
   "그야 오늘은 특별한 날이라고 차려 입으니까 그렇죠... 다음 부터는 청바
 지 입고 다닐께요." 
   혜민은 어디까지가 진담인지  가려 내려는 듯  그의 얼굴을 빠끔히  쳐다 
 보고 있었다. 
   "아니, 천만에. 기분 좋았어요. 아, 내 마누라 이쁘다고 모두들 넋을 놓는
 데 왜 기분이 나빠요? 사실, 내가 봐도 졸도할만큼 미인이던데... 놀라지 않
 으면 양심도 없는 사람이지." 
   "그만해요. 자기가 더 미남이었어요. 올캐가 뭐랬는지 알아요?" 
   "뭐 저런 남자를 골랐나 그랬겠지... "
   "여자 많이 따르겠네요. 조심해야겠어요... 그러던데요."
   "허어! 오래 살기는 살았나 보다. 그런 말을 다 듣고. 다음에 처남댁 만나
 면 내가 직접 확인해 봐야겠구만."
   "자기 정말 멋 있었어요. 자기 하고 있으니까 오박사는 아무 것도 아니던
 데. 길에서도 보니까 여자들이 자기만 보던데요."
   "내가 보기에는 여자고 남자고 할 것없이 당신만 보던데 뭘 그래요."
   방문이 열렸다. 여종업원이 들어 왔다. 
   초밥과 우동을 시켰는데 왠 술과 회까지 곁들여 있다.
   "이건? 아가씨 다른 손님 것을 잘못 가져온거 아니요?"
   "아녜요. 서비스에요."
   여종업원이 웃으며 고개를  돌려 보았다. 허준과  혜민도 문쪽을  보았다. 
 사십대의 여자가 방문앞에 서 있었다.
   "축하드립니다, 손님. 결혼기념일이라고  하셨죠. 저희 집을  찾아 주셔서 
 고맙습니다. 서비스에요. 맛있게 드세요."
   여자는 예의바르게 말했다. 얼굴에 웃음이 가득했다. 혜민을 보고 감탄했
 다.
   "아니 우린 겨우 초밥하고 우동을 시켰는데... "
   "괜찮습니다. 사모님 참 미인이시네요."
   그러면서 혜민을 빤히 바라 보았다.
   "고맙습니다. 감사히 먹겠습니다.  그런데 이사람보다  내가 그렇게  많이 
 빠집니까?"
   "사장님도! 남자분에게 그런 말을 하면 실례니까 그렇지요. 정말 두 분이 
 잘 어울리는데요." 
   "농담이었습니다. 다음에는 배를 비워가지고 찾아 오겠습니다."
   "잘 먹을게요. 고마워요."
   "필요한게 있으면 부르세오."
   참 단정하고 예절이 바른 여자였다.
   "당신이 미인이란건 세상이  다 보증하누만. 미인부인  덕에 잘 먹겠습니
 다." 
   "아녜요. 자기 덕이에요. 자기가 있으니까 오늘이 있잖아요." 
   "우와! 기분 좋은데. 당신이 그렇게 말 해 줄 줄은 몰랐어요." 
   허준이 잔 두 개에 술을 따루었다. 술잔 하나를 혜민에게 건네 주었다.
   "우리가 오래 산 부부처럼 보이는 모양이에요."
   "그러게 말입니다. 조심합시다. 잘못하면 나갈 때 돈 내라고 하면 어쩔래
 요. 자아 건배!" 
   잔을 부딪고 나서 허준이 말했다.
   "다시는 이별없는 사랑을 위하여!  우리들의 사랑과 건강과  행복과 경수
 의 앞날을 위하여!" 
   경수를 위하여 라는 말에 혜민의 얼굴이 잠시 어두워졌다. 
   "오빠가 나보다 한 살 위랬지요?  그런데도 나이가 훨씬 더 들어  보이던
 데... "
   "작은 오빠가 이민 간  뒤로 말이 더 적어졌어요.  아버지가 돌아 가시자   
 더 하고요. 그런데다 경수가 외가에서 저러고 있지 또 저까지 재혼하지 않
 겠다고 하는 통에 이래저래 신경을 많이 썼어요. 여자 혼자 살면 아무래도 
 마음이 놓이질 안잖아요. 이제 모든  시름 다 덜었다고 한 말도  그런 뜻이
 에요. 경수를 데려 가서 치료한다니까 얼마나 좋아 하던지... "
   "왜 안그렇겠어요. 그런데  난, 경수가 그렇게  나올 줄은 전혀  예상하지 
 못했어요. 난 솔직히 걱정했거든요. 그런데  처음 만나서 대뜸 '아버지,  어
 머니와 오래오래 행복하세요 저도 아들노릇 잘 할게요...' 그러는데 가슴이 
 콱 막히는 기분이더라고... 당신을 만나 결혼하게 되고 덤으로 착한 아들까
 지 얻었어요. 당신이 잘 키웠어요. 돌아 가는 길에  경수 데리고 가서 셋이
 서 살면 병도 깨끗하게 나을거에요. 든든한 자격증 있겠다 무슨 걱정이 있
 겠어요."
   "고마워요!"
   "고맙긴. 아, 날 보고 아버지라고 두 말없이 불러 준 아들인데 내가 무슨 
 일을 못하겠어요. 난, 당신이 있고 경수가 있다는게 세상  모든 것을 다 얻
 은 것 같아요." 
   "정말이에요?"
   "그럼 거짓말일까봐? 우동, 다 식겠어요. 어서 듭시다. 한잔 더 할래요?"
    "아뇨. 또 업고 갈려구요."
   혜민이 방긋 웃으며 천연덕스럽게 말했다.
   "암, 신혼여행길에 업고 가서는 체면이  말 아니지. 그럼 나도 한잔만  더
 하고 말아야겠군." 
   허준도 남은 술을 마시고 초밥을 먹기 시작했다.
   "이 집 초밥 맛이 괜찮은데. 그렇죠?"
   "네. 우동도 맛있고요."
   "술 더 드려요? 회도 남았는데."
   회접시와 초밥을 허준의 앞으로 밀어 놓으며 혜민이 말했다.
   "한잔만 더 할까.  초밥 더 먹지  그래요. 여수까지 가자면  허전할텐데?"   
  "배 불러요."
   허준은 술을 마시고 남은 회를 먹었다. 우동  국물을 훌훌 마시던 허준이 
 말했다.
   "그런데, 오빠가 자가용 사는데  보태라고 내 놓은 돈은  받기가 좀 그런
 데... 어때요?"
   "그렇지않아도 마음에 걸려요. 너무 많아서요."
   "처남댁이 한 말은  무슨 뜻이었어요? 병원에  있을 때 고모가  애썼다는  
 말까지는 들었는데 오박사때문에 그 다음은 못 들었어요."
   "별일 아녜요. 오빠가 병원에  입원해 있었어요. 벌써  2년됐어요. 목안에 
 혹이 생겨서 수술하느라고 올라 왔었어요.  올캐는 집 때문에 올  수없잖아
 요. 그래서 두 달인가 대신해서 돌 봐 드렸더니 그걸 두고 말하는거에요."
   "아무리 그렇다고 오백만원씩이나."
   "받은 건 할 수 없는 일이고 나중에 오빠 회갑 때 두둑하게 하면  되잖아
 요."
   "그럼 돈을 내놓더라도 자기한테 줘야 될건데 왜 나한태 주는 거죠?" 
   "오빠가 이제 혜민이는 자네가 맡게,  그랬잖아요. 오빠는 자기가 그렇게 
 마음에 들었나 봐요. 올캐도 그렇고... "
   "천만 다행이네. 그나저나 차는 사야겠네."
   "사야죠. 여기저기 놀러 다니기도 하고.  그렇잖아도 자기한테 차 사줄려
 고 생각했었는데 잘 됐어요."
   허준은 담배를 피워 물었다.
   "나만 포식했는데, 신부는 굶겨 놓고... 그런데 여수로 가는 건 택시를 이
 용하는게 나을 것 같은데 당신 생각은 어때요?" 
   허준은 고속버스안에서 억지로 졸음을 참던 혜민을 생각했다.
   "자기 마음대로 하세요. 버스건 택시건 전 괜찮아요."
   "피로하면 여기서 자고 내일 돌아 가는 길에 들려도 되는데... "
   "괜찮아요. 거기서 잘건데요 뭘."
   "아, 어서 밤이 됐으면 좋겠다!"
   빤히 혜민을 바라 보며 허준이 이죽거렸다. 혜민이  속셈을 눈치챈 듯 얼
 굴이 빨갛게 달아 올랐다.
   "엉큼하긴. 따로 잘거니까 그리 아세요."
   "내가 뭐랬는데 그래요. 정말 엉큼한  생각만 하고 있었나 보네. 난  어서 
 밤이 되면 뜨끈뜨끈한 물에 샤워하고 앞으로 살아  갈 이야기가 하고 싶어
 서 그랬는데. 무슨 불량한 상상을 했길래 얼굴이 홍당무가 됐어요?"
   "징그럽기는!"
   "큰일이네 첫날부터 징그럽다? 앞일이 걱정인데."
   "이제 가야 되잖아요?"
   5시가 가까워 오고 있었다.  여수까지 얼마나 걸릴지  모르지만 서둘러야 
 할 것 같았다.
   "갑시다."
   
   
   허준이 눈을 뜬 것은 운전사가 깨워서였다.
   "손님, 돌산 다왔습니다."
   택시는 내리막 길로 들어 서고 있었고 눈앞에 바다가 있었다. 내리막길이 
 끝나는 곳에 널찍한 주차장이 있었다.  순천을 떠나 시가지를 벗어나기  무
 섭게 잠이 들어 버렸다. 단조로운  풍경도 그랬고 식후의 포만감과  반주가 
 잠을 몰아 온 것이었다.
   눈앞에 바닷가 버티고 선 것을 보자 문득  외진 곳이라는 느낌이 들었다. 
 택시를 보내도 될지 알 수가 없었다. 
   "여기서 나가려면 택시 잡기가 어떻습니까?"
   "저 위쪽에 몇대씩 기다리고 있습니다."
   혜민은 아직 허준의 어깨에  기댄채 잠들어 있었다.  무척 피곤한가 보았
 다. 살며시 흔들었다. 그러나 혜민은 가볍게 코까지 골며 깊이 잠들어 있었
 다. 무척 평화로워 보였다.
   "여보 다 왔어요. 내려야지."
   손을 잡고 흔들며 말하자 그제서야 혜민은 잠에서 깨어났다.
   "어머, 잠들었네. 벌써 다 왔어요? 여기가 돌산이에요?"
   "네 그렇습니다."
   바람이 제법 불고 있었다. 바람에 바다냄새가 짙게 풍겨 왔다. 횟집이 줄
 지어 있었고 그 끝에 유람선 선착장이 있었다. 유람선을 타고 바다를 한바
 퀴 돌아 볼 계획이었다. 그러나  표를 파는 곳으로 간 두  사람은 실망하고 
 말았다. 청정해역이라고 생각했던 남해 바다가 아니었다.  횟집과 인가에서 
 끊임없이 쏟아져 나오는 생활하수의 탓인지 바다빛깔은 죽어 있었다. 벼르
 고 별러 찾아 온터라 서운했다. 태풍이라도 지나간 뒤거나 비가 잦은 때쯤
 해서 찾아 와야 할 것 같았다.
   "여기 바닷물이 왜 이렇죠?"
   산책을 나온 듯 유모차를 밀고 지나 가는 부부에게 물었다.
   "바닷가는 이렇지만 배를 타고 조금만 나가면 괜찮은데요."
   "안되겠어요. 우리 그만 가요. 벌써 어두워지는데... "
   혜민이 말했다. 아무래도 어두운 바닷가에 있으니 돌아 갈 일이 걱정되는
 가 보았다. 허준도 돌아 가는게 낫겠다는 생각이었다.  낯선 도시의 바닷가
 를 서성거리는 즐거움이 그를 유혹했지만 잠에서 겨우 깨어난 혜민이 걱정
 이었다. 피로에 지친 모습이 역력했다. 이러다가 탈이 나면 큰 일이라는 걱
 정이 앞섰다.
   "그럴까. 그럼 배는 내일 아침에 타기로 하고 쉴 곳을 찾아 봅시다." 
   바닷가를 따라 걸었다. 만의 저쪽 주택가에 불이 들어오기 시작하고 있었
 다. 어둠은 스미듯이 빠르게 밀려 왔다.
   혜민이 배에 손을 가져 가며 얼굴을 찡그렸다.
   "왜, 아파요?"
   "아뇨."
   그러나 혜민의 얼굴은 어두워져 있었다. 허준은 그러는  혜민을 걱정스러
 운 눈으로 바라 보았다.
   "아무래도 배가 아픈 모양인데.  회가 좋지 않았나?  많이 먹지도 않았는
 데... 어서 갑시다. 바닷가... 시내... 어디가 좋을까?"
   "어디든. 아니 돌아 갈 때 어차피 순천에서 고속버스를 탈거면 아예 순천
 으로 가면 어때요?"
   허준은 언뜻 이해가 되지 않았다. 여수라는 말에 좋아 했고 배를 타고 바
 다를 한바퀴 도는 것을 잔뜩  기대했던 혜민이었다. 그런데 갑자기  바다를 
 포기하고 빨리 돌아 가기를 원하는 이유가 무엇일까. 
   "집에 빨리 가고 싶어요?"
   "그래야 할 것 같아요."
   "또 업고 뛰어야 하는건 아닌지 모르겠네. 어때요 혜민씨?"
   그러자 배에 손을 댄채 혜민이 말했다.
   "우리 분명히 따지고 가야겠어요."
   허준은 좀 놀랐다. 혜민에게도 이런 면이 있었던가 싶어서 신기하기도 했
 다.
   "내가 뭘 잘못했어요?"
   "결혼한지 몇 시간인데 아직도 혜민씨에요? 여보 당신 소리가 그렇게 어
 려워요? 아직도 우리는 부부가 아닌 모양이죠. 그렇담 지금부터 우리 따로 
 행동해요."
   "하하하... "
   허준은 배를 안고 웃었다. 멋진 보복이었다.
   "여보, 내가 실수했어요. 우리 여기서 저녁 먹고 순천으로 갑시다."


 이혼한 남자 재혼한 남자(60).................
 이별없는 사랑(3)
    
    
    
   순천역 앞 모텔.
   "너무 허름한데... 자겠어요?"
   방에 들어 서면서 느낀 인상이  그랬다. 결혼 첫날밤을 보내기에는  마음이  
 내키지 않는 곳이었다.  혜민도 예상밖이라는 표정이었다.  어느 도시의 역이    
 든 다 그렇지만 이곳에는 여관이 많았다. 호텔을 마다하고 이곳으로 온 것은  
 이곳에 비교적 번화하고 숙박시설도 많다는 택시기사의 말 때문이었다. 
   "옮기려면 다시 시내로 가야 되잖아요?"
   "그야 할 수없지요."
   혜민은 침대의 시트를 들추어 본 뒤 욕실까지 드려다 보고 나왔다.
   "허름하기는 해도... 다른데로 옮기자면 시간이 많이 걸릴텐데...  벌써 밤이  
 잖아요."
   혜민은 그냥 있는게 나은 듯 그렇게 말했다.
   "여수에서 잘 것을 잘못했어요... 자아, 어떻게 한다? 여기서 자느냐 마느
  냐... 거, 고민이네."
  혜민이 커텐을 열어 젖혔다. 
   "이리 와 보세요. 역이 보여요. 광장도 내려다 보이고. 괜찮은데요."
   혜민이 신기한 듯이 가볍게 탄성을 울렸다.
   허준도 창밖을 내다 보았다. 역앞에 광장이  있었다. 내려다 보이는 풍경은  
 그런대로 괜찮았다. 오거리인가... 길은 여러갈래로 뻗어 있었고  상가의 불빛  
 이 제법 낯선 도시의 분위기를 자아내고 있었다. 오가는 사람들도 제법 많았  
 다. 
   "그럼 여기서 잡시다. 저녁 먹고  오기를 잘했지. 벌써 캄캄한데. 참  배 아  
 픈거 좀 어때요? 꽤 심한 것 같던데."
   "괜찮아요."
   그러면서도 혜민은 주기적으로 아랫배에 손을 댔고 얼굴을 찡그렸다. 아무   
 래도 괜찮은 정도가 아니었다. 
   "그러지 말고 바로 말해요. 초밥때문에 탈이 난거에요?"
   "아이, 몰라도 돼요. 그런게 있어요."
   혜민의 말소리는 작았다. 말하기 부끄러운 듯 얼굴을 외면한채였다. 
   -그런게 있어요.
   무엇인가 짚이는 것이 있었다.
   "난 내려가서 담배하고 치솔을 사올테니까 자기 먼저 샤워해요. 열쇄는  내  
 가 가져 갈테니까 문 잠그고..."
   계단을 걸어 내려 갔다. 모텔을 나와 광장을  끼고 걸었다. 다행히 머지 않  
 은 곳에 약국이 있었다. 소화제와 피로회복제 그리고 말 하기 거북한 것까지  
 샀다. 수퍼에 들어  가서 캔맥주와 안주를  사서 들고 상가가  끝나는 곳까지   
 어슬렁거리다가 모텔로 돌아 왔다. 방으로 돌아 와서 문을 열었을 때 혜민은  
 거울 앞에서 머리를 손질하다가 돌아 보았다.
   "어디까지 가셨어요?"
   "도망갔을가봐 걱정했어요?"
   "걱정되잖아요. 낯선 곳인데. 요즘 밤길이 얼마나 위험하다고... "
   "어이구 고마워라! 정말 살맛나네. 날 걱정해주는 사람도 있고... "
   허준은 크림을 바르고 있는 혜민을 뒤에서 껴 안았다. 얼굴을 혜민의  머리  
 에 묻었다. 향긋한 비누냄새... 머릿결이 촉촉했다. 가슴으로 가 있는 손 끝의  
 감촉이 달랐다. 손안에 들어오는  봉긋한 젓무덤 그리고 흔적처럼 엎드린  작  
 은 구슬같은 것. 팔안에 갇친 혜민을 뒤로 젖혔다. 얼굴이 눈앞에 왔다. 크고  
 아름다운 눈, 꿈꾸는듯한 눈이 그를 바라 보고 있었다. 아주 조심스럽게 입술  
 을 가져  갔다. 이마에 눈에  그리고 혜민의 입술에...  손이 부지런히  움직이    
 며 잠옷의 앞섶을 헤집고 들어 갔다. 
   있었다. 너무나 아름다운 혜민의 젖가슴이 눈부신 우유빛으로 그를 유혹하   
 고 있었다. 입으로 물었다. 한입  가득 물고 아기처럼 빨았다. 혜민의  입에서  
 얕은 신음소리가 났다. 그의 손 하나가 어느새 아래로 내려가 있었다. 허준의  
 몸이 뜨겁게 달구어지기 시작했다.  혜민은 안간힘을 다해 그의 손을  피하려  
 고 했다.
   갑자기 '동작 그만' 의 신호가 왔다. 한참 달아 오르던 허준이 찬물을 집어  
 쓴 듯 마음이 식었다. 아내가  된 혜민을 이런 식으로 다루면  안된다는 뉘우  
 침이었다. 겁탈이나 다름없는  짓이라는 미안함에 가슴에서  입술을 뗐다. 손    
 으로 가슴을 가린  혜민이 너무 안스러워  옷을 여미어 주고  일으켰다. 얼굴   
 이 빨개진 혜민은 시선을 어디에 둘지 물라 하고 있었다.
   허준은 깊은 욕망의  늪에서 빠져나왔다.  마침내 육체의  유혹을 털어내고   
 맨 정신을 되 찾았다. 조금 뒤로 물러나 앉으면서 미안한 마음이 들었다.
   "미안해요. 화났어요?"
   "몰라요."
   "모르는게 뭔데? 말해 봐요."
   "징그러워요."
   "허허, 참. 다신 손대지 않을게. 그럼 됐잖아요. 이거 받아요. 배 아픈데 먹   
 는 약 들어 있어요. 짐작만으로 사왔는데 맞는지  모르겠어요. 부작용이 없는  
 거래요. 난 샤워 좀 하고 나올께요."
   허준이 욕실로 들어 가자 혜민은 비닐봉지를 끌어  당겼다. 뭘 이렇게 많
 이 샀을가 궁금해 하며 하나씩 꺼내다가 혜민은 마침내 얼굴을 붉히고 말았
 다. 
   조그만 곽에 든 약. 읽어  보니 여자들의 그 고통을 가볍게  넘겨주는 통경  
 제였고 그리고 가장 나중에 꺼낸 것은.
   -세상에!
   멘스대였다. 어떻게 알았을까.  놀라서 저절로  뒤돌아 보였다.  욕실안에서   
 물소리가 조그맣게 들려 왔다. 아랫배에  손을 가져가는 것을 보고  짐작한 
 그가 놀라웠다. 어지간히 자상하고 치밀한 사람이라고 해도 남자가 눈치채
 기 어려운 일이었다. 더구나 이런 것을 약방에서 사오다니... 뭐라고 말했을
 까. 아내가 먹을 것이라고 했을까 아니면 딸아이가 사오란다고 했을까. 
   혜민은 가슴이 찡해 옴을 느꼈다. 이런 남자가  또 있을까. 설령 부탁을 했  
 다고 해도 사올 사람이 있을까. 그것은 사랑의 마음이 아니면 할 수 없는 일   
 이었다. 그것은 천상의 사랑이라고 말 할 수밖에 없었다. 
   헤민은 약을 먹었다. 아직 그것이 시작되지는 않았지만 이번 들어 달거리
 는 에정일보다 앞당겨 왔고 전에 없이 힘들게 시작되고 있었다. 결혼을 앞
 두고 몸도 마음도 너무 피로했던 탓인지 낮부터  아랫배를 저미는 진통이 시  
 작되더니 점점 간격이 짧아지고   있었다. 오늘을 무사히 넘길지 걱정스러웠   
 다.
   욕실문이 열리면서 불빛이 쏟아져 나왔다. 혜민은 약을 치웠다.
   "어, 시원하다! 물이 뜨거워 좋은데!" 
   그러면서 욕실밖으로 나온 허준은 펜티와 런닝셔츠차림이었다. 그런 모습
 의 허준이 거울속에 있었다.
   "나 이렇게 있어도 돼요."
   바지와 와이셔츠를 손에 든채 허준이 물었다. 현관에 선채였다.
   "편한데로 하세요. 불 꺼고요."
   혜민은 돌아 보지도 않고 말했다. 혜민은 이미 그에 대해 말할 수  없는 감  
 동을 받았다. 무엇이든지 다 받아 들이고 싶었다. 허준은 스위치를 내리고 들  
 어 왔다. 
   "그 약 맞아요."
   "몰라요!"
   "이상하네? 왜 화가 났을까."
   "남자가 그걸 어떻게... "
   "아내를 사랑하는 사람이 무슨 짓을 못할까."
   "어떻게 알았어요?"
   "느낌이지... 이심전심... 뭐 그런거지."
   "희한한 사람이에요."
   "희귀종인가?"
   "그래요."
   "약 먹었어요?"
   "물라요."
   "기저귀는 필요없어요?"
   "정말!"
   혜민이 주먹으로 때리는 시늉을 했다.
   "허허허... "
   웃고 말았다. 허준은 웃었고 혜민은 돌아 앉았다.
   "한바퀴 돌고 올까?"
   "얼굴 씻었는데... "
   "그대로면 어때서. 저녁 먹고 산책 나온 것처럼... 좋잖아요."
   "그래도... "
   "그냥 나가요. 화장 안한 얼굴이 더 이뻐요."
   "나이 몇 살인데... 먼저 나가 있어요."
   "같이 나가잖고?"
   "옷 갈아 입고 나갈께요."
   "내가 있으면 안돼요?"
   "정말! "
   혜민이 두손으로 허준을 밀어 냈다.
   허준은 못이기는척 복도로 나와 섰다.  복도끝의 창가로 다가 갔다. 건물
 너머로 보이는 어두운 하늘에 별이 반짝이고 있었다. 
  
  
   늦잠을 잤다. 허준이 잠이 깨었을 때는  8시가 가까웠다. 햇살이 방안 가
 득 들어 와 있었다. 옆으로 돌아  누었다. 비어 있었다. 혜민은 하고 몸을  일  
 으키는데 화장대앞에 앉아 있는 그녀가 보였다. 어느새 일어 났는지 벌써 화
 장까지 끝내고 신문을 보고 있었다. 
   "언제 일어 났어요?"
   "조금전에요. 이거 마시고 좀 더 주무세요."
   혜민이 알약과 약병을 내밀었다. 
   "아픈데도 없는데... "
   "그냥 드세요."
   허준이 받아서 보니 홍상드링크였다. 그제야 지난 밤을 떠올렸고 피로회복   
 제임을 짐작했다.
   "자기는?"
   "괜찮아요. 자기나 어서 드세요."
   받아서 먹었다. 알얄을 입에 집어 넣고 드링크를 마셨다. 차고 쌉쌀한 맛이  
 상큼했다.
   "당신도 피곤할텐데... "
   그 말에 혜민이 얼굴을 붉혔다. 참으로 오랜만에 혜민은 격렬한 본능의  분  
 출과 기분좋은  피로를 맛 보았다.  전 남편과 사별한지는  3년이지만 당뇨가   
 심해진 10년전부터 부부관계를 모르고 지냈다. 아득한 기억이었고 비에 젖은  
 수채화처럼 희미했다. 마치 처녀의  몸으로 남자를 받아 들이듯 긴장한  밤이  
 었다.
   처음 허준은 얌전히 잘 생각을 했었다. 생리통으로 고생하고 있는 혜민을 
 괴롭힐 것 같아서였다. 그러나 그 작정은 쉽게 깨어지고 말았다. 산책을 하고  
 돌아 와서 맥주를 마셨고 술기운이 돌자  슬슬 혼자만의 결심의 모서리가 부  
 서져 나가기 시작했다. 그래도 몇번인가 묻기는 했다.
   "배 아픈거 이제 나았어요?"
   처음에는 '몰라요!' 했지만 한참 있다가 다시 물었을 때는 '나은 것 같아요'  
 했다. 술을 다 마시고 밤이 깊어져서 하품을 하면서 버릇처럼 또 물었다.
   "이젠 어때요. 괜찮아요?"
   "그 약 먹었더니 다 나았어요."
   "거, 다행이네."
   허준은 이제 마음 놓고 자면 되겠네 하고 생각했다.
   맥주가 혈관을 따라 온몸으로 퍼져 나가자  나른한 피로가 살아 나면서 혜  
 민은 가만 가만 하품을 깨물었다. 그것을 본 허준이  그만 잘까 하고 말했다.  
 욕실에 다녀 왔을 때 혜민은  텔레비젼을 끄고 침대에 들어 가  있었다. 커텐  
 을 가렸지만 광장의 가로등 빛에 방이 제법 밝았다. 허준은 침대모서리에 엉  
 덩이를 붙이고 앉아서 옷을 하나씩 벗었다. 시트를 들치고 살며시 혜민의 옆  
 자리로 들어 갔다. 혜민은 벽을 향해 돌아 누워 있었다.
 허준도 혜민의 등을  향해 누웠다. 이러고  있어니 정말 결혼을  한 거로구나   
 하는 실감이 났다. 눈앞에 헤민의 등이 있었다. 
   -내사랑 정혜민
   손가락으로 혜민의 등에 글씨를 썼다. 글자가 너무 많아서 모를 것 같았다.  
   그래서 간단하게 '사랑'이라고 썼다.  사랑해. 지천으로 널려 있는 말.  밤이  
 되 면 풀벌레소리 보다 더  많이 허공을 떠돌아 다닐 말.  그러나 허준에게는  
 그 이상 더 감동적인 말이 없었다.
   혜민의 옆구리에 가만히 손하나를 얹었다. 그렇게  잠을 청했다. 그러나 쏟  
 아지던 잠은 어디로 달아 났는지 자꾸 감은 눈이 떠 졌다. 
   "자요?"
   혜민이 꼼짝 안하고 가만히 있었지만 잠든 것은 아니었다. 허준은 손을  옮  
 겨 혜민의 머리카락을  만졌다. 손에 잡히는  머리카락은 부드러웠다. 혜민의    
 목덜미에 코를 가져다 대었다. 
  "냄새 좋다!"
  젖먹이의 그것처럼 향긋했다. 혓바닥으로 목을 살며시 핥아 보았다. 손은 다
시 옆구리를 지나 앞가슴에 머물렀다. 봉긋한  젓가슴이 손안에 들어 왔고 잠
옷속의 작은 젖꼭지가 손바닥에 닿았다. 혜민의 몸이 움찔한 것 같았다.
  팔을 혜민의 목 밑으로  집어 넣어 팔베개를  했다. 그리고 몸을  돌려 안았   
다. 혜민의 얼굴이 눈앞에 있었다. 혜민의 숨결이 그의 얼굴에 닿았다. 
  "내 사랑, 혜민씨!"
  "아직도 그렇게 불러요."
  혜민이 눈을 반짝 떴다.
  허준은 입술을 맞댔다. 혜민의 손 하나가 그의 몸을 감았다. 
  "이제 정말 부부네! 이렇게 안고 있으니 세상이 다  내것 같은데. 우리 재미
있게 살아요."
  "그래요. 우리 잘 살아야 돼요."
  허준은 조심스레 그녀의 잠옷을 벗겨 냈다. 브레지어를 벗기고 펜티를 밀어 
내렸다. 허준은 천천히 정성스럽게  혜민의 몸을 애무했다. 혜민은  잠시 그의 
손을 피해 몸을 웅크렸지만 이내 부드럽게 허준의 뜻을 따라 화음을 연주해내
기 시작했다. 
 두 사람은 밤의 열기속에 빠져 들어 갔다 점차 숨이 가팔라지고 견딜 수없을
만큼 달아 올랐을 때  그는 땀으로 미끈거리기 시작한  혜민의 몸위에 자신의 
몸을 겹쳤다. 그의 살끝이  그녀의 몸을 열고  들어 갔다. 드디어  한몸이었다. 
그것은 환희였고 소용돌이였다. 때로는 부드럽게 때로는 격렬하게 곤두박질치
고 다시 용솟음치면서 두사람은  땀에 젖었다. 마침내 절정이었다.  혜민의 두
팔이 그의 허리를 껴안았고 허준은 그녀의 등을 힘껏 끌어 안았다.  
  한차례 격렬한 행위가 끝나고 난 뒤 두사람은 그대로 누워 있었다. 땀에  젖
어 축 늘어져 있었지만  온몸의 세포에는 쾌감의 잔불이  아직 타오르고 있었
다.
  허준은 발가 벗은 혜민을 다시 끌어 안았다. 혜민도 그를 마주 안았다. 혜민
의 입에서 더운 입김이 훅 끼쳐  왔다. 허준은 지금 자기가 안고 있는  여자가 
겨우 두달전 혜민사 가는 길에 만난 여자라고 생각하니 감회가 새로웠다.  
  "당신을 만나 이렇게 부부가 되다니 정말 운명이란 모르겠어요."
  "저도 그래요."
  혜민은 그가 자신을 '당신' 이라고  불러 준 것을 가슴에 새겼다.  이제는 허
선생님이 아니라 내 남자였다. 끝이 없을성  싶은 대화를 나누다가 두 사람이 
잠든 것은 2시가 훨씬 넘어서였고 허준은 늦잠을 잔 것이다.
  허준은 속옷을 입고 혜민의 곁에 앉아 그녀의 손을 잡았다.
  "첫날 밤을 지나고 나니 더 예뻐졌네."
  혜민의 얼굴이 대뜸 새빨갛게 물들었다. 허준은 계속해서 그녀를 놀려댔다.
  "어젯밤에 우리 무슨 일 있었어요?"
  "몰라요."
  "꿈이던가... 난 선녀같은 미인과 첫날밤을 근사하게 보냈는데."
  "꿈이에요."
  "그랬구만. 그런데 피로회복제는 왜?"
  "짓궂기는. 이제 그만해요."
  "그럽시다, 부인. 언제 나갔다 왔어요?"
  "좀전에요. 날씨가 참  좋아요. 큰  길에 식당이  있어요. 아침은  거기서 먹    
으면 되겠던데요."
   "그래요? 그럼, 나 얼른 씻고 나올게요. 아침 먹고 바로 출발합시다."
   그가 욕실에 들어 가자 혜민은 침대위에서 지난 밤의 흔적을 하나하나 지웠
다. 시트를 바로 잡고 몇 올의  체모를 찾아 내어 휴지에 싸서 쓰레기통에  버
렸다. 흐트러진 이불도 반듯하게 개켜 놓았다. 남에게 들켜서는 안될  지난 밤
의 뜨거웠던 자취는 어디에도 남아 있지 않았다. 혜민은 옷장에서 와이셔츠와 
넥타이를 꺼내어 침대에 가지런히 놓았다. 
   허준이 펜티바람으로 나왔다. 혜민은 욕실로  가서 어제 밤에  빨아 두었던 
양말을 걷어 왔다. 허준이  얼굴에 크림을 대충바르고 머리를  빗었다. 혜민이 
크림을 찍어 그의 양쪽 뺨과 귓뒤에 다. 
   "얼굴에 좀 많이 발라요. 나이 들면 귓뒤가 먼저 늙어요."
   허준은 그러는 혜민이 살가웠다. 부부란 이런거로구나 싶어졌다.
   "마누라 고맙소. 이 늙은이가 그렇게 좋소?"
   "영감만 믿고 사는걸 몰라서 그러우."
   웃으면서 혜민은 크림을 찍어 그의 손에 발라 주었다.
   "이제 부터는 자기 한몸이 아니에요. 몸도 가꾸고 건강도 챙기고... 안 그러
면 제가 욕 먹어요."
   "알았어요. 또 고맙고."
   옷을 다 입은 허준이 가방을 들었다. 
   "다 챙겼잖아요. 가세요."
   -모텔이여 안녕. 우리는 화창한 미래를 향해 출발한다.
   허준은 방을 둘러 보았다.
   "갑시다. 우리들의 보금자리로."
   허준은 남은 손으로 혜민을 안고 이마에 입술을 댔다.


 이혼한 남자 재혼한 남자(61)...............

 갈등(1)

 

 

 

 며칠간 내리던 비가 그치고 무더위가 시작된 일요일  아침이었다. 창밖

을 우두커니 내다 보고 서 있던 허준이 한숨을  내쉬었다. 이제껏 한 번

도 들어 보지 못한 땅이 꺼지는듯한 한숨소리에 혜민은 놀랐다. 

 "왜 그래요? 무슨 일 있어요?"

 청바지를 다리고 있던 혜민이 그를 쳐다 보았다.

 "아니, 아무 일 없어요."

 말은 그렇게 하면서도 허준의 얼굴은 잔뜩 굳어 있었다.

 "그런데 표정이 왜 그래요? 걱정 있어 보이는데... "

 "아무 일도 아니라니까!"

 짜증이 덕지덕지 묻은 퉁명스러운 말투. 혜민은 걷잡을 수 없는 두려움

에 휩싸였다. 그를 만난  뒤로 이런 모습은  처음이었다. 허준은 분명히 

달라져 있었다.

 "푸우!"

 창가에 선 허준이 거칠게 담배연기를 내뿜었다. 불만의  덩어리가 툭툭 

터지고 있었다. 불안해진 혜민은  서둘러 다림질을 끝내고  가게로 나갔

다. 가게에 앉아 있어도 일이 손에  잡히지 않았다. 잔뜩 기다렸던 드라

이브도 무참히 깨어지고 말았다.

 -무언가 이상해졌어. 사람이 바뀐 것 같애.

 갑작스러운 변화였다. 그러고 보니 이틀전 부터 허준의  태도는 달라져 

있었다. 혼자 생각에 잠겨 있는 시간이 많아졌고  그녀와 대화하는 시간

은 그만큼 줄어 들었다. 아니  솔직히 말하면 그는 혜민의  눈길이 닿지 

않는 곳으로 피해 있는 시간이 많았다. 

 -사랑이 식은 걸까? 내가 싫어진 걸까?

 그러고 보니 가게에 나오는 모습을 보기가  힘들어진 것이나, 저녁식사

뒤에 산책하던 습관도 지난 이틀간  피로하다면서 그만 둔 것이나 모두

가 그랬다. 그럴 수도 있는 일이지만 지금까지 그는  한 번도 그런 적이 

없었다. 무언지 좋지 않은 징조였다.

 -혹시 재혼한 것을 후회하고 있는 것은 아닐까?

 가슴이 철렁할 일이지만 그 생각을 하지 않을 수없었다. 태풍이 가까이 

다가 올 때의 심상치 않은 분위기...  공포의 그림자였다. 가슴이 무너져 

내렸다. 낯선 도시에서 부모를 잃어버린 어린아이의 캄캄한 마음... 혜민

의 머리에서 피가 빠져 나가면서 눈앞이 빙글  돌았다. 혜민은 무너지듯 

의자에 앉았다.

 "선생님, 어디 불편하세요?"

 신애가 물었다. 가게에서 2년째 일하고  있는 아가씨였다. 혜민이 꽃꽂

이 사범을 하였기 때문에 선생님이라고 불렀다. 스물두살의 꽃다운 나이

였고 심성이 착해서 가게일을 온전히 맡겨 두고 있었다.

 "아니. 괜찮아... "

 "힘이 하나도 없어 보이는데요? 들어 가서 쉬세요.  일 할 것도 없는데

요, 뭘."

 "좀, 어지러워서 그래. 신애야, 약국 문 열었을까?"

 "약 사드려요? 셋집 중에 한집은 열 잖아요."

 혜민은 청심환을 시켰다.

 정말 축 늘어져 누워 있고 싶었다.  기대 앉아 있는 것도 힘이 들었다. 

하지만 남편이 있는 거실의 바로 옆방에서 누워 있을 자신이 없었다. 언

제 불벼락이 떨어질지 모른다는 불안감을 떨쳐 버릴 수가 없었다.

 좀전까지만해도 허준의 옆에 있으면 마음이  편했고 더할나위 없는 다

정한 남편이라고 여겼었다. 그런데  한순간에 상황이 달라지고  만 것이

다. 

 혜민은 혹시 자신이 무엇을 잘못하지 않았나 곰곰히 생각해 보았다. 무

언가 못마땅한 것이 있어서 참고 또 참다가  폭발했을 것인지도 몰랐다. 

그렇다면 그것은 온전히 자신의 잘못이었다. 그의 옆에는 혜민만이 있었

으므로 다른 누구를 찾을 필요가 없었다.

 허준이 가게로 나왔다. 혜민은 저절로 긴장해서 몸을 바로 했다. 

 맥없이 앉아 있는 혜민을 보며 허준이 사과의 말을 했다.

 "짜증 내어서 미안해요. 마음에 두지 말아요."

 "그럴 수도 있잖아요. 나는 아무렇지도 않아요."

 입으로는 사과를 했지만 허준의 표정은 밝아지지 않았다.  혜민은 어쩐

지 그가 전같지 않은 느낌을 받았다. 그의 말투부터 그랬다. 

 친정오빠가 나무랬었다. 

 -나이가 다섯 살이나 위인데도 존댓말인가? 남보기도 그렇지만 그래서

야 무슨 정이 나겠나. 그리고 너도 남편한테 너무 공대하지 마라. '저'라

고 하는 건 너무 지나치잖니? '나'라고 해도 되잖아. 두 사람 다 좀 편하

게 살지 그래.

 그 후 허준의 말투는 많이 바뀌어  대체로 놓고 지냈다. 또 있었다. 봄

이 지나고 여름의 한 가운데로 들어 서면서 두사람의  호칭은 '여보' '당

신'으로 자연스럽게 굳어져 오래 산 부부처럼 편해져 있었다. 그런데 허

준의 말투가 오늘 아침부터  처음으로 되돌아 가  깎듯한 존댓말이었다. 

어쩐지 그 말투에서 혜민은 묘한 거리감을 느꼈다.

 "경수, 어디 나갔어요?"

 "나갔어요."

 아침부터 서둘러 도서관에 간 것을 알고 있으면서 묻는 이유가 무엇일

까. 무안해서일까. 어쨌던 허준은 안정을 잃은 사람처럼 보였다.

 "신애도 안 보이는데?"

 "곧 올거에요."

 "신애 오거던 바람 쐬고 옵시다."

 "그러실래요. 준비할게요. 당신은  청바지로 한벌  입으실거에요? 다려 

놓았는데."

 차를 몰고 밖으로 나가자는 허준의 말에 헤민은 금방 얼굴이 밝아졌다. 

차를 산 뒤로 교외로 나가는 것이 두 사람의 커다란 즐거움이었다. 

 휴일의 도시가 언제나 그랬듯이 도심의 거리는 썰렁했다.  금방 시내를 

벗어 나서 국도를 시원하게 달리기 시작했다. 

 "이리로 가면 밀양이잖아요. 표충사에 갈건가요?"

 "그래요"

 "트렁크에 물통을 넣어 두기를 잘 했네. 오늘은 물을 떠 와야지."

 허준은 입이 쩍 붙어버린 사람처럼 말이 없었다.  전 같으면 혜민이 심

심하지 않도록 무슨 이야기라도 하던  그가 오늘은 말을 걸치는 것조차 

싫은 것 같았다.

 "경수도 같이 왔으면 좋을텐데... "

 며칠간 내린 비 끝에 한층 더 짙푸른 빛으로 변한 산을 바라 보며 혜민

이 작은 소리로 말했다. 

 허준은 아직도 시무룩한 얼굴이었다. 몇 마디쯤 주고  받았을만큼 시간

이 지나서야 허준이 입을 땠다.

 "같이 다니면 무슨 걱정이겠어요."

 경수가 드라이브에 따라 나선 일은 한 번도  없었다. 경수는 때마다 무

슨 핑계든 대어 사양했고 허준도 더이상 다잡아  채근하지 않았다. 혜민

이 보기에 남편과 아들사이는 결혼할 때의 생각처럼 가까워지지 않았다.  

그는 처음 약속대로 경수의 병을  고치려고 애써 보았지만 뜻대로 되지 

않았고 최근들어 아예 포기한 상태였다. 원인을 따지자면 경수에게 있었

다. 경수가 치료를 받을 마음이 전혀  없었다. 그들의 노력은 겨우 외가

로 내려 가 있으려고 하는 경수를 만류하는 선에서 끝났다. 경수는 제방

에 틀어 박혀 지냈다. 외출이라고는 어쩌다가 도서관에 가는 정도였다.

 카 스테레오에서 경음악이 흘러 나왔다. 산,  강, 들판... 쉬임없이 흘러 

가는 바깥 경치. 차는 일정한 속도로 계속  달려 갔다. 그 모든 것의 위

에 경수의 모습이 겹쳐졌다. 혜민은 소롯이 잠이 들었다. 

 끝없을 듯한 산길이 끝나고 다시  평지로 들어 서자 차가 밀리기  시작

했다. 도로를 포장하고 있었다. 길 반쪽은 한창 아스팔트를 깔고 있었서 

자갈이 깔린 길을 양쪽의 차들이 번갈아 오가고  있었다. 우둘두툴한 자

갈의 충격에 혜민은 잠에서 깨어났다.

 "여보, 나 많이 잤어요?"

 "반시간쯤... 피곤하면 더 자요."

 "피곤하기야 당신이 더하죠 뭘."

 말 끝에 혜민은 얼굴을 붉혔다. 지난 밤 그들은 깜박 잠이 들었다가 깨

어나 황홀한 시간을 가졌었다. 거친 숨소리가 다시 들리는 듯 했다.

 "당신이 운전하면 마음이 편한데 택시를  타면 왜 그렇게 마음이  불안

한지 몰라요."

 산모롱이를 지나자 아름드리 소나무숲을 낀 마을이 나타났다.

 "이런데서 살면 좋겠네!"

 혜민이 탄성을 올렸다.

 "어디 쉬고 싶으면 말해요."

 허준이 처음으로 먼저 말했다.

 "어디든, 당신 마음에 드는 곳에서 쉬었다 가요."

 "알았어요."

 허준의 말이 좀 부드러워진 것 같았다. 혜민이  그의 눈치를 보며 말했

다.

 "당신, 왜 나한테 존댓말을 쓰세요. 듣기 거북한데... 꼭  딴 사람같아서 

싫어요."

 "알았어요. 그럴 수도 있잖아요."

 조금 풀어진듯하던 허준의 말투가 도로 딱딱해져 있었다. 혜민은 더 말

하지 않았다. 허준의 심기를 건드릴까봐 미리부터 겁이 나서였다.

 달리던 차가 길에서 벗어나더니 레스트랑 주차장으로 들어 섰다.

 "어머, 정말 잘 지었네!"

 차밖으로 나온 혜민이 감탄했다. 동화속의 궁전을 연상하게  하는 환상

적인 건물이었다. 

 레스트랑은 조용했다. 저수지가 내려다 보이는  2층 창가에 앉았다. 낚

싯배 몇 척이 한가롭게 떠 있었다. 커피와 쥬스가  나오고 난 뒤에도 허

준은 별 말이 없었다. 혜민은  그런 허준을 곁눈질로 보며  쥬스를 마셨

다. 분위기가 점차 무거워지고  있었다. 쥬스가 목에  걸려 잘 넘어가지 

않았다. 음악이라도 흘러 나와 가라앉은 공기를 휘저어 주었으면 좋으련

만 이 집 주인은 그럴 생각은 없나 보았다. 

 커피를 마지막까지 마시고 난 허준이 말했다.

 "말 할게 있어요."

 허준의 말투는 무거웠고 까칠했다. 마치 며칠씩 수염을 깎지 않은 남자

같았다.

 "네?"

 -드디어!

 혜민의 가슴속에서 무거운 추하나가 쿵 떨어졌다. 놀라서  저절로 눈이 

크게 떠졌다. 그가 말할 내용이 무엇인지도 모르면서  미리부터 겁을 집

어 먹고 말았다.

 창백해진 혜민의 얼굴을 보며 허준은 좀 당황했다.

 "왜 그래요? 얼굴 빛이 안 좋은데?"

 혜민은 식탁위에 팔을 올리고 모서리에 몸을 기댔다. 좀 편해졌다.

 "괜찮아요. 말씀하세요."

 허준이 담배연기를 길게 내뿜었다. 

 "당분간 나가 있을가 해요."

 -네에?

 혜민의 눈빛이 그렇게 묻고 있었다. 

 "우리 세사람 너무 일찍 합친 것 같아요."

 허준의 목소리는 갈라 터져 있었다.

 혜민은 울음을 터뜨릴 것 같았다. 벌써 이별인가?

 "내가 싫어졌어요?"

 마침내 눈물이 차 오르기 시작했다.

 "그렇게 말하지 말아요."

 "그럼, 왜 나가죠?"

 혜민의 커다란 눈에 어느새 눈물이 그렁그렁한 것을 그가 보았다.

 "당신이 이러면 난 아무 말도 못해요."

 "왜 나가려는거에요?"

 우리 사이에 무슨 문제가 있었단 말인가. 아무리 생각해도 그럴만한 일

은 없었다. 재혼한 이래 즐거웠고 웃음소리가 그치지  않았고 두 사람은 

주위 사람들의 입에 오르내릴만큼  다정했다. 그러나 지금  눈앞에 있는 

허준은 어제까지의 그가 아니었다. 

 혜민의 마음속에서 의혹의 구름이 뭉게뭉게 피어 올랐다.  헤어진 여자

를 다시 만나고 있는 것은  아닌가. 큰 아이의 결혼식에도  가지 않았던 

그였다. 하지만 사람의 일을 누가 아는가. 혜민의 마음은 복잡해졌다. 혹

시 서경이 돌아 왔을지도 모른다는 불길한 마음도 들었다. 매정하리만큼 

잘라 버리고 돌아 서던 서경의 당찬 모습이 선연히  떠 올랐다. 그런 서

경이 돌아 왔다면, 그래서 허준과 예전상태로 돌아  가기를 바란다면 그

녀는 물불을 가리지 않을 것이었다.  그럴 때 두 사람의  관계는 단번에 

깊어 질지도 몰랐다. 생각만해도 눈앞이 캄캄해질 일이었지만 그런 일이 

일어난다해도 혜민은 속수무책이었다.  헤민은 가만히 눈물을  찍어내었

다.

 "이런 말 어떻게 들을지 모르겠는데... "

 허준은 쉽게 말을 꺼내지 못하고 우물거렸다.

 혜민은 차라리 허준이 아무 말 말아 주었으면  하고 바랬다. 그의 입에

서 나올 말이 무엇인지도 모르면서 두렵기만 했다. 그러나 그의 말은 전

혀 뜻밖이었다.

 "경수가 나를 싫어하고 있어요."

 두려워 하던 전 부인이나 서경에 대한 것이 아니라는 안도감도 잠시뿐

이었다. 경수가 그를 싫어하다니 당치도 않은 말이었다.

 "그럴 리가! 아니에요. 성격이  그렇잖아요. 잘 어울리지  않는다뿐이지 

속마음은 그렇지 않아요. 당신도 들었잖아요.  그날 처음 만났을 때부터 

아버지라고 부른 아이에요."

 어쩌다가 이런 말까지 나왔는지 몰랐다. 혜민은 그저  당황하고 아연해

질뿐이었다. 너무 긴장한 탓으로 손바닥이 축축해졌다.

 "내가 없는 일을 꾸며대겠어요. 나도  아버지곁으로 가고 싶다. 아무리 

그러지 않으려고 해도 어머니와 아저씨가 같이 살고 있는 이 집이 싫다. 

여기는 내가 있을 곳이 아니다... 그런 일기를 봤다면 믿겠어요?"

 "설마, 경수가?"

 "사실이에요. 프린트할 것이  있어서 경수방에  갔다가 우연히 봤어요. 

잊어버리고 컴퓨터를 끄지 않았어요. 이틀전 일이요."

 "그게 정말이에요?"

 "틀림없는 정말이요."

 "그래서 화났어요?"

 "화 난게 아니에요. 나  자신이 서글펐어요. 나  때문에 경수가 저렇게 

괴로워 하고 있다고 생각하니 내가 죄인이라는 생각도  들었고... 도대체  

내가 설 자리가 어딘지 알 수가 없어요."

 혜민은 혼자서 고민하고 있은 그를 보기가 미안했다.

 "그렇다고 나가요? 내가 당신을 얼마나 사랑하는지 알잖아요?"

 "그것하고는 딴 문제잖아요? 우리가 사랑한다고 경수를 희생시킬 수는 

없잖아요."

 "내가 경수와 말해 볼께요."

 "말한다고 될 일이 아니요."

 "그럼, 그냥 나갈거에요?"

 "이대로 있다가 만약 경수가 집을 나가버린다면 그  일을 어떻게 해요. 

당신이 살 수 있겠어요. 그러니 내가 나가는 방법뿐이요."

 혜민의 얼굴이 굳어졌다. 자기 물건을 챙겨서 문을 열고 나가는 허준이 

눈에 선했다. 다시는 돌아 오지 않을  먼 길을 떠나는 사람처럼. 혜민의 

가슴이 두려움으로 쿵쾅거리기 시작했다.

 "왜 이러지. 무슨 일인지 모르겠네. 경수는 왜 그래? 전보다 좀 나아진 

것 같더니... "

 그가 나간다면 경수가 좋아  할까. 문득 혜민은 아들의  반대에 부딪쳐 

미국으로 떠나간 서경을 생각했다. 자신도 그런 운명일까... 혜민은 가슴

이 답답해졌다. 한참동안 혜민은 숨을 쉬지 않고 있었다. 바짝 긴장해서 

공포영화를 볼 때처럼 몸이 얼어 붙었다.

 "그래도 미리 알게 된 것이 다행이잖아요. 생각이 짧았어요. 경수가 재

혼을 권할 때까지 기다리는건데 너무 서둘렀어요. 하지만 이젠 소용없는 

일이고... 그래서 말이지만 당분간 나가 있어야겠어요."

 "집을 나가요? 별거하겠단 말예요?"

 마치 시내 어디에 볼 일이  있어서 나가는 사람처럼 아무렇지 않은  얼

굴로 말하고 있는 그가 야속했다.  

 -당분간 나가 있어야겠어요.

 혜민에게 그의 말은 헤어지자는 것이나 다름없이 들렸다.  너무 충격이 

커서 아무 말도 할 수없었다.

 "내가 곁에 있으면 경수가 점점 멀어질지도 몰라요.  다른 방법이 없다

면 그렇게라도 해 봐야  되잖겠어요? 그렇게 해서  경수의 마음이 돌아 

서기를 바랄밖에... "

 "간다면, 어디로 가겠다는거에요?"

 혜민의 목소리에 힘이 빠졌다. 곧 쓰러질 것만 같았지만 간신히 버티고 

있었다.

 "지금부터 생각해 봐야지."

 충격을 받은 혜민 못잖게  그의 마음은 착잡했다. 안락한  가정의 맛에 

한창 푹 빠져 있는 지금에 와서  집을 떠나 혼자 산다는 것이  끔찍했지

만 어쩔 수없었다. 문제는 경수의 우울증이었다. 경수를 가두어 놓고 있

는 마음의 벽만 허물어 버릴 수있다면 모든 일이 저절로 해결될 것이었

다. 하지만 병원이라는 말만 나오면 알레르기 반응을  보이는 경수를 어

떻게 한단 말인가. 

 "술 한 잔 마실까... "

 허준은 혼잣말처럼 말했다.

 "...... "

 고뇌에 빠져 있는 그가  너무나 측은해 보였다. 혜민은  목구멍까지 차 

오른 '운전할건데 괜찮겠어요' 라는 말을 삼켰다. 자신이  그 입장이라도 

술이라도 마셔야 할 것 같았다.

 "그래요, 뭘로 마실래요? 나도 마시고  싶어요. 마시고 좀 쉬었다 가면 

되잖아요."

 "아니. 마시지 말자. 집에 가서 마시자."

 허준은 갑자기 걱정거리를 떨어 버린 듯 벌떡 일어 섰다.

 "나갑시다. 가면서 천천히  연구해 봐요. 그리고,  나 사과할게. 신경질 

낸 것 미안해요. 이젠 안 그럴게. 자아."

 그러면서 쾌활하게 손하나를 혜민에게 내 밀었다. 허준은 다시 이전 사

람으로 돌아 와 있었다. 그의 말씨는 어느새 '해라'로 바뀌어 있었다. 

 혜민은 조금 마음이 가벼워져서 그의 손을 잡고 일어 났다. 

 바깥은 햇살이 따갑게 내리쬐고 있었다. 주차장에서 혜민이 말했다.

 "나 한번 안아 줄래요?"

 허준은 놀라서 주위를 둘러 보았다. 무쏘가 버티고 선 옆이어서 노천까

페도 레스트랑도 보이지  않았고 길건너 들판도  사람하나 없이 텅비어 

있었다. 허준은 팔을 벌려 가슴 깊숙히  그녀를 안았다. 한참 그런 자세

로 있었다.

 "사랑해! 요대로... 늙지마라."

 "정말 사랑해요?"

 "그래. 몰랐어?"

 "깎듯이 존댓말 할 때는 이 양반이 정말 내 남잔가 싶었는데..."

 "내 남자? 허허허... 내 남자! 그거 듣기 좋다. 그럼 당신은 내 여자네!"

 "당신은 웃고 농담할 때가 정말 좋아요. 얼마나 놀랐는지 알아요? 이젠 

다 산건가 싶었어요. 정말 미워."

 "미안해. 나 때문에 경수가 고통을 받고 있는데 마음이 편하겠어."

 "걱정하지 마세요 무슨 방법이 있을거에요."

 "찾아야지."

 "그리고 어떤 일이 있어도 집을 나간다는 말은 마세요. 당신이 왜 집을 

나가요. 약속해요."

 "알았어. 떠밀어도 안 나갈게."

 "누가 감히 당신을 떠밀어 내요. 내가 용서 안해요."

 혜민은 마음이 밝아져 즐거운 마음으로 그의 팔짱을 꼈다.

 "당신은 영원한 내 남자에요."

 그런 혜민이 고마왔고 사랑스러웠다. 

 "날 그렇게 떠 받들어 주는 사람은 이 세상에 당신뿐이다."

 "다른 사람들도 다 그래요. 이웃 사람들이 당신을  보고 뭐라고 하는지 

알아요?"

 "뭐라고 하던데?"

 "아저씨가 이 동네에서 제일 잘 났데요."

 "순진하긴, 듣기 좋으라고 말한 걸 가지고... "

 "어제 놀러 온 친구들도  그랬어요. '얘, 네  신랑 정말 멋있다' 그러던

데!"

 "흐흐흐."

 "무슨 웃음이 그래요?"

 "귀신 낮밥 먹는 소리같아서... "

 표충사에 도착한 것은 2시가 가까워서였다. 허준과 혜민은 법당에서 정

성을 다해 절했다. 아직 자세가 서툴렀지만 세사람이 화목하고 건강하기

를 기원했고 전처와 아이들을 위해서도 부처님의 가호를 기도했다. 그것

은 혜민과 결혼한 뒤에 그녀에게서 배운 것이었다. 

 신혼여행에서 돌아 온지 열흘쯤에 아내와 함께 혜민사로  갔을 때였다. 

법당에 들어 가면서 혜민이 말했다.

 "법당에서 우리만 위해 기도하지 말고 헤어진 부인과 아이들을 위해서

도 기도하세요."

 혜민이 정숙과 아이들에 대해 말한 것은 그때가 처음이었다. 

 "우리만 행복해지는건 아무 의미도 없어요. 얼마나 효험이 있을지는 모

르지만 적어도 우리 마음만은 저쪽도 행복해지기를 바라는게 옳지 않겠

어요? 그쪽을 생각하면 내가 무슨 죄라도 짓고 있는 기분이 들어요."

 "당신이 너무 착해서 그래. 모두 당신 같으면 무슨 문제가 있을까."

 그날부터 허준은 두말 하지않고 혜민의 말을 따랐다. 신기한 일이었다. 

무거운 짐을 부처님에게 맡긴 것처럼  마음이 홀가분해진 것을 느낄 수

있었다.  

 -경수가 집을 나가지 않도록 지켜 주십시오. 

 오늘 허준은 법당에서 가슴에 응어리지도록 빌었다.

 -경수가 집을 나가면 나도 떠날 수밖에 없습니다.

 허준이 이처럼 신앞에서 간절하게 기도한 적이 있었던가.  경수를 위해 

무엇을 해야 하는지를 생각했다. 경수를 이해하기 위해 얼마나 노력했던

가 얼마나 사랑해왔던가를 반성했고  경수의 마음문이 열리기를 간절히 

기도했다. 짧은 시간이었지만 눈을  감고 앉아 허준은  처음으로 경수가 

겪고 있는 마음의  갈등과 스스로 닫아버린  캄캄한 어둠의 절망속으로 

들어 가려고 노력했다. 경수를 둘러 싸고 있는 세계의 빛깔이 어떤지 경

수가 헤매고 있는 혼돈이 무엇인지  알고 싶었다. 그 세계에  들어 가지 

않고는 경수를 밝은 햇살속으로 데리고 나올 수없다는 생각에서였다. 그

러나 그는 경수가 숨어 있는 곳의 울타리밖을 맴돌았을뿐이었다. 

 "경수 데리고 ㅈ 아버지  산소에 가 보았으면  하는데 당신 생각은  어

때?"

 집으로 돌아 가는 길이었다. 생각에 골몰하던 허준이 그렇게 말했다.

 "거긴 왜요?"

 "경수하고 가까워지고 싶어도 방법이 없잖아."

 허준은 산그늘이 진 길옆에 차를 세웠다. 

 "담배 피울려고요?"

 "응. 바람도 쐬고... "

 혜민도 따라서 내렸다. 

 "배고프지 않아요? 조금밖에 들지 않았는데... "

 "괜찮아. 그것보다 아까 하던 이야긴데... 경수와 함께 할 수 있는 일이

면 무엇이든지 해 보려고 그래.  그러다가 보면 서로 마음도  알게 되고 

마음의 벽도 무너지게 되겠지. 적어도 같이 어디를 갈 수있고 또 한두마

디 말이라도 같이 하다가 보면 차츰 나아지지 않을까?"

 "당신 말이 맞아요. 그러다 보면 나아질지도 몰라요. 경수도 산소에 간

다면 따라 나설거에요."

 "내일이라도 갔으면 하는데. 당신만  좋다면 경수 생각은  어떤지 물어 

봐요. 설마 무슨 일이  있을까하고 어정거리다가는 나중에  어떤 후회를 

하게될지 몰라."

 "그럴께요. 걔만 좋다면 내일이라도 가도록 해요."

 "내 생각은 이래. 산소에 가게 되면 그 다음에는 처남한테도 데리고 갈 

생각이요. 하루쯤 묵어도 좋고... 경수하고 같이  갈 수만 있다면 어디든 

갈거요. 그저 그럴 기회가 많았으면 좋겠어."

 "미안해요."

 "저절로 굴러 들어 오는 행복은 없는 것 같아.  고통도 겪고 고민도 하

면서 갖게 되는 모양이지. 하기야 그게 공평한거 아니겠어. 경수도 과거

의 울타리를 벗어나기 위해 저렇게 홍역을 치르는거고."

 "....... "

 한 사람이 죽어 나간 자리는 쉽게 메꾸어지지 않았다. 언제쯤이면 자취

없이 흙이 덮이고 풀이 돋아날 것인지...  가슴이 답답해졌다. 다만 상처

가 아물기까지의 고통을 그가  잘 견디어 주기만  바랄뿐이었다. 혜민은 

먼 하늘을 바라 보며 생각했다. 경수는 지금 어디에 있을까.




 이혼한 남자 재혼한 남자(62)................
 갈등(2)
 
 
 
 예상했던대로 경수는 쉽지 않았다. 허준이 안방에서 텔레비젼을 보고 있
다가 거실에 나갔을 때만 해도  아내와 경수가 그런 심각한 대화를  나누
고 있으리라고는 상상하지 못했다. 혜민의 목소리가 너무  자상하고 부드
러워서 재미있는 대화를 나누고 있는 줄 알았다.
 "경수야, 너, 왜 말끝마다 아저씨라고 그러니?  새 아버지도 아버지잖아. 
처음엔 안 그러더니 왜 그러지? 들으면 얼마나 서운하시겠어."
 "아저씨가 나한테 잘 하려고 애쓰는 건 알아. 그렇지만 아저씨를 아버지
라고 부른 뒤에 내가 얼마나 후회했는지 알기나 해? 아버지를 배신한 기
분이더라고... 그러니까 가만 내 버려 둬, 제발."
 이미 컴퓨터를 보아서 아는 일이지만 경수의 입으로 그 말을 듣자  아직
도 타인에 불과한 자신을 깨달았다. 아무리 너그럽게 생각하려고 해도 쓸
쓸한 기분을 어쩔 수없었다.  다만 그런 심상찮은 말을  하면서도 경수의 
말투가 공손한 것이 그나마 허준에게 위안이 되었다. 마음씨가 착한 것은 
제 엄마를 그대로 빼어 닮은 것 같았다.
 "너, 왜 그렇게 변했니? 너도 이제  청년인데 그만한 사리분별도 못하다
니 섭섭하구나."
 "너무 강요하지 말어.  마음으로는 안 그래야겠다고  생각하지만 안되는 
걸 어떻게 해. 엄마는 아저씨를 사랑하니까 그렇게 말하지만  난 아직 아
니잖아. 그리고 갑자기 아저씨가 산소에 가겠다는 것도 이해 못하겠어."
 "무슨 딴 뜻이 있을가봐 그래. 네, 아버지 산소니까 가 보고 싶다는거지. 
설령 낯 모르는 사람의 산소를 찾아 본다고 해도 그 자체는 좋은 일이잖
아?"
 "...... "
 "선한 마음은 선한대로 받아  들여라. 아무 말 말고  기분 좋게 같이 가
자."
 그만 포기하고 말 것 같은  상황인데도 무릎을 꿇고 사정하듯이  정성을 
쏟고 있는 혜민이 측은해졌다. 이게 다 자신 때문이라는  것이 자꾸 머리
에 떠오르면서 마침내 견디지 못하고  이 집을 나서는 자신의 처량한  모
습이 눈앞에 선했다.
 "내일 같이 가면서 네 눈으로 어떤 분인지  판단해 봐. 터 놓고 말해 본
적은 한번도 없잖아. 물건도 사용해 보기 전에는 좋다  나쁘다 말할 수없
는데 사람을 겪어 보지도 않고  어떻게 싫다하고 막 말을  할 수있니. 안 
그래?"
 경수는 여전히 말이 없었다.
 -여보 그만 둬! 
 문을 벌컥 열고 그렇게 말하고 싶을만큼  허준은 짜증이 치밀었다. 남자
의 자존심을 소중히 여긴다면 경수가  보는 앞에서 당장 저 대문을  밀치
고 나가 버려야 할 것 같았다.
 "그럴만한 이유가 있을 거라고 믿지만 너도 틀릴 때가 있잖아? 만약  네
가 잘못 판단해서 그 분이 상처를 입는다면 네 마음인들 편하겠니? 경수
야. 세상 사람들 다 그러더라도 우리만은 그러지 말자."
 허준은 가만히 방으로 돌아 왔다.  더 들을 필요가 없었다. 혜민은  끈기 
있게 경수를 달래고 있었다. 하지만 혜민의 그런 노력으로도 경수의 얼어 
붙은 마음이 녹여질 것  같지 않았다. 이러다가는 괜히  혜민까지 상처를 
입고 말 것 같았다.
 혜민이 들어 왔을 때 그는 깜박 잠이  들어 있었다. 이불을 들추고 살며
시 들어오는 느낌에 잠이 깨었다.
 "이제 와?"
 "깼어요?"
 "몇 신데?"
 "1시 넘었어요."
 "이야기가 길었네. 경수, 쉽지 않지?"
 "들었어요?"
 "아니, 짐작이지... 오래 걸렸으니까 잘 안된거라고 짐작할 밖에."
 "천만에 틀렸어요. 다 잘 됐으니까  마음 턱 놓고 자면 돼요.  그래야 내
일 운전할거 아녜요."
 "정말인가. 간다고 그래?"
 "그래요. 같이 가겠데요. 그러니까 마음 놓고 푹 주무세요."
 허준은 팔을 뻗어 혜민을 안았다. 
 "어떻게 경수의 마음을 녹였지?"
 "아녜요. 경수도 좋아 하던데요."
 "그거 다행이네. 하기야 경수가 당신 닮았지... "
 "뭐가 닮았죠?"
 "착한 거."
 잠시후 그가 가볍게 코를 골기 시작했고 혜민도 그의 팔에 안긴채  편안
한 잠속으로 빠져 들었다. 그러나 반시간쯤 뒤에 허준은  가만히 일어 났
다. 혜민이 잠들기를 기다린 것이었다. 거실을 통해 마당으로 나갔다.  경
수방에서 쏟아져 나오는 불빛으로 마당이 환했다. 허준은 경수의 방을 이
윽히 바라 보았다. 창문에 그림자가  얼른거렸다. 허준은 마당 한켠에 놓
인 의자에 앉아 담배를 피웠다. 올려다 보는 하늘에 별빛이 선명했다. 대
기가 전에 없이 투명해져 있었다. 내일 낮부터 비가  온다는 말이 실감나
지 않았다. 
 갑자기 신발 끄는 소리가 났다. 돌아 보니 경수였다. 마당에 내려 와 벽
에 기대어 선 경수가  하늘을 올려다 보았다.  한참 그러고 있었다.  그런 
경수에게서 진한 외로움이 전해져 왔다. 허준은 일부러 헛기침을 했다.
 "경수니?"
 "...... ?"
 경수가 이쪽을 바라 보았다. 어둠속의 그를  발견한 경수가 낮은 목소리
로 말했다.
 "네."
 "이리 와. 공기가 참 맑다. 선선하기도 하고."
 경수가 주춤주춤 서먹한 자세로 다가 왔다. 허준은 의자를 내밀었다. 경
수가 엉덩이를 걸치고 앉자 허준은 용기를 냈다.
 "우리 술 한잔 할까? 엄마 모르게 둘이서. 멋 있을거다."
 경수는 말이 없었다. 허준이 일어났다. 
 "여기 있어라. 가져 올게."
 허준은 선 걸음에 캔 맥주 두 개를 가져 와서 하나를 따서  경수에게 내 
밀었다.
 "자아, 건배하자. 잠 못 이루는 남자들을 위하여!"
 경수는 마지 못해 손을 쳐드는 흉내를 한 뒤 허준을 슬몃 쳐다 보았다.
 "자아, 마시자. 잠  들기 전의 한잔  술은 깊고 행복한  수면을 위해서도 
좋잖아."
 경수는 여전히 말이 없었다.
 "내일 비가 올까?"
 허준이 밤하늘을 쳐다 보았다. 경수도 하늘을 보는 자세를 했다.
 "올 것 같지는 않지?"
 경수가 대답을 했던가? 무슨 소리를 들은 것 같았지만 확실치는 않았다. 
허준은 말을 하지 않고 있으면 마침내 입이 쩍 붙어 버리는 상황을 연상
했다. 말을 해야겠다고 생각은 하면서도 입술이 떨어지지 않아 끝내 말을 
하지 못하고 말았던 어렸을 적의 경험을 떠 올렸다.
 "조용할 때 컴퓨터통신을 좀 배워야겠다. 가르쳐 주겠니?"
 "네."
 경수의 말은 겨우 알아 들을 정도로  작았다. 남자답게 시원시원하게 말
하지 못하는 경수가  답답했지만 그래 기다리면  마침내 줄줄 말할  때가 
오겠지 하고 마음을 달랬다.
 "넌 좋겠다. 컴퓨터에 자동차정비까지... 취미도 있고 장래도  유망하고... 
대단한 행운이다."
 허준은 다시 담배에 불을 붙여 물었다. 뿜어 올린 담배연기가 불빛 속으
로 흩어졌다.
 "나는 이제야 행복이란게 무엇인지 조금 알  것 같다. 그렇지만 내가 행
복해진 반면에 엄마가 여러 가지로  애써야 할 일이 많아졌으니 사실  마
음 편한 건 아니다. 너한테는 더 말  할 것도 없고... 네 아버지가 가정적
이었고 너한테 너무 잘 해준  분이었기 때문에 그만큼 나는  더 힘들다... 
내가 겨우 이 정도인가를 반성하기도 하고... 그런 것이 남자로서  얼마나 
비참한 일인지 짐작하기 어려울거다. 하기야 네가 겪는 고통에 비하면 아
무 것도 아니겠지만..."
 허준은 남은 술을 모두 마셨다.  
 "그만, 들어 가자. 내일 산소에 가려면 잠을 자 두어야지."
 "좀 있다가 들어 갈께요."
 
 
 "여보, 이리로 가면 더 먼데?"
 차는 우회도로를 달리고 있었다. 
 "맞아. 어쩌다가 보니 차선을 잘못 잡아서 그렇게 됐어. 바쁜 것도 아니
니까 괜찮잖아."
 "그래요. 이 길도 좋은데요 뭘."
 허준은 차마 길을 돌아 가는 이유를 말  할 수없었다. 더구나 경수도 있
는 자리였다. 다시는 돌아 보고 싶지  않은 곳. 배반의 상처가 아직도 입
을 쩍 벌리고 있어서 다가 가는 순간 집어 삼킬  것 같은 곳이었다. 정숙
이와 5년 넘게 살았던 아파트가 그곳에 있었고 황폐한 추억이 있었다. 그
곳을 바라 보기만 해도 상대방을  갈갈이 찢어 놓던 그 잔인한  파열음들
이 펄펄 되살아날 것 같았다.
 에어컨을 넣은 차는  쾌적했다. 경수는 창밖에  눈길을 준채 말이  없다. 
일기예보는 차차 흐려져서 오후부터 비가  내릴 것이라고 했지만 하늘은 
보란 듯이 맑게 개었다. 
 창밖으로 흐르는 풍경은 어느새 산속이었다.  깎아지른 낭떠러지를 끼고 
쉬임없이 길은 똬리를 틀며 숨었다가  나타났다가 하며 구비구비 이어져 
갔다. 
 허준은 테이프를 밀어 넣었다. 청아한 자연의 소리를 배경음악으로 깔고 
장중한 음성이 흘러 나왔다. 부모은중경이었다.  스님의 목소리는 어딘지 
사람의 마음을 사로 잡는 힘이 있었다. 듣고 있으면  저절로 빨려 들어가 
무아의 경지를 맛보게 했다. 
 국도를 벗어나 다시 지방도로로 들어  서자 길은 좁아졌고 산세는  더욱 
험해졌다. 산협을 돌아  20분쯤 달려 가자  공원묘지 주차장이 나타났다. 
차를 주차장으로 몰고 가자 경수가 말했다.
 "길을 따라 계속 올라 가면 주차장이 또 있습니다. 3번째 주차장에 세우
면 됩니다."
 허준은 백밀러로 뒤를 보았다. 경수가 먼저  말을 하기는 이번이 처음이
었고 허준이 들은 가장 긴 말이었다. 허준은 그런  경수에게서 무언가 달
라진 느낌을 받았다. 
 "그래. 알았다."
 주차장을 빠져 나와 다시 오르기 시작하자 길 양옆의 산은 온통  묘지로 
뒤덮여 있었다. 어디에도 살아 있는 사람들의 모습은 볼 수 없었다. 산을 
끼고 반 바퀴쯤 돌아 들어 가자 길은 끊어졌고 마지막 주차장이었다. 
 이것 저것 챙겨 온 짐이 만만치 않았다. 계단으로 조성된 소로를 백미터
쯤 오르는데 두 번이나 쉬어야 할만큼 힘이 들었다.  경수가 성큼성큼 앞
서서 올라 가더니 짐을 내려 놓고  곧 바로 내려와 허준이 들고 있는  가
방을 받아 들었다. 그런 경수가  살가웠다. 어느새 경수가 그의 마음속으
로 한걸음 들어 선 느낌이었다.
 "경수가 좀 달라진 것 같지않아?"
 다리에 힘을 주어 쓱쓱 올라가고 있는 경수를 보며 그가 말했다. 
 "그런 것 같아요. 좀 밝아진 것 같아요."
 "짐 받아 가는  것도 그렇고 산밑  주차장에 차를 대려고  할 때 말하는 
거며... 달라진 것 같은데." 
 더는 못가겠다 싶은 참에 돗자리를 펴고 있는 경수가 시야에 들어 왔다.
 돌아 서서 바라 보니 아득히  바라 보이는 몇 개의 산이  온통 봉분뿐이
었다. 죽음의 땅, 혼백이 온 산에 가득해 보였다. 
 제수를 차려 놓고 경수가  절하는 것을 보았다. 저  아이의 마음은 지금 
어떠할까. 슬픔이겠지. 너무 이른 사별의  고통... 경수는 읍을 하고  있었
다. 
 "끝났으면 나도 술 한잔 올려야겠다."
 제주를 올린 허준은 두 번 절하고 나서 술을 봉분에 뿌렸다.
 "여기 이대로 앉자. 공기는 맑고 마침 구름까지 끼어서 좋구나."
 "점심도 먹어야죠?"
 "그럼."
 허준이 빈잔을 들자 경수가 술을 따루었다. 
 "성경에 이런 말이 있지. 장례식에 참석하는 것이 결혼식에 가는 것보다 
더 낫다는... 결혼식은 그저 기쁘고  들뜬 분위기뿐이잖아. 그렇지만 장례
식은 전혀 다르지. 덜렁거리던 사람도 숙연해지잖아. 어떻게 사는게 옳은
지, 내가 지금 바르게 살고  있는지, 나는 앞으로 얼마나 더  살게 될까... 
평소에 안하든 생각도 하게되고 이런저런 반성하게 되거든.  이곳이 오니
까 그런 것을 더 느끼게 된다."
 허준은 빈 술잔을 경수에게 건넸다.
 "너도 한잔 마셔라. 아버지가 근사한 청년이  된 경수를 지켜 보고 있을
거다. 자아, 어서 마셔. 그리고 엄마도 마셔야지."
 "난 안 해요. 안주 들면서 마셔요. 식사도 하고."
 "그럼 너나 마셔라. 어디 먹어 볼까. 그렇지 않아도 배가 출출했는데."
 즐거운 식사였다. 음식도 푸짐했지만 잔디위에서 맑은 공기를 쐬며 먹는 
음식이어서 맛이 있었다.
 아무도 없는 빈 산, 봉분만 조용히 없드려  있는 곳에서 셋은 즐거운 시
간을 보냈다. 혜민은 즐거운 표정이었고 경수도 간간히 말을 거들면서 잘 
어울려 주었다. 
 무엇인지 꼭 집어 말 할 수는 없어도 달라진 느낌. 좋지 않은 일이 벌어
지기전에 불안감이 공기처럼 둘러 싸듯이  일이 술술 잘 풀려 나가기  시
작할 때도 포근하고 따스한  느낌이 다가 오기 마련이다.  허준은 그것을 
느낄 수있었다. 경수의 말투나 눈빛에서,  반찬을 허준앞에 밀어 놓는 말
없는 행동에서 어제와 다른 분위기가 풍겨 왔다. 험난한  길을 간신히 벗
어나 평탄한 길에 들어 섰을 때의 평온이었다.
 손 등에 툭 떨어지는 것이  있었다. 하늘을 올려다 보았다. 어느새  검은 
구름이 빠르게 몰려 들고 있었다. 
 "비오네!"
 혜민이 하늘을 올려다 보았다. 그새 빗방울이  풀잎위에 툭툭 소리를 내
며 분주히 떨어지기 시작했다.
 "내려 갑시다. 소나기 만나겠는데!"
 서둘러 짐을 챙겼다. 계단을 내려  가는 것도 쉽지는 않았다. 경수가  짐
을 대부분 들고 갔기 때문에 허준은 혜민의 팔을 부축하고 내려 갔다. 바
쁜 걸음으로 산을 내려와 차에  올랐을 때는 빗발이 제법 거세졌고  산안
개가 자욱했다. 허준은 시동을  건채 방금 내려  온 곳을 올려다  보았다. 
그곳은 운무에 가려 꿈속인 듯 아무 것도 보이지 않았다. 
 산길을 간신히 벗어 나 국도에 들어 섰을 때 비는 폭우로 변해  전조 등
을 켜야할만큼 어두워졌다. 라이트를 켠  순간 허준은 안색이 변했다. 불
이 들어오지 않았다. 다행히 상향등은 살아 있었다.
 "어쩌지... 불이 들어오지 않네."
 "차 좀 세워 보세요. 제가 좀 볼께요."
 경수였다. 우산을 들고 차에서 내려 운전석 옆문을 열었다.
 "고치겠니?"
 "잘 모르겠습니다. 후렛쉬가 있어야 되겠는데."
 "있을거다."
 허준이 차에서 내려 트렁크에서 후렛쉬를 찾아  냈다. 후렛쉬를 받아 든 
경수는 운전석 아랫쪽의 두껑을 열었다. 
 "차에 타세요. 제가 고쳐 볼테니까요."
 허준은 우산을 접고 뒷자석으로 들어 가 앉았다.
 "갑자기 캄캄해지네."
 혜민이 차창밖을 보며 걱정스러운 듯 말 했다. 
 "힘들면 호텔에 자고 가지 뭘."
 "내일 아침 9시에 오박사님 만나기로 했잖아요."
 "참 그렇지. 잊고 있었네. 자료도 찾아야겠고. 어차피  돌아 가긴 해야겠
다."
 "무슨 자룐데?"
 "먼저 신문사에서 글 쓴 거."
 "그럼, 신문사에 들어 가는거네요?"
 "자세한 말은 못 들었지만 그런 것 같아. 전에 말 한적 있잖아. 다른  신
문사 알아 보겠다고."
 "와 신나네. 그럼 이제 아침마다 차 몰고 출근하겠네!"
 "밤낮 집에 있으면서 어지간히 속 썩였구나."
 "그게 아니라. 논설위원이 얼마나 좋은데 그래요. 다들 부러워 하는데."
 "아직 몰라. 김칫국부터 마시면 곤란하잖아."
 "김칫국을 먼저 마셔 둬야 체하지 않아요."
 "허허허."
 "첫 월급 받거던 우리 근사한데 가서 식사해요. 최고급으로."
 "겨우 그것뿐인가?"
 "또 뭘 할건데요?"
 "당신 옷도 사고 경수 스케너도 사고... "
 "스케너가 뭐에요?"
 "컴퓨터를 전공하는 사람이면 필수품이지. 여러 가지 자료를 저장하는데 
필요한 기계야. 그렇지 경수야?"
 "있으면 좋지만 비싼데요."
 "아무리 비싸더라도 사자. 꼭 필요한 건 있어야지."
 "경수는 좋겠다. 그런데 고치겠니?"
 혜민이 못 믿어운 듯 물었다.
 "모르겠어. 해 봐야지."
 "정비사 대리고 다니는 사람은 우리뿐일거다."
 허준은 괜히 기분이 좋았다.
 "담배 좀 주시겠어요?"
 "담배?"
 한 개비를 꺼내 내 밀었다.
 "아뇨. 갑채로 주세요."
 허준이 담배갑을 건네  주자 한참  부스럭거리더니 탁하고 두껑을  닫는 
소리가 들렸다. 
 "됐어요. 휴즈가 나갔어요. 집까지는 갈거에요."
 전조등이 환히 켜져 있었다.
 "허어. 정말 기술 좋다! 운전도 네가하련?"
 "아뇨. 전 아직 서툴러서... "
 "그래요. 당신이 운전해요. 정비사를 너무 부려 먹으면 까탈부려요."
 혜민이 들떠서 말했다.
 "그것도 그렇네. 암 정비사를 잘 모셔야지!"
 허준이 문을 열고 나갔다.  앞문을 열고 나온 경수가  우산속에 들어 왔
다. 경수의 손이 우산을  잡은 허준의 손위에  겹쳤다. 허준은 문을  닫고 
경수의 어깨애 손을 얹었다. 
 "경수야. 이 말은 그냥 해  보는 소리가 아니다. 나는 널  아들처럼 사랑
하고 싶다."
 "...... "
 "안되겠니? 괜찮아 솔직히 말해. 난 기다릴 수있으니까."
 경수는 어젯밤을 생각했다. 
 -집을 나가시겠단다... 네 마음이 정리될 때 까지. 그래도 좋으니?
 '기다릴 수있어' 라는 말은  집을 나간다는 말이었다.  엄마의 눈에 고인 
눈물이 선하게 떠 올랐다.  더 머뭇거릴 시간이  없음을 알았다. 지난  밤 
혼자 마당에서 결심했던 것을 이제는 털어 놓아야 할  것 같았다. 경수는 
마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "집... 나가지 마세요."
 경수의 목소리가 떨리며 나왔다.
 "고맙다. 이 세상 누구보다 너를 사랑하마!"
 허준은 힘차게 경수를 끌어 안았다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(63)............
   해빙의 아침(1)
   
   
   
   일찍 잠이 깨었다. 눈이  떠지면서 오박사의 전화가  생각났다. 어젯
  밤 집에 돌아 와 샤워를 마쳤을 때였다.
   "나야, 산소에 갔다면서... 어려운 걸음했네."
   "나한테 꼭 말해야 한다면 꽤 중요한 일인 모양이지?"
   "중요하지. 거, 왜 자료 있잖아?"
   "글 쓴 거 말이지?"
   "응. 그거 필요없으니까 놔 둬."
   오박사의 말이 너무  쉽다. 필요 없어졌다면  그건 일이  틀어졌다는 
  말이었다. 허준의 가슴 저 안에서 무거운 추 하나가 툭 떨어졌다. 떨
  어진 추의 진동이 온몸의 신경줄을 건드렸다.
   "왜?"
   "다 끝났으니까 볼 필요가 없다는거지."
   -다 끝났다.
   허준은 호흡을 가다듬었다. 옆에서 지켜  보고 선 아내가 마음에 걸
  렸다. 비참한 몰골을 보일 것 같아 긴장되었다.
   "그래...?"
   "다 알아 본 모양이다. 결정은 된거니까 식사하면서 서로 인사나 하
  자고 그러더라."
   합격이라는 말 같았다. 비로소 막힌 숨이 트였다.
   "대우를 어떻게 하면 좋을지 날 보고  묻던데, 거 우리 나이에 이쪽
  에서 딱 잘라 말하기 곤란하잖아?"
   "그래... "
   떨어진줄 알고 낙잠했더니 붙었다니... 갑자기 상황이 뒤바뀌자 허준
  은 듣고 있으면서도 무슨 말인지 그저 멍하기만 했다. 
   "저쪽에서 어련히 해 줄려고..."
   "잘 생각했어. 저쪽에서는 자넬  아주 흡족해 하고 있어...  그러니까 
  맡겨 보자."
   "이쪽에서 요구한다고 척 들어 줄것도 아니잖아."
   이번에는 일이 너무 잘 풀려나가고  있는 것이 마음에 걸렸다. 설마 
  그럴리야 없지만 아주  흡족해 하더라는  말까지도 이상하게  불안한 
  마음을 부채질했다.
   "그럼 됐다. 아침에 자네 집으로 갈게. 8시까지 가기로 했으니까  미
  리 준비하고 있어. 그럼 내일 봐."
   오늘이 바로 선을 보이는 날이었다.  비록 다 결정된 일이라고 하지
  만 긴장이 될 수밖에 없었다. 허준은 이불을 제치고 벌떡 일어났다.
   "깼어요. 피곤할텐데."
   "일어나야지. 이 친구 언제 쳐들어 올지도 모르고."
   "하긴 그래요."
   틀린 말이 아니었다. 오박사는 일곱시도  되기 전에 마당에 들어 섰
  다. 경수는 줄넘기를 하고 있다가 오박사를 만났다.
   "박사님 안녕하십니까?"
   "잘 있었나. 아침운동? 거, 좋지"
   "오박사님 오셨어요!"
   경수가 거실쪽을 보고 소리쳤다.
   "어서 오세요."
   혜민이 주방에서 나왔다. 
   허준이 욕실에서 나왔다. 
   "오박사 양반은 못되네. 호랑이도 제 말하면 온다더니."
   "왜 아침부터 내 흉이라도 봤나?"
   "앉아. 아침은 가서 먹을 거니까 차라도 들고 가세."
   "오박사님 고맙습니다. 정말 애 쓰셨어요."
   혜민은 가볍게 머리를 숙였다.
   "칭찬해주시니 어쨌던 기분 좋은데요."
   "정말 고마워."
   "자네까지 왜 그러나. 어서 옷이나 입고 나와. 마시고 나가 봐야지."
   "옷걸이에 걸어 놓은 걸로 입으세요."
   주방에서 차를 끓이던 혜민이 말했다.
   
   
   "오박사, 마음에 꼭 드는  분을 추천해 줘서 고맙네.  자네가 그렇게 
  자랑하자면 좋은 분인줄이야 짐작했지만 앞으로 우리 신문사에 많은 
  도움이 될 것 같네"
   "흙속에 진주라니까 그러네. 아직 알아  주는 사람을 만나지 못해서 
  그렇지 필력있지 인품 좋지 허우대 보다 싶이  듬직하지... 서울로 보
  낼까 하다가 멀리 보내기 싫어서 그런거니까 알아서 잘 위해 주게."
   "무슨... 자네는 그런 실례의 말씀을. 사실은  변변치 않습니다. 글을 
  쓰는게 좋아서 신문사에 발을 들여 놓고 싶어할뿐 경력도 없고 앞으
  로 많이 가르쳐 주셔야겠습니다."
   식사를 끝내고 커피를 마셨다. 박인섭사장은 오박사와 대학동기였고 
  그의 아버지가 신문사의 회장이었다. 이른바 부동산재벌이었다. 그러
  나 박사장은 담백하고 진솔해 보였다.
   "아닙니다. 부탁은 내가 해야지요. 잘 부탁합니다. 만나자 말자 이런 
  말 좀 그렇지만 신문사에 말썽이 약간  있었습니다. 논설실장이 회사
  안에 파벌을 조성해서  분위기가 이상해졌습니다. 또  주벽이 심해서 
  말썽도 좀 있었구요. 마셨다하면 폭음인데 꼭  그 이튿날은 결근입니
  다. 다른 사람들이 불평할 수밖에요.  몇 사람을 내 보내고  수습했습
  니다만 좀더 지켜 보아야 할 것 같습니다.  오박사를 통해서 말을 들
  었고 직접 만나 보니 마음이 놓입니다.  논설실은 신문사의 정신적인 
  지주입니다. 다른 부서의 모법이 되도록 잘 다독거려 주십시오."
   "저야 글쓰는게 임무니까 그 일에만 전념하겠습니다. 다른 분들과도 
  잘 해나가도록 하겠습니다."
   "논설실에서 연세도 제일 많습니다. 좌장으로서 중심역할을 해 주셔
  야겠습니다. 잘 부탁합니다."
   "박사장, 그 점은 마음 놓아도 돼. 겪어 보면 보면 알겠지만 어떤 자
  리를 맡겨도 잘 해낼 친구야."
   "아니, 내가 가만 있고 싶어도 집적거리는 사람이 많아서 하는 말일
  세. 점잖은분 곤란하게 만들까봐 그래. 그리고 신문사안에 믿고 의논
  할 사람이 없습니다. 마침 이 친구가 소개했는데다가 또 이야기를 나
  누어 보니 마음이 든든합니다."
   "기대에 어긋나지 않도록 하겠습니다."
   "고맙습니다. 당장 회사로 갔으면 하는데 어떻습니까?"
   "저야 좋습니다."
   "오박사, 혼자 가야겠네. 언제 술이라도 한잔하세. 허위원님하고"
   "괜찮아. 아침 얻어 먹었으니 나도 병원에  가야지... 허위원, 제수씨 
  궁금할건데 내가 연락할까?"
   "그래, 부탁하네."
   "그럼, 갑시다. 마침 회의시간이 다 됐습니다."
   "잘 부탁하네. 보다싶이 틀림없는 사람이고 인품이 그만이네."
   오박사가 주차장으로 내려 가며 귓속말로 박사장에게 말했다.
   그는 헤어지면서 허준의 어깨를 툭쳤다.
   "밤에 전화할게."
   
   
   허준은 응접실에서 한참 기다렸다. 유자차를  마시면서 신문 하나를 
  거의 다 읽고 난 뒤에야 관리국장이 와서  그를 찾았다. 서로 인사를 
  나눈 뒤에 관리국장을 따라 사장실로 들어 갔다.  회의가 막 끝난 참
  이었던 듯 소파에 앉아 있던 사람들이 나오고 있었다. 사장이 일어서
  서 허준을 맞았다. 
   "잠깐 기다리세요. 소개하겠습니다. 좀 전에  말한 허준선생. 수석논
  설위원입니다. 앞으로 논설실을 맡아 주시겠습니다."
   허준은 내심 깜짝 놀랐다. 신문사의 경험도 없는 그에게 수석논설위
  원이라니 가당치도 않았다. 당연히 논설위원이겠거니 했고 오직 상임
  으로 출퇴근하게 된 것이 그저 고마울뿐이었다. 그런데 수석이라니... 
  허준은 이게 정말인가  싶을만큼 기쁘기도 했지만  솔직히 두려웠다. 
  아직 신문사내부에 대해 아는  바가 없는데 다른 논설위원의  상급자
  가 되어 논설실을 떠맡아야 한다는 것이 걱정스러웠다.
   인사를 나눈 뒤 그들은 먼저 방을 빠져 나갔고  방에는 사장과 관리
  국장 그리고 허준만 남았다.
   "잘 부탁합니다."
   사장이 사령장을 내 밀었다. 
   "대우는 부국장으로 했습니다. 더 낫게도  할 수있지만 다른 사람들
  의 눈도 있고... 열심히 하십시오. 그리고 앞으로 답답한게 있으면 관
  리국장하고 의논하십시오. 잘 돌봐 드려요."
   사장이 담배갑을 내 밀었다. 잠시 주저 하다가 허준은 한 개피를 뽑
  아 불을 붙였다. 긴장했던지 담배연기를 깊이  빨아 들였다가 내뿜자 
  기분이 좀 편해졌다. 
   "현재 대학강사로 있는 비상임이 한분  있고 상임이 두분입니다. 그
  럼 논설실로 가십시다."
   박사장과 함꼐 편집국 옆에 있는 논설실로 갔다. 스무평정도 됨직한 
  방에 책상 네 개가 기역자로 놓여 있었고 출입구 옆에 또 하나  있었
  다. 그리고 방 한가운데 관음죽이  무성한 잎을 달고 있었다.  쏘파에
  서 신문을 보고 있던 두 사람이 일어 섰다.
   "소개합니다. 허준 수석논설위원입니다. 다른 신문사에서 탐내고  있
  는 분을 우리가 스카웃했습니다. 인사하시죠."
   서로 손을 잡고 반갑게 인사를 나누었다. 두 사람 모두 첫인상이 좋
  았다. 김위원은 마른 몸집에 키가  컸고 이위원은 작고 통통했다.  그
  리고 컴퓨터가 놓인 책상에 아가씨가 있었다.
   "권미옥입니다."
   "허위원자리는 여깁니다."
   박사장이 책상을 가리켰다. 논설실전체를 한  눈에 바라보는 언듯보
  기에도 상석이었다. 
   "전에 논설주간이 있던 자립니다."
   책상위에 원고지와 필기용구가 정돈되어 있었다.
   쏘파에 앉아 차를 마신  박사장은 점심을 같이 하자는  말을 남기고 
  나갔다.
   "컴퓨터는 어디에 사용하는거지?"
   권양에게 물었다.
   "원고지에 써 주시면 제가 입력하고 있습니다."
   "그래? 그럼 나도 같이 사용해야겠구나."
   "컴퓨터 사용할 줄 아세요?"
   권양이 놀란 얼굴을 했고  논설위원 두사람도 뜻밖인 듯  그를 쳐다 
  보았다.
   "컴퓨터로 쓰는게 더 편하잖아."
   "그럼 허위원님 책상에 컴퓨터를 놓아 달라고 해야겠네요!"
   권양이 신바람나서 말했다.
   "그렇게 할 수있을까?"
   "총무과에 물어 볼께요."
   그때 청년이 들어 왔다.
   "총무과장님이에요."
   권양이 알은채를 했고 그는 허준앞으로 와서 꾸벅 절을 했다.
   "총무과장 윤상일입니다. 잘 부탁드립니다."
   "허준입니다. 부탁은 내가 해야죠."
   총무과장은 명함을 만드는데  필요한 집주소와  전화번호를 물었다. 
  컴퓨터에 대해 묻자 알아 보겠다고 했다. 그가 나간 뒤 허준은 두 사
  람과 함께 앉아 오늘 업무를 의논했다. 
   "당장 오늘부터 쓸 수야 없지 않겠습니까? 오늘은 쉬시죠." 
   "그래도 되겠습니까."
   "다른 부서에 인사도 해야하고 오늘은 시간도 없을겁니다.
   김위원이었다.
   "허수석님."
   전화를 받고 있던 이위원이 그를  불렀다. 송화구를 가린채 그가 말
  했다.
   "얼샘을 쓰고 있는 배위원입니다. 제가 허위원님이 논설실을 맡게
  됐다고 말했더니 전화로라도 먼저 인사 드리려고 하는데요?"
   얼샘... 좀전에 응접실에서 본  것이 생각났다. 단평칼럼의  이름이
  었다. 
   "그러죠."
   전화를 넘겨 받아  의례적인 인사를 나누었다.  그는 원고를  팩스로 
  보내고 있었다. 인사를 끝내고 나서 허준은 두 사람에게 말했다.
   "
   잠시 이야기를 주고 받다가 김위원과  함께 각 국을 돌았다. 간부들
  과 인사를 하며 회사의 기구배치를 익혔다. 그리 크지 않은 신문사였
  다. 지방지 4개중에서 가장 늦게 출발한 신문사였고  규모도 가장 작
  은 편이었다. 돌아 보며  느낀 것은 어딘지  가족회사 같다는 것이었
  다. 
   논설실로 돌아 왔을 때 사장이  소파에 앉아 기다리고 있었다. 어느
  새 정오였다.
   "가십시다. 김위원 이위원도 같이... 국장들은 미리 가 있을 겁니다."
   오전내내 들은  '허위원님'이란 호칭을  들으며 구름을  탄 기분으로 
  지냈다. 사장과 함께  엘리베이터를 기다리면서 이  신문사의 가족이 
  되었다는게 잘 믿어지지 않았다. 
   비상임으로 글을 써서 보내던  일, 조사부장의 농간에  시달리던 일, 
  그리고 조직폭력배들과 마찰을 일으킨 뒤 결국 그만두게  된 일... 신
  문사의 울타리밖에서 빙빙  돌던 서러운  날들이 회상되면서  오늘의 
  일들이 꿈만 같아졌다. 그러고 보니 혜민에게는 여태 전화도 하지 못
  하고 있었다. 좋아서 겅중겅중  뛸 것 같아  보이던 어젯밤의 혜민이 
  눈에 선했다. 오박사도 아직 모를 '수석 논설위원'이란 직위를 말한다
  면 믿기나 할까. 허준의 가슴이 다시 뛰기 시작했다.
   
   
   "신바람 난 하루였네요."
   혜민은 동화를 듣는 어린아이처럼 턱을 받치고 앉아  눈빛을 반짝이
  며 다 듣고 나서 말했다.
   "그것도 아냐. 신바람난건 사실이지만 너무 잘 풀려 나가서 좀 불안
  해. 오박사가 너무  과장한 것 같아  마음에 걸려. 일하는  걸 봐가며 
  직책을 올려 주면 좋은데... 꼭 힘있는 사람  동원해서 어거지로 일을 
  꾸민 것 같거든. 공연히 다른 사람들이 그런 눈으로 나를 보는 것 같
  아서 신경이 쓰여."
   "걱정할거 하나도 없는데... 당신이 그만큼 잘하면 그만이잖아요."
   "말은 쉽네."
   밤이 깊어서야 허준은 잠자리에 들었다. 잠이 올 것 같지 않아 포도
  주를 몇잔 마셨다. 불을 끈 안방에 외 등의 빛이 희미하게 비치고 있
  었다.
   "당신은 앞으로 크게 출세할거에요."
   혜민이 그의 손을 찾아 꼭 쥐었다.
   "그만하면 출세한거지 또 뭘... 욕심내지 말고 이대로 살자."
   "그래요. 출세했어요. 나도 만족해요."
   "그나저나 오박사님이 너무 고맙네요."
   "어지간해. 일부러 신문사에 전화까지  하다니. 한창 정신없이  바쁜 
  시간에."
   "허수석댁입니까? 그럴 땐 무슨 소린지  몰랐어요. 오박사님 목소리
  같기는 한데 무슨 수석회를 찾는 전환가 싶기도 했고... "
   "난 그저 좋은 관계가 틀어질까봐 그게 조마조마해."
   "그럴리는 없어요. 내외가 다 진득한 분이잖아요. 그냥 평범하게  받
  아 드리면 돼요. 그런데 오박사님 애쓴 거  그냥 넘어 가면 안되잖아
  요?"
   "성격이 별나서 선물을 할  수도 없고... 이러지. 일요일에  우리집에
  서 점심을 같이 하면 어떨까?"
   "그거 좋겠네요. 그렇게 해요."
   "이제 모든 시름이 다 끝난 걸까."
   "욕심내지 말자면서요? 그럼 다 된거잖아요.  모두 건강하고 가게도 
  그만하면 괜찮은 편이고 당신은 수석논설위원이고... 혹시  다른 걱정
  있어요?"
   "걱정은 뭘... "
   그러나 허준의 마음은 편안하지 않았다.  지금까지의 좋지않은 일들
  이 만사 잘 될 것이라는  방심속에 터진 것이 하필이면  이렇게 기쁜
  날 자꾸 생각날까. 정숙이와 헤어진  것부터 그랬다. 처음 만났을  때
  처럼 조심하면서 살았다면 이혼하는 일이야 생겼을까. 막판에 정숙이 
  보인 행동을 제외하면 결국  허준 자신의 잘못이었음을 인정하지  않
  을 수없었다.
   "당신 내가 몇 점짜리지?"
   "그야 오십점이지 뭐."
   혜민은 거침없이 겨우 절반의 점수를 매겼다.
   "그렇게 형편없어?"
   "욕심도... 오십점 만점에 오십점이면 됐지."
   "왜 만났나 후회할 때도 있지?"
   "왜, 후회돼요?"
   혜민은 이상하다는 듯 되물었다. 허준은 당황했다.
   "묻는 말에 대답은 않고 되 묻기는... 말해 봐 후회할 때도 있지?"
   "미안하지만 없어요. 내가 좋아서 한 일인데 무슨 후회를 해요."
   20년 넘게 살아 온 부부관계도 그처럼 어느날 갑자기 깨어질  수 있
  음을 혜민은 실감하지 못할 것이다. 그는 아무리 그러지 말자 다짐해
  도  혜민에게 당당해질 수 없었다. 특히 서경과 결별한 뒤로 그의 삶
  에 소심하고 비관적인 색채가 짙어졌다.
   그에 대한 혜민의 사랑이 헌신적인데도 때때로 그는 회의를 느꼈다. 
  병이라면 병이겠지만 한 번 호된 경험을 한 사람이면 두려워하지 않
  을 수 없는 일이었다.
   만약 정숙이에게 했던 것처럼 혜민에게 심한 말도 하고 거친 행동도 
  한다면 어떻게 될까? 
   "내가 화 내고 짜증부리고 고함지르고 던지고 그래도?"
   "그럼 이제 어쩌겠어요."
   어쩌겠느냐... 참고 살아야지 어쩌겠느냐... 그런 마음일까.
   "참고 산다?"
   "왜 그런 말을 해요. 우리는 싸우지 말고 살아요."
   "아니, 글을 하나 구상하고 있는데 도움이 될까해서 그래."
   밖에서는 다른 사람들의 마음을 상하게 하지 않도록 하려고 말 한마
  디라도 조심하며 살았기 때문에  그의 처신은 언제나 반듯했고  존경
  을 받았다. 그런 그도 집에만 들어 가면  긴장이 풀어져서 감정 노출
  을 자제하지 못했다. 좋은 편으로 해석하면 가족만큼 만만한 곳이 없
  고 가족만큼 미더운  곳이 없기 때문에  있는 그대로  터놓고 지낸다
  고... 그의 표현대로라면 가정은 무장을 해제하는  유일한 피난처라는 
  것이지만 가족의 입장에서는 그게 아니었다. 
   "우리 그동안 몇번 티격태격했지?"
   "티격태격? 그게 그거였어요? 그저깨  일같은? 전부 기억하고  있어
  야 해요?"
   혜민은 아닌가 보았다.  그럼 가끔 썰렁해져도  감정의 찌꺼기  남지 
  않을 것인가...
   정숙과 사는동안 보름전, 한달 전의 마찰은 솔직한 사과로 지워져버
  리는 것이 아니라 예금통장의  입출금기록처럼 남는 것을 그는  깨닫
  지 못했다. 가정도 긴장하고  신경을 쓰지 않으면  마침내 금이 가고 
  터지게 된다는 것, 부부관계란 칼로 물을 베는  것 같아서 결코 갈라 
  놓을 수 없다는  말은 흘러간 이야기이고  이제는 이  사람하고 살면 
  한평생 고생이겠다 하고 마음만  먹으면 이튿날로 남이 되고마는  시
  대, 여자의 이혼소송이 남자보다 더 많은 것을 몰랐던 것이다. 
   "난 당신이 후회하게 될까 조마조마 해."
   "그게 무슨 말이에요? 그런 마음으로  어떻게 살아요. 당신 무슨 일
  있어요? 이렇게 사는거 후회해요?"
   "아니 그저... 한번 겪었잖아. 가끔 악몽처럼 생각하게 돼."
   잊어서는 안될 일은 정숙이도 처음 몇 년간은 아주 헌신적이었고 한
  결같이 그를 자랑스럽게 여겼다는 사실이었다. 그것을  떠 올리면 혜
  민을 천사나 선녀로만 착각하고  살다가는 어느날 아침 우리  헤어져
  요 할지도 모를 것 같았다. 불안을 끝없이  불안의 실마리만 풀어 놓
  고 있었다. 갑자기 이러는 것이 집안 분위기만 흐려 놓는다는 생각이 
  들었다. 이런 불길한 상상에 빠져 전전긍긍하는 것이 실제로 그런 일
  을 만드는 씨앗이 될 수도 있다는 섬뜩함이기도 했다.
   "경수 들어 왔나?"
   저녁에 들어 와서 몇시간이 되도록 경수의 모습이 보이지 않는 것이 
  생각났다.
   "오늘, ㅈ 선배집에서 잔다고 좀전에 전화 왔어요."
   "뭘 하는 사람인데?"
   "과장이라던데 좀 보자고  해서 갔어요.  취직자리가 있다고  그러던
  데."
   "경수도 취직하면 이 집에 돈 쌓아 둘 창고부터 만들어야겠네. 그래 
  뭘 하는 곳인데?"
   "컴퓨터쪽이라던데 잘은 모르겠어요."
   "신문사 취직한거 알어?"
   "오박사님 전화 듣고 나갔어요. 좋아하던데요."
   그러나 좋아 하더라는 혜민의 말을  그는 믿지 않았다. 혜민이 그와 
  경수 사이를 오락가락하면서 양쪽 다 좋은 감정을 갖도록 하려고 애 
  쓰는 것을 허준은 알고 있었다.
   "사람이 사람을 좋아 한다는 건 쉬우면서도 참 어려운 일이야."
   머리를 숙인 혜민이 방바닥에서 머리카락을  집었다. 좀 걱정스러운 
  얼굴이었다.
   "남자와 여자도 그렇잖아요. 첫눈에 반해서  푹 빠지는 사이도 있지
  만 대부분 처음엔  뜨악해 하다가도 만나면서  점점 뜨거워지잖아요. 
  경수도 그런 한걸음씩 계단을 밟고 있겠지요."
   혜민의 말대로 경수와 가까워지려면 아주 오랜 시일이 걸릴 것 같았
  다. 어쩌면 영원히 애는 쓰면서도 '아저씨'라는 타인과의 관계로 남을
  지도 몰랐다. 어제는 상당히 가까워진듯했는데 오늘  같은 날 축하한
  다는 말 한마디도 없이 넘어 간 것을 서운하게 여길 일은 아니었다.
   경수의 마음은 어떤 것일까. 알 수있을 것 같았다. 좀  멀리 띄워 놓
  고 있으면 좋은 감정을 가질 수있지만 정작 얼굴을 맞닥뜨리면 서먹
  해지는 감정이 아닐까. 마치 길거리에서 잠시 마주쳤을 때는 정을 듬
  뿍 쏟아 다정한 말을 나누기도 하지만 한자리에서 몇 시간을 보내기
  에는 마뜩찮은 친구같은 사이. 새엄마가 마음으로는  잘 해야지 하면
  서도 전처의 아이에게 일정한  거리를 두게 되듯이...  허준은 어느새 
  경수문제를 놓고 좋지않은 결과만  자꾸 예상하고 있는 자신을  발견
  했다. 일마다 불안이었고 자신이 없었다. 자신의 얼굴이 굳어져 있음
  을 깨닫고 허준은 마음속으로 머리를 흔들었다.  우산에 매달린 빗물
  을 떨어 내듯이 허준은 불길한 감정을 떨어내고 담배를 피워 물었다. 
  선풍기 바람에 연기가 흩어졌다.
   "당신 내일 아침에 출근해야잖아요? 몇시까지죠?"
   "아홉시까지지 가면 되지만 1시간쯤 미리 나갈 생각이야."
   "그럼 주무셔야겠네. 불꺼요? 벌써 11시나 됐어요."
   "그래 자자. 역사는 밤에 이루어진다니까."
   희미한 외등불빛 아래서 혜민은 옷을 벗었다. 아름답게 빛나는 그녀
  의 몸을 보면서 허준은 오늘밤이 몹시 덥다고 생각했다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(64).......
  해빙의 아침(2)
  
  
  
  "사설과 얼샘은 모아 두고 있습니까?"
  회의시간이었다. 커피를 마시면서 허준은 누구를 지목하지 않고 물
 었다.
  "모으지 않고 있습니다."
  김위원이었다.
  "그럼 일지는 있습니까?"
  "없는데... "
  이 위원이 마치 자신의 잘못을 지적이나 당한 것처럼 말끝을 흐렸
 다. 분위기가 좀 긴장된 것을 느꼈지만 허준은  다질 것은 다지겠다
 는 태도였다.
  "그렇습니까? 그럼 언제 어떤 사설을 썼는지,  예를 들면 마약사범
 에 대한 사설을 쓰려고 할 때  그 당시의 상황이 어땠는지 어떤  논
 조로 썼는지 알 수가 없겠는데..."
  이제까지의 작업은 하루살이 식으로 해 나간게 분명했다. 이래서는 
 사설의 논조가 일관성을 가지기  곤란했다. 또 비슷한  소제를 언제 
 다루었는지도 알 수가 없었다. 그런  점은 정치나 경제, 사회문제에
 서 특별히 조심해야할 일이기도 했다.
  "그럼 조사부에서 따로 모으고 있습니까?"
  "모르겠습니다. 알아보지 않아서... "
  김위원이 맥이 빠진  목소리로 대답했다. 허준은  곧바로 조사부로 
 통화했다.
  "여기 논설실인데... 혹시  우리 신문의 사설과  칼럼을 스크랩하고 
 있습니까?"
  "그런건 없는데요."
  조사부의 젊은 여기자가 말했다.
  -그런건 없는데요 하는 말투가 당연한  일을 왜 묻느냐는 말  같았
 다.
  전화를 끊고 나서 허준은 오늘  써야 할 사설의 소제를  고르는 작
 업을 시작했다. 
  "원고 마감은 몇시로 되어 있습니까?" 
  "조간이지만 대개 오후 2시쯤이면 마칩니다."
  "만약 사설을 다시 써야할 일이 생길 때는 어떻게 해왔습니까?"
  "아직까지 그런 일은 없습니다만... "
  "예를 들어서 여섯시나 일곱시쯤에 무장간첩선이 나타났다던지 삼
 풍 같은 대형사고가 터지면 어떻게 합니까?"
  "...... "
  두 사람 모두 말없이 서로 얼굴만 쳐다 보고 있었다. 뭐 그런 것까
 지... 하는 기색이 역력했다.
  잠시 침묵이 흐른 뒤에 김위원이 말했다.
  "그럼 퇴근시간도 일곱시로 해야겠네요."
  왜 긁어 부스럼이냐는 말투였다.
  "사실 조간이니까 아침부터 원고를 쓰는건 별 의미가 없을 겁니다. 
 오후 7시까지 있어야 조간신문 구실을 할 수가 있을  겁니다. 그 문
 제는 좀더 연구해 보기로 하겠습니다."
  처음부터 반발할 빌미를  만들어서 논설실 분위기가  껄끄러워서도 
 안돼지만 이것도 좋다 저것도 좋다는 식으로 비위만 맞춘다면 아무 
 일도 못할 것 같았다. 
  "그런데 업무분장은 돼 있습니까? 예를 들면 정치외교라던지 경제
 라던지... "
  "사람이 적다  보니 그렇게  하기가 곤란합니다.  당하는데로  써야
 죠."
  김위원이 좀 짜증스러운 듯 말했다. 
  "그렇기도 하겠습니다. 하지만 앞으론 각자  전문분야를 갖도록 합
 시다. 사설이라면 그 정도의 연구분야는  있어야할 것 같습니다. 그 
 다음에 각자 두세가지 분야를 분담했으면  하는데 어떻습니까?"
  "선거철이면 한 사람이 계속해서 써야하는 경우도 생기는데요?"
  "그렇지요. 그러니까 한 사람의 전문분야를  다른 분이 부전공으로 
 삼아야 됩니다. 우리 세사람이 서로  팀을 만들자는 겁니다. 어떻습
 니까 한 분이 모든 분야를 다  집적거리는 것 하고 지금 말한  것처
 럼 전공분야와 부전공으로 나누눈 것 어느쪽이 낫겠습니까?"
  "그게 낫겠습니다. 그러면 자기 나름으로 스크랩하는 것도 좀 수월
 해지겠습니다."
  김위원이 찬성했다.
  "그렇게 하면 김위원이 스크랩한 것을 제가 같이 이용하고  이위원
 이 모은 자료를 김위원이  같이 사용할 수도 있고,  또 때로는 서로 
 사설내용에 대해 도와 줄  수도 있겠지요. 이위원  생각은 어떻습니
 까?"
  "괜찮을 것 같습니다."
  "그럼 됐습니다. 세부계획은 각자 연구해  두었다가 내일 의논헤서 
 짜기로 하고 오늘 작업분담부터  합시다. 그동안 두분이  매일 쓰셨
 으니까 의논해서  한분은 쉬도록  하시지요. 오늘  주제가 오트바이 
 폭주족하고 여당내부 잡음인데 정치는  내가 쓸거니까 참고해서 정
 하시죠."
  허준이 화장실을 다녀 오자 김위원이 쓰기로 되었다고 한다. 
  "그럼 이위원님은 편할대로 하십시오. 앞으로 쉬는 날은 개인 볼일
 을 봐도 됩니다. 그러니까  여기 계셔도 좋고 볼  일이 있으면 먼저 
 나가셔도 좋고... "
  "그래도 되겠습니까? 전에는 4시까지 있었는데..."
  "사장님한테 양해 받은거니까 그렇게 해도 됩니다. 자기 시간도 있
 어야 되고 또 논설위원도 충실한 글을 쓰려면 취재도 해야할 것 아
 닙니까."
  "그것참 잘 됐습니다."
  "수고했습니다."
  두사람은 매우 흡족해 했다.
  "그리고 이건 좀 부담스러운 일인데 만약의 사태에 대비해서  돌아 
 가면서 한 사람씩 6시까지 대기하도록 하겠습니다. 오늘은  내가 하
 겠습니다. 김위원 이위원 순서로 돌아  가며 맡도록 하겠습니다. 만
 약 6시이후에 터지는 사건은 내가 맡아 처리하도록 하고 내가 도저
 히 할 수 없을 때는 두 분중에 한 분에게 미리 부탁하겠습니다."
  눈치를 보니 수석이라는 사람이 오자마자 힘들게 되었다는 불평의 
 기색이 눈에 선했다. 허준은 모른척하고 말했다.
  "아직 확정된 것은 아니지만  회사 형편이 나아지는데로  논설위원
 을 한분이라도 더 모실 생각입니다. 그러니까 그때까지  참고 잘 해 
 봅시다."
  "정말입니까?"
  "사장님한테 내락을 받았습니다. 당장은 어렵고  가을쯤에는 될 것 
 같습니다. 좋은 분 있으면 추천해 주십시오."
  "그렇게만 되면 정말 좋지요!"
  두사람은 희색이 만면해서 좋아 했다. 단순하고 솔직한 사람들이었
 다.
  "그리고 앞으로 출근은 교통사정도 있고 하니 좀 늦추도록  하겠습
 니다. 10까지 출근하도록 사장님하고 이야기가 됐는데 어떻습니까? 
 그러면 그날 당번되는 분도  덜 피로할거고. 그대신 나는  9시에 나
 와서  6시까지 같이 있을 것입니다."
  "그거 좋지요. 그렇게 한다면야 오후 당번도 힘든건 아닙니다."
  "수석께서 너무 무리하는거 아닙니까? 저녁에는 먼저 가셔도 되잖
 겠습니까?"
  "괜찮습니다. 어쨌던 좀 불편하더라도  서로 도와서 잘 해  봅시다. 
 지금까지도 잘 해 오셨지만 앞으로도 논설실이 다른 부서의 본보기
 로 잘 해 봅시다."
  "전에야 논설실은 미운  오리새끼였어요. 사장님한테  싫은 소리도 
 몇번 들었고... "
  "그게 다 전번 논설실장 때문입니다. 그 사람 때문에 모두 죄인 취
 급당했습니다."
  "가신 분 이야기는 하지  맙시다. 그분대로 하느라고 했겠지요.  어
 쨌던 나는 두분을 위해서 할 수 있는 일을 다 할테니까 심부름꾼이
 라고 생각하시고 아쉬운 일  시키십시오. 나도 두분을  내 형제처럼 
 의지할테니까 사심없이 도와주시고요. 허허허..."
  두사람도 웃으며 좋아했다. 허준의 강단있고 치밀한 일솜씨와 소탈
 한 마음씨에 어느듯 마음이 다 풀어져 있었다.
  "참, 오늘 교외로 나가서  점심을 들 것  같으니까 할 수만 있으면 
 오전에 원고 마감해둡시다."
  허준은 노트북을 펴놓고 글을 쓰기 시작했다.  그의 특징이 주제만 
 잡으면 별다른 구상할 것없이  줄줄 써내려 가는  것이었다. 원고지 
 6장 정도면 특별히 까다로운 소재가 아닌한 40분이 넘지 않는 속필
 이었다. 허준은 일찌감치 작업을 끝내고 나서 권양을  불러 주 컴퓨
 터로 bbs송신하는 방법을 메모를 하며 배웠다. 
  "옆에서 지켜 봐. 내가 다시 입력해 볼테니까."
  메모지를 보면서 허준은  차근차근 bbs송신을 끝냈다.  편집국으로 
 가서 컴퓨터를 조작해서 프린트로 출력시키는 방법까지 배웠다. 
  다른 사람들의 사설도 정오가 되기전에 끝났다.  허준은 사설 제목
 만 검토한 뒤 권양에게 넘겼다.
  "수석님은 노트북으로 썼습니까?"
  김위원이 신기한 듯 물었다.
  "이거 쓰는게 아니고 두드리는겁니다. 선비가 할 짓이 아니지요."
  허준이 웃었다.
  "신세댑니다."
  이위원이 한마디 거들었다.
  "그래도 원고지에 한자한자 써 나가는게 품격은 웃길이지요." 
  "컴퓨터는 언제 배웠습니까?"
  "아이들 어깨 넘어로  동냥공부했을뿐입니다. 486컴퓨터를  가지고 
 시작했지요. 그래도 실력은 아직도 왕초보입니다."
  "이위원 앞에서는 왕초보라고 하면 안됩니다.  이위원 차는 절대로 
 타지 마십시오. 운전면허 딴지  1년 넘었는데 지금도 한달에  한 번 
 꼴로 접촉사고를 내고 있습니다."
  "그거, 그렇게 어려울줄 몰랐는데... 애  낳는 것보다 더 어려운  것 
 같아요."
  "이위원, 애는 언제 낳아 봤지요?"
  "그거야 아버지 날 낳으시고 하지 않습니까."
  그말 끝에 모두 한바탕 웃었다.
  "이거 방해된거 아닙니까."
  돌아 보니 사장이었다.
  "논설실 분위기가 참 좋습니다. 오랜만에 웃음소리가 들리고..."
  "소문만복래라는 말도 있지 않습니까. 자주 웃기로 했습니다." 
  "거 참 좋지요."
  "사장님 차 뭘로 드릴까요?"
  권양이었다.
  "왜 날 차까지 주려고?"
  "무슨 말씀입니까 제일 웃어른이신데. 뭐든지 다 있습니다. 시키십
 시오." 
  허준이 웃으며 말했다.
  "뭐든지 다 있어요. 허허허... 권양, 그럼 커피 줘."
  "권양 거 왜 제일 맛 있는거 숨겨 뒀잖아."
  허준이 너스레를 떨었다.
  "허수석도 농담 잘 하시네."
  허준은 담배와 라이터를 사장앞에 밀어 놓았다.  사장은 담배를 피
 웠다.
  "참 오박사 점심 약속 말했지요?"
  "아침에 말했습니다."
  "허수석님 오시고 부터 많이 달라졌습니다. 사설 쓰는 것도 전공과 
 부전공을 두기로 하고 또 저녁  6시까지 당번제로 대기하기로 했습
 니다."
  이위원이 자랑삼아 말을 꺼냈다. 
  "아니 아직 결정한게 아니잖아요."
  허준이 겸사의 말을 했다.
  "그거 참 좋은 생각입니다."
  "그런데 사장님, 사설과  칼럼을 조사부에서  스크랩하도록 했으면 
 좋겠습니다. 논설실에서도 일지를 만들려고 합니다. 그것만 보면 한
 해동안 어떤 사설이 언제 나갔는지  또 논조는 어땠는지 알 수있고 
 다음에 쓸 때 많은 참고가 될 것입니다.  더구나 요즈음 학교에서도 
 신문활용교육이 유행이라서 언제 학교에서 도움을 청해올지 모릅니
 다."
  "좋습니다. 허수석 기대가 큽니다. 어,  시간이 이렇게 됐나. 올  때
 가 됐는데."
  "어디서 만나기로 했습니까?
  허준이 물었다.
  "허수석 일하는 곳 구경하고 싶대서 이리로 오라고 했는데."
  "저희들까지 가도 되는지 모르겠습니다. 좋은 분위기 깰 것 같은데 
 저희들은 따로 가겠습니다."
  이위원은 아무래도 사장과  허수석이 오박사라는 사람과  친구사이
 라는게 좀 마음에 걸리는 것 같았다.
  "어려워 할 필요없어요. 그저 점심 먹는거니까... 허수석이 우리 신
 문사에 들어 왔다고 친구입장에서 한턱 내는거니까 우리는 그저 당
 당하게 먹어 주면 돼요."
  "그럼 저는 내려가서 차를 빼도록 하겠습니다."
  김위원이 나섰다.
  "아니 내 차도 있고 또 오박사도 차를 가져 올거니까  따로 준비할 
 필요는 없습니다."
  허준이 엘리베이터 앞에서 서성거렸다. 때마침  엘리베이터문이 열
 렸다. 다섯 사람의 기자가 나오면서  인사를 머리를 꾸벅했다. 그들
 이 빠져나가자 뒤쳐저 있던 오박사가 나오며 소리쳤다.
  "어, 허위원!"
  편집국안으로 들어 가던 기자들이 흘끔 뒤돌아 보았다.
  "어서 오게."
  허준이 반색했다. 남다른 감회였다.
  "자네, 기합이나 받고 있지 않을까 해서 여차하면 데리고 도망가려
 고 왔네. 생각보담 멀쩡하네?"
  "여기 암만 살펴 봐야 자네 병원에 갈 환자는 없는데."
  박사장이 나오며 반갑게 손을 잡았다. 
  "여기서 인사하지. 아까 말  했던 오박사입니다. 이쪽 두분은  논설
 위원이고."
  서로 인사를 나누고 나자 박사장이 채근했다.
  "시간도 어지간히 됐고 그만 떠날까. 남은 이야기는 가면서 하고... 
 "
  엘리베이터문이 닫치기 전에 빤히 보이는 편집국쪽을 눈여겨 보던 
 오박사가 말했다.
  "아까 그 젊은 분들은 기자인가?"
  "그래. 편집기자들이지. 지금부터 일해야 하니까."
  "활기있던데. 젊다는건 좋은 일이지. 세상이 내 손바닥안에 있소이
 다... 그런 만용도 부려 볼 수있고. 부럽네."
  그뿐 오박사는 더 말이 없었다. 허준은 직감적으로 무슨 일이 있었
 구나 생각했다. 그들이 과묵한 오박사에게 무슨  실수라도 저지른게 
 아닌가하는 언짢은 생각이  잠깐 스쳐갔다. 지하주차장에  도착하자 
 박사장이 물었다. 
  "어딘가? 가는 곳이."
  "시간 좀 걸려도 되지?"
  박사장이 허준을 돌아 보았다.
  "오후일정 어떻습니까?"
  "아무래도 좀 늦어질 것 같아서 오전에 모두 끝냈습니다."
  "잘 했습니다. 그래 어딘가?"
  "자연공원입구에 있는 음식점...  거 왜  지난번 동기회한  곳 있잖
 아."
  "거기로 하지. 지금 시간에야 막히지도 않을거고,"
  사장차에 김위원과 이위원이 타고 오박사차에 허준이 올라 탔다.
  시내를 빠져 나가면서 오박사가 물었다.
  "어때? 할만 해?"
  "사람들이 좋아서 별 문제는 없어. 오히려 박사장이 너무 잘 봐 줘
 서 겁나네. 다른 사람들  말 들으니까 작년에는  창간기념일에 회장
 과 함께 논설실에 들렸을뿐이라네.  그런데 어제 아침  소개하러 들
 렀고 점심을 같이 한  뒤에도 국장들 데리고  와서 차 마시며  한참 
 놀다가 갔네.  기대에 어긋나지  않아야 할건데  실망할까봐 걱정이
 네."
  "그렇잖아도 아침에  통화하면서 박사장이  묻지도 않았는데  자네 
 말을 하데. 점심하면서 국장들하고  말하는 걸 유심히  들었는데 화
 술도 능란하고 틀도 커고 해서 리더십이 있어  보이더라고. 듣는 내
 가 기분이 좋을밖에. 그러니 더 잘 할 생각도 말고 지금 하는데로만 
 하게. 그럼  돼."
  "어쨋던 자네 도움으로 좋은 직장 찾았네. 정말 고마워. 자네 얼굴
 을 봐서도 열심히 할게."
  "또 그 소리. 내가 아무리 애써 본들 실력이 없으면 될 일인가.  재
 능있는 사람이 일 할  수있도록 해 주는  건 자네나 나나  누구라도 
 힘 닿는대로 해야할 일이 아닌가. 좀 넓게 생각해."
  빗방울이 차창에 흩뿌리기 시작했다.  '여강(旅江)'이라는 음식점이
 었다. 왠 산속에 이런 이름인가 했더니 방에 들어 가자 강을 연상시
 키는 계곡이 있었고 한쪽끝에서는 제법 시원한 느낌의 폭포를 만들
 고 있었다. 
  "어유, 서방님. 오실래니까 매일 오시네. 그렇잖아도  미쓰 안이 상
 사병이 걸려 입원할 판국인데... 얘 미쓰  안! 어서 나와! 서방님 오
 셨다아."
  오박사가 들어서자 마담이 반색했다. 약간 가무잡잡한듯 했으나 요
 즈음 유행따라 일부러 피부를  태운 것처럼 보이는  미인이었다. 미
 쓰 안이란 아가씨가 오박사의 팔짱을  끼며 좋아 했지만 언뜻 보기
 에 특별한 관계같지는 않았다.  오박사가 이 집의  향어회와 송어회
 가 일품이라면서 시켰다. 간단한 안주와  맥주가 들어 왔다. 급하게 
 몇 순베 돌았다. 빈속이어서 금방 취기가 돌았다.
  "남자분 피부가 여자보다 낫네."
  곁에 앉은 미쓰 김이라는 여자가 허준의 손을 잡아 쓸어 보았다.
  "얘, 다른 사람은  몰라도 그 양반은  손대지 마라.  꽃같은 부인이 
 있으시다."
  "남의 남자 뺏는 것도 내 능력이죠. 안 그래요? 내가 뭐 아주 갖겠
 다고 그러는 것도 아니고  거들겠다는 건데... 오박사님은  미쓰안하
 고 좋으면서 이 분은 왜 안된다고 그래요."
  그러면서 미쓰 김은 허준의 손바닥에 무언가 쥐어 주었다. 
  "알았다. 네가 그 양반하고 데이트만 하게 되면 내가 한턱 낼게."
  허준은 상밑에서 손안의  것을 보았다.  아주 작게 접은  종이였다. 
 허준은 물수건으로 손을 닦는척하며 그것을 폈다. 
  '잠깐 뵙고 싶습니다. 아무 말씀마시고 나오세요'
  누굴까? 허준은 일어 섰다.
  "화장실 가세요?"
  미쓰 김이 발딱 일어 났다. 그러고 보니 화장실도 다녀 와야겠다는 
 생각이 들었다. 얼굴도 좀 씻고 싶었다.
  "그래요."
  "이쪽으로 오세요."
  "가리켜 주면 되지 왜 따라가니..."
  "놓칠가봐 그래요."
  "잘해 봐."
  미쓰 김은 보란듯이 팔짱을 꼈다. 
  "허수석 아무래도 오늘 외박하게 생겼네."
  박사장이 우스개 소리를 했다.
  "얘 살려서 데려 와야 한다."
  오박사가 나가는 뒷꼭지에 대고 한마디 했다.
  "누가 보낸거지?"
  "사장님이에요."
  "왜?"
  "자세한 건 몰라요. 이리로 오세요. 3층이에요."
  "사장이라면 아까 그 마담?"
  "아녜요. 그 언니는 얼굴마담이에요."
  마침내 3층에 올라 가서 미쓰 김은 방문을 두드렸다. 
  "사장님, 손님 모셔왔어요."
  기다리고 있었던 듯  방문이 바로  열렸다. 안에서 여자가  나왔다. 
 외출을 하려던 참이었던지 화사한 양장차림이었다. 미쓰  김은 곧바
 로 내려 갔다.
  "너, 혹시 손님 묻거든 화장실에 가셨다가 아는 분을 만나 잠시 다
 른 방에 들어 가셨다고 해... 알았지?"
  여자가 내려 가는 아가씨를 보고 말했다.
  허준은 사장이라는 여자를 자세히 뜯어 보았다.  분명히 본듯한 얼
 굴인데 누구라고 딱 꼬집어지지  않았다. 쌍거풀진 눈이  크고 시원
 스러웠다. 대단한  미인이라고 할  정도는 아니지만  한눈에 남자의 
 시선을 끌만큼 세련된 여자였다. 늘씬한  몸매에 화려한 의상, 공들
 인 화장이 쉽지 않은 여자라는 인상을 풍기고 있었다. 
  "들어 오세요."
  허준이 들어 가자 여자는 방문을 닫았다.  권하는대로 방석에 앉았
 다고 생각했지만 보료였다. 특별할 것 없는 안방이었다. 
  허준은 유심히 그녀를  바라 보았지만  본듯하다는 막연한  느낌뿐 
 전혀 낯선 여자였다. 여자의 커다란 눈이 젖어  있는 것은 뜻밖이었
 다. 방금까지도 울고 있었던 듯 그녀의 눈은  서러움으로 젖어 있었
 다. 갑자기 허준을 바라 보던 여자가 그의 목에 매달렸다. 
  "저예요. 모르시겠어요? 미림이에요!"


     이혼한 남자 재혼한 남자(65)..............
     해빙의 아침(3)
     
     
     
     "미림? 미림이라고?"
     허준은 목을 안으며 품안에 파고 드는 여자를  어쩌는 수없이 안았다. 향
    수냄새가 짙게 풍겼다. 잠시 뒤 여자가 떨어져 앉았다. 
     귀신에 흘린 듯 허준은 그녀를 바라 보았다. 미인이라고 말 할 수는 없었
    지만 매력이 넘치는 여자였다. 이 여자가 미림이라니...
     믿어지지 않았다. 듣고 보니 미림이란 느낌이 없지도 않았지만 너무나 달
    라진 모습이었다. 촌티가 나고 아무리 잘 봐 준다고 해도 못난축이었던 미
    림이 이처럼 남자의  눈길을 끌만큼 세련미  넘치는 여자로  탈바꿈하다니 
    믿어지지 않았다. 서글서글한 눈부터가 매력이 넘쳐났다.
     "당신이 정말 미림이요?" 
     "네 미림이에요. 선생님을 보고 싶어하며 살아 온 미림이에요."
     "그런데 나 보기엔 미림이 아닌 것 같으니 어찌된 일이지?"
     미림이 생굿 웃었다. 가까이 다가 앉아 허준의 손을 덥썩 잡았다. 무릎이 
    맞닿았다. 
     "정말이에요?"
     "아직도 긴가민가인데."
     "저어... 사실은 수술했거던요."
     "그래에?"
     "쌍거풀, 콧대, 광대뼈... "
     "그래서 내가 몰라 봤구나. 잘했다. 미인이 됐구나. 참말 잘했다."
     "정말이세요?"
     그리고 보니 말씨도 달라져 있었다. 사투리가 사라졌고 나긋나긋해졌다.
     "마음에 없는 말을 왜 하나. 처음엔 몰라 봤는 걸."
     "선생님 고생많으셨죠?"
     "나야, 뭘. 고생이랄게 있나."
     "다친 거 알고 있었어요. 병원까지 갔다가  사모님이 계시길래 그냥 돌아 
    오고 말았어요. 저 땜에  입장 곤란해지는거 바라지  않아요. 선생님 앞길 
    가로막고 싶지도 않고요..."
     미림의 말이 고마왔다. 하룻밤의 정사로 계속해서 관계를 가질 생각을 품
    는다면 끝내 두 사람 모두 파멸일뿐이었다.
     "그런데 어떻게 된거지? 사장이라니?"
     미림은 한참 허준의 얼굴을 바라 보며 말이 없었다.
     "맞춰 볼까요. 선생님은 이것이 늙은 영감의 소실이라도 됐나하고 의심하
    고 있죠?"
     그것은 사실이었다. 겨우 조그만 분식집이라도 내겠다던 미림이 아니었던
    가. 
     "알면서 왜 물어."
     허준은 의심했던대로 말했다.
     "선생님과 헤어진 뒤에 이리로 왔어요. 주방장 겸 가정부로 일했어요. 할
    아버지는 중풍으로 누워 있고 할머니가  식당을 했는데 당뇨가 심해서  석
    달전부터 저한테 맡겼어요. 한달에 2백만원씩 내놓는 조건이에요. 이 집에
    서 먹고 자고 하면서 밤낮으로 몸 아끼지 않고  일했어요. 아들은 이민 갔
    고 외로운 분들이에요. 저도 외롭고 해서 양부모님으로  섬겼더니 절 좋게 
    봐 준거에요."
     "그랬구나. 참 잘 됐다. 미림은 꼭  성공할거다. 암 성공하고 말고... 축하
    한다."
     허준은 그녀의 손을 쓸어 주며 진심으로 축하해 주었다. 참으로 대견스러
    웠다. 부모없이 자란 탓으로 노인네들을 더 정성껏 모셨을 것이었다. 사람
    마다 몇번의 기회가 있다고 하더니 미림이 마침내 그 기회를 잡은 것 같았
    다.
     "말로만 그러실거에요?"
     "그럼 어째야 하나?"
     "한번만 안아 주세요."
     청하의 그날밤이 생각났다. '한번만  안아 주세요'라는 말이  끝내 뜨거운 
    정사로 이어졌던 청하의 밤. 그녀에게 첫 남자였다는 말도 생각났다.
     허준은 팔을 벌려 그녀를 안았다. 그러나 그녀를  안자 미림의 몸안에 갇
    쳐있던 정염의 불꽃을 폭발시키는  뇌관을 건드리고 말았다.  청하의 밤과 
    똑같은 상황이었다. 입술이 포개졌는가 싶자 그녀의 혀가 허준의 입안으로 
    밀고 들어 왔다. 미림의  커다란 가슴이 허준의  본능을 자극했다. 미림의 
    공세는 끝없이 이어졌다. 
     마침내 두 사람은 보료위에 쓰러졌고 미림의 손은 어느틈엔가 그의  바지
    를 끌어 내렸다. 미림의 드레스가 위로 말리면서  머리로 빠져나가자 그녀
    의 큼직한 젖가슴이 드러났다. 청하에서 놀라움으로 탐했던 거대한 젖가슴
    이 그의 얼굴에 닿았다. 미림은 급히 자신의 펜티를  내린 뒤 그의 몸위로 
    올라 앉아 허준의 펜티를 벗겼다. 
     미림은 두손과 입으로 그의 전신을 애무하기 시작했다. 녹여 버릴듯한 미
    림의 애무에 허준의 몸은 불덩어리처럼  달아 올라 마침내 그녀의  허리를 
    끌어 안았다. 미림이 아래로  손을 내려 그의 남성을  자신의 음부에 밀어 
    넣자 미끄러지듯이 빨려 들어 갔다. 이미 넘쳐날듯이  그곳은 미끄러웠다. 
    다시 체위가 바뀌어 미림의 몸위에서  허준은 단단한 암벽이라도 뚫고  말 
    듯이 격렬하게 그녀의 몸을 공략했다. 자궁 저 안쪽에 닿는 느낌이 분명했
    고 그 때마다 미림의 신음소리가 높아져 갔다. 마침내 정상을 눈앞에 두고 
    두 사람은 혼신의 힘으로 껴안았고 몸을 밀착시켰다. 뼈가 으스러질 듯 서
    로를 껴안았다. 조금만, 조금만 더... 이제 얇디 얇은 종이 한 장만 치고 나
    가면 폭포같은 사정이었다. 상상할 수 없는 일이 그 순간에 벌어졌다.
     "왜! 왜 그래요?"
     미림의 눈이 치떠졌다. 고통으로 일그러진 눈이었고  환희의 절정에서 내
    동댕이 쳐진 분노의 눈이었다. 미림을 두손으로 밀어내면서 허준이 성기가 
    빠져 버린 것이다.
     미림은 서둘러 그의 성기를 잡아 다시 일을 시작하려고 했지만 허준의 성
    기는 이미 맥없이 처져 있었다.
     "제가 더러워서 그래요!"
     분노를 담은 울음 섞인 목소리였다.
     "아니다. 미안해. 미안해."
     허준은 미안한 마음에서 그녀를 안아 일으켰다. 그녀의 피부는 전과 달리 
    매끄러웠지만 여전히 검었다. 배아래쪽의 무성한 거웃이 눈에 들어 왔지만 
    허준은 애써 눈길을 돌렸다. 품에 안긴 그녀의  몸은 불덩어리처럼 뜨거웠
    다.
     "몸이 안된거에요? 몸이 약해지신거에요?"
     미림은 마음이 좀 진정된 듯 그가 어디 아픈지 걱정스러워 했다.
     허준은 차마 말할 수없었다. 
     -혜민이 떠 올랐다. 아내를 생각하자 도저히 그 짓을 할 수없었다...   그
    런 말을 차마 할 수는 없었다. 혜민을 만나기 전에 품었던 미림이다. 그녀
    에게 상처를 줄 말을 입에 담을 수는 없는  일이었다. 미림의 마음이 지극
    히 단순한 것을 알고 있으므로 더구나 그런 말을 할 수없었다.
     "아니. 아무래도 미림과 이러는게 미림을 불행하게 만들 것 같아서 그래. 
    미림도 어서 새 출발해야지. 언제까지 이렇게  살거야. 난 미림이 좋은 남
    자 만나서 잘 사는 걸 보고 싶어."
     "너무 해요. 전 선생님만 그리워하면서 살았는데... 그래도 일부러 연락을 
    끊고 만날 날만 기다렸는데... "
     "그래서 어떻게 하겠다는 말이냐? 미림아 우리 관계는 끊어야 한다."
     "설마 같이 살자고 그럴가봐요? 전 그런짓 안해요. 선생님 앞길 가로막는 
    그런 막된 짓은 죽어도 안해요. 선생님한테 어울리지도 않는 여자에요. 전 
    저대로 살아요. 얼마든지 살 자신있어요. 이 식당을 언젠가는 제가 살거에
    요. 두고 보세요. 그러니까 선생님은 한 번씩 찾아 주시기만 하면 저는 더 
    바랄게 없어요. 죽는 날까지 저는 선생님 여자로 살거에요."
     너무나 착하고 순결한 여자였다. 처음부터 미림과  살았어야 옳은지도 몰
    랐다. 결혼도 하지 않고 오직 자신만  바라 보고 살겠다는 여자였다. 강요
    하는 것도 없고 오직 가끔 찾아  주기만 하면 된다는 여자가 어디에  있을
    까.
     미림이 그의 손을 잡아 자신의 배에 갖다 대었다.
     "만져 보세요."
     "...... ?"
     미림은 본래 살이 많은 여자였다. 하지만 그렇다고  해도 미림의 배는 대
    단한 비만이었다.
     "겨울이면 저도 애기 엄마가 돼요."
     허준은 놀라서 미림을 보았다. 무슨 뜻인가. 그럼 청하의 밤에...!
     "선생님의 아이에요. 아니 우리들의 아기에요."
     미림의 눈은 칭찬을 기다리는 아이처럼 반짝이고  있었다. 허준은 눈앞이 
    캄캄해짐을 느꼈다. 
     몇 달뒤 아이를 안고 혜민의  앞에 나타날 미림. 이렇게  해서 겨우 찾은 
    행복도 깨어지고 마는구나 하고 생각하니 정신이 아득해졌다. 
     어떻게 옷을 꿰어 입었는지 기억도 나지 않았다.  허준은 넋을 잃고 담배
    를 피웠다. 미림도 옷을  찾아 입고 머리를  매만졌다. 인터폰을 누르더니 
    술상을 들이라고 한다.
     정성들여 차린 술상이었다. 허준은 아무 말없이  주는대로 마셨고 자신이 
    따뤄서 마셨다. 급하게 마신 술이 혈관을 따라 온몸에 취기를 퍼뜨렸다.
     "왜 그러세요. 제가 아길 가진게 싫어요?"
     "싫다기 보다 어쩔려고 그래? 내가 큰 죄를 지었구나."
     "아녜요. 전, 선생님 보듯  아이를 키울거에요. 아이 키우며  혼자 살거에
    요. 전 아이만 있으면 돼요."
     "결혼도 안하고?"
     "전 선생님밖에 없다고 했잖아요. 다른  남잔 생각하기도 싫어요. 걱정마
    세요. 훌륭하게 키울거에요. 대학도 보내고 유학도 보낼거에요."
     "미림아. 그렇다고 여자 혼자서 어떻게 키운다는 말이냐?"
     "그럼 선생님 호적에 올려 주면 되잖아요."
     미림이 아무렇지도 않은 얼굴로 말하는데 허준은 아주 질리고 말았다. 미
    림도 결국 그런 여자였던가. 그날밤 정욕을 이기지  못한 것이 후회스러웠
    지만 이제 어쩔 것인가.
     "....... "
     미림이 술잔을 거푸 비웠다. 얼굴이  붉었다. 그리고 미림은 담배를 피웠
    다. 전에 못보던 모습이었다.
     "선생님 걱정마세요. 전 선생님이 좋아서 아기를 갖고 싶어했을뿐이에요. 
    제 앞으로 올리면 돼요. 요즘 그런  사람 많데요. 안돼면 오빠밑에 넣어도 
    돼요. 제발로 찾아 가는 일은 죽어도 안해요. 생떼 부릴가봐 걱정안하셔도 
    돼요. 미림은 배운 것도 없지만 그렇게 막되 먹지는 않았어요."
     미림은 눈물을 글썽이며 허준의 빈잔에 술을 따루었다. 
     "드세요 선생님. 이 잔만 들고 내려 가세요. 손님들에게는 부모없이 자란 
    먼 친척 여동생을 만난 것으로 하세요. 저도 그렇게 할게요."
     술잔을 비운 허준은 일어 섰다. 미림은 허준의 머리를 빗질하고 넥타이를 
    바로잡아 주었다. 그것은 눈물겨운 사랑이었다.  다시 만날 수있을지 기약
    할 수 없는 이별을  앞두고 미림은 눈물을 흘리고  있었다. 미림의 얼굴이 
    그의 눈앞에 있었다. 허준은 말할 수 없는 처연함과 미안함으로 그녀를 안
    았다. 
     "너한테 몹쓸 짓만하고... 우리가 만난 것이  잘못이다."
     "그렇게 말하지 마세요. 전 후회하지 않는다는데 자꾸 왜 그러세요? 제가 
    그렇게 부담스러우세요? 그렇담 아예 찾아 오지 않으셔도 괜찮아요."
     미림의 목소리가 조금 높아졌다. 
     "그게 아니다."
     허준은 자신이 얼마나 잔인한 사람인지를 새삼 깨닫고 있었다. 몹쓸 짓을 
    한데 대한 후회가 아니라 뒷탈이 있을까봐 한 때 정염으로 건드린 것을 후
    회하고 있음을 자신은 잘 알았다.
     "가끔 식사라도 하러 오시면 좋겠지만 마음이 내키지 않으면 오시지 않아
    도 돼요. 괴로워하시는걸 보느니 안 보고 지내는게 저도 속 편해요."
     허준은 문득 골목안 철학관  노인의 말을 기억했다. 두세  여자를 거쳐야 
    해로하게 될 여자를 만날거라든 그 노인의 말은 하나도 어긋나지 않고  있
    었다. 정숙, 서경, 미림이  모두 그와 몸을  섞은 여자들이었다. 둘은 아주 
    떠나 갔고 이제 미림까지도 스스로 떠날 각오를 다지고 있었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(66)..........
  해빙의 아침(4)
  
  
  
  
  "자네, 아까 그 여자말인데... "
  오박사가 허준의 눈치를 보며 말을 꺼냈다.
  "...... ?"
  "특별한 관계지?"
  허준은 들고 있던 커피를 엎지르고  말았다. 당황한 표정을 들키지 않으
 려고 얼굴 표정을 얼른 바꾸었지만 오박사는 놓치지 않으려는듯  빤히 쳐
 다 보고 있었다.
  "예감이 맞았구나."
  "...... "
  "있을 수 있는 일이다. 자네를  비난할 생각은 없네. 사생활이니까. 자네
 같은 사람 그랬다면 그만한 사연이 있겠지.  헤어질 때 자네를 보던 눈빛
 을 보고 보통 사이가 아니란 걸 알 수있었네."
  다행히 논설실에는 두 사람뿐이었다. 미쓰  권은 전산실에 내려 갔고 김
 위원과 이위원은 멀찍이 떨어진 자리에서 무슨 말인지 하고  있어서 그들
 의 조용스러운 말이 들릴 형편이 아니었다.
  허준은 엎지러진 커피를 휴지로 닦아내고 정수기에서  냉수를 한컵 받아 
 벌컥벌컥 마셨다. 담배를 피워 물었다.
  "말해 봐. 나한테야 무슨 말을 못해."
  "...... "
  "말하기 거북하면 말고... "
  "술김에 실수했어. 딱 한 번뿐이었는데 오늘 우연히 만났어."
  허준은 청하에서 있었던 일을 이야기  했다. 고아신세로 잠시 같이 살았
 다는 말까지도... 
  "아이를 기어히 낳겠다는게 마음에 걸리기는 하지만 여자 말이 그렇다면 
 걱정할 것 없겠네. 만나는게 마음에 걸리면  발걸음 뚝 끊고 살면 그만이
 고... 또 아이까지 낳아서 키운다면 가끔씩 찾아  보는 것도 좋을 것 같기
 도 하고... 그러나 제수씨한테는 말하지 말게. 정직하게 산답시고 털어 놓
 았다가는 끝장날지도 몰라. 아이  낳아 키우는 여자가  있다는 말 듣고도 
 덤덤할 여자는 없으니까. 아예 입도 뻥긋 말어."
  "내가 실수했어. 아무리 술김에 저지른  일이고 저쪽에서 매달렸다고 하
 지만 엄청난 일을 저지르고 말았네."
  "다행히 저쪽에 다른 뜻은 없는  것 같다. 그렇지만 너무 딱  끊었다가는 
 일이 어렵게 꼬일 수도 있으니까 일부러라도  가끔씩 찾아 가 봐. 그리고 
 이건 내 생각인데... "
  오박사는 남은 커피를 마시고 담배를 몇모금 빨았다.
  "오늘 다들 보는  자리에서 먼 친척  동생이라고 자기 입으로  말했잖아. 
 그러니까 그걸 기정사실로 만드는게 어때?"
  "...... ?"
  "우선 우리 두 집 식구들이 거길 가자. 가서 서로 인사도 나누고 살뜰하
 게 거두어 주자는 거다. 내친김에  나도 동생이라고 불러 버릴테니까.  그
 렇게 한다면야 딴 생각은 꿈에도 못할거  아닌가. 이번 일요일에 점심 같
 이 하기로 한거 그집에 가서 하자.  음식 깔끔하고 분위기도 좋고 걱정거
 리도 덜고... "
  "자넨 꼭 좋은 쪽으로만 생각하는데 그러다가 그애가  털어 놓아 버리면 
 어쩌지?"
  "걱정도. 만약 발길을 딱 끊어 봐. 처음엔 안  그러겠다고 작심했지만 오
 기가 생기지 말라는 법이  있어? 그러니까 오빠노릇을 철저히  하면서 딴 
 마음 먹지 못하게 하라는거지. 그리고  저쪽은 그야말로 사고무친 고아가 
 아닌가? 식구들이 몰려 가서 알은채 해주면  얼마나 좋아하겠어. 그 다음
 에 틈 봐서 자네 집에도 찾아 오게 하면 되잖아. 어때 내말이 맞지?"
  "글쎄... "
  듣고 보니 오박사의 말도 일리는 있었다. 그렇게만 한다면 미림은 더 없
 이 좋아 할 것이었다. 그러나 아무 것도 모르고 있는 혜민을 생각하면 그
 보다 더 파렴치한 짓거리는 없었다. 
  "그것보다 와이프를 어떻게 봐야 할지  걱정이 태산이네... 설마 내가 그
 런 배신행위를 저지를 줄 짐작이나 했겠나."
  허준은 맥없이 앉아 줄 담배를 피웠다. 
  "그건 제수씨를 만나기전의 일이 아닌가. 자넨 배신한 일도 없고 얼굴을 
 들지 못할 사건을 저지른 것도 아니네. 그런 허물없이 산 사람이  어딨어. 
 그러니 내말대로 해. 모두의 행복을 지키기 위해서 때로는 거짓말도 해야 
 하네."
  "뿌린대로 거둔다더니 내가 꼭 그 꼴일세."
  "그 여자, 내가 보기에는 사람이 됐던데. 조금도 티없이 오빠 오빠하면서 
 잘 하던데 뭘. 심성도 그만이고  매력도 있고... 자넨 하여튼 여자복이  많
 은 사람일세. 마음 편히 생각하고  얼굴 좀 펴게. 다른 사람이  보면 아무 
 말 안해도 이상하게 여기겠다."
  "걱정해줘서 고맙네. 그런데 가 봐야 돼잖아?"
  "자네가 이러고 있으니까 내가 일어 설 수가 없잖아.  툭 털어버려. 내가 
 다 해결해 줄게. 그럼 갈게."
  오박사가 돌아 가고 난 뒤 사설을 파트별로  분장하는 일로 셋이서 회의
 를 했고 논설일지를  만들었다. 마침  사장실에서 찾았다.  허준은 일지와 
 업무분장표를 들고 갔다.
  "이리 앉읍시다."
  사장이 먼저 앉기를  기다려 쏘파에 앉았다.  업무분장표와 일지를  밀어 
 놓았다.
  "논설실 식구가 세사람뿐이지만 업무를 나누도록  해 봤습니다. 자기 분
 야에 대해 관심을 갖고 연구도  하고 자료도 수집하면 사설의  질도 높아
 질 것으로 생각합니다. 그리고 이건 논설일지입니다."
  "좋은 생각입니다."
  비서가 차를 내 왔다.
  "아버님이 허수석이야기를 듣고 한 번  보았으면 합디다. 오박사가 얼마
 나 자랑을 했던지... 오박사가 아버님 주치의 노릇을 하고 있어요. "
  박사장의 아버지라면 신문사의  명예회장이었다. 지역경제계의 거물이었
 고 부동산으로 재벌이 되었지만 비교적  깨끗한 이미지로 평판이 좋았다. 
 박사장과 대학동기인 오박사가 어른에게까지 쓸데없는 헛소문을 낸  모양
 이었다.
  "먼저 인사를 드렸어야 하는데... "
  "내일 다섯시쯤에 나오신답니다. 오박사까지 모두 네사람입니다.  장소는 
 오늘 갔던 그 집으로 예약해 두었습니다. 시내에 그런 멋진 곳이 있을 줄
 은 몰랐습니다. 아버님이 좋아 하실  것 같아서 그리로 정했어요.  음식도 
 맛깔스럽게 잘하고 더구나 허수석과  남다른 사이라고 하니  도와 주기도 
 할겸 앞으론 단골로 하겠어요."
  "배려해 주시니 고맙습니다. 특별히 신경쓰도록 일러 두겠습니다."
  "아니. 폐를 끼치자는게 아니니까 그럴 필요는 없습니다."
  미림을 피하기는커녕 오히려 더 자주  만날 구실만 생겼다. 마음은 괴롭
 지만 내색할 수도 없는  일이었다. 오박사 말  그대로 이것도 운명이거니 
 체념하는게 옳을 것 같기도 했고 이럼으로써 또다른 위험한  고비를 막을 
 수있을지도 몰랐다.
  논설실로 돌아 온  허준은 오래 망설였다.  시간은 4시를 넘어  두사람은 
 퇴근하고 없었다. 허준은 일부러 미쓰 권에게  담배 심부름을 시켜 내 보
 냈다. 수화기를 들고 전화번호를 눌렀다.
  "감사합니다. 미림원입니다."
  전화를 받은 여자는 바로 미림이었다.
  "나다, 허준."
  "어머, 선생님!"
  미림은 눈앞에 있는 허준의 품에 안겨 들 듯이 반가워했다.
  "너, 그새 잊었니? 오빠라고 부르기로 했잖아."
  "알았어요, 오빠. 하지만 아무도 없을 땐 그러지 않아도 되잖아요."
  "안돼. 그러다가 실수하면 우리는 다시 못 만나게 돼."
  "알았어요. 오빠... 됐죠? 내일 같이 오실거죠?"
  미림은 그래도 좋은가 보았다. 음성이 무척 명랑했다.
  "그래. 내일은 사장님의 아버님이 한턱 쓴다는구나. 회사에서  앞으로 단
 골로 삼을 생각이라니까 품위있게 잘 해라.  애들 유난 떠는거 오히려 좋
 지않아. 그리고 너하고 나  사이는 어떤 일이  있어도 오빠와 이종동생이
 다. 오늘처럼 이상한 눈치 보였다가는 난 그날로 여기를 떠난다. 알았지? 
 한번 결혼에 실패한 사람이다. 제발 날 망치지 말아."
  "네. 알았어요. 그런 일 절대로 없을거에요."
  "다시 말해 봐. 오빠라고 붙여서."
  "절대로 그런 일은 없어요, 오빠. 됐어요?"
  미림의 말은 가라앉아  있었다. 희망을 포기한  사람의 분위기가  전해져 
 왔다.
  "단둘이서 만나도 그래야 돼, 알았지?"
  "네."
  "또 빼 먹었잖아."
  "네 오빠."
  미림의 말은 아주 작았다. 언뜻 울고 있는게 아닌가 싶어졌다. 허준은 가
 슴이 뻥 뚫리는 아픔을 느꼈다.
  "끊는다."
  허준은 저쪽의 말을 듣지도 않고 끊었다. 수화기를 내려 놓자 이내 전화
 벨이 울렸다. 혜민이었다. 가슴이 철렁했다.
  "왠 일이지? 전화를 다 하고... "
  "서방님하고 전화데이트 하고 싶어서요."
  혜민의 맑고 부드러운 음성이 가슴을  파고 들었다. 그녀가 미림과 나눈 
 전화를 듣고 있었던 것처럼 마음이 켕겼다.
  "당신이 전화해 주니까 기분이 좋은데."
  "정말? 듣기 좋네요. 사실은 오박사님댁에서 저녁하기로 했는데 괜찮죠? 
 사모님이 당신 취직 턱 낸다고요."
  "좋지. 다른 약속 없으니까 끝나는데로 바로 들어 갈게. 여섯시 반까지는 
 들어 갈거요. 당신은 미리 외출 준비하고 있다가 바로 가면 되잖아.  그런
 데 경수는?"
  "집에 있어요."
  "같이 간데?"
  "왠 일인지 첫말에 간다고 그러네요."
  "거 듣던중 반갑네! 여보 끊어야겠다. 사장님이 오셨어."
  "네, 끊어요."
  박사장이 몇 사람과 함께 들어 왔다. 박사장이 양쪽을 번갈아 소개했다.
  "논설실대표 허준수석입니다. 어제 부임했습니다. 이분은 신임  공무원연
 수원장이시고."
  자리에 앉아 차를 마시며 잠시  환담을 나누었다. 박사장이 갑자기 생각
 난 듯 연수원장에게 물었다.
  "지난달인가 연수원교수를 한분 추천해달라고 한 것 같은데... "
  그러자 함께 온 총무과장이 말했다.
  "네 공문을 보냈더랬습니다만 아직 회신은 못 받았습니다."
  "그럼 허수석으로 하지. 적격일겁니다. 시간 낼 수있죠?"
  박사장이 허준을 바라 보며 물었다.  허준은 무슨 일인가 당황해서 오히
 려 박사장을 쳐다 보았다.
  "전 아직 내용을 모르는 일이어서... "
  "연수원에서 공무원상대로 강의하는겁니다. 그렇죠?"
  총무과장이 대신 설명했다.
  "네, 맞습니다. 강의내용은 따로 의논하면  됩니다. 제가 내일 다시 전화
 드리겠습니다만 한 번에 두시간씩 한달에  두 번 정도입니다. 어지간하면 
 맡아 주셨으면 합니다."
  "네 사장님과 의논해서 연락드리겠습니다."
  박사장이 손을 내저으며 말을 가로 막았다.
  "의논할 것없이 그렇게 합시다. 허수석도  이제 서서히 사회활동도 하셔
 야지."
  손님들은 이내 일어 났다. 박사장이  손님들과 함께 나가다가 뒤돌아 보
 았다.
  "퇴근 안합니까? 벌써 다섯신데?"
  "여섯시되면 나가겠습니다."
  미쓰 권도 퇴근한 빈 방에 혼자 남아서  허준은 이틀동안에 변화한 자신
 을 되돌아 보았다. 상상하지도 못한  일들이 잇달아 일어나고 있었다.  입
 사, 수석, 미림, 연수원... 또 있었다. 경수가  오박사네에게 기꺼이 간다고 
 나선 것도 커다란 변화였다. 모든 일들이 자신을 위해서 더 좋게 더 화려
 하게 전개되고 있었다. 
  이제부터 자신이 할 일이라면 더 신중하고 성실하게 일하는 것이었고 미
 림과의 사이가 더는 이상하게 진전되지  않도록 조심하는 일이었다. 조금
 씩 마음문을 열어가고 있는  경수가 다시 자신의  울타리속으로 숨어버리
 지 않도록 하는 일도 있었다. 
  허준은 책상을 정리하고 문을 닫기 전에 다시 논설실을 돌아 보았다. 저
 녁 햇살이 방안에 가득했다. 복밭을 바라보고 있는 기분이었다.
  -나는 반드시 여기서 성공하리라.
  
  
  "그래 경수는 앞으로 어떤 계획을 갖고 있나?"
  저녁상을 물린 뒤였다. 오박사와 허준  그리고 경수가 거실에서 차를 마
 셨다.
  "경수가 걱정일세."
  느닷없는 허준의 말에 경수의 얼굴이 굳어졌고  오박사는 당황한 얼굴이 
 되었다. 말 한번 크게 잘못했다는  분위기였다. 하지만 허준은 그런  야릇
 한 분위기를 아는지 모르는지 태연히 말했다.
  "전산학과를 갈 것인지 자동차학과를 갈 것인지... 둘 다 취미도 있고 재
 능도 있는데다가 모두가 첨단학과라서 내가 보기에도 고민일세."
  그제서야 경수의 얼굴이 펴졌고 오박사는 가만히 한숨을 내쉬었다.
  "거 참 그런데...  한꺼번에 둘다 하자니  무리고... 그래 경수  생각은 어
 때?"
  오박사가 말했다.
  "제 생각으로는 전산학과쪽을 택하고 싶습니다. 교수님도 그렇게 말씀하
 시고... 자동차정비는 아무래도 한계가 있을 것 같습니다."
  "그럼 편입시험을 공부해야겠구나."
  "허락만 하시면 다음 달부터 학원에 나가고 싶습니다."
  경수는 두손을 무릎위에 단정하게 모은채 말했다.
  "그럼, 이제 자네가 말할 차례일세."
  대견스러운듯 경수를 보고 있던 오박사가 이번에는 허준을 바라 보았다.
  "허락은 무슨? 공부하겠다는데. 걱정말고 등록해라. 어느 학원이  좋을지 
 선배하고 의논해보는게 좋을게다."
  "알겠습니다."
  "참, 선배가 말해준다던 취직이야기는 아예 없던 걸로  해라. 자립하겠다
 는 뜻이야 장하지만 공부에만  전념하는 것이 더  현명한 일이다. 엄마도 
 나도 벌고 있으니까 학비걱정따윈 안해도 된다."
  "그러겠습니다."
  설거지가 끝났는지 오박사부인과 혜민이 거실로 나왔다. 
  "언니 덕에 잘 먹었어요."
  혜민이 말했다.
  "맛이야 없지만 잘 드시니까 좋던데... 허선생님 어땠어요?"
  "정말 맛 있었습니다. 가끔 부탁드립니다."
  "아마 머잖아 또 축하 파티를 열어야 할 걸."
  오박사가 뜬금없이 말했다.
  "무슨 이야기에요? 또 축하할 일이라니... "
  오박사부인이 물었다. 모두들 궁금해서 오박사를 쳐다 보았다.
  "아니. 하나는 이 친구에  관한건데 내 예감이니까  아직 확실하지 않아. 
 그리고 또 한가지는 경수가 편입학준비를 하게 됐어."
  "어머, 잘 생각했다!"
  "잘했다."
  오박사부인과 혜민이 한마디씩 말했다.
  "자네도 이제 출발이야. 할 일이 얼마나 많은데 그래.  오늘 벌써 연수원
 교수로 초빙됐잖아. 두고 봐. 내가  만나자고 해도 시간이 없다고  할거니
 까."
  허준은 문득 시계를 보았다.
  "시간이 이렇게 됐나?"
  "왜 가려고?"
  "더 있어 봐야 더 먹을것도  없읉테고... 쌀이라도 주려거든 한가마니 실
 어 주든지."
  허준의 농담을 하자 오박사부인이 반짝 생각난 듯이 말했다.
  "참 여보 그거 있잖아요."
  "그렇네. 잊을뻔했다."
  방에 들어 간 오박사가 하얀 봉투를 들고 나왔다. 
  "내가 아니라도 부모들이 어련히 알아서 해 주겠지만 이건 내 마음이다. 
 학비는 집에서 받아 쓰고 이건 네  용돈으로 써라. 남자 주머니에 바람소
 리가 나면 어깨가 축 처진다. 큰 아버지가 주는걸로 생각하고 받아라."
  그러면서 봉투를 경수앞으로 내 밀었다.
  "받아라. 이것도 어쩌면 사회환원인지 모르겠다."
  "벌써 논설위원 티 내고 있네."
  "고맙습니다."
  경수는 예의바르게 머리를 숙이며 봉투를 받았다.
  "경수야, 가자. 당신도... 형수씨 잘 먹고 갑니다."
  "허수석 내일 보세."
  "거, 수석이란 말 좀 하지말어. 수석회 총무같네."
  "수석이란 호칭도 얼마나 쓰게 될지... "
  "무슨 뜻인가?"
  "아니. 듣기 싫으면 허군하고 부를 걸세."
  
  
  "당신 고단하겠어요. 집에만 있다가 갑자기 그렇게 바빠서야."
  잠옷으로 갈아 입으면서 혜민이 말했다. 뽀얀 살결이 잠옷속에 가려지는 
 것을 보면서 허준은 문득 미림의 검은 살결을 떠올렸다. 이래서는 안되는
 데 하고 마음속으로 머리를 흔들었다. 오늘  밤 허준은 시간을 끌면서 몸
 을 몇번씩 비누질로 씻어 냈다. 그런데도 미림과 하마트면 큰일을 벌일뻔
 했던 낭자한 흔적이 남아 있는 것 같았다.
  "아니 즐겁기만 해."
  "이종동생이란 사람 어서 봤으면 좋겠어요.  고아로 자라서 그렇게 성공
 했다니 정말 장하잖아요. 내일 나도 언니하고 가서 점심 먹을까... "
  미림의 이야기를 오박사가 말한 것이  차라리 마음 편했다. 고맙게도 오
 박사는 자신도 잘 아는  사이로 말해 주었다.  아주 자연스럽게 이야기가 
 된 셈이었다.
  "그러던지... "
  허준은 마음속으로 내일 출근하면서 미림에게 미리  말 해 두어야겠다고 
 다짐했다. 그때 문을 두드리는 소리가 났다.
  "저 들어 가도 돼요?"
  경수였다.
  "들어 와. 어서."
  허준은 잠옷을 마저 꿰어 입었다.
  경수가 문을 열고 들어 왔다. 사각봉투와 작은 상자가 들려 있었다. 
  "신문사에 들어 가신 것 축하드립니다."
  "고맙다. 네 축하가 제일 기쁘구나."
  "저, 이거... "
  경수가 손에 들고 있던 사각봉투를 내밀었다.
  "뭐냐?"
  "상품권입니다. 구두가 낡았던데요."
  "네가 무슨 돈이 있어서 이걸... "
  "저 이래도 저축한거 많습니다."
  "고맙다. 일요일에 사서 신으마."
  "그리고 이거... "
  경수가 작은 상자를 내 밀었다. 
  "또, 있니?"
  "나중에 보세요. 안녕히 주무세요."
  경수는 황급히 나갔다.
  혜민이 궁금해서 들여다 보고  있는 가운데 허준은  상자의 포장을 뜯었
 다. 가스라이터였다. 모리츠... 강풍속에서도 불을 켤 수 있는 값비싼 것이
 었다. 두껑을 열고 불을 켰다. 금속그물이  발갛게 달아 올랐다. 빈상자의 
 두껑을 덮던 혜민이 문득 무엇을 발견했다.
  "여보 이건 뭐죠?"
  종이 쪽지였다. 네 번 접은 것을 폈다. 들여 다  본 두 사람은 말없이 서
 로의 얼굴을 쳐다  보았다. 그 감격을  무어라고 말 할  수있으랴. 허준은 
 도무지 믿어지지 않아서 다시 읽었다.
  
     일회용 라이터는 쓰지 마세요. 이제부터 저도 열심히 공부하
     겠습니다. 앞으로는 제 걱정을 안하셔도 됩니다. 부끄럽지 않
     은 아들이 되겠습니다. 
     소원이 있습니다. 어머니가 후회하지 않도록 사랑해 주십시오. 
                                                  - 경수 드림
  
  "허허! 경수가 완전히 달라졌잖아!"
  "그래요, 여보. 예전의 경수가 아녜요! 당신  보고 부끄럽지 않은 아들이 
 되겠다고 말했어요! "
  혜민이 벌떡 일어 났다. 
  "어딜 가려고?"
  "경수한테."
  "어쩌려고?"
  "그럼, 그냥 넘길거에요?"
  "난, 일부러라도 그냥 좀 덤덤하게 넘어갔으면 하는데."
  "아녜요. 경수도 무슨 말을 해주기만 기다릴거에요. 잘한 건 잘했다고 칭
 찬하고 격려해 줘야 해요. 젊으나 늙으나 그건 다 같아요."
  "그래 당신 말이 맞다. 불러 와. 올 때 술한잔 하도록 준비하고... "
  "알았습니다. 서방니임!"
  혜민은 기쁨에 넘쳐서 발이 땅에 붙지 않는 것처럼 나갔다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(67)............
   그 남자의 여인들(1)
   
   
   
   따르르릉.
   전화벨 소리에 주방에서 설거지를 하고 있던 혜민이 거실쪽을 돌아  보
  았다.
   "엄마. 내가 받을게."
   마당에 있던 경수가 벌써 올라 서고 있다.  경수는 아침부터 친구의 전
  화를 기다리고 있었다. 봄방학에  맞추어 친구들과 산행을  약속해 놓고 
  있었다.
   "여보세요. 네?......  맞습니다...... 아들인데요......  안 계신데요?  ......네 
  계십니다. 잠깐만요."
   주방에서 혜민이 나왔다. 손의 물끼를 앞치마에  닦으며 의아한 얼굴로 
  경수를 바라 보았다.
   "누군데 그러니?"
   "웬 여자분인데 잘 모르겠어요. 아버지를 찾던데..."
   "여보세요."
   혜민은 어쩐지 경계하는 마음이 되어 저쪽을 불렀다.
   "......"
   분명히 저쪽의 숨소리까지 들렸는데 말이 없었다.
   "여보세요."
   -찰칵.
   아무 말없이 전화는 끊어졌다. 아니 전화가 끊어지기 전에 분명히 듣기
  는 했었다. 가슴을 저미는듯한 한숨소리였다. 듣는 순간 혜민의 가슴 한
  쪽이 왠 일인지 철렁했다. 왜 이런 전화가 갑자기  걸려 오기 시작한 걸
  까.  엄청난 대재앙이 닥치기전에 본능적으로 느끼는 말 할  수 없는 불
  안감 같은 것이었다. 어제 저녁부터 밤이  이슥하도록 세 번, 그리고 오
  늘... 누구일까. 알 수 없는 그림자가 갑자기 이 집을 에워싸고 있었다. 
   "왜 그러고 있지? 정신나간 사람같네?"
   혜민의 불안한 상념은 허준이 들어 서면서 흩어졌다. 어제밤 몹시 취했
  던 허준이 사우나를 하고 오는 참이었다.
   "아녜요. 전화가 이상해서... "
   "전화가 이상해? 어떻길래?"
   "받으면 끊어지잖아요."
   "잘못 걸려왔겠지. 흔한 일이잖아."
   "당신을 찾는 전화였는데 내가 받으니까 번번이 끊어 버리잖아요."
   혜민은 이상한 전화의 주인공이 여자라는 말을 하지 않았다. 그런 말을 
  입밖에 내고 보면 집안분위기가 이상해질 것 같아서였다. 
   "그럼 또 오겠지. 경수는 출발했나?"
   허준은 대수롭잖은 얼굴이었다.
   "친구 전화 기다리고 있어요."
   따르르릉...
   그 순간 혜민의 바로 곁에서 전화가 요란스럽게 울렸다.
   "으윽!"
   혜민은 작은 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 허준이 얼른 휘청거리는 그
  녀를 안았다. 창백해진 얼굴이 푸른 달빛속의 매화꽃을 연상시켰다.
   "괜찮아? 전화 때문에  사람 잡겠구나.  당장 바꿔야겠어. 경수야  전화 
  좀 받아!"
   허준은 방에서 청심환을 가져왔다. 포장을 벗기고 혜민의 입에 넣어 주
  었다.
   "엄마, 왜 그래?"
   전화를 끊고난 경수가 혜민을 걱정스러운 듯 바라 보았다.
   "전화벨소리가 너무 요란스러워서 놀란 모양이다.  멜로디가 나오는 걸
  로 당장 바꾸어야겠다. 그래 어디서 온 전화냐?"
   "제 친구에요. 역에서 만나자구요."
   "그럼 가 봐야지."
   "엄마 가도 괜찮겠어요?"
   "괜찮아. 나야 맨날 잘  놀라는 걸. 갔다 와.  위험한데 가지 말고 조심
  해. 응?"
   "가래도 안가요. 노고단까지 갈뿐인데요  뭘. 잠은 구례에 있는  진혁이 
  외가에서 잘거고."
   "차를 가지고 간댔지?"
   걱정스러운 듯 허준이 물었다.
   "걱정마세요. 진혁이 운전 잘해요."
   "운전은 잘하는게 더 위험하다. 그앤 침착해서 괜찮을거다만..."
   "그애 별명이 노인네잖아요."
   "진혁이 외가에 가거든 인사 잘해야 한다. 어른들한테는 큰절하고..."
   "아버지, 그 정도는 알아요."
   "당신 괜찮겠어? 경수 데려다 주고 올게. 같이 나가든지."
   "버스 타고 가면 돼요. 가져 갈 짐도 없는데요 뭘."
   경수가 딱 잘라 말했다.
   "그래, 버스 타고 가거라. 놔둬요, 여보."
   "그래라, 그럼. 도착하면 전화하고."
   "예. 다녀오겠습니다."
   경수가 떠나자 혜민은 방으로  들어 가서 누었다.  버티고 있던 기둥이 
  무너져 내린 것처럼 혜민은 맥을 놓았다.
   "병원에 가 봐야되는거 아닌지 모르겠네. 아까보다 좋지 않은데."
   "아뇨. 괜찮아요."
   혜민은 잠시 망설였다.
   "나, 말할게 있어요."
   이런 말을 해야 하다니... 혜민은  괴로웠다. 하지 않을 수도 없는  일이
  었다. 
   -당신에게 여자가 있어요? 내가 받기만하면 끊어지는 전화.  여자의 한
  숨소리. 그 여자는 당신의 이름까지 대면서 전화를 했어요. 어떤 여자에
  요? 사랑하는 사이에요? 
   "무슨 말인데?"
   허준은 심상찮은 예감에 그녀의 옆에 앉았다. 혜민은 일어나 벽에 기대 
  앉았다. 건너편 벽에  걸린 사진을 이윽히  바라 보았다. 경수와  셋이서 
  찍은 사진이었다. 달력만큼이나 큰 액자속에서  셋은 활짝 웃고 있었다. 
  혜민의 뺨을 타고 눈물이 주루룩 흘러 내렸다.
   "당신, 왜 그래? 무슨 일있어?"
   흐르는 눈물을 닦아내는 혜민의 마음은 쓸쓸했다. 왠 일인지 그가 손이 
  닿지 않을 곳으로 떠나 갈 것 같은 불길한 예감이 밀려 왔다.
   "어제부터 계속해서 당신을 찾는  전화가 걸려 왔어요. 여자에요.  짐작
  가는데 없어요?"
   "집으로?"
   "어제 세 번 왔고 오늘 한번이에요."
   허준은 담배를 찾아 물었다. 
   내뿜는 담배연기속에 아련히 나타나는 여자. 사랑했고 결혼하기를 열망
  했던 여자. 그리고 잔인하리만치 딱 끊고  돌아 선 여자. 결국 혜민까지 
  알아 버린 모양이었다.
   "말할게. 당신한테 말해야 하나 말아야 하나 망설이고 있었는데 집으로
  까지 전화를 했다니 말하지 않을 수없네. 그 전화... 서경이야. 알지? 당
  신도 만났었잖아. 미국으로 간..."
   "서경씨! 서경씨가 돌아 왔어요?"
   혜민의 가슴이 쿵쾅거리기  시작했다. 그녀 앞에서면  혜민은 젖먹이나 
  다름없었다. 너무나 강한 여자. 마음 먹은  일이면 칼로 무쪽 자르듯 서
  슴없이 해 버리는 강단있는 여자. 서경이 돌아 왔다면... 서경이 다시 허
  준을 찾기로 마음 먹었다면... 생각만으로도 정신이 아득해졌다. 다시 허
  준을 원한다면 남편은 아마 그녀를 뿌리칠 수없으리라. 자신도 서경에게 
  아무 말하지 못하고 당하기만  하리라... 혜민의 마음은 그믐  밤처럼 어
  두워졌다.
   "그런데 전화는 왜 자꾸 끊지요? 나하고 모르는 사이도 아닌데..."
   벌써 혜민의 말은 기가 죽어 있었다.
   "나도 모르겠어."
   "그럼. 만나지 않았어요? 신문사로 전화했을거 아녜요?"
   "왔었어. 만나지는 않았고 전화만 했어."
   만나지는 않았다는 허준의 말에 혜민은 겨우 숨구멍이 트인듯했다. 
   
   
   서경에게서 연락이 온  것은 어제 오후였다.  지하레스트랑에서 친구를 
  만나고 올라오니 메모가 있었다.
        실장님.
        5시에 서경이라는 분에게서 전화가 왔습니다. 까르네라는 
        레스트랑에서 기다리고 있습니다. 늦더라도 꼭 들려 달라
        고 합니다.                                     미쓰    
   까르네. 서경과 자주 갔던  곳이었다. 분위기가 아늑해서  좋았다. 젊은 
  사람들보다는 중년이상이 많이 찾는 곳이었다. 서경과의 일을 단번에 회
  상시켜 주는 추억어린 곳이었다. 
   -여기 까르네에요.
   서경의 전화를 받고 그는 가슴이 떨리는 기쁨으로 달려 갔고
   -까르네에서 만나자.
   허준의 전화에 틀림없이 서경이 나타났었다.
   서경이 기다린다는 메모를 보는 순간 허준의 마음은 이미 까르네로  달
  려가고 있었다. 아무리  급한 일이 있다해도  달려 가서 만나고  싶었다. 
  소년처럼 가슴이 뛰었다. 
   그동안 서경을 잊고 살았다고 말한다면 그것은  거짓말이었다. 그의 가
  슴에 언제나 서경이 살아 있었다. 마치 액자속의  사진처럼 그는 가끔씩 
  서경의 얼굴을 기억하며 살았다. 추억의  장면마다 가슴이 저려왔다. 혜
  민과 음식을 먹으면서, 심지어 혜민과 뜨거운 밤을 보낼 때도 서경은 두
  사람의 사이를 비집고 들어오곤 했다. 
   서경이 생각날 때면  살아서 한번 만날  수있을까 하는  간절한 마음이 
  경련처럼 온몸을 훑고 지나가곤 했다. 
   그러나 서경은 어쩔 수없이 포기한 사람이었다. 바다 건너 미국으로 이
  민 간 사람이었고 그녀는 또 남의 아내였다. 소스라치듯 그런 현실을 깨
  닫고 서둘러 빠져 나온 것만해도 다행이었다. 
   혜민의 사랑이 서경의 그늘을 지워버릴만큼 뜨겁지  않았다면, 그가 혜
  민을 서경이상으로 사랑하지 않았다면 서경은 바다 건너에서도 그를 완
  전히 소유했을지도 몰랐다.
   그는 의식적으로 마음속에서 서경을 떠밀어 내었고 할 수만 있으면  지
  워버리려고 노력하며 살았다. 그것은  헌신적이라고 말 할  수밖에 없는 
  혜민의 사랑에 대한 의무이기도 했다. 
   그렇게 일년이 흘러 갔다. 어쨌던 이제 서경은 과거의 사람이었고 현재
  는 혜민만이 그의 여자였다. 그들은 아직도 꿈같은 신혼의 단잠에 푹 빠
  져 있었고 경수는 친아들이나 다름없이 그를 따랐다. 
   "허실장."
   박사장이 한발 앞에 다가 서 있었다. 허준은  깜짝 놀라 자리에서 일어 
  났다. 박사장이 쏘파에 앉았다.
   "무슨 생각을 그렇게 하고 있어요? 두 번이나 불렀는데..."
   "미안합니다. 무얼 좀 생각하느라고... "
   "무슨 문제라도 있습니까? 걱정거리라든지..."
   "아닙니다. 별 이유없이 생각에 빠져 있었습니다."
   박사장은 대수롭잖은 이야기를 몇마디 나눈 뒤 구두 티켓 한장을  내놓
  고 갔다.
   "밖에서 들어 온건데 허실장 생각이 나서  가져 왔습니다. 항상 바쁘니
  까 구두도 많이 닳을 겁니다."
   박사장이 나간 뒤에 퇴근준비를  하면서 서경을 만나지 않기로  마음을 
  굳쳤다. 그러나 전화라도 해 주어야 한다는 생각을 하게 되자 다시 마음
  이 스산해졌다.
   음성을 듣는 것만으로도 다시 뜨거운  열정이 되살아 날 것  같아서 두
  려웠다. 여자는 혜민 한 사람만이면 족했고 불안한 이성관계를 만들었다
  가는 그 다음 일을 장담할 수가 없었다. 서경을 생각하면 온통 불덩어리
  를 안고 지냈던 것처럼 마음이 뜨겁게 달아 올랐다. 서경을 만나는 것은 
  위험한 불장난이었다.
   자리에서 일어 선 허준은 문 앞에서 오래  동안 망설였다. 늦더라도 기
  다리겠다는 서경을 모른채 할 수는 없었다. 하는  수없이 허준은 까르네
  의 전화번호를 114로 물었고 다시 그리로 전화를 걸었다.
   "김서경이란 분을 부탁합니다."
   잠시 뒤에 수화기를 잡는 달그락소리가 들렸고 이내 서경의 밝은  목소
  리가 그를 불렀다.
   "여보세요."
   "나다. 허준."
   허준은 애써 목소리를 담담하게 사무적인 빛깔로 꾸몄다.
   "영 못 만나는 줄 알았어요!"
   서경의 반가워하는 목소리가 확 감겨왔다.
   "언제 왔지?"
   "오늘 왔어요."
   "오빠도 별일없지?"
   "오는 길로 친정에도 가지않고 이리로 왔어요."
   오는 길로 친정에도 들르지 않고  자기를 보기 위해 찾아  왔다는 말에 
  허준은 미칠 것 같은 그리움에 휘감겼다.
   "어떻게 지냈어?"
   "만나서 이야기 해요! 어서 오세요!"
   서경은 들떠 있었다.
   "아니. 약속이 있어. 지금 나가야 돼. 피할 수 없는 자리야. 이해해줘."
   "...... "
   말없는 서경이 입술을 지긋이 깨물고 있을 것 같았다. 
   -바람처럼 달려 올 줄 알았던  허준이 이처럼 냉랭해지다니 감히  상상
  이나 했겠는가. 마치 처음 뵙겠습니다 하듯이 이렇듯  차거울 수가 있는
  가.
   그런 비참한 마음에 젖어 있을 서경이 불쌍했지만 허준은 마음을  도사
  렸다. 
   -흔들려서는 안된다. 어떤 이유로도 만나서는  안된다. 살아서 다시 만
  날 수는 없는 사람이다. 
   서경은 이미 남의 아내였다. 허준은 마음을 도사려 먹었다.
   "급한 일이면 전화로 말하지 그래."
   허준은 쐐기를 박는 기분으로 잔인하게 말했다.
   "너무 달라졌네요. 한번 만나 주면 안돼요? 어떻게 살았는지 알고 싶지
  도 않아요?"
   서경의 목소리는 금방 힘이  빠졌다. 서운해 하는  표정이 눈에 보이는 
  듯  했다.
   -너무 달라졌네요.
   그 말이 비수처럼 가슴을 후벼팠다. 속 마음은 달라진 것이 없었다. 지
  금도 그리운 사람이었다.
   "무슨 일 있어?"
   "그냥 다니러 왔어요. 모레면 돌아 가요. 우리, 무슨 일 없으면 만날 수 
  없는 사이에요?"
   결국 허준이 보고 싶어서 왔다는 말이었다. 얼굴이라도 보고 싶어 겨우 
  사흘 말미를 내어서 바람처럼 날아 온 것이었다. 허준은 문득 서경이 한
  국에 간다는 말을 하지않고 슬그머니  빠져 나온 것이 아닐까하는  생각
  을 했다.
   "몸은 건강해?"
   "약속 몇시까지에요? 나 여기서 기다릴게... "
   서경은 아직도 포기하지 않았다. 자존심을 접고 하는 말이었다.
   "친정으로 가. 몇시간씩 어떻게 기다려..."
   "만나기가 싫어요?"
   "싫고 말고 할게 있나. 이젠  각자 열심히 살아야지. 옛날  감정으로 대
  할 수는 없잖아. 우리가 다시 만나는건 아무래도 좋지않을 것 같다."
   "약속이 있다는건 핑계군요."
   "미안해. 잘 살아. 끊는다."
   가슴을 도려내는 아픔이 왔다. 서경에 대한 그의 마음은 지금도 꺼지지 
  않은 불씨였다. 어쨌던  만나 보기나 하자는  마음이 치밀고 올라  왔다. 
  만나기만 하면 되지 않느냐는 또다른 목소리가 그를 유혹했다. 
   허준은 담배를 피웠다. 가슴 깊이 들어 간  담배연기가 아픔을 더욱 선
  명하게 만들었다. 허준은 회사에 차를 두고 걸어서 나왔다. 술집에서 오
  박사를 불렀고 밤이 깊도록  통음했다. 술집에서 쓰러진  것을 오박사가 
  집까지 데려다 놓고 돌아 갔다.
   
   
   "미국에서 언제 왔대요?"
   "어제."
   "언제 가는데요?"
   "내일."
   "무슨 일로 왔대요."
   "물어 보지 않았어. 볼 일이 있겠지."
   "안 만나실거에요?"
   "만날 이유가 없잖아. 남의 여자를 내가 왜 만나!"
   허준은 목소리를 좀 높였다. 
   "어젯밤 그래서 술 마셨군요."
   "아니 그냥 마시고 싶었어. 오박사한테서 한잔 하자는 연락이 있었어."
   그건 거짓말이었다. 오박사가 그랬었다. 
   -이 친구 주량은 늘 그 모양이네요. 나오라고 해놓곤 저혼자 취해 버리
  니...
   "당신 정말 무서운 사람이에요. 미국에서 여기가  어디에요? 그렇게 찾
  아 온 사람을 만나 주지도 않다니."
   혜민은 어느새 기운을 차렸다. 허준의 마음을 확인하자 핏기가 돌았다. 
  허준은 변함없이 혜민, 자신만을 사랑하고 있었다. 미국에서 찾아 온 옛 
  애인을 만나지도 않은 사람이었다. 혜민의 마음이 밝아졌다.
   "내가 그렇게 무서우면 당신은 어떻게 사나."
   허준은 웃으며 말했다.
   "결혼까지 하려고 했던 사람이 미국에서 왔는데... 한번쯤 만나 줄 수도 
  있는 일이잖아요."
   "당신 그게 진심이야? 정말 만나도 괜찮아? 만약 당신을 좋아 했던 사
  람이 지금 나타나서 만나자, 만나서 차라도 한잔하자 그러면 만날거야?"
   "...... "
   혜민은 말문이 막혔다. 허준의 말이  틀린 것은 아니었다. 남편이  옛날 
  애인을 만나고 왔다면 지금처럼  태연할 수있을까. 남편이  단호하게 옛 
  애인을 잘라 버렸기에 은연중에  자신감이 넘쳐서 해  본 말일뿐이었다. 
  남편이 서경을 매정하게 뿌리치고 돌아 선 것이 미덥고 고마워서 해 본 
  소리였을뿐이었다.
   "괜히 문제 만들 필요 없잖아."
   "얼마나 서운하겠어요."
   혜민은 문득 허준이 병원에 입원해  있을 때 서경을 만난  일을 떠올렸
  다. 그때 허준을 만나 보라고 권했지만  서경은 딱 잘라 거절했었다. 그 
  여자에 그 남자... 그러나 서경에게서 독하다는 인상을 받았지만  남편에
  게도 그런 면이 있으리라고는 상상도 하지 못했었다.
   "그 사람 서운한 것 까지 내가 챙겨야 돼?"
   허준은 좀 짜증스러워졌다. 혜민은 그런 남편을 가만히 지켜 보면서 저
  래도 마음은 좀 아플까 그런 상상을  했다. 만나고 싶기도 할 것이었다. 
  남의 여자니까 만날 필요가  없다고 딱 선을  그어 버리는 그가  한없이 
  고마웠지만 어딘지 마음 한자락이 문틈에 끼인 것처럼 기분이 그랬다.
   "내일 간다니까 신경쓰지 말어... 당신은 좀 어때?"
   "괜찮아졌어요. 나도 신경쓰지 않을게요."
   "우리 밖으로 나갈까?"
   허준은 또 전화가 걸려 올까봐 신경이 쓰였다. 서경의 직선적인 성격이
  라면 그리 쉽게 포기하지는 않을 것이 분명했다. 
   "그래요. 저엉 만나기 싫다면 차라리 나가요."
   혜민은 그런 허준의 속마음을 죄다 읽고 있었다.
   "나갈 준비하면서 어디로 가면 좋을지 생각해 봐."
   혜민이 안방으로 들어 가자 허준은 전화기의 벨소리를 죽여 놓았다. 금
  방이라도 전화벨소리가 울릴 것 같아서였다.
   "날씨를 알 수없으니까 두툼한 걸 하나 준비해."
   허준은 사파리를 걸쳤다. 마당으로 내려 서다가  다시 올라가 청심환을 
  찾아 주머니에 넣고 냉장고에서 음료수를 챙겨 차에 실었다.
   혜민이 옆자리에 앉았다. 허준은 시동을 걸고 창문을 조금씩 내려 놓고 
  에어콘을 넣었다. 혜민이  그의 팔에 손을  얹었다. 허준은 고개를  돌려 
  아내를 보았다. 그녀의 눈이 정을 담뿍 담고 허준을 바라보고 있었다.
   "당신 같은 사람은 다시 없을거에요. 정말이지 당신이 고마워요."
   혜민의 말이 무슨 뜻인줄 그는 대뜸 알아 들었다.
   "우리 사이에 다른 여자가 끼어 드는 건 싫어. 난 당신만 있으면 돼."
   허준은 말 끝에 미림을 생각했다. 
   미림... 그녀를 생각하면 가슴이 아팠다.  허준의 아이를 낳아 기르면서 
  살겠다던 미림. 그러나 미림을 다시는 볼 수 없었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(68).............
  그 남자의 여인들(2)
  
  
  
  "미림씨라고 그랬어요?"
  간호사가 되물었다.
  "네, 그래요. 어디갔죠? 중환자실에 있다고 들었는데..."
  "영안실에 가 보세요."
  간호사는 빈 링거병과 주사기따위를  쟁반에 받쳐 들고  허준의 앞을 
 지나 문쪽으로 걸어 나갔다.
  허준은 무슨 말인지 알아 들을 수가 없었다.
  미림이 중환자실에 있다는 전화를 신문사에서 받은  것은 아침이었지
 만 금방 빠져 나올 수가  없었다. 국장단회의가 있었고 잇따라 논설실
 회의까지 끝내자 점심시간이었다. 
  허준은 문을 밀고 나간 간호사의 뒤를 급히 좇았다.
  "여보세요."
  바쁜 걸을으로 걸어 가던 간호사가 뒤돌아 보며  잠시 걸음을 멈추었
 다. 뭐 물어 볼게 있어요? 그런 표정을 지었다.
  "미림이 영안실에 있다고 그랬습니까?"
  "두시간전에 사망했어요."
  얼굴이 곱상스럽게 생긴 간호사는 마치 자기 잘못이기라도 한 것처럼 
 조심스러운 말투였다.
  "무슨 병입니까? 얼마전에도 멀쩡했는데..."
  "뇌종양과 간암이었어요."
  허준은 벼락을 맞은 듯 그 자리에 섰다. 간호사가 걸어 간 자리에 아
 득한 공간이 생겨나고 있었다. 허준은  갑자기 눈앞이 빙글 도는 것을 
 느끼며 벽에 기대었다. 모든 불이 사라지고 캄캄해졌다. 지난 일요일에
 도 혜민과 같이 미림을 찾아  갔었다. 미림은 외롭게 자란탓으로 혜민
 을 언니라고 부르며 따랐고 혜민 역시 친자매처럼 잘 어울렸다. 
  그날 본 미림의 얼굴빛은 기억에 남아 있지 않았다. '떠날 때 오빠 잘
 가세요. 언니도.' 그러면서 함께 갔던  경수에게 용돈이라며 봉투를 하
 나 쥐어 주었었다. 그것이 마지막이라니 믿어지지 않았다. 
  "아이고, 어서 오세요!"
  어떻게 물어서 찾아 갔는지 영안실에 들어 섰을 때 미림을 병원에 데
 려 온 미림원의 할머니가 넋을 놓고 앉아 있다가 허준을 보자 겨우 힘
 을 차리고 말했다. 종업원 한 사람이 할머니를 부축하고 있을뿐이었다. 
 사진 한 장도 놓여 있지 않았다. 무엇을 어떻게 해야할지 감도 잡히지 
 않은 모양이었다. 
  "이게 어떻게 된 일입니까?"
  맥없이 주저 앉으며 허준이 물었다.
  "어지간 하면 연락을 안할건데  이렇게 되고 보니 어떻게  해야 할지 
 막막하기도 하고  아무래도 선생님은  알아야겠다 싶어서  연락했습니
 다."
  "어떻게 된 겁니까? 지난 일요일에도 멀쩡했던 애가  어떻게 해서 이 
 지경이 되었습니까?"
  "지난 밤에 자다가 갑자기 양수가 터지는 것 같아서 산부인과로 데려 
 갔는데 거기서 정신을 놓지 뭡니까.  뭐가 어떻게 된 건지...  부랴부랴 
 여기 응급실로 옮겼는데 수술도 제대로 못해 보고 이꼴을 당했어요."
  -미림아!
  가슴속에서 미림을 부르는 소리가 있었다. 가슴이 꽉  조여왔다. 슬픔
 이었다. 씻은 듯 깍듯이 오빠 오빠 하면서 따르던 미림이 눈앞에 선했
 다. 
  청하에서 만났던 미림. 그리고 미림원에서 만났던 미림.  오빠라고 부
 르지 않으면 이 곳을 떠나 버리겠다는 엄포 한마디에 타오르는 정염을 
 가슴에 묻고 바람결에라도 눈치를 보이지 않았던 미림.
  허준은 하염없이 눈물을 쏟았다.
  "어떻게 해야 되는 것 아닙니까?"
  할머니의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 마냥  넋을 놓고 있을 일이 아니
 었다. 아무도 뒷처리를 할 사람이 없었다. 자신이 나서야 할 일이었다. 
  허준은 청년을 불렀다.
  "미안하지만 사무실에 가서  장의사 한 사람  보내 달라고 그래주게. 
 오늘 장사를 치를거니까 준비해오라고 하게. 그리고 널하고 수의는 좋
 은 걸로 하라고 하고... 참 혹시 묻거든 화장할거라고 그러게."
  "화장이라고 그랬습니까?"
  청년이 놀란 얼굴을 지었다가 나갔다. 허준도 뒤따라 일어 섰다.
  "잠시만 계십시오. 회사에 연락해 놓고 오겠습니다."
  밖에 나온 허준은 건물 한구석의 의자에 앉아 오래동안 흐느꼈다. 어
 깨를 들석이며 끝이 없을 것 같은 울음을  울고 나자 가슴속이 퀭하니 
 뚫린 듯 했다. 담배를 피우며 마음을 가라 앉쳤다. 공중전화를 찾아 회
 사로 전화했다. 사장에게는 내일  좀 늦게 출근하겠다고 했다.  그리고 
 혜민에게는 사실대로 전했다. 예상대로 혜민은 충격을 받고 제대로 말
 도 하지 못했다.
  "예? 미림이라고 했어요? 미림이 죽었다고 했어요?  어쩌다가 그렇게 
 됐어요?"
  "뇌종양에 간암이 겹쳤대. 조산기미가 있어서 병원에 갔는데 결국 당
 하고 말았어."
  "그런데도 모르고 있었어요!"
  "어쨌던 그렇게 알고 있어. 찾아 올 사람도 없고 하니 내가 뒷처리를 
 해야겠어. 장의사 오면 화장하도록 할거요."
  "화장해요! ......"
  혜민은 억장이 무너지는 모양이었다.  멀쩡하게 산사람을 화장이라도 
 하는 것처럼 펄쩍 뛰었다. 
  "지금 갈게요. 어디죠, 거기가?"
  허준은 곧바로 달려 올 것처럼 서두르는 혜민을 달랬다. 혜민이 와서 
 좋을 것이 하나도 없었다. 미림의 마지막 가는 길은 허준 혼자서 떠나 
 보낼 생각이었다. 청하의 밤을 생각하면  마지막이라도 그녀의 남자로 
 같이 있고 싶었다. 그래야 할 것 같았다.
  "집에 있어요. 여기 사람도 많고 당신까지 오지  않아도 괜찮아요. 그
 리고 너무 마음 쓰지 말아요."
  그제서야 현실임을 느낀 듯 혜민은 울고 있었다. 
  "그 사람이 무슨 일이죠? 착한 사람이었는데... 건강하기만 했는데... "
  "글쎄. 나도 무슨 날벼락인지 참말 같지를 않아... "
  "아무래도 가 봐야겠어요. 언니 언니 하며 얼마나 정을 냈는데... "
  "그러지 말아. 안 오는게 좋아."
  "애기 아빠도 알아요? 연락처도 없대요?"
  -애기 아빠!
  허준의 가슴이 철렁했다. 미림이 가슴에 안고 떠난 비밀을 혜민이 안
 다면 어떻게 될까.
  "종적을 감춘 사람인데 어떻게 연락하니... "
  "애기는 어떻게 됐어요?"
  "아이도 손을 쓰지 못했데. 수술도 못했다니까... "
  전화기 저쪽에서 비명같은 소리가 들린 듯 했다.
  "당신 괜찮아?"
  혜민이 또 쓰러지지나 않을지 갑작스럽게 걱정이 되었다.
  "세상에... 이게 무슨 일이에요... 그런데도 난 못 가는거에요? 마지막
 으로 얼굴이라도 보고 싶은데... "
  혜민의 흐느낌이 전화선을 타고 전해 왔다.
  "오지 말아. 그게 나아. 그냥 집에 있어."
  전화기 저쪽이 조용했다. 
  "여보세요."
  "네."
  "그럼 끊을게. 가 봐야 돼."
  전화를 끊은 허준은 자신이 무슨 말을  했는지 알 수가 없었다. 지금
 도 무슨 일이 벌어졌는지 자신이 어떤 상황에  놓여 있는지 도무지 가
 늠할 수가 없었다. 미림이  죽었다는 것이 아무래도 믿어지지  않았다. 
 미림원에 가면 '오빠' 소리치며 달려 나올 것만 같았다.
  허준은 영안실로 돌아 갔다. 벌써 장의사가 와 있었다. 허준은 당일장
 을 치른다고 말했다. 화장을 치르는데 필요한 서류까지 부탁하는 것으
 로 장례절차는 간단히 끝났다. 염사가  안으로 들어 가자 할머니가 통
 곡하기 시작했고 듬직한 체격의 종업원도  눈물이 출렁거렸다. 허준은 
 마지막으로 미림의 얼굴이라도 보고  싶었지만 다른 사람들의  눈길을 
 의식해서 차마 그럴 수가 없었다.  종업원에게 돈을 주며 술과 안주를 
 좀 사오라고 했다. 술이라도 있어야 할 것 같았다. 
  "미림아, 미림아! 이게 무슨 일이냐! 미림아!"
  어느새 안으로 들어가서 염습하는 것을 지켜 보던 할머니가 통곡하고 
 있었다.
  "할머니, 나가 계세요. 이러시면 안됩니다."
  허준은 술병을 땄다. 종이컵에 가득 따뤄 마셨다. 
  -미림아. 이제는 네 마음대로 불러라. 네 마음대로 나를 불러라.
  다시 종이컵에 술을 채우자 그대로 입안에 흘려 넣었다. 맹물 같았다.
  -이렇게 갈 것을 너는 그렇게 힘들게  살았구나. 아무 사내나 정붙이
 고 살았으면 이렇게 병이 깊도록 모르고 살지는  않았을 것을 무슨 아
 이는 낳아 기르겠다고... 이렇게 훌훌 벗고  떠날 것을 아이 낳아 기르
 며 살겠노라고 허망한 꿈에 잠겨 살았구나...
  허준은 소주 한병을 비우고 다시 병을  땄다. 병채로 입에 대고 마셨
 다.
  "실장님. 그렇게 마시면 큰일납니다. 천천히 드세요."
  종업원이 마른 안주를 꺼내 놓았다.
  "큰일나봐야 취하기 밖에 더하겠나. 저렇게 가는 사람도 있는데... "
  문이 열리면서 두사람이 널을 들고 들어 왔다.
  잇달아 젊은 여성이 목을 늘이고 안을 들여다 보더니 묻는다.
  "여기 미림원 사장님... ?"
  차마 시체가 여기 있느냐고 묻지는 못하고 말을 흐렸다. 청년은 담배
 라도 피우러 나갔는지 보이지 않았다.  허준이 고개를 들자 얼른 알아 
 보았다. 
  "실장님 어떻게 된 일이죠. 사장님이 돌아 가셨다는거 정말이에요?"
  말소리를 들었는지 안에서 할머니가 나왔다. 
  "왔냐."
  할머니는 벽에 기대 앉았다.
  "어서 와요."
  "사장님 핸드백이에요. 그대로 가져  왔어요. 뭐가 또  필요할지 몰라
 서..."
  "주민등록증만 있으면 되는데... 수고했어요."
  아가씨는 할머니 옆에 걸터 앉았다.
  "애란아. 문 닫았지?"
  "네."
  "할아버지는? ......말 했냐?"
  "아직 아무 말 안했어요. 그냥 사장님이 아파서 병원에 입원했다고만 
 했어요." 
  "그래, 잘 했다. 알면 당장 쫓아 올건데... "
  할머니의 눈에서 눈물이 주루룩 흘러 내렸다.
  "할머니 눈이 벌개요. 퉁퉁 부었네."
  아가씨가 할머니의 손을 잡았다.
  "어떻게 살꼬... 친딸처럼 그것 하나만 의지하고 살았는데... 그게 얼마
 나 효성스러웠는데... "
  다시 울음을 터뜨렸다.
  "아가씨, 할머니 모시고 가요. 할머니까지 쓰러질까 겁난다."
  할머니가 황급히 손을 내저었다.
  "아닙니다! 나도 따라 갈겁니다. 딸애를 두고 내가 어디로 갑니까. 양
 녀도 자식은 자식이잖아요! 아무 소리 마세요."
  허준은 놀라서 할머니를 쳐다 보았다. 분명히 '양녀도  자식은 자식이
 잖아요.'했었다.
  "몰랐습니까? 그것이 말을 안했군요. 두어달됐어요. 우리도 외롭고 그
 것도 그렇고... 친자식보다 정이 더  들어서 기왕이면 부모자식으로 인
 연 맺고 살자고 호적에  올렸는데 저혼자 먼저 갈지  누가 알았겠습니
 까...... 손자 낳으면 같이 재롱이나 보며 살려고 했는데... "
  그렇게 오래오래 살았으면 얼마나 좋으랴. 험한 고비 다 넘기고 살만 
 하게 되자 떠나다니 복이란 지지리도  타고 나지 못한 미림이었다. 허
 준은 지금이라도 가슴에 안겨 들 것 같은 환상을 보았다.
  "선생님도 이젠 그만 울어요. 술도 그만 마시고... 그러다가 사람 버리
 겠어요. 정이야 남다르겠지만 산 사람은 살아야지... "
  할머니가 오히려 허준을 위로했다.
  "그럼 아가씨는 먼저 가요. 여기  청년도 있고 나도 있으니까 할머니 
 걱정은 말고... 할아버지나 잘 돌봐 드려요."
  "그래라. 넌 가거라."
  청년이 들어오다가 아가씨를 보자 다시  돌아서 같이 나갔다. 할머니
 가 허준의 손을 잡았다. 늙도록  주방일을 한 탓인지 투박하고 거칠었
 다.
  "허선생님... "
  허준은 의아해서 할머니를 쳐다 보았다. 속 정이 넘치는 따뜻하고 슬
 픈 목소리였다.
  "난 다 알아요. 그년이 다 이야기했어요. 그게  선생님을 얼마나 끔찍
 히 생각했는지 몰라요."
  허준의 눈이 둥그래졌다. 다 이야기 하다니... 어디까지인가. 어디까지 
 알고 있는 것인가.
  "그애가 빠질만해요. 난 그동안 아무  말 안하고 보기만 했지만 선생
 님같은 사람이라면 다른  곳으로 시집을 갈  생각은 못하겠어요. 그저 
 어쩌다가 한 번씩 다녀 가고 나면 얼마나 좋아 하는지..."
  허준은 고개를 떨구었다. 말 할 수없이 부끄러웠다.
  "가끔 자고 갔으면 얼마나 좋았겠어요.  다아 지나 간 일이지만 이렇
 게 되고 보니 한이 됩니다. 조용히 만나서 부탁할려고 했는데 다 틀렸
 네요... 오빠 오빠 하면서 내색않고 살자니 그게 얼마나 속이 썩었겠어
 요. 무던하다 해도 여자는 여잔데... 조석으로 같이 살지는 못해도 데리
 고 나가 바람도 쏘여주고 그랬으면 한이나 없겠는데... 부인 보기야 안
 됐지만 기왕에 인연이 그런 걸 어쩌겠습니까? 하기야  이젠 말짱 쓸데 
 없는 소리지만... "
  "부끄럽습니다. 무어라 드릴 말씀이 없습니다. 제가 죄를 많이 지었습
 니다."
  "아니, 그런 뜻으로 한 말이 아닙니다. 운명인걸 어떻게 합니까? 이렇
 게 갑자기 당하고 보니  억장이 무너져서 해  본 말입니다. 나만 알고 
 있는 일이니 걱정마세요."
  "앞으로는 제가 자주  찾아 뵙겠습니다. 어려운  일 있으면 아들처럼 
 불러 주십시오."
  "말씀이야 고맙지만 선생님 같은 분을... "
  "아닙니다. 미림을 대하듯이 그렇게 해 주십시오.  미림을 생각해서라
 도 그렇게 하겠습니다."
  청년이 문을 밀고 들어 섰다.
  "비가 옵니다."
  청년의 어깨가 젖어 있었다.
  장의사가 나왔다. 
  "다 끝났습니다. 차를 대겠습니다. 가실 분은 차에 타시지요."
  상주도 친척도 없는 사람이라고 말했기 때문에 장의사도 곧바로 출발
 할 준비를 하고 있었다. 
  "나가세요. 가시려면 차을 타셔야지요."
  할머니의 손을 잡았다. 할머니는 남은 손을 허준의 손등에 포갰다. 얼
 굴을 일그러뜨리며 호곡소리를 내기 시작했다.
  "아이고 아이고, 이것이  정말 가는구나.  이걸 어째요? 어쩌면  좋아
 요!"
  몸부림치는 할머니를 안아 일으켰다. 밖에는  제법 굵은 빗줄기가 툭
 툭 소리를 내면서 떨어지고  있었다. 미림의 피눈물인가. 허준은  피할 
 생가을 하지 않고 비를  맞고 섰다. 담배를  피웠다. 하늘이 어두웠다. 
 오늘은 맑음이라고 했던 날씨가 갑자기 변덕을 부리고 있었다.
  문이 열리고 미림이 나왔다. 아니 옻칠을  한 널 하나가 덩그러니 짐
 짝처럼 들려져 나왔다. 영구차에 널이 실리고 운전사와 장의사가 차에 
 올랐다.
  허준이 올라 앉자 영구차는 병원을  빠져 나가기 시작했다. 생떼같이 
 사람 하나가 죽어서 떠나고 있건만 거리는  사람들로 넘쳐나고 자가용
 이 줄을 이어 달려가고 있었다. 
  -미림아 보아라. 마지막이다. 미림아 보아라.
  영구차는 속력을 내어 달리기 시작했다. 언제부터인가 카 스트레오에
 서 구성진 회심곡이 흘러 나오고 있었다.
  -명사십리 해당화야 꽃진다고 설워마라. 명년삼월 봄이 오면 너는 다
 시 피련만은 우리 인생 한 번가면 다시 오기 어려워라......
  유리창에 얼굴을 댄채 허준은 흐르는  눈물을 그대로 두었다. 유리창
 에 '한번만 안아 주세요.'하던 미림이 어른거리고 있었다.
  
  
  
  "어디로 가는 거에요?"
  허준은 당황해서 머뭇거렸다.
  "글쎄. 어디가 좋을까?"
  "무슨 생각을 그렇게 했어요? 말을 해도 알아 듣지 못하고... "
  "그랬나... "
  "저기 한식집이 있네. 점심도 먹을 겸 쉬었다 가요."
  "어디?"
  "길 건너쪽에요."
  속력을 줄이며 허준은 얼핏 그쪽을 보았다.
  '청하'라는 이름이 확 눈에  뛰어 들었다. 허준의 가슴이  싸늘해졌다. 
 김유신의 고사였던가. 젊어서 자주 들락거리던  기생집으로 술에 취한 
 주인을 태우고 말이 저 혼자 찾아  갔더라는... 미림의 생각에 빠져 있
 던 그를 자신도 모르게 잠재의식이 이리로 오게 한 것일까. 
  미림을 처음 만났던  곳이었다. 그리고  미림을 처음이자 마지막으로 
 안았던 곳이기도 했다. 아내만 같이 오지 않았다면 들어 가 보고 싶었
 다. 술을 마시던 그 방과 긴밤을 뜨거운 정염으로 불태우던 미림의 방
 에 들어가 추억을 더듬어 보고 싶었다. 
  무관심한척 허준은 차를 그대로 몰아 갔다.
  "청하라는 이름이 참 좋지요."
  혜민은 아쉬운 듯 중얼거렸다.
  미림이 죽은지도 벌써 반년이 가까웠다. 
  한줌의 재로 변해 그의 가슴에 안겼던 미림. 
  미림을 강물에 뿌리면서 하얗게  떠 가는 그  모양이 가슴 아팠었다. 
 그것은 재가 아니라 미림이었다. 미림이 돌아 올 수 없는 곳으로 아득
 히 멀어져 가고 있었다. 비바람이 다시 불기 시작면서 흩뿌린 재가 얼
 굴이며 옷에 확 달라 붙을 때  그것을 무어라고 말해야 하나. 마치 미
 림이 안겨드는... 가지 않겠다고 앙탈하며 품안에 뛰어 드는 그런 느낌
 을 받았다. 아무리 강을  향해 힘껏 뿌려도  가는 듯 허공에 떳다가는 
 금방 휙 뒤돌아 와  비에 젖은 얼굴에  찐득하니 달라 붙었다. 양복도 
 애절한 사랑의 자취인양 하얗게 변해 있었다.
  미림을 그렇게 떠나 보내고 돌아 서는 허준을  할머니가 보고는 그랬
 었다.
  -허선생님. 인연이 중했던가  봅니다. 그래도 가기가  싫었던가 봐요. 
 부인만 아니었으면 같이 살았으면  지극 정성으로 떠받들고  살았을건
 데... 망할 년. 타고 난  복이 있어야지. 서방 복이 얼마나  지중한건데. 
 아무나 타고 나는게 아니지. 저  혼자 속끓이다가 애간장 태우다가 나
 중에는 애라도 낳아 그 재미로 살겠다더니만... 다 소용없지 ㅈ가 분복
 이 있어야지...
  그러면서 주저앉아 통곡 했었다. 
  문득 할머니라도 만나 보고 싶어졌다. 투박한 손을 잡고 목이 잠기도
 록 싫건 울었으면 싶었다.
  허준은 그제야 혜민이 곁에 있음을 깨달았다. 그러고 보니 집에서 출
 발한뒤 반시간 넘게 말  한마디 건네지 않고  있었다. 그리고 이 차는 
 어디로 가는 것일까. 여기가 어딘지 분간이 가지 않았다.  어느새 시골
 길을 달리고 있었다. 가고 오는  차가 전혀 눈에 띄지  않았다. 길가에 
 세워 둔 경운기가 있었지만 농부는 보이지 않았다.
  "별 생각없이 왔더니 여기가 어딘지 모르겠네."
  "시내에서 많이 돌았어요. 이리로 계속 가면 미림원으로  가는데... 가 
 볼래요. 할머니도 만나 보고... 미림이 있었으면 얼마나 반가워할건데... 
 " 
  아내도 미림을 생각하고 있었다. 정도 어지간히 들었었다. 친자매처럼 
 다정했고 어느쪽도 거짓없는 사랑이었다. 
  "정말 가 보고 싶어?"
  "그래요. 가 봐요. 가 보고 싶어요."
  혜민이 반색했다. 
  차를 몰아 가면서 허준은 문득 가슴이 철렁해질 상상을 했다. 자신과 
 가까워진 여자들은 모두 비참하게 끝을 맺고 마는게 아닌가 하는...
  정숙은 20년 넘게 살아 온 날들을 이혼으로 끝맺었고 미림은 뱃 속의 
 아이와 함께 구천의 나그네가 되었다. 그리고 내일이면 서경도 다시는 
 돌아 오지 않을 머나 먼 미국으로 떠날 것이었다. 
  -나는 누구인가. 여자마다 아름다운 인생을  휴지처럼 구겨버리는 악
 마가 아닌가. 
  이러다가... !
  허준의 온몸에 소름이 돋아나며 아주 ㅉ게 부르르  떨었다. 진동처럼. 
 혜민마저 그렇게 되는게 아닌가 하는 끔찍한  생각에 정신이 아득해졌
 다.
  "차를 돌려서 혜민사로 갈까. 스님 본지도 한참됐고... "
  "그래요. 미림이 명복도 빌고."
  거기에도 미림이 있었다. 혜민사 명부전에 미림의 위패가  있었다. 허
 준은 왼손으로 오른쪽 가슴에 살며시 갖다 댔다. 양복안주머니에 지갑
 이 있었고 그 속에는 그를 가운데 두고 혜민과 미림이 나란히 서서 찍
 은 사진이 들어 있었다. 혜민의 곁에  서면 어떤 여인도 빛을 잃고 말
 지만 그래도 사진 속의 미림은 마냥 좋아서 밝게 웃고 있었다. 혜민도 
 알고 있는 일이었다. 
  갑자기 왜 이럴까. 가슴속에서 거품이 괴어 오르듯이 차 오르는 것이 
 있었다. 다 털어 놓아야 한다는 이 뜬금없는 갈망은 또 누구를 파멸로 
 몰아 넣으려고 이러는 걸까. 
  미림이 내 아이를 가졌었다고, 미림과  그런 사이였다고 말한다면 혜
 민의 표정은 어떻게 변할까. 
  허준은 자신이 두려웠다. 
  미림에 대한 속죄라는 이름으로 또 한 여자를  떠나 보내려는 악마의 
 속삭임을 허준은 어금니로 꽉 깨물었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(69)..............
  그 남자의 여인들(3)
  
  
  
  살다가 보면 이런 날도 있기는 하다.
  "드르륵!"
  요란한 소리였다. 출근길에 마당에서 차를  몰고 나가다가 사이드밀러
 가 담에 스치면서 긁혔다. 
   사무실에 들어 가면서 일부러  작정한 듯 책상모서리를  거세게 들이 
 받았다. 
  그뿐만이 아니었다. 
  칼럼을 맡은 사람이 인용한 글의 원전이 잘못이라는 항의 전화를 아침
 부터 몇 통이나 받았다. 
  어느 한가지도 제대로 풀리지 않는 날이었다. 
  한 여름 무더위의 후덥지근함, 아니면 숲길에서 거미줄이 얼굴에 자꾸
 만 달라 붙는 그런 칙칙한 기분에 종일 무언가  좋지않은  일이 벌어질 
 것 같은 불길한 느낌에 젖어 지냈다. 그리고 그 불길한 예감은 퇴근 무
 렵에 이르러 현실로 나타났다. 
  사장실에서 나왔을 때는 여섯시가 가까웠다.  사장은 곧바로 엘리베이
 터로 내려갔고 허준은 논설실로  걸어 갔다. 이  시간이면 텅비어 있을   
 논설실의 문을 열었을 때 그는 쏘파에 앉아 있는  덩치 큰 낯선 사내의 
 뒷모습을 발견하고는 깜짝 놀랐다. 문소리에 앉아 있던 남자가 일어 섰
 고 허준은 순간 숨을 흑 들이 마셨다. 
  동혁이었다. 서경의 오빠가 여기  왠 일이란 말인가. 매정하게  뿌리친 
 서경의 전화, 그리고 동혁의 출현... 아무래도 좋은 느낌은 아니었다.
  "동혁형님 아닙니까?"
  "오랫만이네. 자네 신수가 훤해졌네."
  그렇게 보아서 그런지 동혁의 표정은 어두웠다.
  "별일 없지요?"
  허준은 짐짓 서경의 전화에 대해서는 모른척 했다.
  동혁은 담배를 꺼내 불을 당겼다.  푸우하고 연기를 내뿜는 품이 심상
 치 않은 분위기를 더했다.
  "나가시죠."
  "아니. 괜찮다면 여기서 잠깐 말하고 가겠네."
  지나치다가 궁금해서 들린  것은 아니었다. 말하는  투로 보아 즐거운 
 이야기가 아닌 것도 분명했다.
  허준은 자판기에서 커피를 뽑아 동혁앞에 놓았다. 허준도 담배를 피웠
 다. 딸깍거리는 벽시계의 소리가 들려 올만큼 분위기가 가라앉았다.
  "혹시 무슨 일이라도 있습니까?"
  "결혼생활은 어떤가?"
  동혁은 엉뚱한 말로 대신했다.
  "좋은 사람입니다. 헌신적이고 심성이 고운 사람입니다."
  동혁이 듣기에는 서경보다  훨씬 낫다는 말로  들렸을 것이다. 그렇게 
 까지 말 할 필요는 없는데 왠 일인지 혜민을 보호해야겠다는 마음이 들
 어서였다.
  "다행일세. 그래야지. 재혼해서라도 행복해야지... 자네는 복 받았네."
  허준은 그러는 동혁을 말없이 건너다  보았다. 그럼 서경은 재혼이 행
 복하지 않다는 말인가. 사는게 풍요롭고 행복해서 경부고속도로를 달려 
 오는 가벼운 마음으로 건너 온 것이 아니란 말인가.
  동혁은 필터까지 타 들어간 담배를 재떨이에 부벼 끄고 커피를 한모금 
 마셨다. 그리고는 다시 담배를 꺼내 불을 당겼다. 무언가 불안한 몸짓이
 었다. 보고 있는 동안에 허준의 마음도 뒤숭숭해졌다. 무슨 일로 왔는지  
 궁금했지만 물어 볼 수 없었다. 물어서는 안될 것 같았다.  공연히 말을 
 꺼냈다가 덤터기를 쓸 것  같은 불안감 때문이었다.  숨소리가 들릴 것 
 같은 침묵이 무겁게 가라 앉았다.
  "서경이... 병원에 있네."
  동혁은 그 말 한마디를 힘겹게 하고는 눈을 꽉 감아버렸다. 감은 눈을 
 비집고 눈물이 흘러 나왔다.
  "네?"
  "내 잘못이네. 자네하고 짝을 맺었어야 했는데. 내가 들어서 그애를 버
 려 놓았어. 그렇게 보내는게 아닌데..."
  "병원에 있다고 그랬습니까? 무슨 일입니까?"
  "아직 나도 영문을 모르겠네. 미국에  있는 애가 난데없이 응급환자로 
 대학병원에 있다고 연락을 받았으니... "
  "어디가 아파서 응급실로 갔답니까?"
  "수면제를 먹었어. 그것도 한병을 다. 순찰경관이 조금만  일찍 발견했
 어도... "
  -조금만 일찍 발견했어도.
  허준은 발밑이 무너져 내리는 것 같았다.
  "위험합니까?"
  "의식을 못차리고 있네...... 오늘 밤이 고비래."
  정신이 아득해졌다. 서경의 말이 귀에 쟁쟁했다.
  -오는 길로 친정에도 들르지 않고 이리로 왔어요.
  서경은 자신을 만나러 왔었다. 친정에도 알리지 않고.
  -약속이 있다는건 핑계군요.
  서경은 이제 우리가 만나서 어떻게 하겠느냐는 말에 절망했고 결코 만
 나주기 않을 것임을 알자 자살을 선택한 것이었다.
  "지금 어디 있습니까?"
  "중환자실이네."
  "언젭니까? 병원에서 연락온게."
  "새벽일세. 이런 소식전해서 면목없네."
  "도대체 어디서 약을 먹었길래 순찰경관이 발견했습니까?"
  "강변이었네. ㅎ집골목이 있는."
  "가려네."
  "아니, 잠깐. 미국에 있을 때 무슨 소식 못 들었습니까?"
  "그냥 잘 사는 줄 알았지. 자존심이 좀 강한 앤가. 거의 소식도 없었지
 만 어쩌다가 전화가 와도 별 말 없었네."
  허준은 정신이 나간 사람처럼 동혁을 멀거니 바라보고 있었다. 동혁은 
 주머니에서 수첩을 꺼내 놓고 일어 났다.
  "뭡니까?"
  "나중에 보게. 서경이 핸드백에서 나온거네."
  동혁이 나가는 것을 허준은 그냥 바라 보고만 있었다. 이건 꿈도 드라
 머도 아닌 현실이었다.  
  미국으로 돌아 가고 있어야 할  서경이 병원에서 사경을 헤매고 있다.   
 서경이 죽을지도 모른다. 수첩에 무엇이  쓰여 있는지 궁금했지만 읽어 
 보기가 두려웠고 또 들여다  보고 있을 상황이  아니었다. 수첩을 집어 
 든 허준은 황급히 일어 섰다. 
  그때 정적을 흔들며 전화벨이 요란스럽게 울렸다.
  "여보세요. 논설실입니다."
  잠긴 목소리였다. 목이 아팠다.
  "저에요. 목소리가 왜 그래요? 감기들었어요?"
  혜민이었다. 가끔 아무런 연락없이 늦게  들어 가기는 했어도 이런 일
 로 먼저 전화하기는 처음이었다.  아내도 무슨 느낌을 받았는가...  허준
 은 얼핏 손에 든 수첩을 보았다.
  "아니. 왠 감기는... 미안해. 기다렸지."
  허준은 애써 호흡을 가다듬었다. 창밖은 어느새 불빛이 현란스러운 밤
 이었다. 허준의 머리속이 바쁘게 돌아 갔다. 
  "안 들어 오세요?"
  "아니 늦을거야. 일이 생겼어."
  "회사 일이에요?"
  "아니, 친구가 교통사고로 위독하데. 안 갈 수가 없잖아. 어쩌면 못 들
 어 갈지도 몰라."
  혜민에게 또다시 거짓말을  하고 말았다. 혜민을  병원에 두고 서경과 
 호탤에서 밤을 보낼 때에 이어 두 번째, 아니 미림의 죽음까지 모두 세 
 번째였다. 자신과 관계된 자살소동이고 보면 어쩔 수 없는 일이지만 사
 실대로 말 할 수도 없었다. 잘도  엮어져 나오는 거짓말에 자신도 질리
 고 말았다. 어쩐지 혜민과 그의 사이에 보이지 않는 골짜기가 생겨나고 
 있는 것 같아서 마음이 괴로웠다.
  "저녁은 어쩌실려구요."
  평소의 혜민은 이처럼 꼬치꼬치 캐 묻지 않았다. 
  "알아서 할게. 걱정말고 먼저 들어. 나중에 전화할게."
  전화를 끊고 나자 갑자기 혼란스러워졌다.
  -도대체 나는 몇사람의 여자와 살고 있는건가! 
   
  
  허준은 병원으로 가는 택시안에서 주머니에 넣었던 수첩을 꺼냈다. 빨
 간 표지를 넘기자 사진이 있었다. 불빛에  비쳐 본 허준은 머리를 얻어 
 맞은듯 했다. 서경도 그도 활짝 웃고 있는 사진이었다. 마주  본 자세로 
 서로 두손을 맞잡고 찍은 두사람의 뒤에서 파도가  하얗게 부서지고 있
 었다. 구룡포로 가는 길의 대보해안에서 찍은 것이었다.  봇물이 터지듯 
 울음이 터져 나왔다. 무엇인지 모르게 서러웠다. 
  서경이 이 사진을 핸드백속에 간직하고 있었다면  그것은 사라진 날에  
 대한 미련이 아닐 것이었다. 아직도 타오르고 있는 지극한 사랑이었다. 
  "손님. 무슨 일인지 모르지만 기운을 내십시오."
  백밀러속에 그를 바라 보고 있는  운전사의 얼굴이 있었다. 머리가 하
 얗게 센 노인이었다. 중환자실쪽으로 차를 대어 달라고 하는 말을 유심
 히 들었던가 보았다. 
  "고맙습니다."
  허준은 눈물을 닦았다.
  이미 무슨 절박한 사정이 있었는지 모르지만 허준이 만나 주기만 했던
 들 이런 일은 없을  것이었다. 서경이 아직도  자신을 사랑하고 있음은 
 엄연한 사실이었다. 그가 너무나 냉정히 대하자 서경은 자살을 택한 것
 이 틀림없었다. 남녀간의 사랑이 나  하나만 정리한다고 끝나지는 것은 
 아니었다. 베고 잘라내어도 뿌리는 살아 남아서  더 깊게 더 넓게 퍼져 
 가는게 사랑이 아니던가. 
  허준은 수첩안에 무엇이 적혀 있는지 읽어 볼 용기가 나지 않았다. 서
 경과의 그 많은 날들을  살아 있는 동안에  정리한다는 건 거짓이었다. 
 상처가 아물었다고 하지만 흉터는  선명했고 통증은 때마다  다가 오는 
 것이었다. 사랑은 그렇게 지울 수 없는  쓰라림으로 남아서 저 혼자 번
 식하고 가지를 치면서 집요하게 살아 있는 사람을  서서히 죽이고 있는
 지도 몰랐다.
  중환자실이 있는 곳에서 엘리베이터를 내렸을 때 덩치 큰 동혁이 보였
 다. 의자에 앉아 벽에 머리를  기댄채 두 눈을 감고 있었다.  그리고 그 
 곁에 앉아 있는 두 여인을 그는  한눈에 알아 보았다. 은숙이와 수정이
 었다. 허준은 단번에 과거로 거슬러 올라 가버린 느낌이었다. 이들과 만
 나고 전화하고 그러면서 살아 온 듯 했다.
  허준이 멈추어 선채 할 말을 잊고 있자  은숙이와 수정이 동시에 쳐다 
 보더니 소스라치듯 일어 섰다. 그 서슬에 동혁이 눈을 떴다.
  "자넨가. 바쁠텐데... "
  "은숙씨... 수정아... "
  허준은 아무 말도 하지 못했다.  마주하기가 거북한 은숙과 수정을 피
 해 동혁의 곁에 섰다. 
  "경과는 어떻습니까?"
  "아직 그렇네."
  동혁의 목소리는 바짝 말라서 갈라 터져 나왔다. 
  갑자기 복도가 부산스러워졌다. 의사와 간호사 몇 사람이 한 무더기로 
 달려 와 중환자실안으로 들어 갔다. 복도에 있던 가족들이 모두 긴장해
 서 중환자실쪽을 바라 보았다. 숨소리조차  들리지 않는 정적이 일순간 
 흘렀고 한 사람이 그쪽으로  가자 모두들 한꺼번에  중환자실쪽으로 갔
 다. 문은 안으로 잠겨 열리지 않았다.  웅성거림이 일어 나기 시작했다. 
 무슨 말인지 알아 들을  수 없는 혼란스러움이었다.  저마다 이제 무슨 
 일을 당하는구나 하며 사색이  되었다가 이내 우리쪽은  아닐 것이라는 
 마음에서 서로 다른 사람들의 얼굴을 쳐다 보았다.
  얼마나 시간이 흘렀을까. 마침내 문이  열렸다. 의사가 나왔다. 흐트러
 진 옷매무새며 침통한 얼굴이 방금 한 사람이  숨을 거두었음을 말해주
 고 있었다. 
  "서정수씨 가족 여기 있습니까?"
  "예."
  사십대의 여자가 앞으로 나섰다. 어떻게 됐느냐고 묻지도 않았다. 절망
 적인 눈은 벌써 사태를 짐작하고 있었다. 
  "안됐습니다. 방금 운명하셨습니다."
  의사가 떠나자 허준은 비로소 숨을 내쉬었다. 여자의 울음소리가 중환
 자실안에서 새어 나왔다. 시신을 옮기자 다시 복도는  조용해졌다. 시간
 은 참으로 느리게 흘러 갔다. 한 방울씩 떨어지는 물이 큰 그릇을 채우
 듯이 아주 힘들게 시간의 눈금을 밀어 올리며 밤은 깊어 갔다. 
  동혁은 앉은채 잠이 들었고 수정과 은숙은  서성거리다가 앉았다가 하
 면서 밤을 새웠다. 아무도 허준을 보고 돌아 가라는 말을  하지 않았다. 
 당연히 있어야 할 사람처럼 생각하고 있는 듯 했다.
  새벽 무렵에 서경이 잠깐 의식을  회복했다. 간호사의 연락을 받고 들
 어 갔을 때 의식은 오직  눈꺼풀을 밀어 올리는 정도였고  말을 하거나 
 손을 움직이지는 않았다. 초점없는 눈동자가 수정이를 더듬어 허준에게 
 머물었다. 허준에게 머문 뒤 서경은 처음으로 사람을 알아 보는 표정을 
 했다. 허준을 보며 실바람에 물결이 일듯이 알듯 모를듯 입술이 움직였
 다. 허준은 호흡을 삼켰다. 귀를 가까이 대었어도 들리지는 않았다.
  허준은 자신도 모르게 두손으로 서경의 손을 잡았다.
  "서경아. 일어나야 돼. 꼭 일어나. 알았지?"
  그 말은 진심이었다.  겨울밤에 아무도 모르게  내린 흰눈의 정절처럼 
 티없는 마음에서 서경이 일어나기를 간절히  소원했다. 그의 절규를 들
 었는가. 서경의 입술에 희미한 웃음이 떠 올랐다. 그녀의 눈은  딸을 제
 쳐두고 허준에게 붙박혀 있었다. 그리고  천천히 눈꺼풀이 내려와 다시 
 의식을 차단했다. 
  
  
  도시의 야경을 바라보고 있는 은숙의 옆모습이 아름다웠다. 한복을 입
 었을 때와 달리 투피스를 단정하게 입은 은숙의  날씬한 몸매에서 오십
 줄에 들어 선 여인의  느낌은 없었다. 아직도  삼십대의 젊음을 그대로 
 지닌 부드럽고 단정한 여인이었다.
  "서경이 왜 수면제를 먹었는지 아십니까?"
  병원건물 밖의 벤치였다. 허준은 나오는  길에 매점에서 산 쥬스를 따
 서 은숙에게 건네 주었다.
  "듣지는 못했지만... "
  은숙은 말을 삼켰다. 핸드백에서 손수건을 꺼내 눈물을 찍어  냈다. 허
 준은 기다렸다. 시간이 흐르고 은숙이 다시 말을 이었다.
  "수첩 안 보셨어요?"
  허준은 자신의 주머니에  들어 있는 수첩을  생각했다. 동혁이가 가져 
 온 그 수첩을 은숙이도 알고  있다는 뜻이었다. 그뿐만아니라 수첩안에 
 어떤 내용이 적혀 있는지 알고 있다는 뜻이기도 했다.
  "받았습니다만 아직 보지는 않았습니다."
  "서경인 선생님을 사랑했어요."
  "다 지나간 일 아닙니까."
  "그 애는 그렇지 않았어요. 지금까지도  선생님을 포기하지 않고 있었
 어요. 그래서 만나자고 했어요."
  허준은 수첩이 서경의 일기장이라고 직감했다. 만나자고 한 것을 매정
 하게 뿌리친 일까지 적어 놓았음이 틀림없었다. 만나 주기만 했던들 서
 경이 의식불명으로 중환자실에서 죽음과 맞서는 일은 없었을 것이었다.
  "왜 만나주지 않았어요. 어릴적 생각하면 아무 것도  아니잖아요. 만나
 서 좀 다둑거려 주시지 않고... "
  "...... "
  "서경은 홀몸이 아니에요."
  허준이 깜짝 놀라 은숙을 쳐다 보았다.
  "정말이에요?"
  "누구 아인지 아세요?"
  은숙이 작심하고 말하듯 고개를 돌려  그를 정면으로 바라 보았다. 외 
 등의 불빛에 비친 은숙의 얼굴은 허준을 비난하는 표정을 담고 있었다. 
 허준은 숨이 멎는 듯 했다. 
  -누구 아인지 아세요?
  그 말이 무슨 뜻인지 누가 모르랴. 재혼한 의사의 핏줄이 아니라는 뜻
 이 아닌가. 허준의 정신이  아득해졌다. 호숫가의 호텔.  밤을 지새우며 
 쏟았던 정염의 불길이 서경의 자궁에서 한 생명으로 잉태한 것이었다.
  "서경은 일부러 남편에게  아이의 아버지가 선생님이라고  고백했답니
 다. 그러니 제발 이혼해달라고 했대요. 쉽게 말을 들어 주지  않자 날마
 다 소란을 피우고 싸움을 걸었대요.  그렇게 해서 이혼당한뒤에 맨몸으
 로 건너 온 것이에요. 혼자서 아이 낳아 키우며 살겠노라고. 그런데... "
  날이 밝고 있었다. 희부연  하늘빛이 새로운 아침을 준비하고  있었다. 
 뒤에서 또박또박 다가 오는 사람이 있었다. 허준이 뒤돌아 보니 수정이
 었다.
  "들어 오시랍니다."
  "왜? 깨어 났니?"
  은숙이 물었다.
  "아녜요. 의사선생님이 의논할게 있대요."
  "의사가... ? 왜?"
  "모르겠어요. 아저씨 어서 가 보세요."
  세 사람은 황급히 병원안으로 들어 갔다. 허준의 걸음이 더 빨랐다. 뛰
 듯이 걸었다. 중환자실앞에 동혁이 서성거리고 있었다.
  "형님."
  "의사가 보자는데 먼저 의논해야 할 것 같아서... "
  "무슨 일입니까?"
  "읽어 봤으면 알겠지만 서경은 홀몸이 아니네. 불가불 자네 의견도 들
 어 봐야겠기에... "
  "...... ?"
  허준은 동혁의 얼굴을 쳐다 보았다.
  "아무래도 대비를 해야할  것 같네.  제왕절개수술로 아이라도 살려야 
 되지 않겠느냐고 묻는데... "
  "미리 포기할 일은 아니ㅈ습니까?"
  목이 매어 말은 갈갈이 찢어졌다.
  "당장 그렇게 하자는게 아니고 미리 준비해두자는 거네. 만약 일을 당
 하고 보면 의논할 틈도 없지 않은가."
  "아닙니다! 일을 당하다뇨? 저 사람 절대로 죽지 않습니다! 이렇게 죽
 어서는 안됩니다! 기어히 살려 낼 겁니다!"
  허준은 칼로 대쪽을 가르듯 단호하게 말했다.
  "그런가... 그렇게 말하지."
  동혁이 허준을 이윽히 바라 보다가 그의 손을 잡았다. 
  "내가 죽일 놈일세."
  동혁이 휘적휘적 복도끝으로 걸어 갔다.  걸어 가는 모습을 바라 보며 
 허준은 눈물을 쏟았다. 벽에  기대 서서 어깨를  들썩거리며 숨을 죽여 
 울었다. 가슴에 통증이 왔다. 통증 때문에  울 수가 없었다. 손수건으로 
 눈물을 닦고 뒤돌아 서니 은숙과 수정이  서 있었다. 은숙도 수정도 울
 고 있었다.
  "앉읍시다... 앉거라. 담배 피우고 올게."
  허준은 엘리베이터로 걸어 갔다. 문이  열리고 한 때의 사람들이 쏟아
 져 나왔다. 들어 가자 엘리베이터걸이 물었다.
  "몇 층이에요?"
  "일층."
  허준은 벽에 기대섰다. 피로했다.  여자를 가까이 해서는 안될  운명을 
 타고 났다는 생각이 문득 들었다. 옳은 생각이었다. 사랑도 결혼도 아무
 나 하는게 아니었다. 애써서 피해야 할 사람이 있었다. 
  -여자를 몇 사람 거쳐야 해로할 사람이 나타납니다.
  골목안 철학관의 노인이 그랬었다.
  -종교쪽에 인연이 깊은데.
  그 말도 생각이 났다. 사랑도 가정을  갖는 일도 맞지 않다는 말이 아
 니던가. 그래서 마음을 주고 살을 섞는 사람마다 비참한 최후를 맞는게 
 아닌가. 
  혜민과 재혼을 하지만  않았던들... 서경이 떠났다고  해서 기다렸다는 
 듯이 재혼을 하지는 말 것을... 가슴을 저미는 후회가 치밀어 올랐다.
  아니 그것도 아니었다. 태평양을 건너 찾아 온 사람을 부등켜 안고 반
 가워 하지는 않더라도 순순히 만나 주기만 했어도... 그래서 제 하고 싶
 은 말, 피맺친 이야기 다 들어주고 오누이처럼 위로라도 해 주었더라면 
 서경에게 무슨 일이 있었을까. 
  자신의 아이를 가진  서경. 아이를 낳아  키우며 살겠다던 서경이라면   
 말동무가 되어 주는 것만으로도  막다른 길을 택하지는  않았을 것이었
 다. 미림이 자신의 아이를 가진채 죽더니만 이제 서경이었다. 
  "허실장? 허실장아닌가. 여기 왠 일이야?"
  병원문쪽으로 가는 그를 가로 막는  사람이 있었다. 깜짝 놀라서 보니 
 오박사였다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(70)...............
  그 남자의 여인들(4)
  
  
  
  "거, 참... "
  오박사는 입맛을 쩍 다셨다. 
  "미림이라는 여자 때문에 고민하더니 이번에는 또 딴 여자라...... 자네
 도 참... 여복이 아니라 여난이구나. 그렇거든 둘이든 셋이든 탈없이 잘 
 간수하면서 살던지... "
  "부끄럽네. 내가 처신을 잘못한 탓이니 모든 걸 달게 받아야지."
  "달게 받다니. 자수라도 하겠다는 말인가?"
  허준은 담배에 불을 붙이며 잠시 뜸을 들였다.
  "미림의 일은 그냥 넘어 갔지만 이번 일까지  집사람을 속일 수는 없
 는 일이고...... "
  허준이 조심스럽게 말했다.
  "제수씨한테 정직하게 고백한다? ......감동할 일이지. 안 그런가. 그런 
 비밀을 털어 놓는 남편이 세상에 어디 있겠는가. 그래 그 다음 순서는 
 무엇이 되나?"
  오박사는 가벼운 농담하듯 말하고 있었다.
  "집사람의 처분을 기다릴 밖에 다른 도리가 없지."
  "죄다 털어 놓고 처분을  기다려? 아예 혜민씨까지  죽일려고 작정을 
 했구나. 자넨 병 주고 약 주는 일을 하겠다는게 아닌가.  정말 이해 못
 할 사람이네. 멀쩡한  여자까지 불행하게  만들겠다는 심뽀가  아닌가. 
 거, 물귀신도 아니고 무슨 악취민가."
  오박사는 한심하다는 듯 담배를 꺼내  물었다. 라이터불이 바람에 날
 렸다. 돌아 앉아 몇번 라이터를 찰칵거렸다.
  먼산을 바라 보듯 멍하니 앉아  있는 허준을 본 오박사가  어깨를 툭 
 쳤다.
  "가자. 아침이라도 먹어야지. 이러다가 멀쩡한 사람 잡겠다. 먹으면서 
 생각해 보자."
  일어 서면서 팔을 잡아 끌어 당겼다.  허준이 따라서 일어 서자 오박
 사가 앞장 서서 병원밖으로 나갔다. 
  "언제 부를지 모르는데... "
  허준은 고개를 뒤를 돌아 보았다.
  "그래도 먹기는 해야지. 딸도 있고 오빠도 있다면서."
  "구내식당도 있잖아. 거기로 가자."
  "허어, 이 사람! 밥 한끼라도 병원 냄새 안나는데서 먹자. 내가 잘 아
 는 집이 있어. 어서 가."
  허준은 어쩔 수없이 오박사의 뒤를 따라 갔다. 병원 담을 끼고 나 있
 는 골목이었다. 한옥이 그대로 있는  동네로 들어 서자 한식집이 어깨
 를 맞대고 있었다. 오박사는 두 번째 집 대문을 밀고  성큼 들어 섰다. 
 '호반'이라는 이름이었다.
  "어이, 나다!"
  오박사의 하는 짓거리가 마치 제집에서 와이프를 부르는  것 보다 더 
 자연스러웠다.
  "어서 오세요,  오박사님!"
  반기는 소리가 먼저 들리고 잠시 뒤에 한복을 곱게 입은 여자가 나왔
 다. 마흔 대여섯은 되었을성 싶은 서글서글한 인상이 매력적인 여자였
 다. 음성만 듣고 알아 보는 것으로 보아 단골인 모양이었다.
  "들어 와. 내 작은 댁일세."
  오박사의 농짓거리에 대꾸도 않고  여자가 우두커니 서  있는 허준을 
 보고 반색했다.
  "어서 오세요. 우리 집은 처음이시죠?"
  방에 들어 가자 오박사가 여자의 손을 잡아 끌어 앉혔다.
  "자네는 여기 앉고 아이들 불러서 아침시켜."
  "아침부터 왜 이래요. 손님 흉 보시게."
  그러면서도 여자는 싫지 않은 듯 오박사 곁에 찰싹 붙어 앉았다.
  "내가 소개할게. 이 사람은 내 작은 댁이고 그리고 저 친구는 나하고 
 형제나 다름없는 사이고."
  허준이 말없이 여자에게 목례를 하자 여자가 말했다.
  "우습죠. 우린 이렇게 살아요. 견우 직녀처럼."
  여자는 스스럼없이 터 놓고 말했다. 그럼 정말  작은댁이라는 말인가. 
 허준은 무어라 할 말도  없고 믿어지지도 않아서 오박사를  바라 보았
 다.
  "말 그대로야. 자넬 여기로 데려 온 이유도 그  때문이고... 그런데 아
 침은 먹을 수있나?"
  "아무려면 당신 아침도 없을가봐 그래요. 더구나 귀한 분까지 오셨는
 데. 곧 들여 올거에요."
  "그럼 자네한테 인생상담 좀 해야겠다."
  "웬 인생상담은요?"
  오박사에게 기대 앉아 그를 올려다 보는 여자의  탯거리에 정이 듬뿍 
 담겨 있었다. 
  "들어 봐. 이 친구가 작년에  재혼을 했거든. 그런데 그  전에 사귀던 
 여자가 있었다 이거야. 간단히 말해서 재혼이 확정되기전에 그 여자와 
 관계가 있었는데 일년이 지난 지금에  와서 만났다. 그런데 아이를 갖
 고 있다는거다."
  "뭐라고 그랬어요. 아이를 갖고 있다고  했어요? 아이를 낳아 키우고 
 있는게 아니고요?"
  "가만 있어 봐!"
  오박사의 눈이 한바퀴 빙글 돌아 갔다.
  "그래 맞아. 이런! 산부인과 의사가 당하다니... 솔직히 말해 봐. 혜민
 씨하고 살면서 또 만났어? 미국에서 돌아 와서 관계했단말야?"
  "거, 무슨 말을 그렇게 해. 집사람이 자네 병원에  있을 때 만나곤 이
 번이 처음인데... "
  "그럼, 일년도 더 된 일이 아닌가? 그런데 무슨 임신이야? 이게 무슨 
 도깨비 같은 소린지 모르겠네. 정말 그렇게 말했어?"
  그제야 허준도 깨달았다.  열달이면 출산하는데  서경과 관계한 것은 
 일년도 더된 일이었다. 무슨 조화속인지 알 수가 없었다.  분명히 서경
 은 허준의 아이를 임신했다고 남편에게 고백했고  그것을 빌미로 이혼
 했다는 기록이 수첩에 적혀 있다고 들었고 지금 만삭이라는 말도 들었
 다. 환자가 위험하니  태아라도 구할 생각을  하라고 의사가 말했다고 
 하지 않았던가. 의사란  사람이 배지도 않은  아이를 임신이라고 했을
 까?
  허준은 일어 났다. 도저히 아침을 먹고 있을 마음이 아니었다.
  "왜?"
  "가 봐야겠네."
  "어디. 병원에?"
  "무슨 영문인지 알아 봐야겠네."
  "식사하고 가도 늦지않아.  그 보다 중환자실  수간호에게 내가 슬적 
 물어 볼게. 이제 출근 할 때가 됐어. 전화하는 동안에  자넨 세수나 하
 고 오게. …뭘 해"
  여자가 일어 섰고 허준은 그 뒤를  따라 나갔다. 손님들이 쓰는 곳이 
 아니라 내실곁에 있는  욕실이었다. 거울 속의  자신은 밤사이에 살이 
 빠지고 까칠해져 있었다. 씻고 나니 개운해졌다. 화장품이 여성용과 남
 성용으로 가지런히 정리되어 있었다. 오박사가 와서 머물 때 사용하는 
 것으로 짐작이 갔다. 
  로션을 바르고 빗질을 하면서 이것들이 모두 오박사가 쓰는 물건들이
 며 그의 체취가 이 집 구석구석에 베어  있다고 생각하니 참으로 묘한 
 기분이었다. 오박사에게 이런 숨겨진 사생활이  있었다니 전혀 상상할 
 수 없는 일이었다.  부인과의 사이는 흔히  말하는데로 금슬이 좋았고 
 한 번도 언짢은  분위기를 느낀 적이  없었다. 아내에게 헌신적이었고 
 다른 여자에게는 관심도 없어 보이던  오박사에게 여자가 있었다니... 
  허준에게 도무지 풀 수  없는 의문이 있었다.  오박사는 무엇 때문에 
 일부러 자신의 비밀을 밝혔을까. 
  방에는 벌써 상이 들어 와 있었다. 자리에 앉자 김이 피어 오르는 찌
 개냄비와 국그릇이 들어 왔다. 
  "전화해 봤는데. 위험한 고비는 넘겼다네. 천만다행이다. 그리고 임신
 한 것도 사실이라는데... "
  오박사가 영문을 모르겠다는 듯 허준을 보았다. 
  "분명히 자네 아이라고 했단 말이지?"
  마침 여자가 없어서 다행이었다. 오박사의 입으로 그 말을 듣고 보니 
 그렇게 부끄러울 수가 없었다. 
  "들었다니까... "
  귀신이 곡할 노릇이라더니 무슨 일인지 알 수가 없었다. 일년도 훨씬 
 전에 관계를 가졌는데 지금 와서 만삭이라니...
  "이거, 꼭 전설의 고향같구나.  혹시 가상임신을 잘못  짚었나 했더니 
 그것도 아니고... 산부인과의사로 늙었다만 아직  듣도 보도 못한 괴담
 이다."
  여자가 술주전자를 들고 들어 왔다. 
  "제첩국을 끓였어요. 속이  편할거에요. 술은 조금만  드세요. 집에서 
 담은 포도주에요."
  "제첩국? 좋치! 이러니 자네가 좋을 밖에."
  오박사가 어어 시원타 하면서 국물을 훌훌 마시기 시작했다. 곁에 앉
 아서 생선가시를 발라내어 오박사의 숟가락에 얹어  주는 것을 곁눈질
 로 훔쳐 보면서 허준은 비로소 깨달았다. 
  오박사가 이 집으로 자신을 데려 오고 여자와의  관계를 일부러 공개
 한 것은 바로 허준을 위해서였다.  깊은 자책감에 빠져 혜민에게 공개
 하려는 서경과의 비밀이 그렇게 대단한게 아니라는 말없는 가르침이었
 다. 그것이 도덕적으로는 비난을 받을 일인지는 몰라도 진정한 우정에
 서 우러난 것이었다.
  허준은 먼저 포도주를 마셨다. 
  "어서, 국부터 먹어 봐. 속이 확 풀릴테니. 이거 더 있나?"
  "가져 올게요."
  여자가 국그릇을 들고 나갔다. 영낙없는 아낙이었다.
  "얼마나 됐나?"
  "뭐, 저 사람? 오년인가... 그쯤됐어. 우연히 만나서 우연히 정이 들었
 고 우연히 그렇게 됐어. 이 집은 내가  사 준거고. 이제 됐나. 다들 그
 렇게 살아 가는거야. 그런 눈으로  날 쳐다 보지 말아.  나도 자네처럼 
 아내를 사랑하고 아끼지. 세상에 와이프만큼  착하고 부드러운 여자도 
 없지. 살림 잘하고 남편 뒷바라지 잘하고... 불만 때문에 이러는  건 아
 니다. 어쩌다 보니까 이렇게 됐다잖아. 세상만사가 내가 하고 싶은데로
 만 흘러 가던가?"
  여자가 국그릇을 들고 들어 왔지만 오박사는 거침없었다.
  "그렇다고 이 사람 이야기를 와이프한테  말 할 필요는 없잖아. 행복
 하게 잘 살고 있는 와이프가 수면제를 먹고 자살하거나 이혼하자고 달
 겨 들 일을 일부러 만들 필요는 없지. 이봐 아내가 한 때 부정을 저지
 른 것을 알면서도 모른척하고 사는 남자도 있어. 그게 누군지 알면 깜
 짝 놀랄거야."
  허준이 놀라서 그를 쳐다  보았다. 허준이 알면  깜짝 놀랄 여자라면 
 그게 누구인가. 혹시...
  "어쨌던 때로는 생사가 달린 일이면 거짓말도 할 필요가 있듯이 그런 
 일을 일부러 정직하게 고백해서 멀쩡한 가정을 깰 필요는 없는게 아닌
 가."
  여자가 궁금한 듯 오박사의 얼굴을 쳐다 보고 있었다.
  "아, 이 친구가 결혼전에 다른  여자하고 있었던 일을 부인한테 고백
 하겠다지 않나. 순진한건지 순진한척 하는건지... 꼭 가정을 깰려고  작
 정한 것 같아서 하는 말이다."
  "어서 식사나 하세요. 당신보담 백배는 더 아름다운 분이네요."
  "어라. 당신도 이 친구 역성을 드나."
  "그렇잖아요. 요즘 이런 분이 어디 있겠어요."
  허준은 두 사람이 서로 당신이라는 호칭을 거침없이  주고 받는 것을 
 놀라움으로 들었다. 이렇게 사는 길도 있었다. 
  허준은 병원에 누워 있을 서경을  떠올렸다. 위험한 고비를 넘겼다니 
 생명에는 지장이 없을터이고 차츰 회복되어 어느날인가 햇빛속으로 걸
 어 나올 것이다. 문득 허준은  퇴원하는 서경을 데리고 나오는 자신을 
 상상해 보았다. 잇달아 호숫가 호텔의 밤이 떠 올랐고 같은 시간에 집
 에 있는 혜민이 눈앞을 스쳐갔다. 
  허준은 급하게 술을 따루어 마셨다. 
  "허어, 이 사람. 식사를 해야지."
  "아니, 국이나 마시겠네. 괜찮으니 걱정말고 들게."
  "안되겠다 당신 잣죽이나 뭐나 좀 끓여 와야겠다. 저 친구 밤을 꼬박 
 세웠단 말야."
  여자가 일어나서 나갔다.
  "이 친구야. 그래서 인생이  고해라는게 아닌가. 자네  잘못이 아니니 
 그만 떨어 버리고 기운을  차려야지. 신문사도 있고 가정도  있잖는가. 
 그 여자는 그 여자대로  자네가 돌봐 주면  되잖아. 그렇게 할 수밖에 
 없는 운명이라면 그대로 받아 들여야지 어쩌겠나."
  -운명.
  생각해 보면 모든 일이 운명이라는 말이 아니면 설명할 수없었다. 진
 주행 버스에서 서경을  만난 것도, 느닷없이  혜민사로 가다가 혜민을 
 만난 것도 자신은 전혀 생각하지  못한 일이었다. 혜민을 오박사의 병
 원에 뉘어 놓고 옷을 찾으러 세탁소에 가다가  서경을 만난 것이나 쫓
 기는 심경으로 호텔로 간 것도 돌이켜 보면 운명의 장난이었다. 
  허준은 국그릇을 들고 제첩국의 시원한 국물을 후루룩 마셨다.
  
  
  전화신호음이 울리기 무섭게 혜민의 목소리가 건너왔다.
  "당신이에요?"
  아예 허준일 것으로 단정한  혜민이었다. 허준의 가슴이  뭉클해졌다. 
 이런 아내를 두고 병원에서 밤을 세웠다니. 그것도 친구를 핑계대고...
  "그래. 별 일 없지?"
  "어디에요? 안 그래도 오박사님한테서 연락이 왔어요. 오박사님도 아
 는 분이라고 그러던데...  괜찮아요? 피로할텐데... 와이셔츠는  어때요. 
 갖고 갈까요?"
  듣고만 있어도 새록새록 정이 솟는  혜민의 부드럽고 감미로운 음성. 
 새삼스럽게 서경으로 인해 복잡해진 것이 미안해졌다.
  "걱정안해도 돼. 경수는 전화왔어?"
  "오늘 온데요. 그렇잖아도 당신  드린다고 더덕술하고 토종꿀을 샀대
 요."
  "그게 얼마나 비싼데!"
  "진혁이 외가에서 머슴  살던 집이어서 아주  싸게 샀대요. 더덕은요 
 10년도 넘은 것이래요. 산삼 못잖대요."
  "내가 무슨 대단한 일을  한다고... 가져 오거던  꿀은 당신이 먹으면 
 되겠다."
  "저야 집에 있잖아요. 당신이 건강해야지. 오늘 병원에 갔다가 오실거
 죠? 오박사님이 그러던데. 아무래도 늦을거라면서요... "
  이런 친구가 또 있을가. 형제같은  우정이 아니라 형제간의 보살핌이
 었다.
  -내가 알아서 말해 둘게. 나도 아는 친구고 안 가 볼 수 없는 사이라
 고. 그러니 병원에 갔다 오게. 그렇지만 또 밤을 세우지는 말어.
  오박사가 하던 말이 생각났다. 어쩔 수없이 엎질러진  물이었다. 그릇
 이나 깨뜨리지 않았으면 하고 생각했다.
  "으응."
  "밤엔 좀 주무셨어요?"
  "그래."
  "위험한 고비를 넘겼다니 다행이네요."
  "그래."
  "당신이 없으니까 허전하고  무섭고 해서 잠을  설쳤어요. 악몽도 꾸
 고... "
  "미안해."
  "미안하긴요. 서방님 소중한 걸 깨달았는데요."
  혜민은 무척 명랑했다. 일부러 꾸민 듯이 전에 없이 밝은 음성이었고 
 말도 많았다. 어제 오늘 혜민은 전과 달랐다.
  "될 수있으면 일찍 들어 갈게."
  "그러지 말고 친구한데 다녀 오세요. 괜히 재혼하더니 사람 변했다고  
 흉 잡혀요."
  "알았어. 또 말할 거 없어?"
  "다 말했어요. 당신이 없으니까 심심해 혼났어요. 끊을까요?"
  "당신 마음대로."
  "한가지만 말하고."
  "뭔데?"
  "사랑해요."
  귓속말이었다. 허준도 반사적으로 말했다.
  "나도 사랑해."
  놀라운 일이었다. 예전의 혜민이 아니었다. 그녀의 입으로 사랑한다는 
 말을 먼저 말한 것은 오늘이  처음이었다. 이것이 좋은 징조인지 아니
 면 불길한 징조인지 알 수가 없었다. 
  허준은 사무실로 올라 가기 위해 벽에 붙은 엘리베이터스위치를 눌렀
 다. 신문사의 지하 레스트랑에 있는 공중전화였다. 어쩐지  사무실에서 
 전화하는게 마음에 걸려서 내려 왔었다.
  오늘 사설은 김위원과 이워원의 몫으로  배당했다. 허준은 병문안 할 
 사람이 있다고 말하고 열한시쯤에 신문사를 빠져 나왔다. 천천히 차를 
 몰고 가면서 생각에 잠겼다. 한 남자와 한 여자가 만나서 처음으로 사
 랑을 알게되고 가정을 이루어  늙도록 함께 사는게 얼마나  큰 하늘의 
 축복인가. 문득 혜민도  자신처럼 남모를 고민에  싸여 있는게 아닐가 
 하는 엉뚱한 생각을 했다.
  입안이 매말라왔다. 불현 듯 미림이 떠 올랐다. 가고 없는 미림. 미림
 에 얽힌 일들을 마음껏 추억하면서  눈이 젖었다. 위험한 고비를 넘겼
 다는 서경과는 앞으로 어떤 관계가 될 것인가. 
  집을 얻어 주고 무언가 하게 하면서 살게 해…. 며칠에 한 번씩 퇴근 
 길에 찾아 가 밤늦도록 함께 있어 주고  때로는 출장이라 핑계대고 잠
 자리를 같이 하고…. 
  자신없는 일이었다. 어느 한  여자에게 빠지면 다른  쪽은 돌아 보지 
 않게 되는 자신의 성격을 잘  알았다. 만약 서경과 다시 가까워진다면 
 그만큼 혜민과의 사이가 멀어질 것이 두려웠다. 
  아무리 생각해도 가장 좋은 길은 서경이 건강을  회복한 뒤에 자신의 
 길을 찾는 것이었다. 이 세상의  하고 많은 남자들중에 서경을 참으로 
 사랑해 주고 그 모든  마음의 상처를 쓰다듬어  줄 사람이 왜 없으랴. 
 그런 사람을 서경이 만나기만 한다면 얼마나 다행한 일인가. 서경인들 
 잘 살고 있는 허준을 다시 고통의 늪으로  끌어 들이는 것을 좋아하지
 는 않을 것이었다. 아아 그렇게만 된다면 덩실덩실 춤이라도 추련만...
  병원주차장에 차를 넣고 현관으로 들어  섰다. 휠체어를 밀고 나오는 
 사람을 피해 옆으로 비켜  섰다. 공중전화옆이었다. 무심코 바라  보던 
 허준은 전화를 걸고  있는 여자가 은숙임을  알았다. 말소리가 적어서 
 들리지 않았지만 허준은 좀 떨어져서 기다렸다. 이야기라도 해 보아야
 겠다는 생각에서였다. 하얀 옆 얼굴이 고왔다. 한때 자신과  결혼할 생
 각에 부풀어 있던 여자였다. 설날에 본 은숙. 혜민처럼  분위기가 아늑
 했고 부드러운 여자였다. 은숙이 전화를 끊고 돌아 섰다.  허준이 두어
 발짝 떨어진 곳에서 자기를 바라 보고 있는 것을 보고 밝게 웃었다.
  "어머, 허선생님! 왠 일이세요. 신문사는 어떡하고요?"
  "나야 시간을 냈지만 은숙씨는 계속 여기 있으면 피곤하잖아요?"
  "서경은 회복실로 옮겼어요. 그래서 집에 다녀 오려고 나왔어요. 언니
 하고 서진이가 병실에 있어요. 오빠는 아침에 들어 갔고요."
  "언니라면?"
  서진이라면 진주에 있는  동생이었다. 그러나  서경에게 언니가 있을 
 리가 없었다.
  "올캐말에요."
  그렇다면 만만치않은 자리였다. 병실에 찾아  간다고 해도 서먹한 분
 위기를 이겨내기 어려울 것 같았다. 허준은 뒤돌아 섰다.
  "같이 나가실까요."
  "안 들어 가 보세요?"
  "저녁에 가죠. 지금은 좀... "
  "그래요. 지금 들어 가시기는 좀 그래요."
  "서경은 어느 정도입니까?"
  "오늘만 지나면 많이 좋아질거에요."
  주차장 있는 곳으로 나란히 걸어 갔다. 허준이 집까지 데려다 주겠다
 고 하자 은숙은 두말없이 '고마워요.'하며 응했다. 마치 기다리고  있었
 던 것 같았다. 예의상 해 본 말이었는데 단둘이서 데이트를 즐기는 모
 양새가 되고 말았다.  누가 보기라도 하면  어쩌나 싶었지만 엎질러진 
 물이었다.
  허준은 곁에 앉아 있는  은숙이 마음에 걸렸다.  신호등에 걸려 있을 
 때마다 길가에서나 다른 차에서 자신들을 알아 볼  것 같아 마음이 조
 마조마했다. 허준은 지름길인 중심가를 벗어나 순환도로로 들어  섰다. 
 도시외곽을 한바퀴 도는 셈이었다.
  "어쩜. 안 그래도 이 길로 달려 보고 싶었느데!"
  은숙이 반색했다. 사람의 눈을  피한다고 한 짓이  은숙의 환심을 산 
 꼴이 되었다. 그것도 허준은 마음이 편하지 않았다. 은숙이  자신을 유
 혹하는 것으로 여길까 두려웠다. 
  "재혼했어요?"
  "바람 맞친 사람한테 원한이 깊어서 아직 못했어요."
  세월이 흐른 탓인가. 은숙은 전과 달랐다. 다소곳이 속만 끓이든 작년
 의 은숙이 아니었다. 
  허준은 은숙의 말이 그냥 해 본 농담같지가 않았다. 어쩌면 진심일지
 도 모른다는 생각이 들었다. 아직도 허준을 못 잊어 하고 있다는 말처
 럼 들렸다.
  "은숙씨 같은 사람과 결혼하는 사람은 정말  최고의 미인과 결혼하는
 건데... "
  "칭찬이에요?"
  말은 끊어졌다가 다시 이어지곤 했다.  은숙이 가끔 차창밖으로 흘러 
 가는 풍경을 보며 감탄의 소리를 하는 것을  보며 허준은 그제서야 그
 녀가 처음으로 드라이브라는  것을 해 보는게  아닌가 생각했다. 만약 
 서경의 말대로 은숙과 결혼했다면... 허준은 잠시 그런 상상을 해 보았
 다. 혜민 못 잖게 그녀도 헌신적인 아내가 되었을  것임이 틀림없었다. 
 서경 은숙 혜민... 모두가 남자라면 놓치기 아까운 미모였고 그 나름대
 로 남자를 끄는 강렬한 분위기가 있었다. 
  "이러면 어떨까요. 어디가서 이야기 좀하다가 점심을 같이 하는게."
  "조용한 곳이면 좋아요."
  허준이 말하자 은숙은 기다렸다는 듯이 찬성했다.
  성격 그대로였다. 혜민도 그랬다. 사람이 북적거리고 화려한  곳을 즐
 기는 서경과는 달랐다.
  "교외로 나갈까요?"
  허준은 속으로 아차 했다. 왜 교외로 나갈 생각을  했을까. 무슨 말을 
 그렇게 할 것이 있다고... 스스로 생각해도 오해를 살 행동이었다. 은숙
 의 미모에 마음이 끌린게 아닌가. 
  "그러지 말고 제집으로 가세요."
  은숙의 반응도 뜻밖이었다. 그가 손만 내밀면  끌려 올 것 같은 묘한 
 느낌이 전해왔다. 허준은  거절하기가 어려워서 머뭇거렸다.  지난해의 
 설날이 생각났고 기어히 뿌리치고 나온 것이 생각나서였다.
  "병원까지 한 번 더 태워 주시면 안돼요? 오늘  하루만 호강 좀 하고 
 싶은데... "
  허준은 계속해서 망설였다. 혼란스러웠다.  은숙의 집에 가서  점심을 
 먹고 다시 병원으로 간다... 친척이라면 하나도 거리낄게 없었다.  그러
 나 은숙과는 한때 재혼말이 있었고 확실하지는  않았지만 지금도 감정
 정리가 되지 않은 것처럼 보여서  더욱 마음이 혼란스러웠다. 같이 간
 다면 무슨 일이 벌어지고야 말 것 같았다. 서경이 바람을 몰고 나타난 
 지금 또다시 은숙이마저 자신의 생활속으로 들어오려고  하는 것 같아 
 마음이 무거워졌다.
  "마음이 내키지 않으면 그만 두셔도 돼요. 전 그저 서경이 먹을 잣죽
 을 좀 끓여 갈려고 그랬을뿐이에요."
  은숙의 말이 좀 딱딱해져 있었다. 
  "아닙니다. 무슨! 혹시 은숙씨가 쓸데없는 오해라도 받을가해서였습니
 다."
  허준은 좀 불쾌헤진듯한 은숙의 말투에 당황해서 얼결에 승낙하고 말
 았다. 죽을 끓여 가겠다는데야 거절하기가 어려웠다. 이건 또  무슨 운
 명이란 말인가. 애초에 차를 태워  주겠노라고 마음에도 없는 말을 한 
 것이 잘못이었다.
  
  
  "사랑해서 결혼한 사람들 중에… 끝까지… 처음  감정으로 살아 가는 
 사람들이… 있을까요?"
  은숙이 그렇게 물었다. 병원으로 돌아 오는 길이었다. 말이 토막져 나
 오는게 좀 마음에 걸렸다. 은숙이 너무 많이 마신 것 같았다.
  "글쎄요. 조금도 흔들리지 않는 사람들이 있을라구요? 때로는 멀어졌
 다가 또 그만큼 더 가까워졌다가 하면서 사는게 아닐까요?"
  "오빤… 아직… 신혼기분이겠네요."
  은숙이 그를 오빠라고 부른 것은 처음이었다. 그런 호칭을 듣자 허준
 의 마음이 좀 가벼워졌다.
  "우리 나이에 뭘... "
  허준은 좀 멋적어서 우물거렸다. 
  "오빤… 아직도… 젊어요."
  걱정마세요 하며 마신 은숙은 제법 취기가 올라 있었다.
  "젊기야 은숙씨가 정말 젊지... "
  "오빤… 좀 빨리 늙어야 돼요."
  "허허. 억울한데."
  "그래야… 밥이라도… 편하게 먹을 수있을거잖아요."
  틀린 말은 아니었다. 은숙을 따라 집으로  가긴 했지만 벌을 서는 기
 분이었다. 식탁에서 점심을 먹으면서는 더했다. 얼굴을 들면 눈앞에 은
 숙이 있었고 마주 앉아 밥을 먹는 기분도 묘했다. 
  "좀 편하게 해주면 어때요. 외롭게 사는게 불쌍하지도 않아요?"
  식사하면서 은숙이 그렇게 말했었다.  당돌했다. 어떻게 해서  은숙이 
 이처럼 변했을까. 허준은 놀란 눈으로 그녀를 보았었다. 반주로  내 온 
 술을 끝내 마시지 않자 한 말이었다.
  술을 마신다면 곧 바로 운전할 수없었기 때문이었고 빈 집에 두 사람
 만 오붓하게 남은 상황에서 시간을 오래 지체한다면 무슨 일을 저지르
 게 될지 자신을 믿을 수가 없었다.  은숙은 속이 상한듯 한컵 가득 따
 뤄 마셨다.
  "어서 재혼하지 그래요. 내가 중매를 설까요?"
  "수많은 사람들이 가정을 이루고 살지만… 정말  사랑해서 사는 사람
 들이 얼마나 되겠어요. …제 나이에 정말 사랑하는 사람이 아니라면… 
 새삼… 재혼해서 뭘 하겠어요."
  정신은 맑아진 것 같았으나 혀는 여전히 풀려 있었다.
  "돌아 가신 부군과 깊이 사랑했나 봅니다."
  "지금 생각하면… 사랑은 아니었어요. …타성으로 살았을뿐 …사랑이
 란 것과는 거리가 멀었어요."
  말을 건넬수록 묘하게만 꼬여 가고 있었다. 부매랑처럼 힘껏 던진 말
 이 빙글 돌아 와서  도로 자신에게 파고  들었다. 결국 은숙의 마음이 
 자신에게 깊이 쏠려 있음만 확인한 셈이었다.
  "겉으로는 탐낼만큼 다정해 보여도 속으로는 다 그래요. 날씨처럼 변
 덕이 많잖아요. 평생 먹고 사는 음식도 먹기 싫어질 때가 있잖아요."
  "비밀 하나 말해요?"
  은숙은 말을 끊고 한숨을 내쉬었다.
  "오빠가 좋았어요. …오빤 나쁜 사람이에요."
  허준이 놀라서 백밀러로 뒤를 보았다.  다치기 쉬우니까 뒷자리에 앉
 으라고 한게 다행이었다. 은숙은 고개를 돌려 창밖을 보고  있었다. 뺨
 이 아까보다 더 발그래했다. 술이 본격적으로 오른 것  같았다. 취중진
 담이라더니 어쩐지 은숙의 말이 사실일 것 같았다.
  "작년 설날… 저녁상 차려 놓고 얼마나 기다렸는지 아세요… 너무 했
 어요… ."
  그리고는 잠잠했다. 잠이 든 모양이었다. 백밀러로 뒤를 살폈다. 놀랍
 게도 은숙은 손수건으로 얼굴을 가린채 소리없이 울고 있었다. 가슴이 
 아려왔지만 모른척하기로 했다. 허준은 앞을 바라 보며 운전에만 열중
 했다. 가슴속은 착잡했다. 어떻게 해야 할지 몰랐다. 이것는 또 하나의 
 위기였다.
  아무래도 알 수 없는 것은 정숙과 이혼한 뒤로  너무 많은 여자가 그
 의 곁에서 서성거린다는 사실이었다. 이러다가  혜민과의 사이도 오래
 가지 못하고 마는 것이 아닌가 하는 불안해졌다.
  한참 뒤애 다시 백밀러로 뒤를 살폈다. 은숙은 창밖으로 얼굴을 돌린
 채 눈을 감고 있었다. 표정으로 보아 잠이 든 것 같기도 했고 그냥 그
 러고 있는 것 같기도 했다. 이 상태로 병원에 갈  수는 없었다. 허준은 
 교외로 빠져 나가는 길을 택했다. 
  술김에 한 말이니까 한 숨자고  나면 씻은 듯 평정을  되찾을 것이었
 다. 국도를 벗어나 샛길로 들어 섰다. 왕복 2차선이지만 산을  끼고 돌
 아 들어 가는 멋이 일품이었다. 산 정상을 향해 길은 구비구비 힘겹게 
 올라 갔다. 정상을 벗어나 내리막 길에 들어 서자 댐이 발아래 아득히 
 펼쳐졌다. 거의 한시간은 달려 온 셈이었다. 
  그늘에 차를 세웠다. 은숙은 깊이 잠이 든 듯  조용했다. 차에서 내려 
 뒷문쪽으로 갔다. 창문으로  들여다 보니 은숙은  입까지 약간 벌린채 
 깊이 잠 들어 있었다. 스커트가 말려 올라가 허벅지가 조금 들어나 있
 었다. 지난 밤 병원에서 꼬박  세운데다가 술까지 마셨으니 숙면할 것
 이 당연했다. 
  허준은 길에서 서성거리며 담배 한 대를  피운 뒤 다시 차에 올랐다. 
 조용히 출발했다. 출발하기전에 뒤를 돌아다 보았다. 은숙은 같은 자세
 로 잠이 들었고 이번에는 스커트안이 정면으로 보였다. 
  허준은 차를 돌려 다시 시내쪽으로  향했다. 커브길에서 중앙선을 넘
 어 질주해오는 짚차를 보고 크렉션을 울렸다.  
  "어머, 여기가 어디에요?"
  요란한 소리와 브레이크를 밟는 요동에 은숙은 잠에서 깨어났다.
  "보시다싶이 댐이에요. 잠이 들었길래 한숨 푹 자라고 이리로 왔어요. 
 어때요. 피로가 좀 풀렸어요?"
  허준은 아무 일도 없었던 것처럼  천연덕스럽게 말했다. 은숙도 모른
 척 하고 넘어 갈 것이 틀림없었다. 술이 깨고 나면 부끄러울 것이므로
 …
  "어쩜, 깨우시지 않고… 구경도 못했는데 좀 쉬었다 가면 안돼요?"
  그 말에 허준은 말없이 차를 되돌려  다시 산을 내려 가기 시작했다. 
 드라이브코스여서 평일 낮에는 길도 조용했다.  산모통이를 지나면 레
 스트랑이 있는 것을 기억해냈다. 어쩐지 은숙이 너무 가여웠다. 어디가
 서 차라도 한잔 마시면서  시간을 좀 보낸  뒤에 돌아 갈 생각이었다. 
 레스트랑이 아담한 자태를 드러냈다. 이층과 삼층은 모텔이었다.
  안으로 들어 갔을 때 내부는 뜻밖에도 전통한옥의 멋을 한껏 내고 있
 었다. 미닫이문을 열고 들어  가자 자그마한 방이 안방처럼  아늑했다. 
 수석 한 점과 난초가 창문턱에 놓여 있었고  벽에는 동양화 한폭도 걸
 려 있었다.
  허준과 은숙은 작은 자개상을 마주하고  방석을 깔고 앉았다. 상위에 
 메뉴판이 있었다. 펼쳐 놓고 보고 있는데 문밖에서 기척이 났다.
  -똑 똑 똑.
  가볍게 문을 두드리는 소리가 나고 이어서 문이 조용히 열렸다. 멋스
 러운 개량한복을 입은 중년여인이었다.
  "어서 오십시오. 저희 집은 처음이지요?"
  "네, 참 좋은데요."
  "고맙습니다. 두 분 참 부럽네요. 사모님이 참 미인이신데요."
  "우리 지금 데이트하고 있어요. 유부남과 유부녀거든요."
  은숙이 그렇게 말했을 때 허준은 어쩐지 앞일이 순탄치 않을 것 같은 
 예감이 들었다.
  "호호호. 사모님 재미 있으시네요. 바깥어른하고 잘 어울려요."
  혜민과 함께 신혼여행길에서 들은 말과  비슷했다. 그때도 혜민의 아
 름다움을 한껏 칭찬했었다. 마치 오늘 은숙에게 그러듯이.
  "뭘 먹을까?"
  허준은 어색해져서 메뉴판을 들여다 보았다..
  "점심은 먹고 나왔거든요. 이 이가 이 집에서 담근 술을 맛보고 싶데
 요. 그러니까 부침 몇가지하고 주세요."
  -이 이가!
  허준은 은숙이 너무나 대담한데 질리고  말았다. 마치 밀회를 즐기는 
 사이거나 부부인 것처럼 행동하고 있는게 마음에 걸렸다. 
  여자가 돌아가고 문이 닫쳤다. 허준이 일어 섰다. 
  "왜요?"
  "문 좀 열어 놓으려고."
  "그냥 계세요. 유별나게 그러지 말고. 은숙이가 그렇게 마음에 안들어
 요? 일부러 뒤집어 가며 부부가 아니라고 말할 필요는 없잖아요."
  허준은 하는 수없이 앉았다. 담배를 꺼냈다. 라이터를  찾는데 은숙이 
 성냥불을 켜서 들이 밀었다. 허준이  은숙이를 바라 보다가 그를 빤히 
 쳐다 보고 있는 은숙의 눈길과 마주쳤다.
  "술을 마셔서 어쩔려고… 아깐 제법 취했던데. 난 또 운전을 해야 하
 고… "
  "그럼 우두커니 앉아 있다가 갈거에요? 싫으면 그냥  가져 가면 되잖
 아요. 병원 숲속에서 마셔도 되고… 안 그러면 집에 가서 눈에 넣어도 
 안 아픈 부인하고 마시던지… "
  허준은 그러는 은숙을 놀란 눈으로 바라 보았다. 
  -눈에 넣어도 안 아픈 부인하고 마시던지…
  독설인가. 아니면 질투인가. 애정의 표현인가…
  "참, 언제 집에 놀러 가도 되죠? 부인 소개 좀 시켜줘요. 가끔씩 놀러 
 가서 밥이라도 얻어 먹게… "
  변해도 너무 변해 있었다.  딱 몇시간 동안이었지만  작년 설에 만난 
 은숙이와는 전혀 다른 분위기였다. 성격부터 달라진 것 같았다. 다소곳
 하기만 하던 은숙이 감당하기 어려운 적극적인 여자로 변신했다. 세월
 탓이라기에는 너무 짧은 겨우 1년  정도였다. 무엇이 은숙이를 저렇게 
 달라지도록 만들었을까.
  술과 음식이 들어 왔다. 하얀 호로병의  술을 한잔씩 따루어 놓고 여
 자는 나갔다. 
  허준은 어색한 분위기에서 벗어나려는듯 술잔을 들어 마셨다. 은숙은 
 아직 술잔을 손에 든채  그를 바라 보고  있었다. 은숙이 그의 빈잔에 
 술을 채우고 말했다.
  "자아 우리 건배해요."
  은숙이 잔을 들자 허준도 그녀를 따라 술잔을 들었다.
  "사랑을 위하여!"
  술잔을 그의 잔에 찰깍 부딪친 은숙은 고개를 약간 돌린 자세로 마셨
 다. 허준은 술잔을 든채 은숙을 지켜 보았다. 
  난데없이 사랑을 위하여라니 무슨 말인가. 허준은 위기를  느꼈다. 이
 대로 미적거릴 일이 아님은 알  수있지만 어떻게 해야 할지 난감했다. 
 냉정하게 딱 잘라 버리면  그만이지만 은숙에게 차마 그럴  수가 없었
 다.
  "은숙씨 성격이 활달해졌네요."
  허준은 가벼운 농담쯤으로 알아 들은 듯 얼버무렸다.
  "그게 다 홍역을 앓은 탓이에요."
  "홍역이라뇨?"
  "짝사랑의 열병."
  술맛이 싹 가셔 버렸다.
  "…그런데 안 드실거에요?"
  은숙의 말이 무슨 뜻인지 헤아리느라  머리가 복잡해졌다. 자신을 두
 고 한 말인지 아니면 다른 사건이 있었던 것인지…. 자신과 관계된 일
 이라면 단 한 번 만났을뿐이어서 은숙의 말은  과장된 것이라고 할 수
 밖에 없었다. 
  은숙이 술잔을 내밀었다. 허준은 말없이 빈잔을 채워  주었다. 호박전
 과 해물전의 맛이 괜찮았지만 더 손을 대고 싶지 않았다.
  "저요. 작년에 오빠를 봤어요.
  "날? 어디서 봤어요?"
  "미림이 장례식날…. "
  허준은 하마트면 술잔을 떨어뜨릴뻔 했다. 은숙을 건너다  보았다. 눈
 길이 마주쳤다. 은숙이 마치 허준의  얼굴표정을 살피고 있었던 듯 빤
 히 보고 있었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(71)...............
  그 남자의 여인들(5)
  
  
  
  "거긴 어떻게?"
  허준이 놀라서 물었지만 은숙은 방그레 웃기만 했다.
  "그래서 세상은 넓고도 좁다고 하지 않아요."
  미림의 장례식에 갔었다면 영안실을 찾아 갔었다는 뜻이다. 은숙이 그 
 자리에 어떻게 해서 가게 되었는가. 아니  미림과는 어떤 사이인가. 미
 림과 자신의 사이를 알고 있다는  뜻인가. 은숙의 웃음은 도대체  무슨 
 뜻이란 말인가.
  "우는 모습 볼만하던데요."
  허준이 아무 말없이 그녀를 바라 보기만 하자 은숙이 말했다.
  "미림은 어떻게 아는 사입니까?"
  "저도 묻고 싶은데요. 미림과는 어떤 사이였죠?"
  뻔히 알면서 묻는 말일지도 모르지만 허준은 정공법을 택했다.
  "내가 먼저 물었습니다."
  허준의 말은 딱딱했다. 미소도 없이 은숙을 맞받아 보았다. 은숙이 따
 위에게 질질 끌려가고 싶은 생각은 없었다. 그녀는 다분히 희롱하는 즐
 거움을 맛보고 있는 듯 했다.
  "일년쯤 제가 데리고 있었어요. 3년전이에요. 가게 일도 돕고 집안 일
 도 돕고…. 심성이 착했고 외로운 처지라서 친동기처럼 지냈어요."
  팽팽히 당겨졌던 허준의 긴장이 풀어지면서 술잔을 들어 마셨다. 이것
 은 전쟁이었다. 은숙이 어떤 목적으로 그에게 접근하고 있는지를  알아
 야 했다. 
  은숙이 그의 앞에 술잔을  내밀고 있었다. 은숙의 선홍색의  도전적인 
 입술이 한 눈에 들어 왔다. 
  "술 그만하세요. 은숙씨답지  않아요. 그대신 미림에  대해 말해 주세
 요."
  은숙은 낭패당한 기분으로 술잔을 내려 놓았다. 
  "뭘 알고 싶은데요. 오빠라면서…."
  미림은 의심스럽다는 눈으로 그를 보았다.
  "오랫동안 만나지 못했으니까요."
  "미림이 임신했던건  아세요?"
  허준은 신발끈을 단단히 조여 매는 기분으로 말했다.
  "압니다."
  "애기 아빠에 대해서도 아세요?"
  은숙의 말은 그냥 스쳐가는 것일까. 어쨌던 그말은 허준에게  식은 땀
 을 흘리게 할만큼 집요한 느낌을 주었다. 
  "전혀."
  "혹시… "
  은숙은 뜻모를 웃음을 입술꼬리에 달고 그를 바라 보았다. 섬찍했다.
  "혹시 뭡니까?"
  허준은 아예 한방 갈겨버리고 싶은 분노를 느꼈다. 도대체  이 여자는 
 어디까지 알고 있는가. 언제까지 그를 노리개감으로 다룰 생각인가.
  "아녜요."
  은숙은 그의 표정에서 적의를 느꼈을까. 말꼬리를 내렸다.
  "꺼낸 이야기는 마저 하셔야죠."
  이번에는 허준이 공세로 나갔다. 최상의 방어가 적극적인  공격이라는 
 생각에서는 아니었다. 은숙이 하려던 말이  무언가 심상치 않아서였다. 
 은숙은 말끄러미 허준을 바라 보았다.
  "오빠와 관련있는 일은 아닌가 해서요. …미림과 친척은 아니잖아요."
  은숙의 말을 예사로 흘려 들을 수없었다. 다 알고 있다는 듯이 말하고 
 있었다. 미림의 남자잖느냐는 말을 빙글 돌려서 한 말이었다.
  "가까운 친척만 친척은 아니지요. 그리고 죽고 없는 미림의 문제를 들
 추어서 무엇합니까."
  허준도 그녀도 별써 몇잔째 마시고 있었다.
  "…전, 알아요. 애기 아빠가 누군지…."
  술을 마시던 허준이 잠시 멈칫했지만 천천히 남은 술을  마저 마셨다. 
 어차피 엎질러진 물이었다. 더  변명하지도 도망치지도 말자고  허준은 
 마음을 다졌다.
  "은숙씨는 모르는게 없군요."
  "그 애가 말했으니까요."
  "그랬군요…."
  "누군지 알고 싶지 않으세요?"
  "은숙씨만 알면 됐습니다."
  "그렇군요. 오빤 이미 알고 계실테고."
  허준은 말없이 술을 따루어 마셨다.  
  -오빤 이미 알고 계실테고.
  은숙의 손바닥에 올려진 기분이었다.
  결국 비밀이란 없었다. 미림이 죽음으로써 어두운 과거도 함께 묻쳤다
 고 생각했지만 오산이었다. 이제 은숙이  그의 숨통을 죄려 하고  있었
 다. 형사의 끈질긴 추적을 당하는 범죄자의  기분이 이럴까. 허준은 두
 려움을 느꼈다. 
  "궁금한게 있어요."
  별로 중요하지 않은 질문인 듯 허준은 자신의 잔과 은숙의 잔에 술을 
 따르면서 말했다. 술병이 바닥나서 반잔밖에 차지 않았다. 궁금한게 무
 엇이냐는 눈빛이었다.
  "서경이 임신했다는건 사실인 모양인데…  자살하게된 동기는 무엇인
 지 압니까?"
  은숙이 어처구니 없다는듯 그를 쳐다 보았다.
  "아시면서 왜 물어요."
  "내가 알고 있다고?"
  "세상에…! 오빠 아이를 가졌기 땜에 이혼했잖아요."
  은숙의 목소리가 높아졌다. 허준은  그런 은숙을 멀거니 바라  보다가 
 담배를 피워 물었다. 수첩에 그렇게 쓰여 있다는 말이었다. 담배연기를 
 푸우 내뿜었다.
  "기가 찰 노릇이구만. 서경이 미국에 간 것이 언젠데  무슨 말을 그렇
 게 합니까? 말이나 되는 소립니까?"
  은숙의 얼굴에 웃음이 잠깐 떠 올랐다. 재미있어 못  견디겠다는 그런 
 웃음이었다.
  "그럼… 서경이 없는 말을 지어냈단 말예요?"
  은숙은 표정하나도 놓지지 않으려는듯 식탁앞으로  몸을 숙인 자세로 
 그를 빤히 바라 보았다.
  "수첩에 무엇을 써 놓았는지  모르지만, 서경을 만나기는커녕  전화도 
 한 일 없습니다. 서경이 깨어 났다니까 그 아이가 누구의  아인지 은숙
 씨가 직접 물어 보면 되겠네요."
  "정말, 오빠 왜 그래요. 너무 실망했어요. 아무려면 자살할려고 수면제
 를 병채로 먹은 서경이 거짓말을 ㅆ겠어요. 말이나 되는 소리에요."
  허준은 벽의 벨을 눌렀다. 종업원이 나타나자 술을 시켰다. 술을 마시
 지 않고는 베겨 낼 수가 없었다. 돌아 갈 일이  걱정이었지만 여차하면 
 대리운전을 부탁할 생각이었다. 
  "미림만 해도 그래요. 왜 솔직하지 못하세요. 그러면서 저한테는 그렇
 게 매정할 수가 있어요?"
  허준은 슬그머니 일어나 화장실로 갔다. 발이 자꾸 헛 놓였다. 허준이 
 화장실에 다녀 올동안에 은숙은 벌써 술을 따뤄 마시고 있었다. 허준의 
 잔에도 술이 찰랑거리고 따뤄져 있었다. 
  허준은 생각을 정리해야겠다고 술을 더 시켰지만 마실수록 될대로 되
 라는 막가는 마음만 불쑥불쑥 치밀었다. 눈앞에 앉은 은숙도 그와 똑같
 이 마시고 있었다. 마시기만 할뿐만 아니라 고혹적인 눈매로 그를 바라
 보며 생글거렸다. 뛰어난 미모의 은숙이 자신을 유혹하고 있었다. 보고 
 있는 동안에 그의 마음도 자꾸만 흔들렸다.
  집에 찾아 오겠다던 은숙이었다. 미림과 친척이 아니란 것만이 아니라 
 그녀의 남자였음도 알고 있었다. 서경의 배속에 든 아이의 아빠라고 믿
 고 있는 은숙이었다. 정말 은숙은 그와의 사이에 있었던 한때의 결혼설
 에 깊은 상처를 받은 것일까. 은숙은 지금 그의 사랑을  갈구하고 있는 
 것일까. 아니면 상처입은 자존심에 대한 보복일까.
  -저한테는 그렇게 매정할 수가 있어요.
  매정하지 않으면 정부노릇이라도 하겠다는 것인가.
  허준은 물컵에 가득 술을 따루어 마셨다. 은숙이 그러는  그를 바라보
 다가 밖으로 나갔다. 화장실에 가는 것이겠지 허준은 그렇게  생각하며 
 거푸 술을 마셨다. 취기가 거나해지면서 방안의 풍경이 흐릿해졌다.
  은숙이 화장실에서 들어 왔다. 조금 비틀거리면서 문을 닫고  돌아 서
 더니 빙글 중심을 잃고 쓰러졌다.  깜짝 놀란 허준이 재빨리  넘어지는 
 그녀를 받으려고 했지만 그의 몸은 마음처럼 움직여주지 않았다.  겨우 
 일어나는 시늉을 하다가 그녀와 함께 뒤로 넘어지고 말았다. 
  넘어진 자세가 야릇했다. 은숙을 뒤에서  안은 모양이 되었다. 그녀의 
 몸을 안기는 처음이었다. 아니 손을 잡아  본적도 없었다. 그러나 허준
 은 은숙의 육체를 느낄 처지도 못되었다. 이러면 안되는데 하는 생각이 
 허준의 머리를 잠깐 스쳐갔지만 쓰러져 누운 자세가 되면서 취기가 머
 리끝까지 몰려왔다. 깊은 수면이었다.
  "오빠…."
  은숙이 누운채 가만히 불렀다. 부드럽게  코고는 소리만 들렸다. 은숙
 이 몸을 추스리고 일어났다. 이윽히 들여다 보고 있던 은숙이  그의 입
 술에 자신의 입술을 가만히 포갰다. 오래  그렇게 있었다. 그리고 떨어
 져 앉아 벨을 눌렀다. 기다렸던 듯이 남자 종업원 두사람이 들어 왔다.
  은숙이 비틀거리며 일어나 밖으로 나갔다. 종업원들이 허준을  양쪽에
 서 부축하고 새빨간 양탄자가 깔린 계단을 밟고 올라가기 시작했다. 
  "제발… 그러지 말어"
  허준이 중얼거렸다. 
  은숙은 공중전화 앞으로 갔다. 카드를 집어 넣고 숫자를  하나씩 꾹꾹 
 눌러 나갔다.
  -뚜르르…
  마치 기다리고 있었던 듯 저쪽에서 여자의 목소리가 건너왔다. 
  "허선생님댁이죠?"
  "그렇습니다만…."
  목소리가 참 부드럽고 고왔다. 
  "잘 들으세요. 허선생님 지금 어떤 여자하고 모텔에 있어요. 강변도로
 를 따라 가다가 산을  넘어서면 댐이 있고 그  옆에 '산장'이란 모텔이 
 있어요. 가 보세요. 아주 즐거운 추억이 될 겁니다."
  술이 말짱 다 깬 듯 은숙은 또박또박 말했다.
  "여보세요! 댁은 누구시죠? 누구…"
  은숙은 수화기를 찰칵 걸었다. 은숙은 마음을 다지듯이 계단을 하나씩 
 밟으며 올라 갔다. 계단이 꺾어지는 곳에 창이 있었다. 밝은 햇빛이 쏟
 아져 들어 와 은숙의 발그스레한 얼굴이 드러났다. 그녀의 눈이 물기를 
 머금고 반짝거렸다. 
  "나는 당신의 사랑이 필요해요. 당신을 내 남자로 만들거에요."
  은숙은 눈물을 찍어내며 가만히 중얼거렸다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(72)...............
  나도 여자에요(1)
  
  
  
  "맛은 있는데… 술 마시면서 안주를 이것저것 먹었더니…."
  수저를 놓는 허준은 괜히 혜민의 눈치가 보였다. 
  특별한 날이기라도 한 것처럼 저녁상이 푸짐했다. 떳떳하지 못한 귀가
 였다. 평소보다 좀 늦기는 했지만 외박을 하고 아침에 들어  온 남자의 
 면목없음이 얼굴에 쓰여 있었다. 
  담배갑을 들고 일어 섰다.
  "여기서 피우세요."
  "냄새 나잖아요. 나도 싫은데…."
  "환풍기 틀어 놓으면 돼요."
  혜민이 일어 나서 가스렌지위의  환풍기를 틀어 놓았다. 허준은  하는 
 수없이 식탁에 앉아서 담배를 피웠다. 맛이  없었다. 담배를 피우기 위
 해서라기 보다 혜민의 앞에 앉아 있는 것이 떳떳하지 못해서 일어나려
 고 했었다. 혜민은 식탁을 치우기 시작했다.  담배를 끈 허준은 일어나  
 빈그릇을 싱크대로 날랐다. 
  "혼자해도 돼요. 피곤할텐데 그냥 있어요."
  허준은 멈칫했다. 도둑이 제발 저리다는  격인가. 피곤할 텐데라는 말
 은 자주 듣지만 오늘은 특별한 의미가  담긴 것 같아서 마음이 편하지 
 않았다. 
  -따르릉, 따르릉, 따르릉……
  그를 구하러 온 것처럼 거실에서 전화벨이 울렸다. 허준이  얼른 일어 
 설 자세를 취했지만 혜민이 더 빨랐다.
  "내가 받을게요."
  혜민은 마치 자신에게 걸려 온 전화인 것처럼 거실로 나갔다.
  "여보세요."
  "허선생님 들어 가셨어요?"
  "그런데요?"
  "낮에 전화한 사람이에요."
  도전적인 말투였다.
  "댁은 누구시죠? 남의 집 일에 끼어 들죠?"
  "그렇게 말하지 말아요. 허선생님과 나는 남남이 아니에요."
  "왜 그래요? 무슨 전환데?"
  허준이 거실로 나갔다. 혜민이 손을 내  저었다. 아무 말 하지 말라는 
 신호였다. 허준은 전화기 곁에서 혜민의 표정을 보고 있을 수밖에 없었
 다.
  "아, 곁에 계시네요."
  "댁은 누군데 이렇게 무례하죠?"
  "딴 여자가 허선생님 아이를 갖고 있는 건 알고 있어요?"
  " ……아이요?"
  혜민은 숨이 막힐 것 같았다. 눈앞이 빙글 돌았지만 책상을 짚고 버티
 었다.
  "곧 출산할거에요. 궁금하거든 허선생님한테 물어 보세요."
  "그런 말을 하는 댁은 누구에요."
  "때가 되면 만나겠죠."
  "내일 만나요. 이건 너무 무례하잖아요?"
  "무례하다고요? 세상 참 공평하지 않네요. 누구는 아이 벤  몸으로 병
 원에서 사경을 헤매고 있는데."
  "병원? …도대체 댁은 누구세요?"
  혜민은 얼굴이 하얗게 질렸으면서도 목소리는 여전히 침착했다.  저쪽
 의 말을 들을 수 없는 허준이었지만 무언가 심상치않은 일임은 짐작할 
 수있었다. 
  "허선생님한테 물어 보세요."
  거기서 전화는 뚝 끊어졌다. 혜민은 수화기를 든채 한참 가만히 서 있
 었다. 
  아이니, 병원이니… 하는 말이나, 하얗게  질린채 입술을 깨물고 생각
 에 빠진 혜민의 심상찮은 표정이나, 허준을 알 수 없는  두려움에 몰아 
 넣기에 충분했다.
  "무슨… 전화요?"
  "…… ."
  혜민은 의자에 앉았다. 한참을 그렇게 있던 혜민은 주방으로  들어 가
 서 설거지를 시작했다. 씻고 또  씻고 그릇이며 수저를 하나하나  마른 
 행주로 닦았다. 윤이 자르르 흐르도록 싱크대를 닦고 행주를 빨았다. 
  서경이 관련된 전화인 것은 분명했지만 어떤  내용인지 알 수가 없고 
 보니 섣불리 미리 말을 꺼낼 수도 없었다. 가장 궁금한 것은 누구의 전
 화였는가였지만 통화내용으로 보아 혜민도 모르는 것 같았다. 
  혜민은 설거지가 끝나자 다시 찬장의 그릇을 전부 꺼내고  있었다. 무
 슨 짓이람…. 허준은 의심스러운  눈길로 혜민을 바라  보았다. 혜민은 
 그릇 하나하나를 다시 챙겨 넣으며 돌아 선채로 말했다.
  "가서 쉬세요."
  "저어…."
  "혹시 마음에 걸리는 일이라도 있어요."
  작정하고 묻는 말투가 아니라 별 생각없이  툭 던져 보는듯한 느낌이
 었다. 허준이 우물쭈물하고 있는데 혜민이 말했다. 
  "궁금하면 말 할게요. 나도 모르는 여자에요. 낮에 처음 전화왔었어요. 
 당신이 어떤 여자랑 모텔에 있으니까 와 보라고 그랬어요. 그리고 당신 
 아이를 가진  여자가 있다면서요?  병원에서 사경을  헤매고 있다던데
 요."
  혜민은 여전히 돌아선채였다. 아무런 감정도 섞지 않은, 마치 남의 말
 을 하듯 억양없이 말했다. 
  여자…. 물어 볼 것도 없이 은숙이었다. 은숙이…….
  그뿐 무거운 침묵이 가라 앉았다. 그릇소리만 선명하게 들렸다. 
  -파경.
  허준은 문득 그 낱말을 떠 올렸다.  이제 모든게 끝나려는가. 그 많은 
 이야기를 어떻게 말할 수있을가. 
  혜민이 한마디 덧붙였다.
  "모르는 일이에요?"
  "……."
  허준은 할 말이 없었다. 말하지 않을 수가 없었다.
  
  
  "어떻게 된 건지는 모르지만 깨어 보니 모텔이었어. 이상한 기미에 잠
 이 깼고 바로 나왔어. 예전엔 더 할 수없이 얌전했는데  그렇게 변했을 
 줄은 짐작도 못했어. 나도 귀신에게 흘린 기분이야."
  허준은 낮의 일과 서경에 대한 일을 다 말했다. 은숙에 의해서 하나씩 
 까발려질 일이라면 일찌감치 다 털어 놓는게 옳다는 생각이었다.  그러
 나 은숙이의 말, 오늘 낮의 일을 그대로  옮길 수는 없었다. 어쨌던 차
 마 옮길 수 없는 것을 빼고 말했다지만 참담한 기분이긴 마찬가지였고 
 혜민이 받을 충격은 상상하기도 어려웠다. 결말이 어떻게 나든 그건 나
 중의 일이었다. 
  혜민이 그의 말을 믿어줄지 말은 하면서도 자신이 없었다.  혜민은 넋
 이 나간 표정이었다. 
  "서경씨가 없는 말을 꾸며 댔겠어요? 사람은  누구나 죽음을 앞에 두
 고 가장 진실해진다고 그랬어요."
  혜민은 그 말부터 먼저 꺼냈다. 서경의 뱃속에 있는  아이의 아버지가 
 허준이라고 믿는 눈치였다.
  "내 말을 믿어요."
  만약 그의 말을 혜민이 믿지 않는다면 그들의 사이는 멀어질 수 것이
 고 어쩌면 이별로 이어질 수도 있었다. 혜민은 눈을 내리 깔았다.
  "그 여자. 만나 봐야겠어요. 서경씨도요."
  "만날 가치도 없어. 그리고 변해도 너무 변했어. 나도 감당 못할 여자
 로 변했어. 정신적인 충격을 받아서 그렇게 됐어. 병원치료로도 안되는 
 사람을 당신이 만나서 어떻게 할건데. 하지만 서경을 만나는 것은 반대
 하지 않아. 나도 궁금하니까. 그렇지만 지금은 안돼. 좀 회복된 뒤에 가
 도 늦지않아."
  "아녜요. 걸려 오는 전화나 받으면서 농락당할 수는 없어요. 그러니까 
 은숙이란 여자, 연락처를 가르쳐 줘요."
  "기다려 줘. 내가 분명히 매듭지을게."
  "당신은 안돼요. 만나도 내가 만나요!"
  "나는 안돼? 그게 무슨 소리요?"
  "당신이 질질 끌려 다니니까 내가 나서겠다는 거에요."
  "안된다면 안돼!"
  허준의 음성이 날카로워졌다. 혜민에게 부릴 짜증이 아니었지만  그의 
 마음은 격해져 있었다. 만약 은숙을 만난다면, 만나서 그 모든 일을 다 
 털어 놓는다면 혜민은 어떻게 되는가. 있을  수 없는 일이었다. 허준은 
 내일이라도 다시 은숙이를 만나야겠다고 생각하고 있었다.
  "당신, 은숙이란 여자한테도 책임질 일 저질렀죠?"
  "하고 버릴 말이라도…."
  "오늘 전화만 해도 그렇잖아요."
  "믿어 줘."
  "믿어 달라고 하기에는 사건이 너무 벌어졌잖아요."
  "내 잘못은 인정해."
  "그 여자 말만해도 그렇잖아요. 당신하고  남남이 아니라던데요. 그런 
 말 아무나 할 수있어요?"
  "나도 이해할 수가 없어."
  "왜 이해 못해요. 난 얼마든지 이해가 되는데. 재혼 준비까지 말짱 다 
 해 놓고 기다린 사람인데 그런  말 못해요. 그 여자쪽에서는  결혼식만 
 안했다뿐이지 자기 사람이잖아요. 그야말로 이산가족이네요."
  "……."
  "설날 아침에 그 집에서 술에 취해  잠까지 잤다면서요? 그만큼 했으
 면 저쪽에서도 재혼할 걸로 믿었을거 아녜요?  서경씨 혼자 벌인 일이
 라지만 재혼할 걸로 철썩 같이 믿게 해 놓고 싹 돌아 섰다는게 말이나 
 돼요? 그러니까 충격이 얼마나 컸겠어요. 쌓인  한은 얼마나 크겠어요. 
 그런 기미를 알고 있었으면 당신이 태도를 분명히 해야잖아요. 꼭 서경
 씨 잘못만도 아니잖아요."
  "……."
  잠시 침묵이 흘렀다. 혜민이 따지고 들 때보다 아무 말  않고 있는 것
 이 더 두려웠다.
  "당신하고 산 여자… 헤어질 때의 그 심정 알 것 같아요."
  "무슨 뜻이요?"
  "당신 곁에는 항상 여자가 있잖아요. 지금도 보세요. 서경씨에다가 은
 숙이란 여자까지… 남자들 마음 흘릴만큼 미인들이고…. 또 알아요  어
 떤 여자가 있는지…. 정숙이란  여자 얼마나 속  썩었겠어요. 오죽하면 
 이혼까지 했겠어요."
  "그때는 이렇지 않았어. 나도 무슨 일인지  모르겠어. 왜 이렇게 꼬여 
 가기만 하는지 모르겠어."
  혜민에게 믿어 달라는 것은 애초에 무리였다. 꼼짝없이 한  평생 여자 
 문제로 마누라 속을 끓인 남자였다.
  그날 밤 그들 부부는 처음으로 냉랭하게 잠자리에 들었다.  혜민은 잠
 옷이 아닌 운동복차림으로 자리에 누었고  그도 바지에 티셔츠를 입고 
 잠자리에 들었다. 무덥고 긴 밤이었다. 벽시계의 초침이 움직이는 소리
 가 또렷하게 들렸다. 앞으로 어떻게 될 것인지 종잡을 수가 없었다. 혜
 민이 모든 것을 이해하고  평상심으로 돌아 가  주었으면 하고 간절히 
 바랐지만 그것은 너무 염치없는 소망이었다. 
  죄값이라고 생각하니 허준의 마음은 무거웠다. 죄값을 치른다면  떠나
 는 길뿐일 것 같았다. 
  거실의 시계가 댕, 댕 두 번 울렸을 때 혜민이  희미한 달빛속에 일어
 나 앉았다.
  허준도 일어나 담배를 찾아 불을 당겼다. 
  "생각해 봤는데요…."
  "뭘?"
  파르스름한 담배연기가 피어 올랐다.
  "당신 마음을 알고 싶어요."
  "내 마음을 몰라서 그래?"
  "어제의 마음과 오늘의 마음이  같을 수는 없잖아요? 오늘도  보세요. 
 은숙이란 여자를 집까지 태워다 줄 필요는 없었잖아요? 더구나 거기서 
 같이 식사하고 드라이브에 술까지 같이  마시고…. 그게 있을 수  있는 
 일이에요. …서경씨 일도 그래요. 처음에 전화가  왔을 때 말해 주었으
 면 이런 일은 없잖아요. 병원에서 연락이  왔을 때도 그렇잖아요. 친구 
 핑계대고 병원에서 밤을 새우고, 오박사까지  동원하고…. 이래 놓고도 
 '나를 믿어라' '내 마음을 몰라서 그래' 할 수가 있어요."
  "할 말 없어요. 정말 잘못했어."
  "앞으로가 문제예요. 서경씨는 당신 아이를 가졌다고 하고… 은숙이란 
 여자도 당신을 포기하지 못한다 하고…  당신 몸이 몇이라도 안되겠네
 요. ……아닌 말로 우린 어떻게 되는거죠?"
  "나, 지금 편한 마음이 아니요. 좀 그냥 뒀으면 좋겠어요."
  "괴롭기는 나도 마찬가지에요. 당신곁에 여자가 둘씩이나  나타났는데 
 나는 마음이 편하겠어요? 나도 여자에요. 목석이 아니란 말예요."
  -나도 여자에요.
  허준은 날카로운 흉기로 가슴을 찔린듯한 충격을 받았다. 착하고 부드
 러운 여자지만 혜민도 여자였다. 이 엄청난 시련과 혼돈을 어떻게 이겨 
 낼 것인가. 
  그러나 '나도 여자에요' 라고 말한 것은 혜민만이 아니었다.  은숙이도 
 그 말을 했었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(73)................
  나도 여자에요(2)
  
  
  
  혜민의 손이 그의 몸을 더듬고 있었다. 입술이 그의 목덜미에서 귓볼
 을 거쳐 입술을 덮었다. 그녀의  손이 스치는 곳마다 감각기관이 살아
 서 촉각을 곤두세웠다.
  "어서요."
  그러는듯이 아내가 그의 몸을 끌어  당겼다. 잠결에도 습관적으로 곧
 잘하던 행위였다. 이미 1년도 훨씬  넘은 결혼생활이었지만 아내의 맨
 몸을 안을 때면 그의 몸은 금방 달아 올랐다. 아내도 마찬가지였다. 젊
 은 여자처럼 아직도 탄력 있었고 그와 호흡이 잘 맞았다. 
  혜민은 오늘 좀 더  격렬했다. 유별나다 싶을만큼 그의  몸을 탐했다. 
 오랫만에 가까이 한듯  그를 강하게 원했다.  허준은 그녀의 젖가슴을 
 한입 가득 빨아 들였다. 다시  그녀의 입술을 덮었다. 혀와  혀가 서로 
 얽히고 부드러운 타액이 섞였다. 그리고 그 다음, 그녀의  자궁을 뚫어
 버릴 듯 격렬히 움직였다. 뼈와 뼈가 부딪치면서 두 사람의 몸은 파편
 처럼 흩어지는 것 같았다. 마침내  그의 몸이 그대로 그녀의 몸속으로 
 빨려 들어가 빈틈없이 밀착했다.
  그가 눈을 뜬 것은 절정에 올라가 폭죽을 터뜨린 순간이 지나고도 한
 참 뒤였다. 이건 꿈이 아니다 하면서 피로한 눈이 간신히 떠졌다. 
  어찌된 일인지 방안에 햇살이 가득했다. 집이 아니었다.  더욱 놀라운 
 일은 아아, 두팔로 강하게 끌어 안고 절정의 환희에 젖어 있는 여자는 
 혜민이 아니라 은숙이었다.  은숙은 땀에 젖은  얼굴이었고 눈을 감고 
 있었다. 
  그는 그 모든 상황을 찰나에 보았다. 번개불이 캄캄한 밤하늘을 가로
 지르는 순간에 도시가 숨겨진 모습을  드러내듯 전후사정을 간파했다.  
 봇물이 터지듯 힘찬 사정까지 해 버린 허준은  낭패감에 빠져 도로 눈
 을 감았다. 
  "고마워요."
  그는 아직도 술에 취해 모르고 있는척  할 수가 없었다. 하는 수없이 
 눈을 떴을 때 은숙의 따사롭고 평화스러운 눈이 그를 보고 있었다. 자
 신이 좋아하는 남자와 몸을 섞은 여자만이 지니는 그런 평화와 안락함
 이었다. 
  "…은숙씨."
  그의 말을 막으려는 듯 은숙은 그의 목을 끌어 당겨 입술을 밀착시켰
 다. 비로소 그의 가슴에 눌려 있는 은숙의 팽팽한  젖가슴이 느껴졌다. 
 그의 아랫도리는 그녀의 하체에 밀착되어 있었다. 
  안개가 걷치듯이 하나하나 떠올랐다. 그의  옷을 벗기고 온몸을 애무
 하던 부드러운 손길. 그녀가 허준을 안았고 그는 은숙을  품었다. 아무
 런 거리낌도 없이 행위를 했고 방죽이 터지듯 사정까지 하고만 것이었
 다. 은숙의 몸속 아주 은밀하고 깊은 곳에 그는 다시 지울 수 없는 자
 신의 흔적을 남겨 놓았다. 은숙의 몸속 깊은 곳에서 허준은 찰칵 수갑
 이 채워지고 만 것이었다. 
  지금에 와서 술에 취해 몰랐다고 말 할 수있을까. 그런 말을 믿어 줄
 까. 자신은 분명히 술에 취한  상태에서 아내로 착각하고 습관처럼 저
 지른 일이었지만 그 말이 통할  수있을까. 자신은 그랬지만 그런 말을 
 하는 것은 비겁한 일이었다.
  입술을 포갠채로 있는 것이 차라리 편했다. 떨어져 적당한 거리를 두
 는 순간에 은숙이 무슨  말을 하게 될지  두려웠다. 은숙의 혀가 그의 
 입술을 비집고 들어 왔다. 은숙의 젖가슴이 가슴밑에서 부드럽게 움직
 였다. 그의 육체는 제 멋대로 발동하고 있었다. 온몸의  촉수가 살아서 
 욕정의 문을 모조리 열어 놓았다.  두 사람의 혀가 서로  엉겼다. 그는 
 두손으로 은숙의 머리를 안았다.
  허준은 스스로 포기했다. 운명이라고 생각했다. 어느 것  하나도 자신
 의 의지대로 되지 않는 것에  질려버리고 말았다. 거슬러 올라 가려고 
 해도 힘이 부쳤다. 부질없는 짓이라는 생각이 들었다.
  -에라, 모르겠다. 세상사 되어 가는데로 당하면 당하는대로….
  몸아래의 단단한 근육질이 다시 일어서서  방향을 잡고 있었다. 막아
 서 될 일이 아니었고 이제  그렇게 한다해도 달라 질  것은 아무 것도 
 없었다. 한 번이나 두 번이나……. 이미 깨어진 그릇이었다.
  그는 욕정의 불길이 뻗치는대로 몸을 맡겨 버렸다. 이성의 외침은 드
 높은 파도소리에 묻쳐 들리지 않았다.  은숙은 벌써 온몸으로 그를 격
 동시키고 있었다. 두팔은 그의 허리를 단단히 조였고 땀으로 미끈거리
 는 팽팽한 젖가슴이 그를 자극했다. 절정의 환희는 금방  다가왔다. 은
 숙이 낮은 신음소리를 내면서 전율했고 그는 다시금 깊이 사정했다. 
  은숙은 자신의 몸속에 채워진 그의 분신을 한방울도  흘려 보내지 않
 으려는듯 허준의 몸을 강하게 끌어 안은채 한참동안 꼼짝하지 않았다. 
 은숙의 팔에서 힘이 빠져 나가자  허준은 비로소 그녀의 곁에 누웠다. 
 눈꺼풀이 돌돌 말리는 기분이었다. 
  육체의 향연이 끝나자 그제서야 깊은 후회가 다시  똬리를 틀기 시작
 했다. 이제 이 일을 어떻게 할 것인가?  당장 무슨 말을 해야 할 것인
 가.
  "은숙씨…."
  그뿐 더 할 말이 없었다.
  "아무 말 안해도 괜찮아요. 제가 원한 일인걸요.  저는 결혼할 사람을 
 빼앗긴 한을 풀었고 이제 살아 갈 힘도 얻었어요."
  "은숙씨…."
  "오늘부턴 은숙이라고 하세요."
  이제 이 문만 나서면 그만일 수는 없게 되었다. 집으로 돌아 간들 은
 숙은 그의 몸속에 마음속에 자리  잡고 있으리라. 은숙의 일을 혜민에
 게 언제까지 속일 수있을까. 테연히  혜민을 바라 보고 아무렇지도 않
 은 태도로 함께 밥을 먹고  대화를 나누고 잠자리를 같이  할 수 있을
 까.  
  만약 꿈을 꾸면서 서경이나 은숙이의 이름을 부르는 일은 없을까. 머
 리속이 마구 헝클어졌다. 이런 복잡한 마음으로 무엇을 할  수 있을까. 
 신문사도 그만 두어야 할 사태로 번지지 않을까.
  "뭘 생각하세요?"
  "아니…."
  "걱정되세요?"
  "……."
  솔직히 이제 어떻게 해야 하느냐를 두고 그의  머리는 어지러울 정도
 로 돌아 가고 있었다. 은숙에게 무슨 묘책이 있을지도 몰랐다. 그의 머
 리에서 떠오르는 것이라고는 기껏 어떤 일이  있어도 은숙이와의 관계
 를 혜민에게 털어 놓아 서는 안된다는 정도였다.
  "참 묘하죠."
  "그래요."
  "그래 하세요."
  "그래…."
  "당신은 내게서 도망쳤지만  결국 운명은 부메랑처럼  우리를 묶었어
 요."
  그에 대한 호칭이 허선생님에서 오빠로 변하더니 다시 당신으로 변했
 다. 당신이라는 당돌한 호칭에 허준은 가슴이 찔끔했다. 이제 두사람의 
 사이가 달라졌다는 말이었다. 그녀와 한  몸이 되었고 이미 그녀는 자
 신을 '당신'이라는 이름으로 불렀다. 우연히  길거리에서 만나 '여보'하
 고 부를지도 모른다는 생각이 들자 등이 오싹해졌다. 
  은숙도 마침내 그의 여자로 변하고 말았다. 여난의 계절이었다. 
  "이제, 절 어쩌실래요?"
  마침내 은숙이 그 말을  꺼냈다. 날 어쩔 셈이냐.  인생살이 어디서나 
 들을 수 있는 흔한  말이었다. 일단 육체적  관계를 하고 나면 여자는 
 그런 말을 하게끔 되어 있었다. 아득한 옛날이나 지금이나 변함없었다.
  "어쩌면 좋지?"
  자신이 들어도 한심한 말이었다.
  "제가 먼저 물었어요."
  "난 아무 것도 모르겠어."
  "같이 살고 싶어요. 당신과 둘이서 아주 먼  곳으로 떠나서…. 이민을 
 갈 수도 있어요. 당신의 여자도 서경이도 없는 곳으로 숨고 싶어요."
  "나를 사랑해?"
  "그걸, 말이라고 하세요. 하루도 잊은 적이 없어요."
  "미안해. 내가 은숙이한테 죄를 지었어."
  "이제부터 잘 해 주면 되잖아요."
  묘한 말이었다. 어떻게 하면 잘 해주는건가. 은숙은 마치 이제부터 함
 께 살 부부라도 되는 것으로 착각하고 있는 듯 했다. 
  "마실거라도 드려요?"
  허준이 아무 말없이 있자 은숙이 말했다.
  "그래요."
  "그래 하시라니까요."
  은숙이 그의 말투를 바로 잡았다.
  "아무러면 어때…."
  은숙이 시트를 안고 일어나 속옷을 걸쳤다. 얼핏 은숙이 젖가슴이 보
 였다. 하얀 등이 아름다웠다.
  "술은 말고, 물이나…."
  은숙이 냉장고로 가는 틈을 타서 허준은 얼른 펜티를 꿰어 입고 셔츠
 를 입었다. 물컵을 들고 온 은숙이 그를 보며 웃음을 터뜨렸다.
  "도망가려고 그랬어요? 펜티는 뒤집어 입고 런닝셔츠는  앞뒤가 바뀌
 었고…."
  허준도 멋적게 웃고 말았다. 물 한  컵을 단숨에 마시고 나니 갈증은 
 오히려 더 했다. 물컵을 놓고 일어 섰다.
  "좀 씻을게."
  쏟아지는 물줄기에 몸을 맡기고 서서  온몸을 비누질로 씻어냈다. 잠
 시뒤면 집으로 가리라. 
  아무 일도 없었던 것 처럼 혜민과 마주 앉아 저녁식사를 하고 이야기
 를 하다가 함께 잠자리에 들겠지.  은숙의 몸을 만졌던 손으로 혜민의 
 몸을 안을 것이고 은숙의  입술이 닿았던 입으로 아내의  입술을 찾겠
 지. 늘 하던 일이니까 안 할 수도 없는 일이었다.  아내가 눈치채지 못
 하게 하려면 평소에 하던 짓 그대로 하는 수밖에 없지 않는가.
  몸의 어디에 은숙의 냄새가 남아 있지 않을까 걱정스러웠다. 다시 비
 누를 풀어 머리를 감고  있는데 문이 열리면서 은숙이  들어오는 것이 
 거울속으로 보였다. 벗은 몸을 타월로 가린채였다. 은숙은 타월을 걸어 
 놓고 알몸으로 그의 등을 안았다.  그녀의 알맞게 부푼 젖가슴이 등을 
 눌렀다. 
  "저, 미워요?"
  말은 그렇게 하면서도 그녀는 뺨을 그의 등에 댔다.
  "밉긴…."
  허준은 생각없이 그렇게 말했다. 사실 미워할 수 없는 여자였다. 처음 
 그녀의 집을 찾아 갔을 때 다소곳이  그를 맞던 모습이 떠 올랐다. 너
 무나 반가워하던 모습이 그대로 생각났다.  그녀의 딸과 사위는 또 얼
 마나 반가워했던가. 그대로 맺어졌던들……. 후회처럼 안타까움이 일었
 다.
  "고마워요."
  함께 잠자리를 같이 해서인가, 아니면 밉지 않다고 해서인가….
  허준은 돌아 서서 그녀를 안았다. 내일, 아니 오늘 밤 어떻게 되든 지
 금은 아니었다. 지금 그의 앞에  있는 여인은 은숙이었고 그녀는 그의 
 사랑을 갈구하고 있었다. 그리고 취중이라고  할지언정 두사람은 어쩔 
 수 없는 운명의 고리로 연결된 몸이었다.
  "이젠 놓치지 않을거에요."
  그의 등을 씻어 주면서 은숙이 말했다. 결국 그  말이 나오고 말았다. 
 한 때의 정염이 아니라 만남의 출발이었고 혼돈의 시작이었다.
  방으로 들어 서자 그곳은 밝은 햇살이 가득했다. 급하게 옷을 입었다. 
 옷은 하나하나 단정하게 개켜져 있었다. 은숙은 금방 나왔다.  큰 타월
 로 몸을 가린채 나와 화장대 앞에 앉았다. 누가 보아도 다정한 부부였
 다. 은숙은 아무런 걱정도 없는 사람처럼 변해 있었다.
  "당신이 필요해요."
  거울속으로 허준을 보며 은숙은 다짐하듯 또다시 말했다.
  "무슨 뜻이지?"
  "당신을 만나려고 얼마나 해맸는지 몰라요."
  허준은 징검다리를 건너 뛰듯하는 그녀의 말뜻을 알 수가 없었다. 
  자신이 필요하다는 뜻은 무엇이며 만나려고 해맸다는 건  또 무슨 뜻
 인가…. 아무래도 지난 해에 잠깐 보았던 은숙은 아니었다.  외모는 여
 전했지만 그녀의 영혼은 다른 세계에 머물고 있는 것 같았다.
  "무슨 일이 있었어?"
  "당신을 생각하며 살았어요. 그날 다녀  간 뒤로 하루도 생각하지 않
 은 날이 없었어요."
  "내 잘못이야. 서경일 따라 가는게 아니었는데…. 그런 실수까지 하고
 …."
  말을 하면서도 허준은 이해하기 어려웠다.  가서 함께 식사하고 술을 
 마셨고 취기를 이기지 못해 잠깐  잠이 들었었다. 그만한 일로 이런다
 면 너무 하지 않는가. 
  "아녜요. 당신이 찾아 오기 전날 서경이 찾아 와서 다된 일이라고 했
 어요. 그날 당신도 다 알고  온 걸로 믿었어요. 아이들도  함께 들었고 
 그래서 설날아침 당신을 만나 보고 가려고 기다렸던거에요. 서경이 말
 을 너무 곧이 들은게 잘못이에요. 나중엔 동혁오빠까지 나서서 거들었
 기 때문에 철석같이 믿었어요."
  은숙의 말을 들으면서 그녀가  이처럼 완전히 변해  버렸는지 조금씩 
 깨닫게 되었다. 누구라도 그럴  수밖에 없었다. 비로소 병원에서  처음 
 만났을 때 은숙의 눈이 젖어 있었던 것을 생각해 내었다.
  "전혀 몰랐어. 은숙의 집을 다녀 온 뒤에야 서경이 그런 말을 꺼냈으
 니까…."
  "살아 있어도 죽은거나 마찬가지였어요. 불면증에 시달리고 우울증까
 지 겹쳐서 병원치료까지 받았어요."
  은숙은 고개를 떨군채였다. 하얀 목덜미가 눈에 들어 왔다. 작은 어깨
 며 가녀린 몸매가 측은했다. 그러고  보니 작년에 보았을 때보다 몸이 
 수척해진 것 같았다. 불현 듯 안아  주고 싶었다. 그러나 참았다. 그런 
 행동이 어떤 결과를 가져 올지 너무나 잘 알았다. 미림이 그랬고 서경
 이 그랬다. 모두가 충동적인 성욕의 결과였다. 이미 깊은  관계를 맺고 
 말았지만 여기서 다시 불을 붙여서는 안될 것 같았다.
  "그러니 어쩌나. …나는 가정이 있고."
  지금이 중요한 고비라고 허준은 마음을  도사려 먹었다. 사랑을 갈구
 하는 여자에게 이보다 더 잔인한 말이 있을까.
  "알아요. 저를 설득할 생각은 마세요. 이게 제 운명이에요."
  허준은 놀라서 은숙을 쳐다 보았다. 
  "…운명이라니? 왜 그런 막가는 생각을 해?"
  "막가는 거 아녜요. 서경이만 자살할려고 든 건  아니라구요. 저도 그
 랬어요. 그대로 죽었으면 좋았을 걸. 하필이면 딸애가 와서……."
  놀라운 이야기였다. 자살하려고 했다는 말에  허준의 입이 얼어 붙었
 다.
  "서경은 재혼문제가 다 매듭진 걸로 만날 때마다 말했고 그건 서경이 
 미국으로 떠나기 전까지도 그랬어요. 그런 상황이고 보니 당신과 직접 
 말을 해 보지는 못했지만 저대로 마음의 준비를 했고 딸내외가 나서서 
 이것저것 준비를 했어요…. 이제 날짜만 잡으면 된다는 쪽으로 아이들
 이 더 들떠 있었어요. 그런데 느닷없이…."
  "……."
  "그 애가 일만 떠벌려 놓고 한마디 말도  없이 미국으로 후딱 떠나버
 렸지 뭐에요. 연락이 너무 없다싶어 전화했더니 미국으로 떠난지 며칠
 됐다잖아요. 집 분위기가 말 아닌데  동혁오빠한테 물어 볼 수도 없고
 …. 나중에 물었더니 당신행방은 자기들도 모른다데요. 어디 멀리 떠났
 을거라는 말뿐이었어요."
  동혁은 왜 그랬을까. 동혁이 조금만 수고하면  알 수 있는 허준의 행
 방을 왜 굳이 모른다고 그랬을까.
  "정말 살고 싶은 마음이 없었어요.  …그렇게 무참하게 만들 수가 있
 어요. …갑자기 사람이 행방불명  되어 버렸으니 제 꼴이  어떻겠어요. 
 아이들에게는 뭐라고 말하겠어요. 하루 아침에 제 인생이 무너지고 말
 았잖아요."
  모든 것이 서경의 짓이었다. 자기 생각대로 밀어 붙이는 직선적인 성
 격이 빚은 사건이었다.  자신의 말이면 허준도  은숙도 두말없이 따라 
 줄 것으로 믿고 일방적으로 꾸민 일이었다. 
  그러나 그 모든 일을  허준은 전혀 모르고  있었다고는 믿지 않았다.    
 그녀의 태도가 그랬다. 은숙은 마치  조강지처를 버리고 달아 났던 남
 자를 다시 만난 것처럼 자신의 맺친 한을 올올이 풀어 헤치고 있었다. 
 서경의 독선적인 행동에 은숙의 인생이 뿌리채 뽑혀 버렸고 이제 허준
 마저 휘말리고 있었다.
  "난 정말 몰랐어. 전혀 모르는 일이야. 떠나기 얼마전에 그런 말이 있
 기는 했지만 은숙이가 여유있게 살고 있는  것을 강조하는데 질려버렸
 어. 은숙이와 재혼하기만 하면 편안히  살 수있다는 말에 자존심이 상
 했어. 그래서 완강히 거절했던거야."
  "정말 몰랐어요. 서경이 그렇게 거짓말  했단 말예요? 당신이 보기에
 는 보잘것없은 여자로 보일지 몰라도 저도 여자에요. 전,  당신이 언젠
 가 돌아 오리라는 막연한 기대를 안고 살았어요. 마치 이산가족처럼요. 
 그런데 그새 결혼을 했다니 말이나 되는 일이에요?"
  "이게 현실인 걸……. 우리는 철없는 젊은 아이들이 아니잖아."
  은숙은 고개를 들어 창밖을 바라 보았다. 
  "……어쩔 수없어요."
  "그럼 어떻게 하겠단 말이지?"
  "지금 여자와 헤어지라는 말은 안하겠어요. 그  사람도 피해자니까요. 
 제가 그 사람을 만나겠어요. 제 말을 들으면 그 사람도 이해할거에요."
  은숙은 이 기회를 놓지면  모든게 끝장이란 것을  예감하고 있기라도 
 하듯 단호하게 말했다. 마치 한바탕  전쟁을 치르기 위해 단단히 각오
 한 사람 같았다.
  "무슨 뜻이지?"
  "꼭 제 입으로 말해야 해요?"
  허준은 차마 하기 어려운 말을 하고야 말았다.
  "터놓고 한 집에서 같이 살기라도 할거야?"
  허준은 억장이 무너져서 갈피를 잡지 못했다.
  "네."
  화장을 끝내고 옷을 챙겨  입은 은숙이 창밖을  보고 선채로 말했다. 
 오후의 햇살이 창으로 쏟아져 들어오는 광망속에 서 있는 은숙의 모습
 은 환상적이었다. 몸의 윤곽이 빛으로 둘러 싸인 듯  눈부셨다. 허준은 
 정신이 아득해지는 것 같았다.
  "두 집 살림을 하세요. 그게 당신이나 저나 타고난 운명이래요."
  "운명이라니?"
  "철학관에 갔었어요. 몇 군데를 가도 다 그렇게  말했어요. 제 팔자가 
 그렇대요. 오빠도 그렇고요. 믿어지지  않으면 오빠가 가서 물어  보세
 요."
  "그렇다고 아무 것도 모르는 집 사람까지 끌어  들인단 말인가? 그럴 
 수는 없어. 마음을 돌려야  돼. 내가 잘못했어.  너무 경솔했고 생각이 
 짧았어. 다 인정해. 나한테는 뭐라고 해도 괜찮지만 그  사람만은 끌어 
 들이지 말자."
  "어지간히 사랑하나 보네요."
  "사랑하고 안 하고 문제가 아니잖아. 이런  짓 있을 수없어. 정, 이러
 면 다 정리하고 떠나겠어."
  "참 편리하네요. 또 떠나요? 그래 보세요. 당신을  밤낮으로 지킬거니
 까 이제는 안돼요."
  허준은 벽시계를 보았다. 
  "그만 가자. 4시가 넘었어."
  은숙이도 얼핏 시계를 보았다.
  "겨우 4신데 그래요. 그렇게 급해요?  전 아직, 하고 싶은  말… 반의 
 반도 못했어요."
  "가면서 이야기해…. 그리고 오늘만 날이 아니잖아."
  자신이 들어도 좀 쌀쌀하다 싶은 느낌이 들었다. 그러나 여기서 멈추
 어서는 안된다 다짐하며 일어 섰다.
  "이렇게 있는게 그렇게 부담스러워요? 전,  당신을 만나기까지 1년을 
 넘게 온갖 고통을 겪으며 지냈어요. 살아 있어도 산게 아니었어요."
  그를 향해 은숙이 뒤돌아 섰다. 등뒤로 눈부신 햇살이 쏟아져 들어오
 고 있어서 얼굴표정이 쉽게 잡히지  않았다. 허준은 햇살을 피해 옆으
 로 비켜 섰다. 은숙의 흥건히  젖어 있는 눈이 비로소  보였다. 허준의 
 마음이 다시 흔들렸다. 그럴 수만 있다면, 혜민에게 손톱만큼의 상처도 
 주지 않는 일이라면 은숙을 받아 주고 싶다는  생각이 불현 듯 간절해
 졌다.
  허준은 하는 수 없이 쏘파에 앉았다. 은숙도 맞은  편에 앉았다. 다소
 곳이 머리를 숙이고 생각에 잠겨  있는 모습이 꽃처럼 아름다웠다. 미
 인박명이라더니 그 말이 틀리지 않았다. 서경도 은숙도 타고난 미모와
 는 달리 너무나 험난한 삶이었다.  언뜻 보기에 누가 그러랴고 짐작이
 나 할 것인가. 갖출  것 다 갖추고  호사스럽게 사는 귀부인쯤으로 알 
 것이었다. 그리고 자칫하면 혜민까지 같은 운명에 빠져 들 참이었다.
  "병원치료를 받았다고 했는데 뭐라고 해?"
  "…공황장애라고 그래요. 우울증, 신경쇠약….  가는데마다 병명도 달
 랐어요. 어떤 한의사는 화병이라고도 하고."
  은숙은 잠시 머뭇거리다가 말했다. 
  공황장애…. 얼마전 신문에서 본적이 있었다. 부모가 갑자기 사망하거
 나 이혼을 했거나 심각한 충격을  받았을 때 나타나는 증상이었다. 극
 심한 불안감과 가슴이 답답해지면서 질식사할 것  같은 괴로움에 시달
 리는 고도의 불안장애였다. 자살도 할  수있을만큼 무서운 정신질환이
 었다. 감당하기 어려운 충격…. 더 말 할 것도 없이  허준 때문에 생긴 
 병이었다. 은숙은 가만히 손수건을 꺼내어 눈물자욱을 지웠다.
  "괴롭혀서 미안해요. 다시  만나지 않았다면  당신이라도 편했을텐데
 …."
  그러고는 잠시 뜸을 들이던 은숙이 다시 말을 이었다.
  "저요, 제 형편 알아요. 당신이 결혼한 몸이란 것도 알고…. 그래선데
 요…. 일주일에 두 번씩만 만나줘요.  그 이상 아무 것도  바라지 않아
 요." 
  허준은 할 말이 없었다. 
  "당신은 아무 걱정 마세요. 부인을 만나서  설득할거니까요. 비밀스럽
 게 살고 싶진 않아요."
  허준이 놀라서 그녀를 쳐다 보았다.
  "가정이 깨어질까, 그렇게 비참한 얼굴을 하지 마세요. 걱정안해도 돼
 요."
  "그건, …불륜이야."
  차마 하기 어려운 말이지만 은숙의 잠든 이성을 일깨워 주어야겠다는 
 생각에서였다.
  "불륜이라는 기준이 뭐죠? 전, 부인의 동의를 받아  내겠다고 했어요. 
 당신만 반대하지 않으면 되는 일이에요. 그리고 불륜이라면 우린 벌써 
 저지른 셈이잖아요."
  "제발, 그러지 말아."
  은숙이 그를 정면으로 바라 보았다.
  "저도 여자에요. 당신 부인만큼이나 당신을 사랑하고 같이 지낼 권리
 가 있어요. 당신을 알아도 제가 먼저 알았고, 결혼준비까지 다 해 놓고 
 기다렸던 피해자에요. 당신은 마치 기억상실증에  걸려서 가출했던 사
 람이나 다름없어요. 당신의  절반을 내가 차지한다고  해서 안될 일은 
 없잖아요. 그 사람도 제 이야기를  들으면 경우없다는 소리는 못할 거
 에요. 아닌 말로 내가 등장해서 고통을  받는다고 해도 그 역시 그 사
 람의 운명이에요. 여자관계가 복잡한 남자를 사랑한 업보라고요."
  "……."
  "그리고 서경이가 오빠의 아이를 낳는다 해도  걔한테 오빠를 빼앗기
 지 않아요. 전, 예전의 은숙이가 아녜요.  서경이 따위한테 더 이상 농
 락당하며 살진 않아요."
  허준은 정말 예전의 은숙이가 아님을 깨닫고 있었다. 어떤 말로 달랜
 다고 해도 떨어져 나갈 여자가  아니었다. 새삼스럽게 술에 취해 그녀
 를 안은 것이 후회가 되었다.  마음속으로 그는 무수히 자신을 난자했
 다. 죽이고 또 죽이며 자신을 저주했다. 적어도 잠에서  깨어난 뒤라도 
 다시 관계를 하지는 말았어야  했다. 번번히 돌아  설 수 있는 기회를 
 놓쳤고 그것은 아무리 변명한다고 해도 자신의  의지로 선택한 짓이었
 다. 돌아 보면 미림도 서경도 다 마찬가지였다. 숙명적인  일이 아니라 
 운명을 핑계댄 음욕이요 더러운 정염이었다. 
  허준이 염려하는 것은 오로지 혜민이었다.  혜민만은 어떤 일이 있어
 도 다쳐서는 안된다고 한가닥 남은 양심이 그를 깨우치고 있었다.
  "은숙씨."
  허준이 정색하고 그녀를 바라 보았다.
  "왜 그러세요? 다시 존대말 쓰기로 했어요?"
  "나, 분명히 말합니다. 어떤 일이 있어도 우리의  불행한 관계에 또다
 른 사람을 끌어 들이지는  맙시다. 진심으로 말하는 겁니다.  만나자면 
 만나겠어요."
  "그렇게 무서워요?"
  "나는 당해도 할 말이 없지만 그 사람이 불행해져서 은숙씨한테 무슨 
 이익이 있겠어요."
  "벌써 늦었어요."
  "늦다니?"
  허준이 놀라서 그녀를 쳐다 보았다. 허준은 심장이 멎어 버릴것 같았
 다. 
  "아무튼 당신은 걱정하지 마세요.  여자들 문제는 여자들끼리 해결하
 게 놔 두세요. 우리 같은 경우 아주 없는 것도 아녜요. 그러니 너무 걱
 정하지 마세요. 일어 서세요. 이젠 가야죠."
  
  
  "아무튼 당신은 여자복이 많아서 좋겠어요. 미인이란 미인은 다 당신
 과 살고 싶어 안달이니…. 그렇지만  지나친 건 부족한 것보다 못하다
 고 그랬어요. 조심하세요. 서경씨가 있는 것을 알고도 당신을 좋아했지
 만 사회생활 하는 남자들, 여자문제 만들어 가지고 좋을 것 하나도 없
 어요. 더구나 당신은 신문사 논설실장이잖아요."
  "알았어. 당신 말이 옳아. 조심할게."
  혜민이 잠옷을 내 밀었다. 
  "그렇게 주무실거에요?"
  혜민도 잠옷으로 갈아  입었다. 달빛이 이울고  있었다. 밤이 깊었다. 
 허준은 가만히 한숨을 내쉬었다. 
  언제까지 은숙의 일을 숨길 수있을까. 어느날 불쑥 집으로 들어 서지
 는 않을까. 그럴 가능성은 충분했다. 혜민을 끌어 들이지  말라고 애원
 하듯 말했는데도 집으로 전화를 건  은숙이었다. 당당하게 터 놓고 살
 겠다는 은숙을 막을 방도가 없었다.
  혜민에게 미리 다 말해 버릴까  하고 생각해 보기도 했지만  그 것은 
 차마 못할 짓이었다. 모텔에서 그 짓을 하고 왔다는데도 그대로 살 여
 자가 어디 있을까. 완벽한 파국이  다가 오고 있었다. 날이  새는 것이 
 무서웠다. 영원히 밤만 계속되었으면….
  "나요, 오빠한테 좀 다녀 와야겠는데."
  허준은 공연히 가슴이 철렁했다. 마침내  아내가 먼저 집을 나서겠다
 는 것인가.
  "갑자기 왜. 무슨 일 있나?"
  "올케가 병원에 입원했대요."
  허준의 목까지 차 올랐던 불안이 스르르 가라앉았다.
  "어디가 아프길래?"
  "자궁근종이래요. 모레 수술한대요."
  "저런! 위험한건 아니고?"
  "자궁을 들어 내면 괜찮대요. 어쩔까요?"
  "당연히 가 봐야지. 당신만 아니라 나도 가  봐야겠는데…. 휴가를 얻
 을까."
  "정말 그럴 수있어요?"
  혜민이 반가운 듯 말했다.
  "그럼, 그럴 수 있지…."
  허준은 정말 그럴 생각이었다. 서경도  은숙이도 없는 곳으로 잠시라
 도 떠나 있고 싶었다. 피해 있으면서 대책을 생각해 보고 싶었다. 혜민
 이 그의 손을 잡았다. 
  "자궁을 들어내는 수술을 받는데 당신이 가면 뭘해요. 오히려 서먹하
 지. 그러니까 당신은 신문사일이나 잘 하세요."
  혜민은 간단히 그가 가는  것을 막았다. 일부러  혜민이 그의 마음을 
 떠 본 것 같았다. 허준은 자신이 살얼음판위에 서 있는 것을 본능적으
 로 느꼈다. 한발만 잘못 내 디디면 그대로 끝장나고 말 지뢰밭 한가운
 데에 그가 서 있었다. 갑자기 피로가 몰려 왔다. 낮의 격렬한 정사에다 
 밤이 깊었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(74).................
  불장난(1)
  
  
  
  "나도 갔으면 좋겠는데…."
  혜민이 떠날 준비를 서두르고 있었다.
  "당신 정말 가고 싶어요?"
  혜민이 서둘러 가는 것은 어제의  일 때문이었다. 남편의 아이를 가졌
 다는 서경의 등장. 그리고 은숙이란 여자…. 
  은숙이와 모텔에 들어 간 것은 사실이지만 술에 취해서였고 아무 탈없
 이 집으로 돌아 왔다고 했지만 영 마음이 편하지 않았다. 
  모텔에서는 정말 아무 일 없었을까…. 아무 일도 없는데 왜 와서 보라
 고 그랬을까. 틀림없이 정사장면을 확인하라는  뜻이었다. 왜 그랬을까. 
 왜 일부러 들키기를 원했을까. 그 여자가 노리는 것은 무엇일까. 
  어쩌면 자신과 남편이 헤어지기를 원하는 함정일지도 모른다는 생각이 
 떠오를 때는 소름이 쪽 끼쳤다. 쉽게 물러 설 여자는 아니었다. 
  서경의 아이는 정말 그와 상관없는 것일까…. 
  "그럼, 마음에도 없는 말을 할까."
  "신문사는 어쩌고요?"
  "휴가 내면 된다니까."
  허준은 정말 따라 나서고 싶은  생각이 간절했다. 이미 은숙이를 안은 
 것이 마음에 걸렸지만 지금부터라도 그녀를  멀리 하고 싶었다. 도피자
 의 심정이었다. 그것이 해결방법은 아니었지만  우선 은숙의 손에서 잠
 시라도 벗어나고 싶었다. 그러나 혜민은  자신과 떨어져 있기 싫어서라
 고 지레 짐작하고 있었다. 어젯 밤  그의 말을 들을 때는 긴가민가했지
 만 오늘 아침 허준의 태도는 그녀에게 다시 믿음을 심어 주었다.
  "그럼 당신은 내일 오세요. 그냥 훌쩍 떠날 수는  없잖아요. 오늘 회사
 에 나가서 정식으로 휴가 받아 오세요."
  혜민은 마음이 다시 밝아져서 경수와 역으로  떠났고 허준도 가벼워진 
 마음으로 출근했다. 그러나 그 '오늘'은 평범한 날이 아니었다.
  
  
  이상하게도 마음이 뒤숭숭하고 하는 일마다  잘 풀리지 않았다. 오늘
 중에 보내야 할 월간지 원고가 있었지만 아직도 쓸거리를 잡지 못하고 
 있었다. 글 쓰는 일이라면 자신이  있던 그도 오늘만은 막막하기만 했
 다. 
  일이 안되려니까 이위원은 병으로 결근이었다.  김위원도 바깥 볼 일
 이 있다면서 급하게  원고를 써 넘기고는  퇴근해버렸다. 하는 수없이 
 허준은 도시락을 시켜 놓고 급한 외부원고를 쓰기 위해 키보드를 두드
 렸다. 이상하게 글이 나가지를 않아 ㅆ다가 다시 지우기를 반복하였다.  
  담배와 커피만 번갈아 들이댔다. 마음이 심란했다.  어제 은숙과의 일
 을 생각하면 골치가 아팠다. 서경도 있었다. 
  일이 어긋나기 시작한 것은 저녁무렵이 되면서 부터였다.
  전화벨이 울렸다.
  "사장님 연결해 드리겠습니다."
  음악이 잠시 흐른 뒤에 사장의 목소리가 건너왔다.
  "납니다, 허실장."
  "네, 사장님."
  "휴가 하루 연기 하고 내일 수고 좀 해야겠습니다."
  "무슨 일이 있습니까?"
  "내일 오후 4시부터 열리는 지역발전위원회에 허실장이 참석해야겠습
 니다. 시장한테는 아예 허실장을 위원으로 추천해 두었습니다."
  "사장님은?"
  "내일 서울에서 언론사 사장들의 모임이 있다고 연락이 왔습니다."
  "그렇습니까. 알겠습니다."
  내일 혜민의 곁으로 가겠다는 약속은  간단히 깨어지고 말았다. 그리
 고 동혁의 전화는 외부원고를  겨우 끝내고 사설을 쓰려는  참에 걸려 
 왔다. 벌써 5시가 가까워 오고  있었다. 도시락은 손도 대지  않은채였
 다.
  "허선생님 부탁합니다."
  짐작이 가는 목소리였지만 너무 탁해서 확실하지 않았다.
  "접니다만…."
  "날세. 동혁이야."
  무겁고 칙칙한 음성이었다. 갈라터지고 바짝  매마른 음성이 무척 피
 로에 지친 사람 같았다.
  "아, 예."
  저쪽에서는 잠시 말이 없었다. 허준의  전화 받는 태도에서 거리감을 
 느꼈을까.
  "서경이… 혼수상탤세."
  "네? 고비를 넘겼다면서요?"
  "회복하나 했더니만…."
  저쪽에서 울음을 삼키는 듯 말이 잘려나갔다.
  "서경이가 왜요?"
  "이것이 링겔호스를 뽑아버렸네."
  "링겔호스를 뽑아요?"
  "주사바늘로 계속 피가 쏟아져 나왔다네."
  "몰랐어요? 아무도 없었습니까?"
  "까맣게 몰랐네. 손을 감추고 있었으니까…."
  "의사는 뭐라고 합니까?"
  "…어렵겠다네."
  전화선 저쪽에서 동혁이  흐느끼고 있었다.  허준은 발밑이 무너지는 
 것 같았다.
  "이게 무슨 일입니까…."
  "자네…, 올 수 있겠나."
  분위기로 보아 당장이라도 무슨  일이 생길지도 모를  위험한 상태인 
 것 같았다. 그러나 아직 사설을 쓰지 못한 상태였다. 오늘 날짜로 그만 
 둔다고 해도 사설을 쓰지 않을 수 없었다.
  "여기 일이…. 일 마치는대로 가도록 하겠습니다."
  "바쁜 사람 괴롭혔네. …그럼."
  동혁이 전화를 끊고 난 뒤 일이  손에 잡히지 않았다. 사설을 어떻게 
 썼는지, 제대로 쓰기나 했는지도 몰랐다. 교열부장에게 신경써서 잘 읽
 어 보라고 부탁한뒤 신문사를 나섰을 때는 어느듯 7시가 가까웠다.
  병실앞에는 은숙이와 수정이  있었고 동혁은  보이지 않았다. 은숙이 
 활짝 갠 얼굴로 발딱  일어났지만 허준은 가볍게 머리만  숙여 보인뒤  
 수정에게 물었다.
  "엄만 어떠냐?"
  "오늘 밤을 넘겨 봐야 안데요."
  힘이 하나도 없는 목소리였다. 지쳐서 얼굴이 핼쓱해져  있었다. 거기
 에 비하면 은숙은 얼굴이 활짝 핀 꽃처럼 밝았다. 그녀의 눈길이 계속 
 자신의 얼굴에 붙박혀 있음을 느끼면서 허준은 마음이 무거웠다. 
  "어쩌다가 그렇게 모르고 있었나."
  "자는 줄 알았어요. …엄마가 왜 저러는지 모르겠어요."
  수정은 고개를 떨구고 울었다.  은숙이 일어 났다. 그의  옆으로 지나 
 가면서 말했다.
  "잠깐 나오세요."
  은숙이 쳐 놓은 그물에 걸려 든  느낌이었다. 그냥 좀 보자는 말인데
 도 그를 옭아 맨 보이지 않는 줄에 끌려  나가듯 그는 은숙의 뒤를 따
 랐다. 병원 앞 뜰에는 벌써 외등이 노란 빛이 깔려 있었다. 
  측백나무 울타리를 등지고 있는 벤치에  나란히 앉았다. 공원 깊숙히 
 들어 앉은 느낌이었다. 허준의 담배연기가 노란빛속으로 퍼져  나갔다. 
 담배연기와 함께 허준의  온몸에서 힘이 쑥  빠져 나갔다. 거북스러운 
 만남이었다.
  "서경은 아무래도 어려울  것 같아요. 의사  말을 들으니까 어린애도 
 구하기 어려울 것 같아요."
  휠채어를 밀며 숲속길을 지나 가는 젊은 여인쪽에  눈길을 준채 은숙
 이 지나가는 말처럼 말했다. 착각일까. 은숙의 말에서 마치  서경이 죽
 기를 바라는 것처럼 느껴졌다.
  "동혁오빠는 정신이 나간 사람 같아요."
  허준은 갑자기 바보가 된  듯 듣기만 했다. 미림을  생각하고 있었다. 
 아니 미림과 서경이 나란힌 노란  외등불빛에 아련히 떠 올라 보였다. 
 그와 관계를 맺은 여자들이 하나  둘 죽어가고 있었다. 불길한 느낌이
 었다. 그럼 혜민은…. 또 은숙은…. 허준은 상서롭지 못한 상념을 지우
 려는 듯 질끈 눈을 감았다.
  "당신, 괜찮아요?"
  어제부터 은숙은 그를 '당신'이라고 부르기 시작했다. 허준은 아무 말 
 하지 않았다.
  은숙이 허준의 어깨에 살짝 기대었다. 라일락향기가 은은히 풍겨왔다. 
 그 향기가 그를 마비시키는 최음제처럼 느껴졌다. 
  "부인은 친정에 갔다면서요."
  은숙이 그의 손을 잡았다. 
  "어떻게 알았지요?"
  "말 놓으라니까 왜 그래요."
  "대답이나 해요. 또 전화했어요?"
  "네."
  "그렇게 말했는데도 집에 전화를 하다니 너무 한 거 아니요?"
  "어차피 한 번은 부딪쳐야 할 사이니까 신경쓰지 마세요."
  "부딪치다니 뭘 부딪친다는 겁니까? 은숙씨 왜 그렇게 변했어요."
  "변할 수밖에요. 아무도 절 챙겨 주는 사람이  없는걸요. 당신의 사랑
 이 필요한건 저도 마찬가지에요."
  "들어 가 봅시다. 서경이 위험하다는데…."
  허준은 좀 쌀쌀한 음성이었다.
  "저녁, 아직 안 드셨잖아요?"
  은숙은 그래도 기가 죽지 않았다.
  "아니, 생각없어요. 들어 가 봅시다."
  허준은 먼저 일어 났다. 은숙이 그의 뒤를 따라 일어 서며 팔을 잡아 
 끌었다.
  "저도 낮부터 아무 것도 못 먹었어요. 병원 앞에 갈비탕을 맛있게 하
 는 식당이 있어요. 얼른 가세요."
  지나 가는 사람들이 너무 많았다. 여기서 밀고 당기다가 아는 사람의 
 눈에 뜨일까 두려워 허준은 앞장 서서 성큼성큼 걸어 갔다. 은숙이 달
 려와서 냉큼 팔짱을 꼈다. 식당은 병원 길건너편 골목안에  있었다. 사
 람들이 적었고 작은 방이 있어서 다행이었다. 
  허준은 갈비탕에 맥주를 겻들여  마셨다. 비로소 허리가  펴 지는 것 
 같았다. 은숙이를 따라 오기를  잘했다 싶었다. 은숙은 너무  많다면서 
 자기 그릇의 고기를 모두 건져 허준의 그릇에 옮겼다. 
  낮부터 굶었다는 은숙은 먹기 보다 그가 먹는  모습을 지켜 보는축이
 었다. 허준은 그런 은숙이 부담스럽고 장래의 불안을 새삼스럽게 깨우
 쳐 주기도 했지만  그녀의 사랑이 헛말이  아님을 깨달았다. 생각하면 
 은숙도 불쌍한 여자였다.
  
  
  병원에 돌아 왔을 때 수정이와 중년을 넘어 선  낯선 여자가 같이 있
 었다. 수정이 살짝 뭐라고 말하며 일어서자 그녀도 따라서 일어섰다. 
  "언니 왔어요."
  은숙이 알은채 했다.
  "올케언니에요. 동혁오빠의…. 이쪽은 허준씨."
  "고생이 많습니다."
  허준이 먼저 인사를 했다.
  "말씀 많이 들었어요. 아가씨가 어서 깨어나야 할건데…."
  그녀의 말은 마치 허준을 위로하는 것처럼 들렸다. 
  "아직, 차도가 없습니까?"
  "네. 좀 전에 의사가 들어 갔어요."
  수정이 대답하자 이어서 동혁부인이 말했다.
  "들어 가세요. 내일도 출근하실건데."
  "좀더 있다가 가도 되잖아요?"
  은숙이었다. 허준은 그 말이  자신과 같이 있고  싶어서 하는 말처럼 
 들렸다.
  "남자분이 계서 봐야 그렇고….  그러지 말고 같이  가세요. 아가씨도 
 그만 가시고요. 하루 종일 있었는데…. 이러다가 생병나겠어요."
  "그러실래요?"
  은숙이 금방 말을 바꾸며  그를 쳐다 보았다.  사랑과 기침은 이래서 
 속일 수없다는 것일까. 은숙의 눈빛이나 태도나 마음에 걸렸는데 아니
 나 다를까 수정이 그런  은숙을 살짝 훔쳐  보았다. 이상한 낌새를 챈 
 것일까… 허준의 마음이 팽팽히 긴장되었다. 
  "어서 깨어나야 할건데…."
  허준은 그말외에 더 할 말이 없었다.  자신의 아이를 서경이 갖고 있
 는 것으로 모두들 알고 있다는 생각을 하면  참으로 견디기 어려운 자
 리였다. 동혁이라도 있으면 좀 나으련만 그는 보이지 않았다.
  "그럼, 가 보겠습니다."
  허준이 불편한 자리를 떠나려고 하자 은숙이 따라 나섰다.
  "나, 정말 가도 되겠어요?"
  "그럼. 어서 가세요. 오빠가 한숨 자고 나오면 교대할거에요. 어서 가
 세요."
  사경을 헤매는 서경을 두고 되돌아 나오는 그의 마음은 무거웠다. 병
 원문을 나서서 허준은 곧바로 정문쪽으로 걸어 갔다.
  "차, 안 갖고 왔어요?"
  허준이 주차장쪽으로 가지 않자 은숙이 어리둥절한듯 물었다.
  "가져 왔지만 술도 마셨고 택시로 갈겁니다."
  "그럼, 어디 좀 앉았다가 가요."
  "아니, 가야 돼요. 약속이 있어요."
  "아깐, 그런 말 없었잖아요?"
  은숙이 그를 쳐다 보았다. 의심스럽다는 표정이었다.
  "깜박했어요."
  "그럼, 가세요."
  은숙이 허준을 제치고 병원문을 나섰다. 
  "택시 잡아 드리고…."
  "아니 그럴 필요없어요. 먼저 가  보세요. 전 큰 길로  가서 잡을거에
 요."
  은숙은 큰길쪽으로 걸어 갔고  허준은 길을 건너  반대방향으로 걸었
 다. 바로 주차장입구 쪽이었다. 허준은 문득 뒤돌아 보았다. 은숙은 보
 이지 않았다. 그래도 허준은 계속해서 걸었다. 약속따위는 애초에 없었
 다. 은숙과 다시 어울리다가는 정말 빠져 나올 수 없는 늪에 가라앉고 
 말 것 같은 두려움 때문이었다. 
  가게에서 담배를 한갑 산 허준은 지나 온 길 저쪽을 얼핏 보았다. 은
 숙은 없었다. 그는 바쁘게 주차장안으로 들어 갔다. 차를 몰고 나와 길
 다란 차량행렬의 뒤에 붙었다. 마침내  주차요금을 계산하고 차단기가 
 올라 갔다. 나가는 곳은 정문이었다. 창문을 열어 놓은채 차를 슬슬 출
 발시키는데 지나가던 여자가 문득 그를 바라 보았다. 은숙이었다. 그녀
 는 차앞을 가로 막듯 돌아서 그의 옆자리에 앉았다.
  "그냥 가신다더니? "
  나즈막했지만 단호한 음성이었다. 
  "가세요."
  "사실은…."
  "듣고 싶지 않으니까 가기만 하세요. 아무데로나 계속가세요."
  허준은 큰길을 피해  소방도로를 택했다.  공연히 쫓기는 기분이어서 
 한적한 길만 찾아 가며 빠져 나갔다. 그 길 끝에 순환도로가 있었다. 
  "은숙씨."
  "너무 했어요. 수정이 저녁이라도 먹이고 갈까해서 다시 돌아 왔더니
 ……. 실망했어요."
  "우리 이렇게 만나는 거 오늘로 끝입니다. 장난아녜요."
  "그럼, 오늘은 저 하자는대로 하세요."
  -잘못 걸렸다.
  허준은 입술을 깨물었다. 
  -네 뜻대로 되나 봐라!
  순환도로로 올라 선 허준은  속력을 높였다. 늘  막히던 길이 오늘은 
 어찌된 셈인지 길 끝까지 툭 틔어 있었다. 가로등이 줄지어 서 있어서 
 길이 밝았지만 100km를 넘어서자 시야가 흐릿해졌다. 은숙이 그를 쳐
 다 보았다. 표정이 좀 어두워졌다.
  "왜 그래요?"
  "뭘 말입니까?"
  "자살이라도 할 사람같아서요."
  "한번은 죽는 것 아닙니까?"
  "그럼 더 밟아요. 당신하고 같이 죽을 수만 있다면 전 좋아요."
  은숙은 안전벨트도 매지 않았고 손잡이를  잡지도 않았다. 차는 날아
 가는 느낌이었다. 120km. 은숙은 등을  의자에 편하게 뉘었다. 쏘파에 
 기댄 듯 아주 편한 자세였다. 허준은  마침내 포기한 듯 80km로 속력
 을 떨어뜨렸다. 이런  여자라면 아무리 밟아도  두려워서 내려 달라고 
 하지는 않을 것이다. 은숙이 그를 쳐다 보았다.
  강을 끼고 달리던 차가 어느듯 산길로  들어 서고 있었다. 도시를 감
 싸고 도는 이 길은 한숨 돌릴만한 곳마다 호텔이며 레스트랑이 자리잡
 고 있었다. 밤이어서 사람을 매료시키는  현란한 네온사인이 어지럽게 
 돌아가고 있었다. 
  "오늘 밤, 당신과 같이 있고 싶어요."
  "……."
  허준은 놀라지 않았다. 예상했던 일이었다.
  "고마와요. 전 펄쩍 뛸 줄 알았는데…."
  "난 아무 말 안했어요."
  "침묵은 승낙의 표시에요."
  "말할까요? 난 은숙씨를 죽여버릴 공상을 했어요."
  "당신을 위해서라면 죽어 줄 수도  있어요. 핸드백속에 아직 약이 있
 을거에요."
  "약을 넣고 다닌다고 죽지는 않아요."
  잔인한 호기심이 발동했다. 
  -정말 죽을 수 있어. 그래 죽어 봐. 나를 위해 죽을 수도 있다면서?
  계속 그녀를 몰아 세워 보고 싶다는,  그래서 마침내 약을 입에 털어 
 넣는 것을 지켜 보는 자신을 상상하면서 그는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "저기 호텔앞에 세워 주세요."
  "난, 안들어 갑니다."
  "같이 가잔 말은 안했어요."
  차가 호텔안으로 들어 갔다. 마당에 차를  세운 채 허준은 그녀를 보
 았다.
  "혼자 들어 간단 말이죠?"
  "하는 수없잖아요. 당신은 절 죽이고 싶을만큼  미워하고…. 어쩌겠어
 요. 안녕히 가세요."
  은숙은 망설임없이 차에서 내려 호텔안으로 들어 갔다. 자동유리문이 
 열렸다 닫치면서 그녀를 삼켰다. 허준은 시동을 걸었다. 


  이혼한 남자 재혼한 남자(75)................

  불장난(2)

  

  

  

  전화벨이 계속해서 울리고 있었다. 마당에  차를 주차시켜 놓고 차밖

 으로 나오면서 부터 들려 온 전화였다.  혜민의 전화가 분명하다는 확

 신 때문에 마음이 급했다.  섬광이 밤하늘을 밝히고 사라졌다.  엄청난 

 기세로 비가 퍼붓고 있었다. 현관문을 열고 전화기쪽으로 뛰어 가는데 

 우르르 쾅! 하며 뇌성이 울렸다. 

  "여보세요."

  숨이 찼다. 

  "저에요."

  은숙이었다. 

  "……."

  허준은 윗도리에서 팔을 번갈아 뽑아  내어 의자등받이에 걸쳤다. 어

 깨부분은 완전히 젖어 있었다.

  번갯불이 다시 번쩍했다. 

  "비가 너무 심하게 오길래 걱정이 돼서 전화했어요."

  엄청난 뇌성이 방안을 흔들었다. 그와  동시에 은숙의 날카로운 비명

 이 고막을 파고 들었다.

  "여보세요! 왜 그래요? 괜찮아요?"

  "……네."

  은숙의 목소리는 힘이 없었다. 여자 혼자  호텔에 남겨 놓고 온 것이 

 은근히 마음에 걸렸다.

  "왜? 무슨 일 있어요?"

  "너무 무서워요. 빈집에 혼자 있으니까 무서워 못 견디겠어요."

  "호텔아닙니까?"

  "여자 혼자 호텔방에 들어 가요?"

  "그럼, 거긴 어딥니까?"

  "집이에요." 

  "그럼 바로 나오지 그래요. 한참 있었는데…."

  냉정하자 하면서도 연약한 여자를 혼자 버려 두고 온 것이 미안한 마

 음은 어쩔 수없었다.

  "설마 했거든요. 커피숍에서 차라도 마시고 싶었는데…."

  호텔에 들어 가자니까 허준이 지레 짐작으로 넘겨 짚은 것이었다. 

  허준은 의자에 앉아 담배를 꺼내 물었다. 

  "정말 무서운 분이에요.  그렇지만 당신의 그런  모습도 마음에 들어

 요."

  허준은 지금이 고비라고 생각했다. 혼자서 할  말 다 하고 나면 끊겠

 지 하고 대꾸를 않았다. 

  "전, 또 병원에 가야 해요."

  "종일 있었잖아요?"

  "서경이 심상찮은가봐요."

  "위험한가요?"

  "좀, 그런 것 같아요."

  갈등이 생겼다. 차라리 듣지 않았으면 좋았을 것을….  위태롭다면 그

 냥 있을 수 없었다. 

  "당신은 모른척하고 있으세요. 가 보고 만약 꼭 와야 할 일이면 연락

 할게요."

  은숙의 마음쓰임이 고마웠다. 

  "폭우가 오는데…."

  "걱정해줘서 고마워요. 끊을게요."

  은숙의 말이 그렇게 다정할 수가 없었다. 수화기를 내려 놓기 무섭게 

 다시 벨이 울렸다. 수화기를 들고 보니 또 은숙이었다.

  "왠 일입니까?"

  허준의 말은 자신도 놀랄만큼 부드러웠다. 

  "저에요. 사랑해요. 정말 끊을게요."

  허준은 커피를 끓이기 위해 물을 올렸다. 은숙을 생각했다. 은숙의 마

 음은 오직 외곬으로 그를 향하고  있었다. 골치 아프다고 여길 정도가 

 아니었다. 곧이 곧대로 말하면 은숙에  대한 그의 마음도 걷잡을 수없

 이 쏠리고 있었다.  유부남의 신세라는 처지가  마음에 걸려서 그렇지 

 사랑하는 마음은 날이 갈수록 커지기만  했다. 자신에 대한 정 때문에 

 자살까지 하려고 했던 여자였고 자기를 만나  살겠다는 의욕을 되찾은 

 여자였다. 자신이 끝내 그녀를 밀어 낸다면 또다시 자살하지 않으리라

 는 보장은 없었다. 아니 그것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

  물이 끓고 있었다. 커피를 타 놓고 아직도 손에 쥐고 있던 담배에 불

 을 붙였다.

  허준은 수화기를 들고 숫자를 눌러  나갔다. 신호음이 끊임없이 울렸

 으나 받는 사람이 없었다. 처가에는 아무도 없나 보았다.  이상한 일이

 었다. 허준은 텔레비젼을 켰다. 오박사에게 전화를 걸었다.

  "여보세요. 접니다. 허준입니다. 별 일 없으시죠?"

  전화를 받은 사람은 오박사부인이었다.

  "혜민씨 친정 갔죠? 저녁은 어떻게 하셨어요? 이리로  오셨으면 하고 

 전활 넣었더니 안 계시던데…."

  "아, 녜…."

  은숙이와 함께 있는 시간에 전화를 한 모양이었다.

  "일이 좀 있었습니다."

  "바깥 양반 이제 금방 누굴 만난다고 커피숍에 갔어요."

  오박사에게 틀어 놓을 일은 아니었다. 서경이 일을 알고 있는 그에게  

 은숙이 일까지 말한다면 아무리 형제같은 사이라고  한들 어떻게 생각

 할까…. 오박사가 없기를 잘 했다 싶었다.

  다시 처가에 전화를 걸었다. 그러나 마찬가지였다. 문득 바라 본 텔레

 비젼의 화면이 그의 시선을 사로잡았다. 남부지방이 낮부터 내린 기습

 호우로 발칵 뒤집혀 있었다. 산이 무너져 내려 집이 파 묻치고 고속도

 로와 국도등 곳곳에서 차량사고가 잇따라 일어나고 있었다. 혜민이 내

 려 간 곳이 기습호우의 중심에 들어 있었다. 허준의 심장이 얼어 붙은 

 듯 눈앞이 캄캄해졌다. 체널을 바꾸어 보아도 마찬가지였다.  드라머가 

 한창일 시간대에 호우피해 소식이 쏟아져 나오고 있었다.

  허준은 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 일어나서 청바지와 반소매 점

 퍼로 갈아 입고 지갑과 수첩을 챙겨 넣었다. 당장 어디선가 혜민의 다

 급한 전화가 걸려 올 것만 같았다. 수화기가 바로 놓였는지 확인한 허

 준은 다시 처가로 전화했다. 신호음이  열번을 울리고 난 뒤 수화기를 

 내려 놓았다. 그리고는 곧바로 재발신 후크를 눌렀다. 딸깍  소리가 났

 다.

  "여보세요! 여보세요!"

  허준은 놓칠세라 다급하게 불렀다.

  "당신이에요? 저에요."

  혜민이었다. 반가운듯 명랑했다.

  "괜찮아? 아무 일 없어?"

  "괜찮아요. 왜요, 걱정했어요?"

  "그렇게 전화를 해도 받지는  않지…. 텔레비젼에서는 난리가 났다고 

 하지… 후우."

  "수화기가 잘못 놓여서 그래요. 저녁에 전화하니까 안 받던대…."

  "좀 전에 들어 왔어. 별일없으니  다행이다. 무슨 일 당한  줄 알았잖

 아!"

  "여긴 지대가 높아서 괜찮은데 다른데는 난리가 났어요. 그나저나 당

 신 내려 올 생각마세요. 큰일나요. 비 그치는데로 올라 갈게요. 경수는 

 오빠하고 지금 병원에 있어요. 건데 별일 없었어요? 저녁은 어떻게 했

 어요? 거기도 비 오고 있어요?"

  혜민은 떨어져서 통화하는게 즐거운 듯 끝없이 늘어 놓았다.

  "이제 내가 말해도 돼?"

  "네. 하세요."

  한창 연애중인 20대처럼 혜민의 음성은 발랄했다.

  "첫째 별 일 없고, 둘째 저녁은 때웠고, 셋째 여기도 엄청나게 퍼붓고 

 있어. 가만 있어 봐. 지금은 조용하네…. 그런데 수술경과는 좋지?"

  "예상밖으로 참 좋다고 그래요. 오빠도 기분이  좋아서 싱글벙글해요. 

 홀아비 될가봐 걱정했던 모양이에요. 내일은 물구경 갈려구 그래요. 오

 빠가 대려간댔어요. 회도 먹고요. 그러고 보니 당신만 빠졌네. 아침 걸

 르지 말고 점심 저녁도 잘 챙겨 잡수세요. 누가 왔나?"

  허준도 전화음속에서 딩동하는 소리를 들었다.

  "끊지. 무슨 일 있으면 전화하고…."

  "그래요, 그럼. 잘 주무세요."

  캔맥주를 꺼내 마셨다. 차거운 느낌과  알코올의 짜르르함이 함께 식

 도를 거쳐 위장으로 흘러 들어 갔다. 창문을 열었다. 비는 그쳤으나 밤

 하늘 가득 구름이 덮여 있었다. 참으로 분주하고 피로한 하루였다.

  

  

  잠이 깬 것은 꿈속에서부터 그를 괴롭혀 온  끈질긴 전화벨소리 때문

 이었다. 불을 켜고 전화를 받았다. 쳐다 보니 벽시계는 겨우  3시를 넘

 어서고 있었다. 문득 불길한 예감이 훅 끼쳐 왔다.

  "여보세요!"

  "저에요. 은숙이에요."

  짜증이 일어 나려다가 서경에게  생각이 미치자 무심할  수가 없어졌

 다.

  "왠 일입니까? 무슨 일이라도…?"

  "서경이 그만…."

  잠이 확 달아났다. 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다.

  "무슨 일입니까?"

  "조금전에…."

  은숙의 말은 흐느낌으로 변했다. 

  -서경이 죽었구나! 

  허준은 의자에 주저 앉았다. 

  -사랑하고 사랑했던 서경이 마침내 죽고 말았구나! 서경아! 서경아!

  또 한 여자가 그의 곁을 떠난 것이었다. 미림이  죽고 서경이 죽고…. 

 죽고 죽고…. 그 다음은 또 누구인가… 누구인가?

  서경과 얽힌 지난 날들이 눈앞을 스쳐 갔다. 아름다운  서경. 밝고 당

 당했던 서경. 자신을 죽음 직전에 붙들었던 여자. 진주에서  함께 보낸 

 며칠. 밤길에서 안았던 서경. 호텔에서 보낸 뜨거웠던 밤. 

  그러나 무엇보다 가슴 아픈 것은 미국에서 돌아 온 서경을 단 한차례

 도 만나주지 않았던 일이었다. 서경을 죽인 것인 바로  자신이었다. 그

 의 얼굴에 뜨거운 눈물이 줄줄이 흘러 내렸다.

  한 여자와 가정을 이룬 자신이 과거의 여자를  만나는 것을 두려워한 

 그가 결국 그 여자를 죽음으로 내  몬 것이다. 과연 그런 자신의 생각

 이 지금도 옳았다고 말 할 수있을까. 그런 한편 서경이 병원에서 사경

 을 헤매고 있는 동안 다시 은숙이와 관계를  맺은 것을 무엇이라고 변

 명할 것인가. 

  서경의 전화를 받고 바로 만나 주었던들 그녀나름의 삶을 설계하면서 

 이 밤도 편안히 자고 있을게  아닌가. 서경이 죽었다는 사실이 믿어지

 지 않았다. 어쩌면 은숙이가 지레 짐작으로 한 말이  아니었을까. 혹시  

 잘못 듣고 전화를 끊은 것은 아닐까.

  허준은 병실로 전화를 걸었다. 한참만에야  전화를 받는 사람은 낯선 

 여자의 목소리였다. 

  "거기 김서경이란 환자의 가족 좀 부탁합니다."

  잠시 두런거리는 소리가 들리고 다시 목소리가 건너왔다.

  "안됐습니다. 조금 전에 영안실로 옮겼답니다."

  허준은 옷을 챙겨 입었다. 마당으로 내려 섰다. 다시  비가 내리고 있

 었다. 툭툭 소리가 들릴만큼 굵은 빗방울이었다. 대문을 열고 나가려다

 가 뒤돌아 보았다. 혜민이 떠나고  없는 빈집이 캄캄한 밤속에 밤보다 

 더한 어두움으로 모습을 드러내고 있었다.




  이혼한 남자 재혼한 남자(76).........
  불장난(3)
  
  
  
  "자넨 하여튼 혜민씨  없으면 안될 사람이네.  자다가 일어나 멀쩡한 
 다리를 탈내지 않나!"
  운명이라는 것이 바로 이런 경우를 두고 하는 말이었다. 밤중에 은숙
 의 전화를 받고 나가던 그가  대문을 열고 그냥 나가다가  뒤 돌아 본 
 것이 잘못이었다. 몸을 뒤튼 자세에서  뒷걸음질로 나가다가 무엇엔가 
 걸려 넘어져 버렸고 그 다음 일어서자 말 할  수 없는 통증 때문에 주
 저앉고 말았다.
  "미안하네. 아침부터 불러  내서…… 이래저래 자네  한테 늘 신세만 
 지네."
  "무슨 소릴 하고 있나. 그런 일에  내가 나서지 않으면 난 어디에  쓰
 이지? 좀 있어. 저녁에 올께. 여기 김박사는 대학동기니까 편하게 생각
 해. 사람 괜찮아 보이지?"
  "그래. 소탈해서 좋던데…."
  "박사장한테는 내가 말해 둘게. 그게 낫겠지?"
  오박사는 손을 들어 보이고 나갔다. 어려울 때마다 나서서 해결사 노
 릇을 해주는 친구였다. 아침 일찍 전화를 걸었는데도 대문밖에서 기다
 리고 있었던 것처럼 금방 달려와서 친구가  운영하는 정형외과에 입원
 시켰다.
  오박사가 나가자 비로소 서경을 생각했다.  서경의 마지막 가는 길조
 차 운명의 손이 가로  막고 있었다. 서경에  대한 이야기와 그 때문에   
 다쳤다는 말을 오박사에게  하지 않았다. 그  누구에게도 말하고 싶지 
 않았다. 오박사가 진정으로 안됐다는 마음을  가져 줄지 알 수가 없었
 고 만에 하나라도 '안됐긴 하지만 이제 걱정 덜었네.'하고 서운한 말이
 라도 할까봐 두렵기도 했다. 
  오박사가 다시 돌아 오지 않을 것이 확실해지자  허준은 침대옆에 있
 는 전화기를 끌어 당겼다. 전화라도 하지 않을 수 없었다. 병원에 걸었
 지만 영안실로 직접  통화할 수는 없었다.  전화번호만 확인하고 다시 
 전화를 걸었다. 몇 사람의 손을 거쳐 은숙이와 연결됐다.
  "허준입니다."
  "아침은 어떻게 하셨어요?"
  그의 끼니 걱정부터 하는 은숙은 얼마나 울었는지 목이 잠겨 있었다. 
 허준의 눈에 눈물이 고이고 가슴이 아려 왔다. 
  "일이 생겨서 갈 수가 없게  되었습니다. 대신 동혁형님한테 전해 주
 었으면 해서요."
  "서운해 할텐데…. 무슨 일이에요?"
  은숙의 말에서 벌써 서운한 느낌이 전해져 왔다.
  "사실은 전화받고 바로 나가다가 다쳤습니다."
  "저런! 어디를 얼마나 다쳤어요?"
  은숙이 펄쩍 뛰듯 놀라 소리쳤다.
  "별 일 아닙니다. 그저 한동안 움직이기 어렵게 됐습니다."
  "자세히 말해 보세요. 어딜 다쳤어요?"
  은숙이 숨가쁘게 물었다. 걱정하는 모습이 그대로 눈에 선했다.
  "발목인대가 늘어 났어요. 걱정할 정도는 아닙니다."
  "저런! 그 지경이 됐는데도 별 일이 아니라니! 어떻게 해요? 많이  아
 프죠? 어쩌나, 부인도 없는데…."
  은숙의 걱정이 여간 아니었다. 당장에라도 달려 오지 못해서 애를 태
 우고 있었다. 그런 은숙의 따뜻한 마음씨가 싫지 않았다.  포근한 느낌
 이었다. 다시 만난 뒤 너무나 변한 은숙의 모습에 질려버린 허준은 비
 로소 예전의 그녀로 돌아 간 것을 느낄 수있었다. 
  "여긴 친구가 잘 아는 병원이라서 불편한 건 없습니다. 좀 있으면 친
 구가 온다고 했고요…."
  "힘들어도 좀 참으세요. 그런데 거기 어느 병원이죠?"
  "아니, 안 오셔도 돼요. 어쩌면 친구병원으로 옮길지도 몰라요."
  허준은 다급한 김에 거짓말로 둘러  대었다. 신문사에서 찾아 올지도 
 모르고 오박사가 언제 불쑥 나타날지도 모를 일이었다. 더구나 폭우속
 에 혜민이 올라 오는 것은 위험하니까 연락하지 말라고 부탁했지만 벌
 써 다 말해 버렸을지도 몰랐다.  은숙이 나타난다는 건 어쨌거나 지뢰
 밭이나 다름없었다. 그러나 은숙은 물러서지 않았다.
  "전화만 하면 되잖아요. 궁금해서 그래요. 찾아가지  않을거니까 걱정
 말고 가르쳐 주세요. 어서요."
  그것마저 거절할 수는 없었다. 그쪽의 일을 알아 보기 위해서도 은숙
 의 전화는 필요했다.  허준이 전화번호를 불러  주고 있는데 병실문이 
 열렸다. 낯선 중년여자가 들어 섰다. 허준이 당황해서 말했다.
  "저어, 누가 왔어요. 이만 끊을게요."
  수화기를 내려 놓고 여인을 보았다.
  "혹시 오늘 역앞에서 교통사고로 들어오신 분이에요?"
  여인이 좀 헤매는 얼굴로 물었다. 
  "아닙니다. 잘못 알고 오신 모양인데 접수부에서 물어 보시죠."
  "이런, 미안합니다."
  여자가 돌아서는데 다시 문이 열리고 간호사가 들어 섰다. 여인이 섬
 칫 놀라는 것 같았다.
  "……?"
  서둘러 나가는 여인을 간호사가 유심히 바라 보다가 문을 닫았다.
  "이상하네…."
  하더니 허준을 보고 물었다.
  "아는 분이세요?"
  "아니, 교통사고 환자를 찾아 온 사람입니다."
  "조심하셔야겠어요. 요즈음 가끔 여기  나타나는데 문병온게 아닌 것 
 같아요."
  병원을 돌며 환자들의 금품에 손을 댄다는 바로 그런 여자일까. 한눈
 에도 기품이 있어 보이던 여자였다. 알 수 없는 일이었다.
  은숙의 전화가 온 것은 오후  2시가 넘어서였다. 지루해진 허준이 막 
 시계를 본참이었다. 은숙의 목소리를  듣자 우선 반가웠다. 가장  먼저 
 서경의 일이 궁금했다. 그러나 참았다. 상대가 은숙이란 사실이 어쩐지 
 마음에 걸렸다.
  "동혁오빠한테 말했어요. 다쳐서 못 오게 됐다고. 괜히 밤중에 전화해
 서 다치게 했다고 미안해 하고 있어요. 그리고 서경인 화장했어요."
  "네? 그렇게 빨리?"
  "어쩌겠어요. 마침 미국에서 남편이란 사람이 나왔고 해서 그렇게 됐
 어요."
  "남편?"
  "아직 이혼한 건 아니고 소송중이었대요. 어제 저녁 비행기로 왔대요. 
 서경이 이렇게 된 건 모르고 달래서 대려 갈 생각으로 왔대요. 아침에
 야 알고 찾아 왔어요.  그 분 말이  유골이라도 미국으로 가져 가겠대
 요."
  "……."
  "그리고 아이는 나중에 와서 대려간다고 그랬어요."
  "아이?"
  "간신히 아이는 구했어요. 상태가  좋지않아 인큐베이터에 있지만 별 
 탈은 없을 거래요."
  서경의 수첩이 생각났다. 바로 허준의  아이라고 적혔던 문제의 수첩
 을….
  "참 너그러운 분이었어요. 지금도  서경을 사랑한다면서 그렇게 울었
 어요. 서경이 당신을 끌어 댔지만  자신과 사이에서 난 아이인건 두말
 할 필요가 없대요. 단지 이혼하기 위해서  일부러 꾸며 댄 것인 줄 다 
 알고 있다고 그랬어요."
  "그랬군요…."
  의혹은 풀렸지만 왠 일인지 온 몸의  힘이 다 빠져 나간 기분이었다. 
 유골도 미국으로 가고 아이도 미국으로 돌아 간다.... 서경은 그를 잊지 
 못해 새 생활을 받아 들이지 못했고 그의  곁에 살기 위해 이혼당할꺼
 리를 조작했지만 실패했다.  살아서 찾아 온  한국에서 주검으로 변해 
 유골로 돌아 간다…. 서경의 죽음과  아무런 상관이 없는 그였지만 한 
 여인의 사랑을 짓밟고 생명을 앗아 간 범인이었다.
  "마음이야 아프지만 어쩌겠어요. 너무 상심하지 마세요."
  허준을 위로하는 은숙의 목소리가 울음으로 변했다. 흐느끼는 소리를 
 들으면서 허준도 목이 메었다. 서경이  이 땅에 없다는 사실이 너무나 
 서러웠다. 약을 먹을 때,  링거호스를 뽑을 때의  그 마음이 어땠을까. 
 나를 얼마나 원망했을까. 살아 있다면, 다시 돌이킬 수만  있다면 원하
 는 것을 다 줄 수있을 것 같았다. 아니 그것은  진심이었다. 이런 종말
 을 가져 올 줄 예상했다면 설령 이중생활을  하는 한이 있어도 그녀가 
 원하는 것을 주었어야 했다. 한  여자의 생명과 관계된 것이라면 어떤 
 고통을 당한다 해도 받아 들였어야  했는데…. 그것은 너무나 늦은 후
 회였다.
  "마음이야 은숙씨가 더 아프겠지요.  동혁형님도 상심이 여간 아니겠
 지만 은숙씨는 가장 친한 친구였잖아요.  서경이 그렇게 간 것을 보면 
 사람의 일생이란 것이 아무 것도 아니란 생각이 듭니다."
  "정말이에요. 서경이 그렇게 갈 줄 누가 알았겠어요.  늘 당당하고 자
 신감이 넘쳤는데…. 그애는 속이  썩어 들어 가도 겉으로는  웃었어요. 
 정말 너무 아깝고 아직도 실감이 나지 않아요. 지금도 어디서 걸어 올 
 것 같기만 해요."
  "왜 안 그렇겠어요.  이젠 은숙씨도 좀  쉬세요. 그동안  너무 애썼어
 요."
  좀 더 이어질 수도 있었던 두 사람의 대화는 병실문이 두드리는 소리
 가 나면서 끊어졌다. 뜻밖에도 박사장과 편집국장 김위원 이위원이 한
 꺼번에 나타났다.
  
  
  오전과 달리 오후들어 분주했다. 신문사에서  다녀 간 뒤에도 여기저
 기서 위로전화가 걸려 왔었다. 오박사는  5시가 넘어서기 무섭게 들이 
 닥쳤다. 김박사까지 합세해서 오랜만에 즐거운 환담을 나누었다.
  "이 친구 와이프 대단한 미인이다. 자네가 봤으면 기절할건데…. 안됐
 다."
  "왜 어디 가셨습니까?"
  "오박사 말은 농담이고… 친정에 갔습니다."
  "문제는 이 친구 주변에는 항상 미인만 득실거린다는 사실이지. 하기
 야 김박사도 미인복은 타고 났지만."
  "그만해. 그렇잖아도 한바탕 홍역을 치렀다."
  "누굴? 어디 하나 둘이래야지. 그걸 자네 부인도 알고 있나?"
  "이거, 상종 못 할 사람이네."
  오박사는 한 시간쯤 떠들다가 돌아  갔다. 그러나 진료시간이 끝났지
 만 병원은 생각만큼 적막하지 않았다. 규모가 큰 외과병원인만큼 끊임
 없이 사람들이 지나 다니는 소리가 들렸고 가끔씩 아이들이 떠드는 소
 리도 들렸다. 지나치게 조용한 것보다는 오히려 마음에 들었다. 링거액
 은 자정무렵에 와서 바꾼다고 했고 이제 간호사도  찾아 오지 않을 것
 이었다. 
  텔레비젼은 남부의 비 피해를 방송하고  있었다. 시간이 흐를수록 강
 과 땅의 구분이 사라지고 있었다.  도로도 철로도 여기저기 물에 잠기
 고 떠내려 가 피해가 점점 늘어나고 있지만  계속 퍼붓는 폭우로 복구
 할 엄두도 내지 못하고 있었다. 농촌의 마을이 강으로 변해 지붕만 보
 였고 가로수가 겨우 얼마전까지 도로였음을 말해 주고 있었다. 혜민은 
 당분간 올 수없게 되고 말았다. 
  그리고 보니 혜민에게 전화를 해야 할 시간이었다. 빨리 생각을 다듬
 어야 할 일이 있었다. 집으로 전화를 할 경우를 생각하면 병원에 있음
 을 말하지 않을  수없었다. 오박사에게 말했듯이  다친 경위야 적당히 
 둘러 대면 되겠지만 혜민이 무리해서 올라  오려고 할까봐 걱정스러웠
 다. 저쪽에서 전화를 받을 동안에 결정하자며 마음속으로 내기를 하듯
 이 전화번호를 눌러 나갔다. 
  신호음이 건너가기 무섭게 저쪽에서 먼저 말을 걸어 왔다.
  "여보세요."
  혜민이었다. 
  "나요. 별 일없어?"
  "안 그래도 전화할려고 하는 참인데."
  혜민은 신기한 듯이 호호거리며 웃었다.  낮에 물구경한 일을 한바탕 
 늘어 놓더니 그제야 생각난 듯이 물었다.
  "저녁 드셨어요."
  "빨리도 묻는다. 아침 먹기전에 물었으니 다행이네."
  허준도 웃고 말았다. 그리고 보니 이렇게 마음 놓고 웃어 본 적이 언
 제였나 싶었다. 그러면서 말이 이렇게  나오기 시작하면 다른 말은 못 
 하겠는데 하고 허준은 생각했다. 혜민은 이런저런 이야기 끝에 엉뚱한 
 말을 했다.
  "참, 당신한테 물어 볼게 있어요."
  "뭔데?"
  "저 없는 새, 혹시 은숙이란 여자를 만나지는 않았어요?"
  웃으며 하는 소리였지만 순간 허준의 가슴이 뜨끔했다. 혹시 다른 사
 람을 통해 다 알고 있으면서 시침떼고 말하는게 아닌가 싶었다. 
  "왜, 걱정돼?"
  허준이 정색하고 말했다.
  "어째 이상하다. 진짜 마음 쓰이기 시작하네."
  혜민은 여전히 웃음을 머금은 말투였지만 허준은 그  속에 숨은 의심
 의 눈초리를 본 것 같았다.
  "그럼 내일이라도 올라 오면 되잖아."
  자신이 생각해도 너무 정색한 꼴이었다. 도둑이 제 발 저린다더니 바
 로 그런 상황이었다. 
  "기분 상했어요?"
  "아니. 기분 상하긴…."
  "길이 끊어져서 며칠 더 있어야 할 것 같아요."
  혜민이 말 하는 동안에 병실문을 두드리는 소리가 가볍게 났다. 들어 
 선 사람은 은숙이었다. 두손에 쇼핑백을 들고 살짝 웃어 보였다. 
  "누구 왔어요?"
  전화로도 문 두드리는 소리를 들은 모양이었다. 
  "누가 오긴."
  허준은 놀라서 손으로 앉으라는 신호를 했고 입에  손가락을 세워 말
 을 하지 말라는 암시를 했다.
  "나도 뉴스 보고 있었어. 엄청나던데… 무리하지 말어."
  은숙은 창가에 서서 밖을 내다 보는  자세로 서 있었다. 무심한척 하
 고 있지만 통화내용이 신경쓰이는 눈치였다.
  "식사 걸르지 마세요. 날씨가 좋아지는데로 올라 갈게요."
  "그래 알았어. 조심해. 괜히 위험한 물구경 가지말고."
  "이젠 안 가요. 그럼 끊을게요."
  은숙이 들어 온 뒤에 아주 긴 시간이 지난 것 같지만 겨우 몇 마디를 
 주고 받았을뿐이었다. 
  은숙이 돌아 섰다.
  "부인이세요?"
  "그래요. …안 와도 되는데."
  왜 왔느냐는 말을 할  수는 없었다. 은숙이  쇼핑백의 물건을 꺼내기 
 시작했다.
  "심심하실 거 같아서 책을 사왔어요."
  그러면서 책을 머리맡에 갖다 놓았다. 허준이 집어 들었다. '달마에서 
 경허까지'라는 책이었다. '선사들이 남긴 짧은 이야기들'이라는  부제가 
 눈에 들어 왔다. 그리고 고승열전이라는 책이 두 권 더 있었다. 허준은 
 놀라움으로 그녀를 바라  보았다. 은숙이 기어이  올 것이라는 예상은 
 했지만 책을 사 온 것은 뜻밖이었다. 더구나 불교에  대한 책이라니….  
  "이거, 귀한 선물인데요. 그런데 은숙씨도 절에 다닙니까?"
  "모르셨어요? 거실에 스님이 쓰신 액자도 걸려 있는데…."
  허준은 기억을 더듬었지만 생각나지 않았다. 
  "오래 됐어요?"
  "아녜요. 작년부터에요. 당신도 절에 다녀요?"
  "가끔 찾아 가기는 하지만 절이래야 혜민사밖에 모릅니다."
  "네? 혜민사? 거길 잘 가세요?"
  "가끔 가긴합니다만, 왜 잘 압니까?"
  "그럼요. 병원에서 치료받는 것을 포기하고 찾아 간 곳이 혜민사였어
 요."
  기묘한 인연이 아닌가? 많고 많은 절  중에 혜민사라니! 참으로 질긴 
 인연이란 생각이 들었고 숙명적인 운명의 굴레를  예감하지 않을 수없
 었다.
  "그러고 보니 정광스님 못 본지도 한참됐네요."
  "오늘 만났어요! 조금 전에  헤어졌는데…. 그럴 줄 알았으면  모시고 
 올 걸…."
  "그래요. 어떻게 만났습니까?"
  "어제, 서경이 때문에 전하했댔어요. 화장한 뒤에 절에 봉안했으면 하
 길래 연락을 어제  낮에 전화했더랬어요. 그런데  아침에 미국에서 그 
 사람이 오는통에 갑자기 취소하게 됐잖아요.  그래서 전화했더니 어차
 피 시내에 나갈거니까 장례마치고 만나자고 그러셨어요."
  "정광스님 같은 분을 만났으니 은숙씨한테 큰 위로가 됐겠네요."
  "좋은 말씀 많이 들었어요. 스님하고  같이 있으면 그렇게 마음이 편
 할 수없어요."
  "그래요. 나도 스님같은  분하고 절에서 살았으면  하고 생각할 때가 
 있어요."
  "오늘 제가 스님한테 당신 말을 했어요. 서경이  이야기랑 모두요. 당
 신이야기도 했어요."
  "왜 그런 말을?"
  "아니, 이름은 말하지 않았어요. 단지  답답해서 말했을뿐예요. 그 스
 님 주역에 밝은거 아세요?"
  "아니."
  처음 듣는 말이었다. 정광스님은 주역에 대해 한번도 내색한 일이 없
 었다.
  "정광스님은 전생의 인연이 있으니 애쓰지 않아도 만나겠지만 만남이 
 곧 번민이라 나아질게  없다고 했어요. 미림의  장례식을 치른 뒤에도 
 그러시더니 오늘도 같은 말씀이었어요."
  "그랬군요."
  달리 더 할 말이 없었다. 
  "사랑하는 사람은 만날 수없어서 괴롭다고 하지만  만나기만 하면 다 
 해결되는게 아니라 그게 또다른 고통의 시작이라고 그랬어요. 꼭 그대
 로잖아요. 사랑하는 사람끼리 부부가 되어 가정을 이루고 살면 행복할 
 것 같아도 마음은 구름같아서 한 곳에 머물지  않고 화려한 옷도 차츰 
 빛깔이 바래듯이 마음도  처음과 같지 않다는거에요.  그래서 만날 수 
 없는 괴로움은 헤어져 있거나 함께 살거나 마찬가지라는거에요."
  은숙이 그런 생각을 가슴에 담아 두고 있다니 뜻밖이었다. 어딘지 말
 과 행동이 맞지 않다는 느낌이었다.
  "그래서 사바세계가 고해라는거 아닙니까.  고통의 바다라는 뜻이 딱 
 맞잖아요."
  "정말 그래요. 이렇게 당신과 만나면 다 해결될 줄 알았더니 그게 아
 녜요. 고민할 일은 끝없이 생기고 갈피를 못잡겠어요. 이렇게  사는 것
 이 옳은지, 어떻게 처신해야 옳은지 부처님이 눈앞에 있어서 하나하나 
 가르쳐 주었으면 할 때가 참 많아요."
  그것은 허준도 마찬가지였다. 어떻게  사느냐하는 문제가 요즈음들어 
 그를 끊임없이 괴롭히고 있었다. 이성을 되찾으라는 말을 하기는 쉬워
 도 자신이 그 자리에 서고 보면 그ㄹ게  되지 않았고 이성을 되찾는다
 고 문제가 잘 풀리는 것도 아니었다.
  서경만 해도 부처님 말씀대로 애욕의 뿌리를 자른답시고 매정하게 대
 했지만 돌아 온 것은 서경의  죽음이었다. 은숙과도 생각지 않게 깊은 
 관계를 맺고 말지 않았는가. 고통의 바다는 아무리 헤엄쳐도 피안으로 
 다가 갈 수없었다. 하기야 그래서  스님의 길을 택하기도 하는게 아니
 겠는가.
  "이제부터 은숙씨 앞길도 트일겁니다. 꼭 그렇게 믿어요."
  "어떻게요?"
  은숙의 태도가 좀 장난스러워 보였다.
  "좋은 사람 만나 사랑하고 결혼하고…."
  "제가 좋아 하는 사람은 벌써 결혼했는데요?"
  "사람은 얼마든지 있어요. 타히티만  아름다운게 아니라 시실리도 아
 름답듯이…."
  "그럼 그때까지만 제곁에 있어 주세요."
  그것은 허준이 이미 각오한바였다. 미림이  죽고 서경이 죽는 것만으
 로도 허준은 손을 들었다. 
  "알았어요. 나도 포기했어요."
  혜민에게는 미안했지만 은숙이마저 죽게 할  수는 없었다. 자신의 주
 변에 있는 여자들이 하나씩 죽음이라는 방법으로  떠나는 것이 두렵기
 조차 했다. 
  "서경이 죽는 걸 보고 충격받았어요?"
  은숙은 그러면서 한묶음의 꽃과 꽃병을  쇼핑백에서 꺼냈다. 붉은 장
 미꽃과 안개꽃이었다. 암청색꽃병에 붉은 장미꽃과  하얀 안개꽃이 잘 
 어울렸다.
  "꽃, 고맙습니다."
  은숙은 말없이 웃었다.
  은숙은 음료수를 꺼내어 냉장고에 넣었다. 잔 두 개에 음료수를 따뤄 
 들고 허준의 곁에 앉았다. 허준은 보던 책을 내려 놓고 은숙이 내미는 
 음료수컵을 받아 들었다.
  "'그대 몸안에 있는 도둑부터  잡으시게'라는 책이름이 재미있습니다. 
 꼭 날보고 말하는 것 같은데요."
  이름 높은 스님들의 일화를 소설형식으로  쓴 책이었다. 마음에 들었
 다.
  "제가 좋아 하는 책이라서 샀는데…. 마음에 드신다니 기분좋은데요."
  "정말 마음에 듭니다."
  "오늘 같으면 좋겠어요. 제가 한  짓이 모두 마음에 드신다니까 살맛
 이 나요."
  "사실이 그런걸요."
  "저, 고백할게 있어요."
  "고백이라니… 무슨?"
  "집에 전화한 거… 잘못했어요."
  "그 때문에 난처했던 건 사실이지만 근본적인  원인은 나한테 있습니
 다. 사실 은숙씨를 원망할 일도 아닙니다."
  "너무 경솔했지만 그땐  기분이 그랬어요. 어떤  여자는 더 일찍부터 
 당신을 사랑했건만 병원에서 오늘내일하고 있는데 단지 결혼했다는 이
 유만으로 당신을 독차지하고 사는게 견딜 수없었고  또 그렇게라도 해
 야 당신을 제곁에 붙들어 둘 수있다고 생각했어요."
  은숙은 차분하게 말했다. 
  "어쩌겠어요, 그게 다 내 잘못인걸…. 서경만 해도 그렇고."
  "서경을 생각하면 가슴이 아파요. 말해 봐야 소용없지만 한 번이라도 
 만나 주었으면 좀 좋았겠어요."
  "그땐 그게 최선을 다하는 길이라고 생각했지만  그런 변명도 소용없
 게 됐습니다. 그렇지만 서경은 갔고……  평생 씻지 못할 죄를 지었습
 니다."
  그때 문을 두드리는 소리가 났다. 들어 온 사람은 간호사였다. 은숙을 
 슬쩍 본 간호사는 일상적인 손길로 링거액이 들어 가는 것을 확인하고
 는 돌아 서 나갔다. 문이  닫치자 두사람은 서로 얼굴을  바라 보았다. 
 들켜서 곤란한 비밀을 가진 사람들의 긴장감이 아직도 얼굴에 남아 있
 었다.
  "은숙씨. 그동안 미안했어요. 그럴 수 없는 내  입장을 이해해 줬으면 
 좋겠어요."
  "저도 알아요. 저라도  그랬을거에요. 그렇지만 이젠  마음 놓으세요. 
 서경이 죽는 걸 보고 많이 뉘우쳤어요."
  은숙의 목소리가 처연해졌다. 허준이 놀라서  그녀의 얼굴을 바라 보
 았다. 은숙은 두손을 가지런히 무릎 위에 놓은채 창밖을 바라 보고 있
 었다. 어제까지의 은숙이 아니었다. 


  이혼한 남자 재혼한 남자(77)...........
  불장난(4)
  
  
  
  잠결에 그의 손을 쓰다듬는 손길이 있었다. 그 손은 어린아이처럼 보
 드라웠다. 손이 다시 이마를 쓸었다. 머리칼을 쓸어 넘긴 손이 잠시 떠
 나갔다. 허준은 꿈속에서 그 손길을 간절히 기다리고 있었다.  다시 손
 이 살포시 얼굴에 내려 와 앉았다. 이번에는 두손이었다.  그냥 얼굴을 
 만지는 것이 아니라 로션을 바르고 있었다. 향기가 늘 쓰던 것과는 달
 랐다. 특이한 향기. 꿈속에서 그것이 무엇인지 골똘히 생각한  끝에 라
 일락향임을 알았다. 두손이 그의 얼굴을 곱살스럽게 매만지고  있었다. 
 손이 비켜나면서 입술위에 촉촉하고 따뜻한  촉감이 닿았다. 입술이었
 다. 감미롭고 부드러운 입맞춤과 함께 따뜻한 숨결이 훅  끼쳐왔다. 입
 술이 떨어져 나가는 것을 아쉬워하면서 비로소 허준은 잠의 늪에서 빠
 져 나왔다. 은숙이었다.
  "잠 깼어요?"
  은숙이 방긋 웃었다.
  "언제 왔어요?"
  "20분쯤. 자는 모습이 참 이쁘던데요."
  "나이 몇인데 이쁘다고 해요. 더구나 남자를 보고…."
  "피부가 참 고와요. 저보다 나은데."
  "날아 가는 새가  들으면 웃겠다. 피부야  은숙씨가 정말 어린애처럼 
 곱지."
  "재작년까지만 해도 괜찮았는데…."
  "왜 하필 재작년까지요? 지금도 깜짝 놀랄만큼 젊기만 하던데…."
  "정말이에요?"
  "정말이잖고."
  "그렇지만 작년 한 해에 다 늙었어요."
  "하필 작년에 다 늙다니…."
  "당신 때문이에요."
  "또 그 소리요."
  "그렇지만 이젠 괜찮아요. 이젠 위장병도 나았어요.  불안한거나 불면
 증도 사라졌고 집안에만 갇쳐 지내는 버릇도 없어졌어요."
  "정말입니까?"
  "다니던 병원에 가 보면 알잖아요?"
  "가 봐야겠네."
  "그러세요. 의사 보고 이 사람이  바로 아프게 만든 범인이라고 말할
 거니까."
  "허허허…."
  은숙이 하는 짓거리가 귀여워서 그는 웃었다. 
  "당신은 그렇게 웃을 때가 이뻐요."
  "또 이쁘다네."
  은숙이 밝게 웃으며 말했다.
  "여기 뭐가 붙었네. 가만 있어 봐요."
  은숙의 손가락이 이마를 살짝 문질렀다.  허준은 눈앞의 은숙을 보았
 다. 밝은 곳에서 이렇게  가깝게 그녀를 보기도 처음이었다.  아름답구
 나! 허준은 마음속으로 감탄하며  그녀를 보았다. 보기 좋게  자리잡은 
 예쁜 코를 물어 주고 싶은 생각이 불현 듯 치밀었다. 
  허준은 잠시 그녀를 찬찬히  들여다 보았다. 사랑스러운  여인이었다. 
 우유빛의 하얀 얼굴이 밝은 빛속에  황홀했다. 이 여인의 어디에 고달
 픈 업보가 깃들었길래 이처첨 힘들고 서글픈 사랑을 하려는가. 자신의 
 사랑을 갈구하고 있는 은숙의 얼굴위에 서경의 얼굴이 겹쳐 들었다. 
  허준은 두손으로 그녀의 손을 감싸 쥐었다.
  "아름다운 여자가 눈앞에 있으니까 마음이 심란해지는데요. 마음씨가 
 고약해 그렇지."
  은숙이 좀 놀란 얼굴로 그를 쳐다 보았다. 정말이냐, 왠일이냐는 표정
 이었다.
  "탐만 내지 말고 가지세요. 죽을 때까지 정성껏  받들어 모실게요. 제
 왕처럼요."
  "나도 은숙씨를 놓치고 싶지 않아요. 서경을 생각해서라도 마음껏 사
 랑하며 살고 싶어요."
  "놓치지 마세요. 저도 놓치 않을거니까요."
  "그러나 현실은 그렇지 안잖아요.  우리들의 관계를 운명적인 것이라
 고 인정한다고 해도 어쩔 수없다고  봐주지는 않아요. 만약 남들이 우
 리들의 사이를 안다면 뭐라고 할까요? …보나마나 손가락질이겠지요."
  "걱정마세요. 사람들 앞에 나타나지 않으면 되잖아요.  숨어서 당신을 
 기다릴게요. 이젠 집에  전화질하고 그러지 않아요.  걱정안해도 돼요. 
 저도 서경을 잃고  나서 생각이 달라졌어요.  너무 욕심내지 않을거에
 요." 
  은숙의 말에 그는 저윽이 마음이 놓였다. 그런 한편으로는 은숙의 그
 런 위축이 말 할 수없이 측은했다.
  "눈 감아 봐요."
  허준의 말에 은숙이 말 잘 듣는  아이처럼 눈을 감았다. 허준의 입술
 이 살며시 그녀의 입술을 눌렀다.  그것은 은숙의 사랑을 받아 들인다
 는 말없는 약속이었다. 허준으로서는 어쩔 수 없는 일이었다. 은숙마저  
 불행한 일을 겪게 할 수는 없었다.
  "고마워요. 오늘 같으면 전 아무 걱정안하고 살 수있어요."
  은숙은 손수건으로 그의 입술에 묻은 루주를 닦아 냈다.
  "잘 한 거 없어요. 당연하거니까요."
  은숙은 밝아진 얼굴로 일어 섰다.
  "내일 올께요."
  그 말을 남기고 나간 문을 허준은 쳐다 보고 있었다. 어쩌면 할 말을 
 잊었다면서 다시 들어 올  것 같은 공상에  잠겼다. 은숙은 이제 그의 
 품안에 들어 와 있었다. 언제까지 비밀이 지켜 질 수있을까. 혜민이 아
 는 것은 언제쯤일까. 들켜 서는  안될 일이었음에도 불구하고 그의 마
 음속에서는 비밀이 탄로났을 때의 긴박한 장면을 상상하고 있었다. 알 
 수 없는 일이었다. 혜민의 부탁을 받은 누군가가 지켜 보고 있을 수도 
 있었다. 어쩌면 난데없이  혜민이 와서 은숙이와  맞딱뜨릴 수도 있을 
 것이다. 그리고 기다리고 있었던 것처럼 문을 열고 들어 설 수도 있는 
 일이었다.
  그때 정말 문이 열렸다.  그리고 나타난 사람은 아아,  뜻밖에도 그의 
 상상대로 혜민이었다. 허준은 자신의  눈을 믿을 수가 없었다.  기습과 
 같은 갑작스런 혜민의 출현에 놀라서 말이 나오지 않앗다.
  "나에요. 놀랐어요?"
  "놀랐지 그럼. 예고없이 불쑥 나타났으니…."
  며칠 못 본사이에 더 아름다워진 아내였다. 어쩌면 은숙과 너무나 닮
 은 분위기여서 하마트면 은숙으로 착각할뻔한 아내의  손을 잡으며 허
 준은 마음속으로 은숙이 나간 시간을  짚어 보았다. 나가는 은숙을 보
 지는 않았을까. 충분히  그럴 수도 있는  아슬아슬한 시간이 틈새처럼 
 벌어져 있었다. 만약 지나가던 은숙이나 혜민이 이상한 예감에 되돌아 
 보지나 않았을까. 아니 두  사람이 동시에 뒤돌아 보았을지도  몰랐다. 
 그랬다면 서로가 상대방의 정체를 눈치챘을터였다.
  "어떻게 왔어? 아직 길은 엉망인 모양이던데... ."
  "김해로 내려 가서 비행기로 왔어요."
  "대단하구나. 어쨌던 잘 왔어."
  "이렇게 입원하고 있는데 안 오면 어떻게요. 걸어서라도 와야죠."
  "그 말 듣기 좋은데."
  허준은 아내의 얼굴을 들여다 보았다. 어쩌면 이렇게  닮았을까. 알맞
 게 물끼를 머금은 우유빛의 보드라운 살결, 맑고  커다란 눈매, 부드러
 운 윤곽…. 루주빛깔까지 혜민과 은숙은 너무나 비슷했다.
  "어때요. 괜찮아요?"
  혜민은 깁스한 다리를 가만히 쓸어 보았다.
  "괜찮아. 팔자에 없는 호강하는거지 뭐. 토요일에는 퇴원할 수있데."
  "아아, 그래도 다행이네.  끔찍한 생각만했는데.  이틀만 더 고생하면 
 되겠네."
  "경수는?"
  "좀 있으면 올거에요. 당신 좋아하는 초밥사러 갔어요."
  "오랫만에 초밥 먹게 생겼네. 그런데 당신 더 이뻐졌네."
  "이뻐지긴! 당신 걱정하느라 잠도 제대로 못잤는걸요."
  "걱정도…. 급하면 오박사 있잖아. 여기 담당의사도 오박사친구야."
  허준이 두손으로 혜민을 끌어 당겼다.  혜민은 무너지듯 그의 가슴에 
 안겼다. 입술을 포갰다. 한참 그렇게 있었다. 문득 혜민은 그의 몸에서 
 자신이 쓰지 않는 향기를 맡았다. 로션냄새일까? 혜민은 깊이 숨을 들
 이 마셨다. 라일락향이었다. 그런 로션을 이제껏 허준이 쓴  적은 없었
 다.
  혜민은 일어나서 꽃병의 꽃을 보았다. 
  "방금 누가 다녀 갔어요?"
  허준은 깜짝 놀라 그녀를 보았다. 혜민의 옆모습만 보여서 표정을 살
 필 수는 없었다. 
  "아니. 왜?"
  "꽃이 있어서요."
  "입원하던 날 신문사에서 가져 왔어."
  말을 하고 나서 허준은 아차했다. 꽃집을 경영하는  혜민이었다. 꽃꽂
 이 사범을 할만큼 꽃이라면 환한 헤민이 며칠전의  꽃과 방금 가져 온 
 꽃을 분간하지 못할 리가 없었다.  그런 혜민이 싱싱하지도 않은 꽃을 
 보면서 굳이 '방금 누가 다녀 갔어요?' 한 것은 무슨 뜻이었을가. 마음
 이 조마조마한 것은 문을 열고 나가는 은숙을 보고서 저럴지도 모른다
 는 염려였다. 그러면서도 시침떼고 그의 반응을 떠 보고 있는 것일까. 
  "며칠 된 꽃이 참 싱싱하네."
  혜민이 혼잣말처럼 중얼거리는 소리를 듣고 허준은 정말 실수한 것을 
 깨달았다. 혜민은 무슨 생각을 하는걸까. 말 그대로 '싱싱하네'일까, 아
 니면 어디까지 속이나  보자는 심사일까. 이미  어긋나기 시작한 일로 
 보였지만 허준은 믿거나 말거나 밀어 붙이는 일외에 다른 방도가 없었
 다.
  "물을 갈아 주어서 그렇겠지."
  "이 책 집에서 가져 왔어요?"
  혜민은 다시 책을 들어 보며 말했다. 지나치는 말 같으면서도 허준을 
 겨냥하고 파고 드는 느낌이었다. '어서 항복해' 하는 걸까. 도무지 혜민
 의 속셈을 알 수가 없고 보니 답답하기만 했다. 이쯤에서 사실은 은숙
 이 왔었다고 말해버릴까 하고 착한 마음을 품어 보기도 했지만 포기했
 다. 세상일이 곧이 곧대로 한다고 잘되는게 어디 있던가.  때로는 거짓
 말도 그래서 필요하고 팔짜에 없는 연기도 해야 하는 법이다.
  "아니, 회사에 있던거야."
  아주 죽으란 법은 없어서  마침 간호사가 들어  왔다. 혜민을 보더니 
 좀 놀란 눈치였다. 극히 잠깐이었지만 '이  여자는 또 누구지?'하는 눈
 빛이었지만 그것을 눈여겨 본 사람은 허준뿐이었다. 주사를 놓고 간호
 사가 나가려고 하자 혜민이 불렀다. 
  "잘 돌 봐  줘서 고마워요. 김박사님에게  인사를 드려야겠는데 지금 
 조용하세요?"
  그제서야 간호사의 얼굴이 활짝 개었다. 
  "예, 지금 가시면 돼요. 저 따라 오세요."
  "저, 다녀 올게요."
  혜민은 작은 쇼핑 백 하나를 들고 나갔다.
  "바로 와요. 바쁜 분 오래 붙들지 말고."
  허준은 바늘 방석이었다. 김박사야 그럴  리가 없겠지만 같이 가면서 
 간호사가 무슨 말을  할지 그야말로 간이  콩알만해져버렸다. 그 순간 
 허준의 머리에 번쩍하고  생각나는 것이 있었다.  급히 전화기를 끌어 
 당겨 바쁘게 전화번호를 눌렀다. 짐작만으로 거는 전화라 맞을지 자신
 이 없었지만 수첩을 보고 확인할  여가가 없었다. '뚜르르 뚜르르'하고 
 신호가 가기 시작했다. 세 번째에  수화기가 들리고 '여보세요'하는 여
 자 음성이 들렸지만 은숙은 아니었다.
  "지금 받는 분은 누구시죠?"
  허준이 물었다. 
  "딸인데요."
  "아, 그래? 전에 한 번 만났었는데 기억할지 모르겠네. 허준이라는 사
 람인데…."
  눈은 문에 가 있고 귀는 문밖의 소리를 듣기  위해 신경이 집중돼 있
 었다.
  "예! 아저씨에요? 저, 딸이에요. 병원에 입원하셨다면서요. 그렇지 않
 아도 가 볼려고 그랬는데 엄마가  번거롭다고 못 가게 했어요. 어떠세
 요?"
  저쪽에서는 반가운 기색이었다.
  "고맙다. 병원에 입원할 정도도 아닌데 여러사람 놀라게 하는구나. 그
 래, 엄마는?"
  "아직 안 들어 왔어요."
  "그럼, 나 바빠서 용건만 말할테니까 엄마 들어오거든 병원에는 오지 
 말라고 그래 줘. 내일쯤 퇴원할거니까. 신문사에서 내가 전화한다고 그
 래 줘. 응?"
  "네. 그럴게요."
  "그럼, 잘 있어."
  전화기를 제자리에 치워 놓고 책을 펴서 보는척하고  있는데 문이 열
 렸다. 경수였다.
  "고생많으셨죠?"
  "왔니? 더 어른스러워진 것 같구나. 그래 외숙모는 퇴원하셨고?"
  "오늘 아침에 퇴원했어요. 이거 초밥하고 우동인데, 엄마는?"
  "곧 올거다. 의사 만난다고 갔다."
  혜민이 들어 왔다.
  "왔니?"
  혜민은 쟁반을 가져 와서 초밥과 우동을 담았다. 
  "드세요. 초밥 좋아 하신다고 많이 시켰어요."
  허준은 슬쩍 혜민의 눈치를 보았으나 전혀 짐작할 수 없었다. 허준은 
 포기했다. 당할 때 당하더라도 미리부터 속끓이지 ㅇ기로 근심을 던져 
 버렸다. 우동국물을 후루룩 마셨다. 
  "오랫만이라 그런지 우동냄새부터 다른 것  같다. 자, 같이 먹어야지. 
 보고만 있을건가."
  "그래 경수야 우리도 먹자... ."
  혜민도 초밥을 집어 들었다. 그런  어디에서도 이상한 조짐은 엿볼수 
 없었다. 공연한 걱정이었다. 
  
  
  출근하자 회사분위기가 이상했다. 며칠사이에 무언지 달라져  있었다. 
 복도에서 몇 명씩 모여 수근거리고 있는 것은 전에 없던 일이었다. 떠
 들석한 웃음소리도 없었고 분위기는 가라앉아  있었다. 곧 간부회의가 
 시작될 참이어서 궁금한대로 서둘러 사장실로 갔다. 시작전에 먼저 인
 사라도 해야 할 것 같아서였다.  박사장은 왠 일인지 벌써 관리국장과 
 밀담을 나누고 있었다. 허준이 들어 서자 사장이 일어 섰다.
  "여어! 허실장 고생 많았지요. 한 번 더 가 본다는게 미안합니다."
  관리국장도 일어나서 그를 맞았다.
  "아닙니다. 너무 오래 자리를 비워서 미안합니다."
  "무슨! 거기서도 글을 썼으니까 비운 것도 아니지요. 어쨌던 고생많았
 습니다. 자아 앉읍시다. 미리 잘 왔습니다."
  비서가 차를 가져 왔다. 문이 닫치는  것을 본 사장이 무겁게 말문을 
 열었다.
  "허실장, 이거 좋은 소식은 못 전하고…."
  무슨 일이 있기는 있구나 싶었다. 사장의 얼굴이  어두웠다. 관리국장
 은 아예 입을 꽉 다물고 말이 없었다. 두 사람 모두 얼굴이 꺼칠했다.
  "무슨 일입니까?"
  "사원들도 다 알고 있을 겁니다만 어제 일차부도를 냈습니다."
  날벼락이었다. 윤전기도 최신형으로 발주해 두었고 사원도 더뽑아 회
 사를 확충할 계획을 세우고 있던 의욕적인 박사장이었다. 허준은 놀라
 서 박사장을 쳐다 보았다. 미간에  깊은 주름을 지은채 박사장은 담배
 를 연신 피워대고 있었다.
  "어차피 오늘 부도를 낼 수밖에 없습니다."
  "그럼 앞으로 어떻게 됩니까?"
  박사장은 식은 커피를 마셨다.
  "간부회의에서도 말 할 겁니다만 다른 사주를  찾아 매각하는 수밖에 
 없습니다. 그렇지만 그동안이라도 신문을 안  낼 수는 없고 해서 무보
 수 자원봉사할 사람들로 운영할 생각입니다. 얼마나 남아 줄런지…"
  박사장이 권하는 담배를 받아 불을 붙였다. 답답했다. 겨우 자리를 잡
 았다 싶었는데 다시 이 모양이었다. 혜민이 떠 올랐고 집에서 할 일없
 이 지내고 있을 자신의 모습이 떠 올랐다.
  간부회의는 내일까지 각자 진퇴를 결정한다는 것만으로  간단히 끝났
 다. 관리국장이 나누어 주는 사퇴서와 자원봉사각서가 든 봉투를 하나
 씩 받아 들고 말없이 헤어졌다.
  상황을 전해 들은 논설위원 두 사람은 허준이 들어 설 때의 화기애애
 하던 분위기는 간 곳 없고 단번에 침중해졌다. 김위원은 대뜸 그만 두
 겠다고 의사를 표시했다. 나이가 지긋한 이위원은 내일 아침까지 결정
 하겠다며 여운을 두었다. 김위원은 오늘 비번이라 곧바로 나갔고 이위
 원도 원고를 서둘러 끝내자  퇴근했다. 허준은 집으로 전화를  걸었다. 
 혜민에게 간단하게 간추려서 회사의 사정을 말했다. 
  "어떻게 하지?"
  "왜 그렇게 됐대요?"
  "박사장 부친이 만들던 골프장이 환경문제와  그린벨트문제로 허가취
 소되면서 어음이 들어오기 시작했대. 부동산을 팔아서 댈려고 해도 경
 기가 좋지않아 팔리지 않고…. 아주 어렵게 된 모양이야."
  "당신 생각은 어때요? 그만 두실거에요?"
  "그럼 무보수로 자원봉사를 하란 말인가?"
  "그러다가 새 사주가 나타나면 해결되는 거고 아닌 말로 사는 사람이 
 없다해도 그런대로 살아 날지도 모르잖아요."
  "글쎄…. 문제는 경기가 너무 없다는거지. 경제가  어려워지면서 문닫
 는 신문사가 하나 둘이 아니고 다른 신문사도 다 어려운 형편이야. 기
 업이 펑펑 쓰러지는  판국이니 광고도 절반으로  줄어 들고…. 어쨌던 
 전망이 너무 좋지 않아. 새 사주는 고사하고 살아 난다는 것도 기대하
 기 어려워.  이위원은 오늘 밤에 좀 생각해 보아야겠다고 했지만 김위
 원은 나중에 정말 문닫게 되면 그땐 퇴직금도  못 받고 창피하기도 하
 다면서 나간데. 김위원이 현명할지도 모르잖아."
  "닫을 때 닫더라도 당신은  나가세요. 퇴직금이라고 해야 얼마되겠어
 요. 당신, 돈 안 벌어도 돼요. 먹고 사는 걱정은 안해도 되잖아요. 수입
 이 전 같지는 않지만  가게만해도 살 수있어요.  또 당신은 아직 집에 
 들어 앉을 나이가 아니잖아요."
  혜민의 말이 고마웠다. 사실 집에 들어 앉는다는게 말처럼 쉬운 일이 
 아니었다. 정숙과 살면서 지겹도록 체험한 일이었다.
  "문제는 그것만이 아니야. 당장 논설실에  두 사람만 남겨 두고 객원
 도 없앤다니 해낼지 모르겠어."
  "저쪽 신문사에서도 혼자 다 했잖아요. 그 땐 칼럼까지 썼는데…."
  혜민은 기어히 남아 있기를 바랬다.
  "알았어. 남도록 할게. 참, 경수한테는 당분간 말하지 말어."
  수화기를 내려 놓은 허준은 잠시 망설였다. 은숙에게 전화할 일이 남
 아 있었다. 병원에 있으면서 혜민이 집에 간 사이에 통화를 하기는 했
 었다. 언제 돌아 올지 모를 상황이어서 몇 마디 나누는 걸로 끝냈었다. 
 허준은 시켜 놓은 도시락을  다 먹을 때까지 결정하리라고  작정한 뒤 
 도시락을 열었다. 마음을 정하고 나니 먹히지 않을 것 같던 음식이 술
 술 잘 넘어 갔다.  도시락을 치우고 커피를  뽑아 들고 자리에 앉는데 
 전화벨이 울렸다. 
  -이심전심인가! 
  허준은 그 전화가 은숙이라고 단정하고 있었다. 그러나  아니었다. 혜
 민이었다.
  "왜? 무슨 일있어?"
  "점심 어떻게 했는지 궁금해서요."
  "이제 방금 끝냈는데. 도시락."
  "나가서 맛있는 걸로  잡숫지 그래요. 혹시  울적하게 앉아서 담배나 
 피우고 있을까봐 전화했어요."
  "당신 참 이쁜데. 점심 걱정 다 해주고."
  "기 죽지 말아요. 용돈 듬뿍 드릴테니까."
  "고마워. 그리고 사랑해."
  "정말?"
  "정말이지 그럼."
  "다른 여자는 사랑하면 안돼요."
  가슴이 뜨끔했지만 그냥 그래 보는 소리거니 했다. 사실 그뒤로 아무 
 말도 없었고 이상한 눈치도 없었다. 공연한 걱정이었다.
  "걱정하지마. 다른 여자는 없어."
  "저녁에 갈비 준비해둘게요."
  "좋지."
  전화를 끊고 나서도 혜민이 한 말 '다른 여자는 사랑하면 안돼요'하던 
 말이 귓전에 남아 있었다.  허준은 은숙에게 전화하는 것을  포기했다. 
 허준은 책상에 앉아 아침에 받은 A4용지에 자원봉사를 하겠다는 각서
 를 썼다. 살다가 처음 듣는 일괄사표라는 것도 작성했다.  내일이 지나
 면 이 신문사에 몇 사람이나 남을지 궁금해졌다. 김위원이 떠나더라도 
 이위원은 남아야 할텐데 걱정이었다. 오박사가 생각났다. 저녁에  만나
 서 술이라도 마시며  이야기를 나누어야 할  것 같았다. 전화기쪽으로 
 몸을 숙이는 순간 전화가 걸려 왔다. 
  "여보세요?"
  은숙이었다. 외모만 비슷한게 아니라 음성도 닮았다. 다만  같은 맑은 
 음성이면서도 은숙의 목소리는 자신감을 잃은 사람처럼  좀 아득한 느
 낌이 있었다. 혼자 사는 여자의 고독함이 베어서인지 그녀의 음성에는 
 언제나 슬픔이 묻어 있었고 자신감이 모자랐다.
  "은숙씨?"
  "네, 저에요. 점심 드셨어요?"
  "이제 막. 거기 어디에요?"
  "불교대학이에요. 지금 집으로 돌아  가는 길인데 공중전화가 있길래 
 전화했어요."
  "불교대학? 거긴 어떻게요?"
  "오늘부터 불교대학 학생이에요."
  충격이었다. 불교신자인줄은 알았지만 불교대학은 너무나 뜻밖이었다. 
 50대의 여자가 공부라니, 무슨 일일까.
  "갑자기 거긴 왜?"
  "서경이 죽고 난 뒤 결정한거에요. 좋잖아요. 불교대학도 대학은 대학
 이니까. 배우는 재미 좋던대요."
  "거길 나와서 뭘 할건데?"
  "포교원을 만들던지…. 절을 짓던지, 하여튼 무얼 해 볼 생각이에요."
  "장한데요. 은숙씨 다시 봐야겠어요."
  "그럼 축하해주실래요."
  아마 외로움 때문일 것이라고 생각했다.  그렇게 해서라도 사람들 속
 에 섞이고 시간을 죽일 생각을 한 것일까.
  "축하해주고 말고요."
  "그럼, 오늘 저녁은 어때요."
  집에서는 신경을 써서 저녁상을 마련한다고 했는데 은숙과 저녁을 같
 이 해야 한다고 생각하니 마음이 섞갈렸다.
  "알았습니다. 그럼 내가 연락할테니 어디 계실거죠?"
  "집에 있을게요. 마치는데로 제 집으로 오세요."
  "집?"
  안될 일이었다. 은숙의 집에 간다면 일이 크게 벌어질지도 몰랐다. 술
 을 마신 뒤의 그는 항상 무슨 뒷탈을 만들고 있었다.
  "밖에서 만나는게 좋지 않겠어요. 근사한데로 모실테니까."
  "아는 사람이라도 마주치면 당신  입장이 곤란하잖아요. 딸애도 있고 
 하니까 이리로 오세요. 그래야 음식이라도 편하게 먹을 수있잖아요."
  듣고 보니 은숙의 말이 옳았다.  남의 눈치를 살피면서 식사한다는게 
 여간 신경쓰이는 일이 아니었다. 딸까지 있다하니 별 일이야 있겠는가.
  "그럼, 그러죠. 마치는대로 그리로 갈게요."


   이혼한 남자 재혼한 남자(78)..............
   불장난(5)
   
   
   
   "아저씨! "
   허준의 차가 은숙의 집앞에 도착하자 대문앞에 나와  있던 젊은 여자
  가 소리쳤다. 은숙의 딸  은미였다. 아내가 얼마나 좋았으면  딸아이의 
  이름에 아내의 이름을  따서 지었을까. 은미가  열린 차창옆으로 와서 
  말했다.
   "안녕하세요, 아저씨. 차 마당에 넣으시면 돼요."
   대문이 활짝 열려 있었다. 정성들여 가꾼 잔디가 깔린 작은 정원이었
  다. 차마 거기에 차를 세워 둘 수는 없었다. 
   "은미. 오랬만이다. 엄마  닮아서 갈수록 아름다워지네.  그런데 차는 
  여기 세워 두지. 길도 넓은데. 마당에 넣었다간 잔디 다 버리잖아."
   "아녜요. 엄마가 안에 들이랬어요. 아이들이 흠집낸다고."
   하는 수없이 차를 마당에 넣었다. 대문을 닫은 은미가 마당에서 소리
  쳤다.
   "엄마! 아저씨 오셨어!"
   은숙이 나왔다. 반기는 모습이 출장에서 돌아 오는 남편을 맞는 아낙
  이나 다름없었다.
   "어서 오세요. 피곤하겠어요."
   은미가 그의 등을 가볍게 밀었다. 딸 같은 정감이 와 닿았다.
   안방에 들어 가자 은숙이 잠옷을 내 왔다. 
   "씻고 갈아 입으세요."
   "이건?"
   "은미가 장만한거에요. 입으세요. 그래야 옷도 구겨지지 않아요."
   허준은 쉽게 포기했다. 어차피 이리로 올때는 은숙의 뜻대로 할 작정
  을 하고 왔었다. 
   "알았습니다."
   "당신, 한가지만 고쳐줘요. '알았습니다'가 아니라 전처럼 '알았어'  하
  세요. 은미가 이상하게 생각해요. 꼭이에요. 알았죠?"
   "뭘 그런 것 가지고."
   "아녜요. 그래야 해요. 당연하잖아요."
   "알았어. 이러면 됐지?"
   "됐어요. 당신은 정말 이뻐요."
   "은미 들으면 정말 웃겠다. 나 씻을게."
   욕실에 들어 가서 옷을 벗어 옷장에 넣었다. 대형거울속에 그의 알몸
  이 나타났다. 결국 이렇게 되고  만 것이다. 은숙의 집에서  옷을 벗고 
  샤워하고 잠옷으로 갈아 입고…. 이중생활의 시작이었다. 허준은  기다
  리고 있을 혜민을 생각했다. 
   "오늘 회식이 있어. 모두들 기분도  울적하고 해서 한잔 하기로 했으
  니까 늦을거야. 늦어도 들어 갈거니까 기다리지 말어."
   허준은 능청스럽게 더듬지도 않고 거짓말로 둘러 댔다. 
   "그러세요. 과음만 하지 말고요.  미리 약 사  줍세요. 이럴 때일수록 
  같이 어울리는게 좋아요."
   그리고 전화를 끊으려고 하자 혜민은 한 번 더 다짐을 했다.
   "당신은 사람을 너무 사귀지 않아서  탈이에요. 술도 좀 마시고 여러
  사람들과 사귀어야 해요. 끝나면 바로  집으로 오는 건 좋지만 신문사
  간부면서 너무 그래도 따돌리잖아요."
   허준은 샤워를 틀고 몸을 씻었다. 안방에 딸린 욕실이었다. 따끈한 물
  을 맞고 있으니 하루의 피로가 싹  가시는 것 같았다. 그때 밖에서 문
  두드리는 소리가 나고 문이 살짝  열렸다. 은숙이 얼굴을 디밀고 말했
  다.
   "화장품 선반 오른쪽칸에 있는게 당신거에요. 치솔이랑 모두 있어요."
   "응."
   은숙이 재빨리 그의 벗은 몸을 훑어 보고는 살짝 웃으며 말했다.
   "등 밀어 드려요?"
   "아니, 다됐는걸."
   허준은 자신이 너무 천연덕스러운데 놀라고  말았다. 홀랑 벗은 몸을 
  보이면서도 이렇게 태연할 수가 있을까. 하기야 이번이 처음은 아니지
  만….
   "그러다가 은미가 보면 어쩔려고 그래."
   "그 애도 짐작하고 있어요."
   "저런!"
   "감춘다고 감춰지나요, 뭐."
   은숙이 나간 뒤 허준은 잠옷으로 갈아  입었다. 감촉이 좋다 해서 살
  펴 보았더니 실크였고 이탈리아제품이었다. 선반 오른쪽에 남성용화장
  품이 잔뜩 갖춰져 있었다. 칫솔  치약에 면도기까지 모두가 새 것이었
  다. 허준은 그 하나하나에 은숙의 정성이 깃들여져 있음을  느꼈다. 이
  런 것들을 살 때의 은숙은 어떤 마음이었을까. 어쩌다가 눈치 보며 한 
  번씩 찾아 올 남자를 위해  화장품을 사고 잠옷을 준비하고…. 모녀의 
  쓰라린 마음이 가슴에 와 닿았다. 
   "어서 나오세요."
   밖에서 은숙의 말했다.
   화장품은 허준이 평소에 쓰던 것과 같은 종류였다. 허브와 알로에 레
  몬향따위를 좋아하는 그의 취향에 맞추어 고루 갖추어져 있었다. 너무
  나 많은 양을 준비한데 놀랐고 혜민을  의식해서 세밀한데까지 마음을 
  쓴 은숙의 정성에 감동했다.
   욕실밖으로 나오니 방에는 은숙 혼자였다. 
   "어디, 봐요. 우리 신랑 얼마나 잘났나 봐야지."
   왠 일인지 은숙의 그 말에 눈물이 핑 돌았다. 은숙이 잠옷이 잘 맞는
  지 한바퀴 빙 돌면서 살폈다. 
   "잘 맞네. 은미가 눈썰미있는데. 이거 작년에  산 거에요. 1년이 지나
  서야 임자를 만났네."
   은숙은 감개무량한 듯 그를 바라 보았다. '1년이  지나서야 임자를 만
  났네'하는 말을 그냥 들어 넘길 수가 없었다. 지난  1년간 모녀가 그를 
  기다리고 있었던 것이다.  울컥 치밀어 오르는  슬픔의 덩어리를 그는 
  꿀꺽 삼켰다.
   "왜 그래요?"
   은숙이 그예 그의 눈에 고인 눈물을 보고 말았다. 
   "은숙이 불쌍해서 그래. 우리가 왜 이렇게 만나야 하지…."
   "괜찮아요. 이렇게 살아도 한 세상.  저렇게 살아도 한 세상이잖아요.   
  속섞이는 남편 때문에 눈물  흘리며 사는 여자들 보다는  그래도 제가 
  더 나아요. 당신을 이렇게 가끔  만나는 것만으로도 전 행복해질 수있
  어요. 당신이 그렇게 불쌍하게 생각해 주는 것만해도 행복이잖아요."
   은숙은 어느틈에 그의 품에 안겨 있었다.
   "저요. 화장품 모두 바꿨어요."
   "화장품을? 왜?"
   "혜민씨랑 같은 걸 쓰기로 했어요."
   "건, 왜?"
   "당신도 참. 여자들은 화장품만 달라도 당장 알아요. 혹시 알아요? 당
  신 몸에서 다른 화장품냄새를 맡고 곤란해질지... ."
   허준은 그제서야 깨달았다. 욕실에 있는  화장품을 그가 쓰는 것으로 
  갖춘 것도 마찬가지였다. 은숙의 세심함에  감탄하면서도 그늘에 묻쳐 
  살아야할 그녀의 신세가 측은해졌다. 팔에 힘이 주어졌다. 상드리에 불
  빛을 받은 은숙의 얼굴이  감미로웠고 화사했다. 입술을 포겠다.  힘찬 
  입맞춤에 두 사람은  잠시 세상시름을 놓았다.  그동안 은미는 얼씬도 
  하지 않았다.
   "옷 걸어 놓아야지."
   은숙은 옷매무새를 바로 한 뒤 욕실의 옷장에서 그의 옷을 꺼내어 장
  롱속에 걸었다. 
   "잠깐만. 윗도리 주머니에 뭐가 있는데…."
   은숙이 그를 돌아 보았다.
   "작은 선물이야."
   "은숙이 불룩한 주머니에서 작은 상자 두 개를 꺼냈다.
   "분홍색은 은미 주고 당신은 금박이야."
   "은미야!"
   은숙이 방글거리며 딸을 불렀다.
   "왜, 엄마?"
   "어서 이리 와. 선물이다!"
   "선물?"
   은미가 들어 왔다.
   "은미야. 이 옷 고맙다."
   "아저씨도…!"
   "자아, 이것 받아. 어서 뜯어 봐."
   두 모녀가 각자 상자의  포장을 벗기고 두껑을  열었다. 은미의 것은 
  귀걸이 한쌍이었고 은숙은  반지와 목걸이었다.  사파이어가 상드리에 
  불빛을 받아 아름다운 빛을 뿜었다. 
   "내 마음이야. 받아 줘."
   "고마워요."
   은미가 목걸이를 엄마의 목에 걸어 주었다. 
   "반지는 아저씨가 끼워 주세요. 본래 그런대요."
   은미의 말을 따라 허준은 반지를 받아 들었다.
   "어느 손가락에 끼는거지? 잘 모르겠네."
   은숙이 왼손을 내밀었다. 그리고 넷째 손가락을 세웠다.  허준은 문득 
  결혼식장을 연상했다. 은숙의 마음은 어떠할까.
   "너무 이쁘네…."
   은숙의 목소리가 촉촉했다.  허준은 은숙의  눈에서 눈물이 반짝이는 
  것을 보았다.
   "귀걸이 고맙습니다. 너무 좋아요."
   "돈 많이 썼겠네요. 귀걸이까지 모두 사파이어네."
   "얘, 어서 상 들여 오자. 앉아서 텔레비젼이라도 보고 계셔요. 담배도 
  거기 있어요."
   열려진 문으로 음식냄새가 스며 들었다. 허준은 보료 위에 앉았다. 식
  욕이 일어나는 것을 느끼며 담배케이스를 끌어 당겼다. 은숙이 담배를 
  피우는 것을 본 일은 없었다. 옥함으로 된 담배케이스는 한 번도 사용
  하지 않은 새것이었다.  두껑을 열자 그가  즐겨 피우는 라일락맨솔이 
  가득 채워져 있었다. 한 개비 집어서 피워 물었다. 재떨이에 재를 떨면
  서 이 모든 것이 자신을 위해서 준비한  것이라고 생각하니 감회가 깊
  었다. 방을 둘러 보았다. 그 순간  허준은 놀라서 벌떡 일어났다. 언제 
  찍은 것일까. 기억에 없는 사진이 벽에 걸려 있었다. 서경이 있었고 은
  숙이 있었다. 그리고 그 사이에 허준이 서서 밝게 웃고 있는 모습이었
  다. 클로즈업으로 찍은 것이어서 배경은 흐릿했다. 
   모녀가 상을 맞들고 들어 왔다. 임금님 수랏상처럼 요란했다.
   "날 부르지 그래."
   허준이 거들려고 하자 은미가 말했다.
   "이런 건 원래 여자들이 하는 거래요."
   은미가 다시 나가서 쟁반에 냄비를 담아 들어 왔다. 전골과 국이었다.
   "이걸 셋이서 다 먹나?"
   "다 잡수셔야 돼요. 그래야 신문사 일도 열심히  할거 아녜요. 은미야 
  술."
   은미가 발딱 일어나 주전자를 가져 왔다.
   "이거 집에서 담근거에요. 일년이나 묵힌 더덕술이에요."
   은숙의 말끌에 은미가 거들었다.
   "이 더덕, 사위가 출장갔다가 강원도에서 구한  산더덕이에요. 수십년 
  묵은 것이라서 산삼 못잖대요."
   맡아 보니 향기가 좋았다. 인삼과 비슷한 맛이 났다. 일년이나 묵혔다
  면 작년에 그가 다녀 간 뒤에 담근 것이라는 말이었다. 허준은 왕이었
  다. 모녀가 시샘하듯 이것저것 번갈아 음식을 권했고 허준은 주는대로 
  받아 먹었다. 술이 참 맛이 있었다. 그렇지 않아도  신문사가 부도난터
  에 취하고 싶은 마음이어서 마음  놓고 마셨다. 혜민이 생각나지 않은 
  것은 아니었지만 오늘만은 회사에서 어울려 질탕하게  술을 마신 걸로 
  할 수가 있었다. 그리고 은숙과 은미의 따뜻하고 서러운 정에 녹아 들
  었다. 아무 것도 아닌 이야기로 함께 웃었고 먹는 일보다 떠드는 시간
  이 더 많았다.
   "더 마실거에요?"
   은숙이 말했다. 이미  주전자는 바닥이 나  있었다. 적잖은 양이었다. 
  허준은 취기를 느끼고 있었다. 늘  이 때가 고비였다. 더  마시면 몸을 
  추스리지 못하는데 이때쯤에서  술은 항상 더  당겼다. 그리고 오늘은 
  특별한 날이었다. 바라보니 은숙의 얼굴도 발그래했다. 가끔씩 받아 마
  신 술이 하얀 얼굴에 홍조를 만들고 있었다. 화려한  자태였다. 허준은 
  문득 자고 갈까, 그런 생각을 떨쳐 버리지 못했다.
   "조금만 더 마실까? 술맛이 너무 특이해…."
   "아니, 내가 나갈게."
   은미가 일어 서려고 하자 은숙이 나갔다. 노래소리가 들려 왔다. 티없
  이 고운 소프라노였다.
   -풀잎은 하염없이 바람에 지고 만날 날은 아득타 기약이 없네…
   "엄마 오늘 기분이 좋은가봐요. 엄마 저런 모습 참 오랜만이에요."
   "보통이 아니구나!"
   은미가 고개를 떨군채 말했다.
   "아저씨, 엄마같은 사람이 또 있을까요."
   목소리가 처연했다. 허준은 말없이 은미를 바라 보기만 했다.
   "엄마 불쌍하지 않아요."
   "좋은 분 만나 재혼하기만 하면 무슨 걱정이 있겠니."
   "저도 포기했어요. 작년에 자살할려고 한 것 모르시죠?"
   "안다. 엄마한테 들었다."
   "살아 난 것도 기적이에요. 정신적인 충격도 너무 심했어요."
   "그게 다 내탓이다만 어쩔 수가 없게 됐구나. 나도 몰랐으니…."
   "그렇지만 엄마가 갑자기 달라졌어요. 식사도 잘하고  잠도 잘자고…. 
  옛날처럼 밝아졌어요."
   "그렇게 심했니?"
   "우울증이 너무 심했어요. 언제 또  무슨 일을 저지를지 몰라서 제가 
  여기 와서 같이 있어요."
   "그랬구나. 정말 부끄럽구나. 내가 죄인이다."
   남은 술을 마신 허준이 담배를 집었다. 은미가 라이터를 켰다.
   "아녜요. 돌아 가신 분을 탓하기는 그렇지만,  서경아줌마가 중간에서 
  잘못하신거에요. 전같지 않게 밝아졌지만 아직도  마음을 놓지는 못해
  요. 자다가도 엄마가 보이지 않으면 또 무슨 일을 저질렀나 가슴이 덜
  컥해요. 죄송하지만 우리 엄마 불쌍하게 생각해 주세요.  서경아줌마처
  럼 엄마도 무슨 일을 당할가봐  걱정이에요. 가끔 만나셔서 식사도 하
  시고 저희 집에도 놀러 와 주세요."
   "알았다. 그러마."
   "사실은 엄마 몰래 어제 병원에 갔더랬어요."
   "병원? 요즈음은 안 간다면서?"
   "걱정이 돼서요. 의사는 계속 치료받아야 한다고  그랬거든요. 그런데 
  어제 솔직히 다 털어 놓고 말 했더니  의사선생님이 그게 근본적인 치
  료라고 했어요. 아저씨가 나타났으면 약은 필요없다고 했어요."
   "무슨 말인지 알겠다.  다만 엄마한테 너무  미안하고 너한테도 낯이 
  없어서 그런다."
   그때 은숙이 들어 섰다.
   "누가 봤으면 부녀간인줄 알겠네. 무슨 이야기를 그렇게 재미나게 하
  세요."
   "우리끼리 비밀이야기야. 그렇지?"
   "맞아요. 엄만 몰라도 돼요."
   너무나 행복한 분위기에 은숙은 방긋 웃었다.
   허준은 벽에 걸린 사진을 다시 쳐다 보았다.
   "그런데 저 사진은 언제 찍은거지?"
   모녀가 동시에 사진을 바라 보았다.
   "작년 설날에 찍은거에요. 마루에서 사위가 찍었잖아요."
   "그랬던가?"
   허준은 전혀 기억나지 않았다. 겨우 일년전이었다. 서경과 함께 이 집
  에 들어 선 설날 아침이 생각났다. 컴컴한 아파트에 혼자 우두커니 앉
  아 아침도 굶고 있는 그를 불러 낸 서경. 터미널 2층 커피숍에서 만나 
  무작정 끌려 왔었다. 그날 밤 서경과 나눈 몇번의 입맞춤. 그것은 사랑
  의 맹세였고 아름다운 출발이었다. 얼마나 황홀했던가. 그 입술의 감촉
  이 아직도 남아 있는데, 꽃처럼 아름다운 그 모습을 낱낱이 기억할 수
  있는데도 서경은 없다. 허준은 말없이 술잔을 비웠다.
   "참, 잊었네!"
   은미가 발딱 일어나  문갑에서 카메라를  꺼냈다. 후레쉬까지 얹고는 
  말했다.
   "사진 찍을거에요. 엄마, 아저씨곁으로 가요."
   "왠 사진은?"
   은숙은 그렇게 말하면서도 싫지 않은 듯 허준의 눈치를 보았다.
   "찍어요?"
   "사진사가 찍겠다는데 어쩔 수없지 뭐. 그런데 좀  있다가 찍자. 잠옷
  으로는 좀 그렇잖니?"
   "상반신만 찍을거니까 괜찮아요. 엄마, 어서."
   "그럼, 어서 찍읍시다. 이리 와요."
   은숙이 혀준의 곁에 다가 앉았다.
   "너무 떨어졌어요. 엄마 바싹 다가  앉아요. 그렇지. 자연스럽게 웃으
  시고…."
   후레쉬가 번쩍했다. 은숙이 일어 서려고 하자 은미가 말렸다.
   "한장만 더요. 이번에 두분이 서로 마주 보고 앉으세요."
   "작품 만드니?"
   "쟤, 사진 잘 찍어요. 대학에서 사진동아리에 있었는걸요."
   "그럼 잘 좀 부탁하자."
   은숙과 허준이 마주 보고 앉았다. 
   "무릎이 닿아야 해요."
   "말 많은 사진사구나."
   "어서요."
   "알았다."
   다시 후레쉬가 터졌다. 은숙이 일어 설 자세를 취하자 은미가 어깨를 
  눌렀다. 
   "엄마. 그대로 있어요.  나란히 앉아 있으니까  보기 좋은데  뭘 그래
  요."
   은미가 밖으로 나갔다. 
   "차 끓여 올게요."
   허준은 슬쩍 벽시계를 보았다. 
   "늦었지요?"
   "뭘… ."
   은숙의 얼굴이 어두워지는 것 같더니만 곧 밝아졌다. 
   "이제 당신은 이 집 주인이에요. 다음에 오실 때는 아무 말씀 마시고 
  차를 집안에 들이세요. 신경 쓸 거 없이 마음 편하잖아요."
   허준은 그제서야 차를 마당에  넣으라고 한 뜻을  알았다. 차에 흠을 
  낼가봐 걱정해서가 아니라 다른 사람이 혹시 알아 볼가해서였다.
   은미가 들어 왔다. 허준의 앞에 가만히 찻잔을 놓았다. 맛을 보았다.
   "인삼차?"
   "아녜요. 홍삼차에요. 설탕대신 꿀을 탔어요."
   그러면서 허준을 바라보는 은미의 눈빛이 간절한 사연을 담고 일렁거
  렸다. 이렇게 셋이서  산다면…. 허준은 마음속으로  머리를 흔들었다. 
  그에게는 혜민과 은숙 모두가 사랑스러운 여인들이었고 경수나 은미나 
  사랑을 듬뿍 주고 싶은 아들이요 딸이었다.
   "참, 불교대학은 왠 일이지?"
   "정광스님이 권했어요. 대학이라지만  그렇게 딱딱하지  않고 재미도 
  있대요. 6개월과정인데 끝나면 정식으로 보살계를 받게 돼요."
   "허어. 참 용기가 대단한데. 혹시 정광스님은 안나오시나?"
   "일주일에 한 번씩 나오세요. 그 때문에 용기를 냈어요."
   "잘했어. 나이들어서도 배운다는 건 좋지. 더구나 불교대학이라…. 사
  실은 내가 생각했던 건데 난 시간이 없고…."
   "제가 배워서 가정교사 해 드리면 되잖아요."
   "그럼, 됐네요!"
   은미가 좋아했다. 그때 은숙이 아쉬운 듯 말했다.
   "이젠 가셔야죠. 밤이 깊었어요."
   허준은 갑자기 몸이  무거워진 느낌이었다.  일어나자 은미가 자리를   
  비켰다. 허준은 옷을 갈아 입었다. 넥타이까지 매고 윗도리를 입었다. 
   "자동차 열쇄 주세요."
   "건, 왜?"
   "술 마셨잖아요. 은미, 운전한지 오래돼요."
   마루로 나왔다.
   "이것 말예요. 이 액자."
   은숙이 그의 팔을 잡고 가리켰다. 우람한  산의 모습을 한 수석이 있
  는 뒤 벽면에 걸려 있었다. 
   '너는 어디에 있느냐'
   그리 크지 않은 액자였다. 힘이  넘치면서도 극도로 절제된 갈필이었
  다. 횡액이어서 작년에는 미처 보지 못했나 보다. 아니  어쩌면 눈길을 
  끄는 몇점의 수석과 난을 보느라고 위를 볼 수없었을 것이다.
   "너는 어디에 있느냐. 참 좋은데. 이 말 한마디를 붙들고도 평생을 생
  각해야겠다. 황벽선사라고  쓰여져 있는데  이분은 어느  나라 스님인
  가?"
   "중국이래요."
   "그때도 저 자리에 걸려 있었는데 수석에 눈이  팔려서 못 본 모양이
  네. 사람 사는게 다 이래. 그래서 뒤늦게 후회도 하고 곁길로 들어서서 
  헤매기도 하고…."
   
    
   운전은 은미가 했다. 허준은  뒷자리에 앉았다. 돌아 가는  길에 은미 
  혼자서 위험하다고 은숙도 함께 탔다. 밤거리를 달려 집가까이 도착할 
  때까지 모두 말이 없었다. 거진 다  왔을 때 은숙이 가만히 그의 손을 
  잡았다. 허준은 그 손을 토닥거렸다.  동네 입구 주차장앞에서 내렸다. 
  돌아 서 가는 은숙과 은미가 어둠 저편으로  사라질 때까지 그는 아픈 
  마음으로 바라 보았다. 주차장입구로 가서 주차계원을 불렀다.
   "많이 취하셨네요. 차는 두고 오셨죠?"
   혜민이 집밖에서 가게문을 열어 놓은채 기다리고 있었다.
   "아니, 주차장에 넣었어."
   "그럼 운전했단말에요?"
   혜민은 깜짝 놀랐다. 한 번도 술을  마시고 운전한 일이 없었기 때문
  이었다. 
   "아니 운전할 줄 아는 사람이  있어서 대신 몰았어. 집안에 들어오는
  건 아무래도 어려울 것 같아서 주차장에 넣었지."
   "잘했어요. 어서 들어 가세요."
   혜민이 그를 부축했다.
   "이대로 밤길을 걸었으면 좋겠네. 아주 다른 분위기에요."
   좀전에 은숙이 잡았던 손을 혜민이 잡고 있었다.
   "그럼, 좀 걸을까?"
   "그래요. 저 길끝까지 갔다가 돌아 와요."
   허준의 마음은 택시로 돌아 가고 있을 은숙 모녀를 생각하고 있었다.  
  혹시 잠결에라도 은숙의  이름을 부를가봐 겁이  덜컥났다. 지나 가는 
  차 한 대도 없는 밤길은 조용히 깊어가고 있었다.


   이혼한 남자 재혼한 남자(79)...........
   남편의 여자, 은숙(1)
   
   
   
   열어 놓은 쪽문으로 시원한 바람이 불어 오고 있었다. 박사장은 오늘
  따라 좀 느긋해진 표정이었다. 관리국장의  얼굴도 그렇게 보아서인지 
  밝아 보였다. 박사장이 담배불을 껐다.
   "그럼."
   회의를 시작한다는 사인이었다. 
   "먼저 말하겠습니다. 이달부터 50퍼센트지만 월급을 지급합니다. 그동
  안 고생많았습니다. 채권단에서 압류를 풀기로 했기 때문에 조금씩 나
  아질 겁니다."
   사장의 말에 간부들의 얼굴이 활짝 밝아졌다. 전에 받던 월급의 절반
  이지만 얼마나 기다렸던  월급이었던가. 그동안 아주  받지 못한 것은 
  아니지만 날짜가 정해진 것도 아니고 어쩌다가  몇 십만원씩 나눠주는
  데 지나지 않았다. 그랬는데 이제  월급을 주게 되었다니 감회가 깊었
  다. 
   회의가 끝나자 박사장은 또다른 기분 좋은 소식을 전했다.
   "모두들 합력해서 일해 봅시다. 특히 광고부에서  힘써 줘야겠습니다. 
  경기가 좋지는 않지만 연말이 되면 70퍼센트까지 줄 수  있을 것 같습
  니다."
   "사장님, 수고 많았습니다."
   허준은 마음에서 우러나는 감사를 표했다.
   "모두들 힘껏 도와주고 인내한 덕분이지요."
   신문사를 넘긴다는 것은 포기한 상태였다.  어쩌다가 선이 닿아도 부
  채를 떠 맡지 않으려는 것은 그만두고라도  신문사의 인수가격도 고작 
  절반수준이었다. 부도난 것을 기화로 거저  먹겠다는 심뽀들이었고 경
  기도 갈수록 나빠지고 있었다. 
   "이위원 아직도 나간다는 생각 변함없지요."
   논설실로 돌아 온 허준이 이위원에게  물었다. 신문을 뒤적이며 커피
  를 마시고 있던 이위원이 그를 쳐다 보았다.
   "누구 올 사람있습니까?"
   "아니 그게 아니라 의사가 어떤지 알아 둘려고."
   "월급도 안나오는데 교통비 들여가며…."
   허준이 그의 말을 잘랐다.
   "그럼 이위원. 교통비만 드리면 나올거죠?"
   "교통비라도 준답니까?"
   "월급의 절반."
   "에이. 난 또…."
   이위원은 농담으로 들은 듯 믿으려 들지 않았다.
   허준은 커피를 뽑아 들고 쏘파에 앉았다. 
   "이제 고생은 끝났습니다. 이달부터 정식으로 월급이  나옵니다. 우선
  은 절반이지만 연말이면 70퍼센트까지 줄거랍니다. 그래도 그만 둘 겁
  니까?"
   이위원은 비로소 농담이 아님을 알아챘다.
   "정말입니까?"
   "간부회의에서 사장이 말한겁니다."
   "그러면야 나와야죠."
   오랜만에 밝게 웃었다.
   "곧 객원도 한 사람 쓰기로 했습니다. 어때요? 고진감래라는 말이 맞
  지요. 잘 참았어요."
   기승을 부리던 폭염도 이제 힘을 잃고 있었다. 벌써 여름의 끝이었다. 
   
   
   "정보살님, 접니다. 정광입니다."
   "어머! 정광스님 안녕하셨어요?"
   혜민은 꽃을 돌보다가 전화를 받았다. 손을 탁자위의 수건에 눌러 물
  기를 닦았다. 
   "오늘, 시간 좀 낼 수 있습니까? 귀한 곳에 모시고 가려는데…."
   "네, 그럴게요. 스님말씀인데…. 몇시에 어디서 뵐까요?"
   "지금 제가 차를 타고 내려  가는 길입니다. 40분 정도면 보살님댁으
  로 갈거니까 준비하고 계시면 됩니다."
   "네 그럼 기다리고 있을게요."
   혜민은 방으로 들어 가서 외출준비를 서둘렀다. 3시가 가까워지고 있
  었다. 날씨는 며칠째 이상저온이어서 초가을처럼 서늘했다.
   "어디 가세요? 선생님."
   신애가 물었다.
   "응, 정광스님 모시고 다녀 올데가 있어. 오래 걸리지 않을거다. 혹시 
  모르니까 다섯시 되거든 전기밥솥 스위치 눌러 줘. 취사로."
   "선생님. 저도 그쯤은 알아요. 반찬도 만들어 둘까요?"
   "아니. 국이 있으니까 덥혀 먹으면 돼."
   화장기 없는 얼굴에 로션을  바르고 루쥬만 엷게  칠했다. 거울 속의 
  얼굴은 아직 싱싱했다. 그냥 일어서려다가  파운데이션을 가볍게 발랐
  다. 옷을 무엇으로 입을지 잠시 망설였다. 서늘한 날씨여서  정장이 좋
  을 것 같았다. 그린색의 투피스로 골랐다. 가슴의 하얀색  문양이 한층 
  정갈한 분위기를 자아냈다. 이만하면 됐다하고 한 번 더 거울 속의 자
  신을 점검하는데 밖에서 떠들석한 소리가 들렸다. 그 속에서 정광스님 
  목소리를 가려 내는 것은 어렵지  않았다. 혜민은 황급히 밖으로 나갔
  다.
   "스님 오셨어요?"
   "허허. 정보살님은 언제 보아도 꼭 선녀같습니다."
   "스님도…."
   "가실까요."
   스님이 재촉했다.
   "오늘, 가는데가 어떤 곳인지요?"
   혜민은 꽃을 가져 갈 생각이었다.
   "오늘 처음으로 여는 포교원입니다. 우리는 그저 손님입니다."
   "그럼, 연꽃을 좀 가져 가는게 좋겠어요."
   "그거, 좋지요. 보살님은 생각도 깊습니다."
   연꽃을 제법 많다 싶을만큼 욕심내서 준비했다. 차가 큰 길로 나서자 
  속력을 내기 시작했다.
   "포교원이라고 하셨지요?"
   "예. 우리 절에 다니던  김보살이라고 있는데…. 정보살님  처럼 아주 
  곱게 생겼지요."
   "……."
   "절에 다닌지는 얼마되지  않는데 불심이 깊습니다.  재산이 좀 있는 
  분이지요. 아마 연세도 정보살님이나 거의 비슷할 겁니다. 얼마전에 불
  교대학을 나오고 보살계도 받은 분입니다."
   "그런 분이 계셨군요. 대단한 분이네요. 부끄럽습니다."
   "무슨, 그런 말씀을…. 정보살님이야말로 귀한 분이지요. 혜민사가 정
  보살님 때문에 세워지지 않았습니까. 김보살님도 다 따지고 보면 혜민
  사에서 불연을 맺었고요."
   차가 멈춘 곳은  3층건물앞이었다. 길에 한복을  입은 여인들이 여럿 
  보였다. 정광스님과 함께 내려서자 우루루 모여 들었다.
   "정광스님 어서 오세요."
   그 중에는 혜민이 아는 보살도 섞여 있어서 반갑게 인사를 나누었다.
   "정보살님 올라 갑시다. 혜은보살이 기다리고 있겠습니다."
   계단으로 들어 서기전에 혜민은  간판을 보았다. 惠恩포교원.  괜찮은 
  이름이었다. 정광스님이 옆에서 간판을 쓸어 보며 말했다. 
   "소승이 지은 것입니다. 법명도 그렇고요. 괜찮습니까? 혜민사에서 인
  연을 맺고 세상의 은혜를 갚는다는 뜻을 합한 것입니다."
   "참 좋은데요."
   포교원은 2층이었다. 마흔명쯤의 사람들이 앉아  있었고 강단에서 한 
  여인이 말하고 있었다. 문득 문쪽을 보더니 말을 바꾸었다.
   "마침 혜민사의 정광스님이 오셨습니다.  여러분 일어 서서 합장하며 
  인사하시기 바랍니다."
   모두들 일어 서서 뒤돌아 서서 정광스님을 맞았다.
   "앉으시지요. 여러분께서 더 잘  아시겠지만 스님은 혜민사 주지스님
  이시고 저에게 불심을 심어 주신 분입니다. 보잘것없으나 이 포교원도 
  스님의 뜻으로 열게 되었습니다. 불교방송과 불교대학의 일 때문에 굉
  장히 바쁘시지만 앞으로 자주  오셔서 설법해 주시기로  약속하셨습니
  다. 오늘 특별한 날인지라 이곳까지 오셨습니다. 지금부터 스님의 법문
  을 듣기로 하겠습니다."
   혜민은 뒷자리에서 강단의 여자를 유심히 보았다. 혜은보살인가 보았
  다. 목소리가 무척 고왔고 말솜씨도 예사롭지 않았다. 멀찍이서 보았지
  만 뛰어난 미인임을 한눈에  알 수 있었다.  처음 보는 한복의 그녀는 
  마치 선녀처럼 아름다웠다.
   스님의 법문이 시작되었지만 혜민은 듣고  있을 수가 없었다. 후덥지
  근한 열기 때문에  어지럼증이 생겨서였다. 살며시  빠져 나와 밖으로 
  나왔다. 입구에서 잠시 서 있던 혜민은 옆의 약국으로 들어 갔다. 냉장
  고에서 꺼내 주는 드링크를 마시고  나니 생기가 돌았다. 요즈음 들어 
  자주 어지럼증이 일어 났고 때로는 멀미를 하듯 구역질까지 하고 있었
  다. 처음엔 창피스럽게  임신한 것은 아닌가  염려했지만 그럴 나이는 
  아니었다. 
   길에서 한참 서성거린 혜민이  다시 올라 갔다.  이미 법문은 끝나고 
  다과를 내놓고 먹고 있었다. 정광스님이  곁에 앉아 있는 그 여인에게 
  무어라고 말하자 일어 서서 혜민쪽으로 급히 왔다.
   "정보살님이시죠. 처음 뵙습니다. 어서 오십시오."
   서로 합장하며 예를 갖추었다.
   "혜은보살님입니까?"
   "예."
   "반갑습니다."
   정광스님의 곁에 앉자 소개를 했다. 
   "포교원을 내신 혜은보살님. 그리고 혜민사를 창건하신거나 다름없는 
  정보살님. 좋은 친구가 될 것입니다."
   "정보살님 어쩌면 그렇게 미인이세요. 처음에  들어 설 때 깜짝 놀랐
  습니다."
   혜은보살이 혜민을 보며 감탄의 말을 했다.
   "그건 내가 해야 할  말인데요. 강단에 서  계신 모습을 보고  선녀가 
  아닌가 싶었는데요."
   "두분 다 맞습니다. 부처님의 특별한 은혜를 입었지요. 선업에 선과라 
  전생에 좋은 일을 많이 하신 때문입니다. 앞으로도 좋은 일들 많이 하
  십시오."
   한 시간쯤 뒤에 정광스님이 일어서자 혜민도 함께 따라 나섰다. 혜은
  보살이 좀더 놀다 가기를 권했지만 다음을 약속하고 포교원을 떠났다.
   "보살님 좀 걸을까요? 걷다가 피로하면 택시를 타기로 하고…."
   "그러세요."
   "허선생님은 근무 잘하시지요?"
   "네. 부처님의 자비입니다."
   "참으로 귀한 분입니다. 지난 주에도 텔레비젼에 나오신 것을 보았습
  니다. 혜민사에 함께 오실 때 모습이 눈에 선한데요."
   한참 길을 걷다가 스님이 물었다.
   "어떻습디까? 혜은보살의 인상이?"
   "정말 좋았어요. 그런 분이 있다니….  참으로 귀한 분이에요. 미인인
  데다가 그렇게 귀한 일을 하고 있다니…."
   "그럴 줄 알고 같이 간  겁니다. 두분이 잘 맞던대요.  한 이불속에서 
  자란 자매같습디다."
   "정말 좋은 분을 만났어요. 가끔 만나고 싶어요."
   "두분의 인연이 예사롭지 않습니다.  험한 사바세계에서 서로 의지하
  고 산다면 그게 얼마나 큰 축복입니까."
   "그런데 어디서 많이 본 사람 같았어요. 낯이  익었어요. 그럴리는 없
  는데."
   "전생에 인연이 깊어서 그렇습니다. 모르지요 전생에 자매간이었는지 
  아니면 한 남자를 두고 서로 사랑했는지…허허허."
   정광스님답지않은 농담을 하고는 껄걸 웃어댔다. 혜민은 그말이 예사
  롭게 들리지 않아서 스님을 쳐다 보았다.
   "만약 전생에 두 여자가 한 남자를 사랑했으면 이승에서도 그럴 수가 
  있을까요?"
   "소승이 어떻게 알겠습니까만 그럴  수도 있겠지요. 어쨌던 갈애와는 
  다르지요."
   "갈애…."
   "기독교에서 말하는 에로스적인 사랑과 비슷하지요. 그저 정욕이지요. 
  사랑이라고 하기는 어렵습니다. 정신적인 사랑이 빠져 있으니까요.  그
  렇지만 정신적으로 얽힌 사랑은 참  어렵지요. 만약에 유부남을 한 여
  자가 사랑했다고 합시다. 그냥 호기심으로 저지른 것이 아니고 생명과 
  맞바꿀만큼 사랑하고 있다고 합시다. 대개  불륜이라고 쉽게들 말하지
  만 당사자들의 입장에서 보면 그렇지  않지요. 성경에도 그런 말이 있
  습디다. 너희들중에 죄없는 자가 돌로 치라고 했던가."
   창녀 마리아를 끌어 와서 예수에게 어떻게 심판할  것이냐고 묻자 그
  렇게 대답했다는 것을 말하고 있었다. 창녀에게 돌을 던질만큼 깨끗한 
  사람이 있을 수없듯이 유부남을 사랑하는 여자라고  해서 섣불리 불륜
  이라고 말 할 일이  아니라는 뜻이었다. 스님이  갑자기 왜 그런 말을 
  꺼냈는지 또 그처럼 장황하게 말하는지 의아했다. 평소에는 그런 쪽의 
  말을 전혀 입에 담지 않던 스님이었다.
   "이제 그만 걷고 탈까요."
   그러면서 지나가던 택시를 세웠다.
   "어이쿠. 기사님도 불자십니까?"
   "아닙니다. 절에 다니지는 않습니다."
   운전사가 좀 쑥스러운 듯이 말했다.
   "거울에 염주가 걸려 있길래 그렇게 생각했습니다."
   "다들 그렇게 하면 좋다고 해서…. 사고가 좀  납니까. 강도도 설치고
  …. 그래서 마누라가 사다 걸었습니다."
   "좋지요. 절에 다니지 않아도 괜찮습니다. 그저 마음이 내키거든 나무
  아미타불 하십시오. 관세음보살하고 염불을 해도 좋고요."
   "고맙습니다."
   "고맙기야, 염주를 모신 기사님이 고맙지요. 그저 과속하지 마시고 난
  폭운전도 하지 마시고 하루하루 덕을 쌓는다  생각하면서 착하게 사십
  시요" 
   "고맙습니다. 저도 절에 나가겠습니다. 스님은 어느 절에 계십니까?"
   "절이야 다 똑같지요. 중  보고 절에 가면  실망합니다. 기독교에서도 
  그러지 않습니까. 목사가 마음에 들어 교회에 나가면 반드시 실망하게 
  된다고. 아무 절이나 마음 내키는대로 가시면 됩니다. 자아  이거 받으
  십시오. 오늘 문을 연 포교원에서 주는 선물입니다."
   스님이 염주를 건네 주었다. 향나무로 만든 염주였다.
   "몸에 지니시던지 그렇지않으면 보살님 드리던지…."
   "이거 너무 고맙습니다."
   어느새 집앞이었다. 
   "스님. 좀 쉬셨다가 가시지요. 저희들 차로 모셔다 드릴게요. 바깥 양
  반 지금쯤 왔을거에요."
   "그럴까요. 허선생님도 보고 싶고…."
   운전사는 택시요금을 한사코 받지 않겠다면서 그냥 떠났다. 
   "나무관세음보살."
   스님은 택시가 떠난 쪽을 향해 합장하며 염불했다.
   
   
   허준은 여섯시가 가깝도록 돌아 오지 않았다. 안절부절하는 그녀에게 
  신애가 말했다.
   "참, 아저씨는 오늘 좀 늦댔어요. 모임이 있다던데요."
   "넌, 왜 이제사 말하니?"
   혜민의 목소리에 짜증이 묻어 났다.
   "깜박했어요. 주문 들어 온 것 챙기느라고…."
   신애는 큰 잘못이라도 저지른 것 처럼 몸둘바를 몰라했다.
   "그래, 괜찮아. 스님은 택시로 가셔야겠구나."
   혜민은 저녁상을 보기 시작했다. 나물  반찬만으로 상을 차리고 보니 
  흡사 제삿상 같았다. 김을 곁들이고  버섯을 몇자지 올리고 나니 보기
  가 좋았다.
   "스님, 많이 잡수세요."
   "보살님은?"
   "전 나중에 먹겠습니다."
   "허허. 아직 신혼이시니까."
   스님이 저녁공양을 시작하자 혜민은 가게로 나왔다. 기다린다고 빨리 
  올리도 없지만 공연히 서성거리고 있었다. 
   허준은 일주일에 한두 차례씩은  밤 깊어 돌아  왔다. 직책이 그렇고 
  보니 만나야 할 사람도 많았고 접대를 위해서거나 대접을 받느라고 늦
  어지는 일이 많았다. 두세시가 되어서 돌아 올 때도 있었다. 남자들 세
  계가 다 그렇듯이 언제나 술자리었다. 홍삼과 토종꿀을 아침 저녁으로 
  빠지지 않고 마시도록 하는 혜민의 정성이 그의 건강을 지탱하고 있었
  다.
   "저녁 공양 잘했습니다. 소승 이만 가겠습니다."
   "스님, 저희들 차로 모시려고 했는데 이 이가 너무 늦어서…."
   "괜찮습니다. 허선생님 오시거든 못 보고 간다고 말씀 전해 주십시오. 
  자아 보살님 성불하십시오."
   스님은 합장하며 인사를 하고 휘적휘적  걸어 가기 시작했다. 혜민이 
  뒤좇았다.
   "스님, 스님."
   정광스님이 뒤돌아 섰다.
   "제가 차를 잡아 드릴게요."
   "아닙니다. 한 곳 더 들려서 가려고 그럽니다. 염려 마시고 들어 가십
  시오."
   돌아 설 자세를 취하던 스님이 다시 혜민을 보고 말했다.
   "혜은보살 자주 만나십시오.  인간적으로는 외로운 분입니다.  인연이 
  지중한 분들이니 그러는게 좋을겁니다."
   "예, 그러겠습니다."
   좀전에도 혜은보살을 생각하고 있었던 참이라 혜민은  반갑게 대답했
  다. 마침내 스님이 길을  건너 보이지 않게  된 뒤에 혜민은 집안으로 
  들어 갔다. 설거지를 하면서 문득 스님의 말이 생각났다. 왜 그처럼 두
  사람을 묶어 두려고 할까. 그런 의심이 들었지만 곧 지워버렸다. 잘 어
  울리는 한쌍이라고 생각했을터였다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(80)................
  남편의 여자, 은숙(2)
  
  
  
  "연꽃을 이렇게 많이 가져 오셨어요! 너무 아름다운데요. 전번에도 연
 꽃을 그렇게 많이 가져 오시더니…."
  "부담스럽게 생각지 마세요. 제가 늘 만지는거니까요."
  "꽃가게를 하세요?"
  혜은보살이 물었다.
  "네. 그런데 불교대학, 어렵지 않았어요? 용기가 대단해요."
  "아녜요. 말이 대학이지 교양강좌 정도에요. 딱딱한 내용도 없지는 않
 지만 그래도 아주 쉽게 풀어서 말해주니까 그저 편한 마음으로 듣기만 
 하면 돼요. 정보살님도 한 번 나가 보시지  그래요. 아마 저보담 더 잘 
 하실거에요."
  "글쎄요. 전 꽃가게 일도 바쁘고 꽃꽂이 사범 일도 있고 해서…."
  사실 혜민도 마음이 끌렸다.  새롭게 배움에 도전한다는 것도  마음에 
 들었고 더구나 불교에 대해 좀더 깊이  들어 갈 기회라는 즐거움도 있
 었다. 하지만 더 솔직히 말하면 혜은보살이 부러웠다고 하는 것이 옳을
 지도 몰랐다. 
  자신도 배워서 혜은보살과 같이 포교원의 일을  해 보고 싶다는 욕심
 이 없지 않았다. 혜은보살은 산등성이를 오르고 있는데 자신은  산밑에
 서 쳐다 보고 있는 꼴이어서 가끔씩 거리감을 느끼고 있었다.
  "정보살님, 이걸 읽어 보세요. 이 책 한권속에 들어 있는 내용만 해도 
 굉장해요. 하기야 저도 건성으로 읽었지만."
  그러면서 혜은보살이 내 민  것은 '달마에서 경허까지'라는  책이었다. 
 혜민은 문득 그 책을 남편의 병실에서 본 것을 기억해냈다.
  "이 책은 집에 있어요. 아직 읽어 보지는 않았지만…."
  "그랬군요."
  잠시 대화가 끊어진 참에 전화벨이 울렸다.
  "여보세요? 어머, 당신이에요! .......그래요? ......그러실래요? .......아뇨, 
 여기 일은 대충 끝났어요. ......알았어요. 참."
  혜은보살이 전화를 받는 모습은 참으로 우아했다. 아무 걱정없이 곱게 
 자라 행복한 가정을 꾸려가고 있음이 틀림없었다. 혜민은 어렸을 적 오
 빠에게 얹쳐 지낸 시절을 회상했다. 화목한 가정이었지만 넉넉하지  않
 았다. 외가의 도움이 없었다면  고등학교를 마치는 것도  어려웠을터였
 다. 외삼촌의 꽃가게에서 잔심부름을 하면서 학비를 댔고 그것이  지금
 은 탄탄한 생활기반으로 변했다.
  "사위가 집에 와 있어요. 이번에는 은미도 따라 가라고 그랬어요."
  혜은보살의 전화는 아직도 이어지고 있었다.
  "그럼요. 젊은 애들 너무  떨어져 있으면 불안하잖아요. ……전,  이제 
 괜찮아요. 여기 일이 재미도 있고  더구나 정말 좋은 친구를  사귀었어
 요. ……그럼요. 굉장한 미인이에요. 바로  혜민사를 만든 집의 외손녀
 래요."
  그러면서 혜은보살이 혜민을 보며 살짝 웃었다.
  "여보세요? 당신 듣고 있어요? ……전, 또  전화가 끊겼나 했어요. …
 …그래요, 그럼. 네에."
  수화기를 내려 놓는 혜은보살의 얼굴이 발그레 상기되어 있었다. 얼마
 나 아직도 뜨겁게 사랑하는 사이길래  남편과 전화하면서도 얼굴이 달
 아 오르나…. 문득 신문사에 있을 남편을  생각했다. 자신도 그녀 못잖
 게 남편의 사랑을 받고 있다는 자부심에 마음이 놓였다.
  "바깥분인 모양이죠. 참, 부럽네요."
  "별 말씀을…. "
  혜은보살은 말끝을 흐렸다.
  혜민은 요즈음 남편과의 사이가 표가 날  정도는 아니지만 어딘지 전 
 같지 않음을 생각했다. 지나친 욕심때문일까.  아니었다. 말 수가 줄어 
 들었고 혼자 생각에 잠겨 있는 모습도 자주 보게 되었다.  밤깊어 돌아 
 오는 것은 회사의 간부니까 술자리도 자주 벌어지게 되니까 어쩔 수없
 었다. 단지 일요일이면 어김없이 드라이브를 즐겼고 때로는 토요일  오
 후에 떠나 하룻밤 낯선 곳에서 지내던  생활습관이 조금씩 줄어 든 것
 이 서운했다. 오늘도 동해지역으로 떠나 하룻밤 머물기로 되어 있었다. 
 그렇다고 불안해 할 일은 아니었다. 허준은 같이 가자고 했지만 혜민이 
 사양했다. 사장과 여럿이서 가는데 따라 나선다는 것은 공연한  말썽거
 리가 될뿐이었다. 그처럼 회사가 어려워지면서 사장과 함께 지방을  순
 시하거나 일요일에도 출근하는 일이  많았다. 세상은 어디가나  불경기
 타령이었고 회사는 여전히 어려웠다. 그정도는 참을 수밖에 없는  일이
 었다.
  "어느새 저녁시간이네. 혜은보살님 하고 있으니 시간가는 줄 모르겠어
 요. 언제 혜민사에 가거든 같이 가요."
  "그래요. 같이 가면 심심하지도 않고 스님도 좋아 하실거에요."
  혜민이 일어 서자 혜은보살도 따라서 일어 섰다.
  "정보살님은 어디로 가세요? 방향이 비슷하면 같이 택시타고 가면 되
 는데…."
  혜은보살이 과일그릇을 치우는 동안 혜민은 방석을 치웠다. 문을 잠그
 고 밖으로 나오니 철없는 비가 추적거리고 있었다. 엎친데  덮친다더니 
 올해는 냉해에다가 비까지  잦아서 벌써 가을기분이  물씬해지고 있었
 다.
  
  
  "아저씨, 바로 떠나신다고 전화왔어요."
  이미 예정되어 있었다.
  "그래, 우리끼리 먹자. 경수도 없으니 좀 썰렁하구나."
  경수는 학교기숙사에 아예 들어 앉았다. 연구실에서 조교노릇을  하며 
 컴퓨터디자인에 푹 빠져 있었다. 이대로라면 경수의 장래는 별  어려움
 이 없을 것 같았다. 학과장이 특별히 신임하고 있었고 학점도  높게 나
 왔다. 졸업한 뒤 취직 보다 대학원에 진학해서 학교에 남는  것을 생각
 해보라고 학과장이 권할 정도였고 성격도 아주 밝아졌다.
  "대구탕을 참 맛있게 끓였어요. 선생님은 만능이에요."
  신애가 먹는 모습을 보며 혜민은 이 애도 곧 결혼해야겠구나 하고 생
 각하고 있었다. '좋은 때지…  나도 저런 때가  있었는데.' 그런 생각에 
 빠져 있는데 신애가 다시 말을 했다.
  "아저씨, 요즈음 얼굴이 좀 상한 것 같잖아요?"
  그러고 보니 요즈음 피로를 많이 느끼고 있었다. 술자리에  어울려 늦
 게 돌아 온 날이면 더했다. 
  "윗자리가 좋은 것도 아니구나. 자리가 사장 다음이라니까  얼굴을 내
 밀어야할 일도 많고…. 내일은 보약을 좀 지어 드려야겠다."
  "그러지 말고 지금 다녀 오세요. 길 끝에 한의원 새로 생겼잖아요. 거
 기 간호사가 오늘 꽃을 사러 왔던데 한방병원에서 과장으로 있던 분이
 래요."
  "그럼, 그럴까…."
  "다녀, 오세요. 설거지는 제가 할게요."
  "알았다. 생각난 김에 다녀 올게."
  "그러세요, 선생님. 닳여서 팩으로 해 달라고 하세요. 그게  얼마나 편
 리하다구요."
  "넌, 모르는게 없구나."
  "오늘 그 간호사가 그랬어요. 한시간이면 배달도 해 준다는데요."
  혜민은 그릇을 치우고 있는 신애를 쳐다 보았다. 주방에만  들어 가면 
 시끄러웠다.
  "접시 많이 깨지 마라."
  신애가 깔깔거리며 웃었다.
  "소리만 시끄러웠지 깨지는 않아요. 이래서 주방에서 우당탕거리는 소
 리가 나면 엄마가 그래요. '또 신애가 주방에 들어 갔구나' 하고요."
  "그럼, 생각난 김에 약지어 올게."
  혜민은 밖으로 나갔다. 벌써 어둑해지기 시작한 길거리에 가로등이 켜
 졌고 상점마다 조명등이 환했다. 길 저쪽 끝에 한의원간판이 환한 네온
 사인으로 빛나고 있었다.
  
  
  "허어, 이건…!"
  김서방이 내놓은 것은 제주도 왕복항공권이었다.
  "다음 토요일입니다."
  은미가 거들었다. 
  "엄마도 바람을 좀 쐬야지. 포교원에 너무  갖쳐 지냈어요. 토요일 아
 침에 떠났다가 일요일 저녁에  오시면 되잖아요. 비행기로야  한시간거
 린데요 뭘."
  "겨울에는 콘도를 빌려서 모시고 가겠습니다. 그리고 이건  여비로 보
 태 쓰십시오. 제주도 일주가 참 좋다던데요."
  김서방이 허준의 잔에 술을 따루었다.  구기주였다. 김서방은 작년 설
 에 언뜻 보고 이번이 두 번째였다. 오늘 기어히 만나  보겠다고 내려온 
 참이었다.
  "자네 장모야 또 모르지만 나까지 이런 호강을 하다니…."
  허준은 좀 무안스러웠다. 떳떳하지 못한 자리여서 서먹하기도 했다.
  "무슨 말씀입니까. 저한테는 장인어른이나 다름없습니다. 지금부터 그
 렇게 모실겁니다. 이 사람도 그렇고요. 장모님이 건강해지신게 다 어르
 신 덕분 아닙니까."
  김서방의 말이 고마웠다. 허준도 마음이 좀 편해졌다.
  "그럼. 자네들 내외는 내일 같이 올라 가는가?"
  "아녜요. 전, 제주도에서 돌아 오신뒤에 올라 갈거에요."
  "김서방, 고생이 많네. 장모 때문에 와이프까지 뺏겼으니….  그렇지만 
 자네가 그처럼 이해심이 많았기 때문에  장모가 회복된거니까 자네 공
 이 여간 크지 않아."
  "부끄럽습니다. 저야 한 일이 있습니까? 장모님이 고생하신 것에 비하
 겠습니까? 어쨌던 장모님이 원기를 되찾고 포교원까지 차린 것을 보니 
 이제 마음이 놓입니다. 두분이 오래오래  행복하셔야 됩니다. 저희들도 
 정성껏 모시겠습니다."
  "나야말로 부끄럽네. 무어라 할 말이 없네.  이런 상황에서 자네 장모
 를 행복하게 해 준다는 것도 부끄러운 일이고…. 어쨋던 자네가  다 이
 해를 해주니까 나로서는 더 할 말이 없네. 사람들의 모습이  제각각 다
 르듯이 사람사는 모습도 제 각각이라고 너르게 생각해주게."
  "오늘 정광스님을 뵙고 좋은 말씀을 들었습니다. 스님  말씀이 인연은 
 어쩔 수없다고 그랬습니다. 인연이  없는 사람은 열겹으로  스무겹으로 
 묶어도 썩은 새끼처럼 풀어지고 맺어질 인연이면 만리밖으로 달아나도 
 다시 만나게 된다고 하셨고  그것을 사람들이 제  뜻대로 하려니까 안 
 겪어도 될 고통을 겪는다고  그러셨어요. 원효스님의 이야기도  하셨고
 요."
  "그 스님께 다 말했단 말인가?"
  "아닙니다. 남의 일처럼 말했습니다."
  은숙이 일어나 주방으로 갔다.
  "장인어른."
  김서방이 새삼스럽게 무릎을 꿇고 앉았다. 허준이 의아해서 그를 쳐다 
 보았다. 얼굴표정이 진지했다.
  "왜 그러시나?"
  "사실은 스님께 다 말씀 드렸습니다. 처음엔 스님도  깜짝 놀라시더군
 요. 한참동안 아무 말씀 안하셨어요. 법당에  가서 오래 계시다가 내려 
 오셔서 하시는 말씀이 그랬습니다. 하늘도 가로 막을 수 없는 인연이니 
 사람이 어떻게 하겠느냐고 말씀했습니다.  만사는 저희들한테 달린  일
 이라고 오히려 부탁하시는 눈치였습니다. 장인어른.  장모님 사랑해 주
 십시오. 저나 이 사람이나 그게 소원입니다. 조금도 부끄럽게 생각하지 
 마십시오. 장모님을 살리는 길입니다. 성품이  서글서글하시지만 한 번 
 품은 마음은 변함이 없는 분입니다. 사람들마다 다 허물없이  반듯하게 
 사는건 아니잖습니까. 너그럽게 생각해 주십시오." 
  허준이 잔을 비우자 김서방은 다시 잔을 채웠다.
  "정광스님이 알아 버렸으니 일은 크게 벌어졌네. 어지간히 놀라셨을테
 지. 그런데도 그렇게 말씀했다고 하니 나로서야  무슨 말을 하겠나. 하
 기야 모든 사람들이 정석대로 사는건 아니지. 한지붕아래에서 머리  맞
 대고 산다해서 행복하다는 보장도 없고. 다른 사람이 이런 문제로 나한
 테 묻는다면 뭐라고 했을까. 어쨌거나 이게 다 내 잘못일세. 내가 처신
 을 바로 하지 못한 탓으로 자네들까지 힘들게 해서 미안하네. 너그럽게 
 봐 달라고 말해야 할 쪽은 오히려 나일세."
  은숙이 커피를 끓여 왔다.
  "왠 커피요? 향기가 좋은데."
  "이제 술은 그만 마셔요. 우리 커피로 분위기 좀 내 봐요."
  "그럼 촛불 켤까!"
  "아니 됐어. 이대로도 분위기 잡을 수있어."
  그러더니 은숙이 일어나서 음악을 틀었다.
  -비가 오면 생각나는 그 사람 언제나 말이 없던 그 사람 사랑의 괴로
 움을 몰래 감추고…
  "엄마도. 왜 하필이면 심수봉이지."
  "글쎄다 나도 모르겠다. 언제 넣어 둔 건지 생각이 안난다."
  "커피 맛있는데."
  "커피가 해롭다고들 하지만 하루에 몇잔 정도는 좋대요."
  은미였다. 아예 허준의 옆에 찰싹 붙어 앉아 있었다.
  "그렇지 긴장을 풀어주는 효과도 있고, 얼마전에 보니까  장암을 예방
 한다고도 그러대."
  김서방이 말을 받았다. 허준은 두사람이 하는양을 보며 웃음을  떠 올
 렸다.
  "왜 웃어요?"
  은숙이 말했다. 그녀도 웃고 있었다.  은숙은 오늘밤이 마냥 즐겁기만 
 한 모양이었다.
  "김서방하고 은미가 이야기 하는 것을 보니까 하도 보기 좋아서. 좋을 
 때야. 좋은 시절 아끼며 살아야지. 인생이라는 긴 여로를 향해 이제 막 
 출발한 사람들은 얼마나 꿈도 많을까. 모든 것이 신기하고 가슴에 새겨 
 두고 싶겠지. 그렇지만 한낮이 지니지 못한 아름다움을 낙조가  지니고 
 있는 것도 알아야해. 그래서 아름답게 늙는다는 것이 더 어렵기도 하고
 …."
  허준은 피로를 느꼈다. 커피를 마셨으나 마찬가지였다. 김서방은 처음
 인데도 그와 같이 있는게 좋은 모양이었다. 몇시간을 앉아  있어서인지 
 몸도 뻐근했다. 마루로 나갔다. 뜰에 서있는 석 등에 불이 켜져 있었다. 
 달빛에 차가 반들거렸다. 내려가 보니 차 주위의 잔디에 물끼가 축축했
 다. 어느틈에 차를 씻어 놓은 모양이었다. 
  의자에 앉았다. 달이 보였다. 내가  왜 여기에 있는가. 허준은  혜민을 
 생각하면 가슴이 아팠다. 은숙을 살리기 위해 한 짓이라지만  혜민에게
 는 차마 못할 짓이었다. 이제  은미내외까지 저렇게 나오고 보면  다시 
 돌이킬 수없게 되고 말았다. 꼬리에 꼬리를 물고 일어나는 생각에 시간
 이 가는 줄도 몰랐다. 
  은숙이 나왔다. 그의 옆에 앉았다. 
  "김서방이 당신한테 반했나 봐요. 장인어른이라고 깎듯이 공대할 줄은 
 저도 몰랐어요. 사실은 조마조마했거든요."
  "그래. 은미야 제 엄마니까 할 수없다쳐도 김서방이  그러기는 쉽지않
 지."
  "은미 보고 그러더래요. 그 사람 친구중에도  그런 사람이 있다고. 까
 다롭게 생각하지 말고 편하게 살면 된다고 그러더래요."
  "고맙구먼."
  허준은 잠시 뜸을 들이다가 슬몃 말을 띄웠다.
  "낮에 친구를 사귀었다고 그랬지?"
  "네 정보살이라고 혜민사를 그분 외할머니가 지었대요. 얼마나 이쁜지 
 내가 다 샘이 날 지경이에요. 당신이 보면 홀딱 반할지도 몰라요."
  "……."
  잘못 들었는가 해서 물었지만 틀림없었다.
  "꽃가게를 하고 있대요.  포교원을 열던 날  정광스님과 같이 왔어요. 
 처음에 들어 서는데 선녀가 내려 온 줄 알았다니까요."
  어쩌다가 혜민과 은숙이 친구가 되었단 말인가. 이제 정광스님마저 알
 아 버렸으니 이 일을 어떻게 하나. 발 등의 불이라더니 일은 참으로 난
 처하게 되었다. 허준이 밝히지 않아도  조만간 서로의 정체를 알게  될 
 것이었다. 지금은 혜은보살이니 정보살이니  하며 부르고 있지만  만약 
 서로 이름을 댄다면 그 자리에서 탄로날 일이었다. 또 은숙이나 혜민이
 나 어느 한쪽이 어느 신문사의  논설실장이 남편이라고 자랑삼아 말하
 기만 해도 결과는 마찬가지였다. 허준은 사형선고를 받아 놓은  죄수처
 럼 숨을 쉴 수가 없었다.
  "들어 가세요. 주무셔야죠. 아이들은 이층으로 올라 갔어요. 내일 아침 
 일찍 떠나기로 했잖아요."
  허준은 갈피를 잡을 수 없는 심정으로 은숙을 따라 방으로 들어 갔다.  


  
  이혼한 남자 재혼한 남자(81)
  남편의 여자, 은숙(3)
  
  
  
  정광스님이 신문사로 전화를 걸어 온 것은 이번이 처음이었다.
  "시내에 나가는 길에  허선생님 한 번  뵈었으면 합니다. 괜찮겠습니
 까?"
  스님의 말에서 무슨 낌새를 알아내려고 했지만 실패했다. '오랫만입니
 다' 라는 말을 듣자 그동안 혜민사에  발길을 끊은 것이 미안했고, '며
 칠전에도 허선생님을 텔레비젼에서 보고 신도들에게 자랑을 했습니다.' 
 라는 말을 듣자 더 이상 피할 수가 없었다.
  가을이었다. 갈색의 주검으로 변한  프라타나스잎이 길거리에 떨어지
 기 시작하고 있었다.
  정광스님이 왜 자기를 보자고 했는지  짐작이 갔다. 틀림없이 은숙과
 의 사이에 대해 무언가 할  말이 있을거라고 생각했다. 은숙의 사위내
 외가 스님을 만나서 모든 것을 다 털어 놓았다고 했었다. 스님은 그들
 에게 피할 수 없는 인연의 만남이라고 말했고  그렇게 사는 것이 어쩔 
 수 없는 일이라는 말도  했다지만 그래도 스님을 만나는  것은 마음이 
 편하지 않았다.
  몇 달 동안 허준의 생활은  두 여자의 사이를 오가는  것으로 이어졌
 다. 평일에 하루를 은숙과 지냈다. 그런 때는 밤 깊어  집으로 돌아 가
 는 것을 원칙으로 했다. 그러나 주말은 격주로 은숙과 보냈다. 그냥 집
 안에 틀어 박혀 있기도  했고 토요일에 다른 곳으로  여행을 떠나기도 
 하면서 둘만의 시간을 보냈고 때로는 은미내외가 합세하기도 했다. 그
 것은 피를 말리는 고통이었다. 은숙에  대한 사랑은 날로 깊어져 갔지
 만 언제나 불안에 떨어야 했고  양심의 가책도 벗어날 수없었다. 은숙
 의 집에 들어 갈 때와 나올 때,  그리고 함께 집을 나설 때는 으레  집
 밖을 살펴 보는 것이 버릇이었다.  다른 도시로 여행을 떠났어도 불안
 하기는 마찬가지였다. 은숙과 함께 걸어  가다가 누가 유심히 쳐다 보
 기만 해도 피가 얼어 붙는 느낌이었고 하늘이 노래졌다.
  그러면서 혜민과 같이 있을 때는  더욱 잘해 주자 하면서도  말 수가 
 적어졌고 서먹해지는 것을 막을 수가  없었다. 사랑이 식은 것도 아니
 면서 아니 오히려 가슴속은  더 뜨거워지면서도 그녀 앞에  있을 때는 
 불륜을 저지르고 있는 죄인의 심정이었다. 오직 자신에게 헌신적인 아
 내에게 말못할 비밀을 지니고 있다는 것이 괴로워 우울한 얼굴로 지냈
 다. 혜민은 그런  허준을 회사가 부도나서  월급도 받지 못하는데다가 
 일에 지쳐서 그렇거니 생각하고 있을뿐 추호도  여자문제가 있을 거라
 고는 생각해 보지도 않았다.
  -다향만리
  찻집이름이 특이했다. 차의  향기가 만리밖까지  날아 간다는 뜻인가 
 보았다. 허준은 찻집의 계단을 올라 가기 시작했다. 계단  하나를 오를 
 때마다 망설임이 있었다. 
  찻집이름이 그래서인지 어디로든 멀리 사라져 버리고  싶다는 유혹을 
 느꼈다.
  문을 열자 풍경소리가 은은히 울렸다. 거친 한지로 도배한 벽에 걸린 
 달마화상의 그림이 그를 바라보고 있었다. 
  "어서 오십시오." 
  뜻밖에도 예순을 바라 보는 비구니였다.  승복의 그녀는 합장하며 그
 를 맞았다. 허준도 당황해서 합장하며 답례했다.
  "성불하십시오." 
  "혼자 오셨습니까?"
  허준은 안쪽자리에 등을 보이고 앉아 있는 스님을 보았다. 여인이 눈
 치를 채고 앞서서 걸어 갔다.
  "정광스님, 손님입니다."
  목소리가 자칫 놓쳐버릴만큼 조용해서 허준은 뜨악한  눈으로 그녀를 
 보았다. 스님의 뒤에 서 있으면서도  두손을 앞으로 모은 단정한 매무
 새였다.
  스님은 잠시 참선삼매에 들었던 듯 단주를 내리며 돌아 보았다. 마치 
 딴 세상에서 돌아 온 듯한 느낌이었다. 소탈하기만한 정광스님의 또다
 른 면모에 허준은 잔잔한 감동을 받았다.
  "허선생님, 오랜만입니다."
  스님이 일어서서 합장하자 허준도 맞례를 갖추며 공대했다.
  다탁을 마주하고 앉았다. 
  "죄송합니다. 이렇게 만나 뵈어서. 너무 격조했습니다. 건강은 여전하
 십니까?"
  "소승이야 늘 튼튼하지요. 며칠전에도 허선생님을 텔레비젼에서 뵈었
 습니다. 어쩌면 그렇게 말씀을 잘 하십니까?"
  "부끄럽습니다. 사실 그런 자리에 나가서 말 할 자격도 없는데…."
  그날의 주제가 공교롭게도 '사랑과 불륜'이라는  내용이었다. 낯이 뜨
 거워 차마 나갈 수없었지만 제작부장이 거듭  부탁하는통에 하는 수없
 이 출연했었다. 정광스님이 그의 비밀을  알면서 그 말을 꺼내는 의도
 가 무엇인지 허준은 생각해 보았다. 말머리를 트는 것일까.
  마침 차가 나왔다. 
  "보살님. 이 분이 늘 말하던 허선생님입니다."
  "그렇습니까. 뵙게 되어 반갑습니다. 정광스님이 늘 자랑하시던대요."
  "보살님, 나중에라도 오시거던 나를 보듯 잘 대접하세요."
  "예, 스님. 그러겠습니다."
  그녀는 그림자처럼 조용히 물러 갔다. 
  "정보살님도 별고 없으시지요?" 
  "예."
  왜 이렇게 꾸물거리는가. 허준은 어서 본론으로 들어 갔으면 하고 오
 히려 기다리는 심정이 되었다.
  차가 나왔다. 
  "이 집 이름은 고급스럽게 다향만리지만 격식없이  편하게 마실 수있
 어서 좋습니다. 차는 몇잔이든 마실 수 있고…. 간단한 식사도 됩니다. 
 죽이지만…. 어때요 성보살 이만하면 내가 다향만리 선전 잘하지요."
  성보살이란 여인은 다소곳이 앉은채 희미하게 웃었다.
  "허선생님. 소승도 옛날에 연애를 아주 뜨겁게 한  적이 있습니다. 몸
 도 마음도 타 버릴뻔했지요. 세 여자가 있었습니다. 서로 눈이 맞은 여
 자가 있었지만 윗대 부터 앙숙이라서 어림없었고 한 여자는 소승을 짝
 사랑했습니다. 집안 어른들의 영을 따라  장가 갈 날까지 받은 여자는 
 또다른 여잡니다. 어지간히 복잡하지요?"
  "믿어지지 않습니다."
  성보살이 가만히 일어 나서 문곁자리로 돌아 갔다.
  "왜 가누. 그 나이에도 무안한가. ...어떻게  된 줄 압니까? 이래도 오
 십년전 옛날에 좋아하는 여자와 같이 도망을 쳤어요. 놀랍지요?"
  "믿어지지 않습니다."
  "도망친 것 까지는 좋은데 둘이서 살림을 차린지 열흘도 안돼서 답삭 
 잡히고 말았습니다. 그러니 신혼살림이고 뭐고 풍지박산이지요. 문중이 
 발칵 뒤집어졌지요. 여자쪽이야 더 말할 것도 없고."
  "그래서 어떻게 됐습니까?"
  "집에 가니 정혼한 여자가 들어  와서 살림을 살고 있습디다. 소승을 
 짝사랑하던 여자는 목을 매었고…. 허 허 허. 도저히 견딜 수가 없던대
 요. 밤새 앉아서 고민하다가 새벽녘에 도망쳐서 출가했지요."
  "그랬군요."
  정작 스님의 얼굴에서는 옛사랑의 아픔같은 흔적이 보이지 않았다.
  "그런데 얼마 뒤에 알고 보니 두 여자가 모두 머리 깎고 중이 되었습
 디다. 부처님한테는 불제자를 둘 씩이나  만든 공로자이지만 속세로는 
 못할 일만 잔뜩 저지른 셈이지요. 한 여자는 죽고 두 여자는 마음에도 
 없는 출가를 하고…. 차, 좀 더 주시겠오."
  스님 자신의 일이 아닌 것 같았다.  일부러 지어내서 말하는 것 같았
 다. 그녀가 차를 날라 왔다.
  "이 차가 특향이라는  최상품입니다. 빛깔이  다르지 않습니까? 향도 
 틀리고."
  "그렇습니다."
  "여기 성보살님이 바로 나하고 야반도주했던 사람입니다. 허허허..."
  "스님도 참."
  얼굴이 발갛게 달아 오른 여인이 황급히 일어 나 자리로 돌아 갔다.
  "허선생님은 나처럼 되어서는 안돼지요.  소승이야 절밥을 죽이며 살 
 정도밖에 안되지만 허선생님이은 할 일이 얼마나 많습니까. 또 혜은보
 살이나 정보살이나 속세에 살면서 좋은  일 많이 해야 할 분들입니다. 
 한 남자와 한 여자가 만나 가정을 만들고 아들 딸 낳아 기르며 해로하
 는게 더 바랄 수없이  좋은 일이지만 뜻대로 안되는게  사람의 일입니
 다."
  "부끄럽습니다. 무어라 드릴 말씀이 없습니다. 장차  어떻게 해야할지 
 그저 암담할뿐입니다."
  "알려서 좋을 일이 있고 끝까지  몰라야 할 일이 있습니다. 정직하게 
 말하고 사는게 좋지만  그 때문에 사람이  다친다면 안하는게 옳지요. 
 사슴이 오른쪽으로 도망쳤는데 사냥꾼이 뒤따라  와서 물었습니다. 사
 슴이 어디로 갔지요 하고. 어쩌시겠습니까. 오른쪽이라고 가리켜  주어
 서는 안돼지요. 그건 살생입니다.  사람의 일이야 더 말해  뭣하겠습니
 까."
  "……."
  "소승이 알기로는 얼마전에 허선생님도 아는 어떤  여자분이 돌아 가
 신 걸로 아는데?"
  혜민아니면 은숙이 스님에게 말한 모양이었다.
  "예…."
  "또 그런 일이 생겨서는 안되지요. 막아야 합니다. 그리고 혜은보살도 
 허선생 때문에 자살할려고  한 것으로 알고  있습니다. 그러니 어쩝니
 까? 이도저도 못할 처지 아닙니까?"
  "칼날 위를 걷고 있는 기분입니다."
  "공교롭게도 정보살과 혜은보살이 서로 가깝게 지내고  있으니 참 난
 처하게 되었습니다. 소승이 입을 다물고  있어도 조만간 알아 버릴 것 
 같으니 걱정입니다. 포교원을  열 때 이런  일을 알았으면 정보살님을 
 소개하지 않았을건데 공연한 일을 했습니다."
  바로 허준이 걱정하고 있는 일이었다. 아직 은숙도  모르는 일이었다. 
 두 여자는 며칠에 한 번씩 만났고 그런 뒤에는 두 여자가 그에게 상대
 방의 자랑을 늘어 놓곤 했었다.  그 말을 들어 주는  것은 말로 다 할 
 수 없는 고문이었다.
  "스님, 어쩌면 좋겠습니까?"
  "사람의 생명이 달린 일이니 신중해야겠지요. 할 말이 아니지만 조심
 하라고 밖에 드릴 말씀이 없습니다. 아닌 말로 허선생님이나 혜은보살
 이나 다른 지방으로 이사를 가면 좋겠지만 그럴 형편도 아니고."
  "저 때문에 한 사람이 죽고 나니 혜은보살도  또 그렇게 될까 겁이나
 서 매정하게 끊지 못했습니다. 저  때문에 여러 사람이 다친다고 생각
 하면 무슨 업보를 타고 났길래 이러나 싶어 견딜 수가 없습니다."
  "뜬구름입니다. 잠깐 눈감았다가 떠 보면 형체도 없이 사라지기도 하
 고 모습이 달라지기도 합니다. 강을  바라 보면 어제나 그제나 똑같아 
 보이지만 그 물은 방금전의 물이 아닙니다. 멀리 바라 보십시오." 
  "사람속에 섞이고 보면 그런  마음으로 버티기가 어렵습니다. 비겁한 
 생각이지만 혼자서 종적을  감춰 버리고  싶을 때가 한두번이  아닙니
 다."
  "그림자가 제 혼자 떨어져 있는 것을 보았습니까. 허선생님이 말한대
 로 업보가 지중해서 그런겁니다. 뿌리친다고 될 일이 아니지요. 짊어져
 야 할 짐이면 지고 가는게  옳습니다. 정보살님이 그것을 받아 들이면 
 그런 다행이 없지만 그건 바랄 수없는 일이고."
  "집사람이 알면 더 큰 일이 벌어집니다."
  "언제까지 비밀이 유지될 것인지 그게 걱정입니다."
  "언젠가 알게 되겠지요. 하지만…."
  허준은 안절부절했다. 할 수만 있다면  이 자리에서 어디론가 사라지
 고 싶은 심정이었다.
  스님은 눈을 감았다. 단주를 돌리며 잠시 묵상하고 있었다. 허준은 문
 곁에 앉아 있는 성보살을 보았다. 곱게 늙은 여인이었다.  그림처럼 꼼
 짝하지 않고 앉아서 무언가 보고  있었다. 멀어서 표정은 알 수없지만 
 저 여인의 지금 심정은 어떤지  궁금해졌다. 비구니가 된 것을 후회하
 고 있지는 않을까.
  스님이 눈을 번쩍 떴다.
  "허허허. 너무 근심하지  마십시오. 괴롭겠지만 다  감당해야 합니다. 
 어쨌거나 소승이 하고 싶은 말은  정보살님을 아껴 주십시오. 서로 부
 부가 되었지만 이승의 인연도 끝이 있는 법입니다. 내일 일을 누가 압
 니까. 천갈래 만갈래로 갈라진 물도 마침내 바다로 모이게 되지요."
  허준은 스님의 말에 적잖이 충격을 받았다. 이게 무슨 뜻인가. 아무래
 도 깨름직했다. '이승의  인연도 끝이 있다.'  '정보살을 아껴라.'  '내일 
 일을 누가 아느냐' 징검다리를 건느듯하는 말이지만  심상치가 않았다. 
 문득 정광스님이 주역에 밝다는 사실을 생각해내었다.
  "스님, 지금 그 말씀의 뜻이  무엇입니까? 집사람이 어떻다는 말씀입
 니까? 혹시 스님께서 무얼 알고 계신 것은 아닙니까?"
  "아니, 소승이 말을 잘못했나 봅니다. 혜은보살도  그렇지만 정보살님
 은 엄연히 부부의 연을 맺은 사이니까 특별히 생각하시라는 뜻입니다. 
 대개 그렇지 않습니까. 새 사람이 생기면 온통 그쪽만 생각하는…."
  "혹시 저한테 하실 말씀이 따로 있는 것은 아닙니까?"
  말은 그렇게 하면서도 마음 한 구석에 걸림이 없지 않았다.
  "소승이 나서 보겠습니다. 걱정마시고 기다려 보십시오."
  "어떻게 하신다는 말씀인지…."
  "좀 있으면 알게  됩니다. 허선생님은 혜은보살이  무슨 말을 하거든 
 그저 소승이 시키는대로만 하라고 말하면 됩니다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(82)...............
  남편의 여자, 은숙(4)
  
  
  
  초록빛 화병에 그득한 탐스러운  장미꽃이 탁자를 화려하게  장식하고 
 있었다. 커피향기가 진하게 풍겨 왔다
  "설탕, 정말 넣지 말아요?"
  "아니, 아무래도 설탕이 들어 가지 않으니까 싫어."
  "두 스푼?"
  "그래."
  혜민이 쟁반을 들고 와서 커피를 내려 놓았다.
  "커피향기가 다른데."
  "친구가 준 거에요."
  "친구?"
  "포교원하는 보살말이에요."
  허준은 하마트면 커피잔을 놓칠뻔 했다.
  "너무 자주 만나는거 아냐. 오박사네는 발 끊었어?"
  "거기도 가고, 저기도 가고 그렇지요 뭐."
  "잘하면 꽃가게 문닫겠다."
  "그렇게 자주 나가지는 않아요. 그리고  가게일은 신애가 저보다 나아
 요. 요즈음 젊은 축이 많이 오거든요."
  "그럼 당신이 늙었단 말인가."
  "손자 본 친구들도 많은 걸요."
  허준이 커피잔을 내려 놓자 혜민이 가만히 웃었다.
  "왜 웃어?"
  "커피 마시는 품이 CF모델로 나가도 될 것 같아요. 아주 멋있어요."
  "살다가 별 소릴를 다 듣네."
  허준은 식빵을 커피에 적셔 먹었다. 
  "저어. 오늘 친구를 초대했는데 괜찮겠어요?"
  "친구, 누구?"
  벌써 짐작이 갔지만 일부러 모른척 물었다.
  "포교원하는 혜은보살말예요."
  신문사에 나가 있는 동안에 누구를 부르던 관계없는 일인데 왜 허준의 
 승낙을 얻으려고 하는지 알 수가 없었다.
  "당신 좋을대로 하지 그래."
  "저녁까지 대접할려고 그래요. 너무 서운해서…."
  "서운하다니. 뭐가?"
  말은 그렇게 하면서 회사에 나가는 길로  먼저 은숙에게 전화해야겠다
 고 생각했다. 만약 집에도 포교원에도 없다면 연락할 길이 없었다. 조바
 심이 났지만 애써 편안한 얼굴을 꾸미고 있었다.
  "포교원을 너무 잘 운영해서 새로 시작하는 곳으로 가게 됐대요."
  "그래? 불교에도 그런게 있나."
  "정광스님이 포교원을 또 낸다나 봐요."
  허준은 찻집에서 들은 정광스님의 말을 생각했다.  '소승이 나서야겠습
 니다. 혜은보살이 뭐라고 하거든 스님말대로 하라고 하십시오'  하던 말
 이 바로 이것이었던가. 그러나 은숙은 아직 그런 말을 한 적이 없었다.
  "어디로 간다는데?"
  "아직 확실치는 않지만 마산으로 가게 될 것 같대요."
  "당신이 서운하겠네. 그럼 초대하지 그래."
  "그러자면 당신도 같이 있게 될거니까?"
  "난, 오늘 약속이 있어."
  은숙에게 가기로 약속이 되어 있었다.  그것을 알고 있는 은숙이 저녁
 까지 여기에 있지는 않을 것이다.  그때쯤이면 집에서 저녁준비를 하고 
 있을터였다.
  "하는 수 없죠. 당신한테 소개할려고 했는데……."
  혜민은 좀 서운한 듯 말했다. 알 수 없는 일이었다.  자기보다 더 미인
 이라는 여자를 굳이 소개하겠다는 그 마음을 허준은  이해할 수가 없었
 다.
  "이 사람 보게. 상대는 여자잖아. 그러다가 좋아지기라도  하면 어쩔려
 고 그래."
  "혜은보살 같은 여자하고 바람을 피운다면  저도 시샘하지 않아요. 아
 주 특별한 사람이에요. 말이나 행동이나 정말 보살이에요. 우린 서로 뜻
 이 참 잘맞아요. 만약 내가 먼저 죽는다면 혜은보살하고 재혼하세요"
  혜민은 무심코 해  본 말이었지만 허준은  가슴이 철렁하도록 놀랐다. 
 꼭 다 알고서 일부러 그러는 것 같았다.
  "이게 무슨 상스러운 소리야.  아침부터. 더구나 말이 씨  된다고 그랬
 어. 죽기는 왜 죽어, 당신이."
  "사람이 너무 좋아서 해 본 말이에요. 화내지 말아요."
  "알았어. 어어, 시간됐네. 갔다 올게."
  "오늘도 늦어요?"
  "신문사를 사겠다는 사람을 만나 대접하는 자리니까…."
  "그럼, 지난 번처럼 또 자고 올지도 모르겠네…."
  "글쎄. 사업한다는 사람들 꼭 2차 3차까지 가야 성이 차니까…."
  "한약 꼭 잡숴야 해요. 술 뒤끝에도 참 좋대요.  그러다가 몸 상할가봐 
 제일 걱정이에요. 주머니에 두어 봉지 넣어 두세요. 만약 주무시게 되거
 던 꼭 드셔야 해요."
  "알았어."
  허준은 신을 신고 일어 서면서 앞에 서있는 혜민의 허리를 안았다. 가
 벼운 입맞춤을 한뒤에 팔을 풀었다.
  "사랑해."
  혜민이 방긋 웃었다.
  "한참 안 그러더니."
  허준은 신문사에 출근하자 은숙에게 전화를 넣었다. 
  "나야. 당신, 정말 마산에 가기로 했어?"
  은숙이 '여보세요'라는 말도 채 끝내기 전에 허준의 질문이 쏟아졌다.
  "회사에요? 어떻게 알았어요? 스님한테 들었어요?"
  "아니야. 집에서 들었어. 정보살."
  전화선 저쪽이 조용해졌다.
  "가지 말아. 핑계대면  되잖아. 갑자기 바쁜  일이 생겼다던지. 그렇게 
 해 알았지?"
  "정말 놀랄 일이네! 정보살이 당신 부인이라니…. 이제껏 한 번도 서로 
 이름을 묻지 않아서 몰랐네. 이게 무슨 일이람! 그런데 당신은 왜  이제
 껏 모른척 했어요."
  "그렇게 됐어. 그런데 어디 간다는 건 스님의 생각이야?"
  "네. 그렇지만 당신 생각을 들어 보고 결정할거에요."
  "그럼 나중에 만나서 이야기 해.  집에는 가지 마. 그냥  해 보는 말이 
 아니니까 말 들어."
  "당신, 너무 무서워요. 안 갈거니까  걱정마세요. 그렇지 않아 이젠 깨
 름직해서도 못 가겠어요."
  "그럼, 지금 전화해."
  "그럴게요."
  허준은 다시 혜민사에 전화를 걸었다. 은숙을 만나기 전에 정광스님을 
 만나 볼 필요가 있었다. 어떻게 돌아  가고 있는지 스님의 속셈은 무엇
 인지 알지 않고는 베길 수가 없었다. 신호음이 떨어지자 곱살스런 공양
 주가 나왔다.
  "보살님 안녕하십니까? 저 허준입니다."
  "허선생님, 안녕하셨어요? 정보살님도 안녕하시고요?"
  "스님 계십니까?"
  "그렇지 않아도 허선생님 전화 올거니까 기다리고 있으라고 그랬어요. 
 좀 기다리세요. 마당에 계신데 바꿔 드릴게요. 어어 들어 오시네요."
  '스님 전화에요. 허선생님이에요' 하는 소리가 들렸다.
  "허선생님입니까?"
  "얘, 스님 접니다. 오늘 좀 뵈었으면 하는데 계실겁니까?"
  "예, 만나 뵙지요. 여기까지 오실건 없고 제가 포교원에 법문하러 가야 
 하니까 그 전에 만나면 되겠습니다. 법문은 11시부터니까 그 전에 시간 
 낼 수있겠습니까?"
  "그러겠습니다. 여쭤 볼 일도 있고. 몇시쯤 어디서 만나 뵐까요?"
  "이렇게 하시지요. 제가 신문사로 가겠습니다. 거기 사무실  근방에 조
 용한 커피숍이나 뭐 없을가요."
  "그렇다면 신문사 지하에 있는 커피숍이  좋겠습니다. 그 시간에는 조
 용합니다."
  "그럼, 가서 연락하겠습니다."
  전화를 끊고 난 뒤에도 허준은 한참 정광스님이 예삿분이 아님을 새삼 
 놀라워하고 있었다. 어떻게 전화가 걸려 올 것이라고 짐작했을까. 
  밤사이에 들어 온 연합통신을 체크한뒤 허준은 곧바로 글을 쓰기 시작
 했다. 바쁠 수록 능률이 오르는지 이위원이  들어 설 때는 벌써 원고를 
 끝낸 뒤였다. 오늘 일과는 끝이었다. 
  
  
  "스님, 좀 자세히 말씀해 주십시요. 그러니까 지금 하고 있는 포교원은 
 그대로 둔채 또 세운다는 것입니까?"
  "그렇지요. 이쪽은 다른 사람에게 맡겨 놓고  가끔 봐 주기만 하면 될 
 정도로 자리가 잡혔습니다."
  "너무 힘들게 하는건 아닌지 모르겠습니다. 그러다가 과로라도 하면… 
 ."
  "아닙니다. 충분히 할 수  있습니다. 여기나 거기나 소승이  힘껏 뒤를 
 봐 드릴거고 저쪽에도 보조할  사람을 둘테니까 걱정하지  않아도 됩니
 다. 가끔 쉬어도 되고 직장처럼 꼭 매달리지 않아도 됩니다.  그게 혜은
 보살을 위하는 일이기도 합니다."
  "무슨 말씀인지…."
  "혜은보살이 포교원을 열고 얼마 안됐지만 몇년씩 걸린  곳보다 더 번
 창한 것을 보고도 짐작이 가지 않습니까? 중이 절을 지키듯 혜은보살도 
 이제야 설자리를 찾은 것입니다. 마침  마산에 혜은보살의 언니도 있고
 하니 여러가지로 편리한 점이 많습니다."
  스님의 말은 그랬지만 결국 은숙을 혜민의 가까이에 두는 것이 불안해
 서였을 것이다. 하기야 허준에게도 그건 반가운 일이기는  했다. 그렇지
 만 마산까지 내려 간다면 지금처럼 자주 만나기는 어려울 것 같았다.
  "어쩐지 제 생각에는 혜은보살을 일부러 내 보내는 것 같습니다."
  "마산이라야 두시간 거리아닙니까? 또  혜은보살은 두곳을 번갈아  돌 
 볼거니까 이곳을 아주 떠나는  것도 아니지요. 아닌  말로 출퇴근도 할 
 수있습니다. 혜은보살도 그렇게 바쁘게 사는 것이 좋습니다. 그리고…."
  스님은 식은 녹차를 마셨다.
  "그래야 허선생님이 정보살한테 좀더 신경을 쓸거  아닙니까? 중이 뭘 
 알겠습니까만 가정에 돌아가면  가장으로서 충실하고 직장에  출근하면 
 업무에 전심해야 되는거 아닙니까? 그런데 근래 허선생님은  그게 아닌 
 것 같습니다. 이것도  저것도 아니 어중간한  상태에서 오락가락하면서 
 갈피를 못잡고 있습니다. 틀렸습니까?"
  "맞습니다." 
  정광스님의 판단이 옳았다. 두 여자 사이를 오락가락하며 살아 왔지만 
 그는 언제나 죄의식에 사로잡혀 있었고 어느 쪽에  있어도 마음이 편하
 지 않았다. 혜민과 있으면서 은숙을 생각했고 은숙과 같이 밤을 보내면
 서 혜민의 생각을 지울 수가 없었다.  은숙이 마산으로 내려 간다고 해
 서 발길이 관계가 청산되는 것은  아니지만 지금보다는 나을 것이었다. 
 혜민과 함께 있으면서 은숙을  생각하지 않고 예전처럼  살뜰하게 대할 
 수있을 것이고 어쩌다가 은숙을 만날 경우에도 마산이라면  기를 좀 펼 
 수있을지도 몰랐다.
  "소승이 권하는데로 하십시오. 그런 일도 저절로 없어집니다. 혜은보살
 이나 정보살이나 다 소중한  분들이니 두분 다  행복하기를 바랄뿐입니
 다. 불행한 일이 또다시 벌어져서는 안될 것 아닙니까?"
  "명심하겠습니다. 만사 스님이 하시는데로 따르겠습니다."
  "혜은보살과 정보살은 두분이 다 보기 드문 미색이고 성품도 관음보살
 입니다. 그런 보살들이 허선생님을 흠모하고  따르는 것은 무한한 축복
 이지요. 그렇지만 복이 있으면  화도 따르는 법이고  복을 잘못 누리면 
 재앙이 됩니다."
  "알겠습니다."
  정광스님은 단주를 들고 눈을 감았다. 그런채로 말을 이었다.
  "혜은보살은 여든을 넘도록 큰  일을 많이 할  것입니다. 두분이 다시 
 헤어짐이 없이 오래 해로하실 날이 그리 멀지 않습니다. 정보살님의 공
 덕이 아니었으면 허선생님은 더 많은  고초를 겪었을 것입니다. 사람의 
 한평생이 긴 것 같아도 어느날  갑자기 손을 놓고 보면  찰라에 지나지 
 않습니다."
  정광스님이 단주를 내리고 눈을 번쩍  떴다. 정면으로 허준을 보는 스
 님의 안광이 자애로 가득했다.
  "허선생님은 현명하시니까 소승의 말을 다 알아 들었을 줄 압니다."
  "예."
  "허선생님만 좋다고 하시면 내일이라도 가  보려고 합니다. 마침 터미
 널 옆에 있는 건물을 무료로 사용하도록 내놓은 분이 있습니다. 토요일
 이고 하니 같이 가 보시지요."
  "그렇게 하겠습니다."
  "그럼 소승 이만 가보겠습니다."
  스님에게 택시를 잡아 드리고 운전사에게 돈을 건넸다.
  "잘 모셔 주십시오."
  초가을의 따가운 햇살이 길거리에 가득했다. 허준은 멀어져 가는 택시
 가 네거리를 돌아 사라질 때까지 지켜 보고 있었다.
  스님의 말씀을 되새기며 천천히 길을  걸었다. 궁금하기로야 말 할 수
 가 없었다. 분명한 것은 은숙이 장수한다는  것과 오래지 않아 함께 살 
 것이라는 예언이었다. 그리고 그  말은 곧 혜민의  수명이 길지 않다는 
 불길한 뜻을 담고 있었다. 가슴이 답답해졌다. 허준은  길옆의 공중전화
 부스에 들어 갔다. 
  "어머, 왠 일이에요? 낮에 전화를 다 걸고…."
  "당신 음성이 듣고 싶어서…."
  허준의 목이 잠겨 말이 이어지지 않았다.
  "왜 그래요?"
  혜민이 놀란듯 물었다. 허준은 일부러 헛기침을 몇번했다.
  "침이 걸렸어. 밖에  나왔다가 공중전화가  있길래 전화했어. 별일  없
 지?"
  "혜은보살 못 온데요. 갑자기 어딜 가게 됐대요."
  "서운하겠네. 집에 있지 말고 오박사집에 가 보지 그래."
  "아뇨. 대청소나 해야겠어요. 커텐도 이젠  갈아야겠고. 벌써 가을이잖
 아요. 오늘 당신 옷도 찾아야겠네요."
  "너무 무리하지 말어. 대청소는 내가 있을 때 같이 하면 되잖아."
  "무슨 말을! 회사일도 힘든데 집안  일까지 해요. 남들이 들으면  웃겠
 네."
  혜민은 즐거워하고 있었다.
  "요즘도 어지러워?"
  "가끔 그렇지만 괜찮아요."
  "그러지 말고 종합검진을 받아  보도록 하지. 올해는  한 번도 안했잖
 아?"
  "멀쩡한데 뭐할려고 해요. 당신은 직장일이나 신경쓰세요."
  "말 들으면 좋겠구만 고집이네."
  "그럴게요. 오박사님한테 어느 병원이 나을지 물어 볼게요."
  허준의 말이 좀 짜증스러워졌던지 헤민은 금방 달라졌다. 혜민은 그런 
 여자였다. 겁이 많아서 조금만 언성을 높여도 얼굴빛이 달라지곤 했다.
  "이제 건강에 신경을 써야할  나이잖아. 내 건강만  신경 쓸게 아니라 
 당신 몸도 챙겨야지. 나 들어 갈게."
  "네. 점심 맛있는 걸로 잡수세요."
  허준은 다시 신문사로 들어 갔다. 책상위에 메모가 있었다. 
  -포교원에서 전화해 달라는 연락입니다.
  은숙이었다. 저녁이면 만날텐데 무슨 일일까? 허준은 전화를 걸었다.
  "포교원이지요?"
  "저에요."
  은숙이었다. 언제나 '당신이에요.'하더니 포교원이어서 말을 바꾼  모양
 이었다.
  "전화했다면서? 무슨 일있어?"
  "스님 만났어요?"
  "응."
  "좋다고 했어요?"
  "그래. 칭찬이 대단하던데 어쩔 수있어야지. 내일 내려 간다던데…."
  "같이 가기로 했다면서요?"
  "응."
  "아이, 좋아. 참 잘 됐네. 정말 승낙했나 궁금해서 걸었어요."
  "난 또 대단한 이야기라도 있다고."
  은숙의 목소리가 갑자기 작아졌다.
  "사 랑 해 요."
  "그래 알았어. 나도 그렇다."
  허준은 오늘 밤 일찍 집으로 돌아가리라 작정하고 있었다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(83)
  길위의 남자(1)
  
  
  
  허준은 빈 사무실에 앉아 자신을 돌아 보았다. 돌아 갈 가정이 있으면
 서도 자신이 길에서 방향을 잃고  헤매는 느낌이었다. 이럴바에야 재혼
 하는게 아니었다는 후회가 새록새록 치밀었다. 가장이면서도 가장이 아
 닌 남자. 그것이 한국의 재혼남성상이었다.
  커피를 마시고 담배를 피우면서 한참 시간을 보내고 나니 혜민에게 그
 러는게 아니었다는 생각으로 돌아 섰다.
  굳이 따진다면 재혼을 달갑지 않게 보는  우리사회의 오랜 인습탓이었
 다. 그러면서도 경수에게 서운한 감정이  없지 않았다. 이제 갖  서른을 
 넘긴 경수라면 신세대답게 행동했어야 옳지  않은가. 대범하게 들어 내
 놓고 '우리 아버지야' 하지 않는 경수가 원망스러웠다. 요즈음 텔레비젼
 에 나와서 당당하게 재혼할 사람을 구하는 사람은 얼마나 많은가. 어디 
 그뿐인가. 자식들이 나서서 홀로 된  부모를 재혼시키려고 하는 사람은 
 또 얼마나 많은가. 
  
  
  일요일 아침이었다. 아무런 문제도 없는 좋은 출발이었다. 아내는 세탁
 기를 돌렸고 그는 마당의 풀을 뽑고 들어 왔다. 이제 담배 한개피를 맛
 있게 피울 참이었다. 그때 아내가 별 생각없이 말을 꺼냈다.
  "의료보험 경수한테 올려도 될까요?"
  텔레비젼을 보면서 혜민이 말을 꺼냈다.
  "경수가 그래?"
  "당신한테도 올리지 못하고 있으니까 신경이 쓰이나 봐요."
  재혼한지 3년이 되도록 아직 그들은 혼인신고를 하지 않고 있었다. 처
 음 가족끼리 모여 간략하게 결혼식을 했을 때만해도  처남이 서류를 갖
 추어 신고하려고 했지만 경수 때문에 미루어 왔다. 외삼촌이 그래도 혹
 시 하는 마음에서 물어 본 말에 경수는 아무런  대꾸도 하지 않았던 것
 이다. 경수와 사이가 좋아진 뒤에도 그런 뜸을 들여 보았지만 그때마다 
 경수는 '마음대로 하세요.'라는 식으로 외삼촌을 피했다. 한 때 가까워진
 듯 했던 허준과의 사이도 기숙사에 들어 가면서 다시 서먹해져 있었다.
  "당신 좋을대로 해."
  "우리 언제까지 이렇게 살거에요?  동사무소에 주민등록등본 떼러  갈 
 때마다 창피스러워요. 과부와 홀아비가 한  집에 사는 꼴이니 이상하게 
 볼건 당연하잖아요."
  혜민의 목소리가 처연하게 들렸다. 가장 아픈 곳을 찌른  셈이었다. 연
 말에 세금정산서류를 작성할 때면 허준의  마음도 쓸쓸해지곤 했다. 자
 신의 이름 '허준'만 쓰고는 이하여백이었다.  그때마다 혼인신고를 해버
 릴까 생각했지만 경수의 태도가 문제였다.
  "결혼을 앞두고 있는데 엄마가 재혼한 걸로 되면  당장 호적에 나타나
 잖아. 경수는 제 엄마가 재혼하지 않은 걸로 해두고 싶은 모양인데…."
  "경수가요? 안 그래요."
  "당신이 경수한테 물어 봐. 낮에  온다니까 혼인신고 해도 되겠느냐고
 …. "
  허준은 일어나 주방으로 갔다.
  "뭘 드릴까요."
  "아니, 커피."
  "제가 끓여 드릴게요."
  "괜찮아. 커피도 못 끓일가봐 그래."
  "물만 올려 놓고 오세요. 제가 원두커피 끓여 드릴게요."
  "아니 인스턴트가 좋아."
  그때 허준은 아침에 혜민이 통화하던 것을 생각했다.
  "선 본다더니?"
  "어제 봤잖아요."
  "저쪽에선 누가 나왔는데?"
  "부모가 다 나왔어요."
  "그래…. 경수는 뭐라고 해?"
  "말을 안해요."
  말은 거기서 더 이어지지 않았다.  벌써 대여섯 번은 보았을 맞선이지
 만 허준은 그 자리에 끼어 들지 못했다. 같이 가자는 말이 없으니 하는 
 수없었다. 의붓아버지는 새아버지가 아니었다. 엄밀히 말해 타인이었다. 
 경수쪽에서 보면 어머니와 함께 사는 남자에 지나지 않았다.
  혜민은 와이셔츠를 다림질하고 있었다.
  허준이 커피를 들고 와서 앉았다. 
  "저쪽에서는 뭐라는데?"
  "중매 선 사람 말이 시어머니될 사람이 좋긴한데 홀어머니라서 그렇다
 고 하더래요."
  "홀어머니면 며느리를 어떻게 한데?"
  "다들 싫어 하잖아요."
  "그럼 재혼했다고 하지."
  "……."
  "왜 말이 없어?"
  "딴 중매쟁이 한테 그래 봤어요."
  "그랬더니 안된데?"
  "여긴 한국이잖아요."
  "대통령도 재혼했는데?"
  "글쎄 말예요."
  혜민은 가만히 한 숨을 내쉬었다.
  "밖에 나갔다 올게."
  "다됐어요. 같이 가요."
  "아니 그냥 나갔다 올게."
  허준은 마당으로 나갔다. 혜민이  그런 허준을 물끄러미 바라  보았다. 
 골목을 빠져 나갔지만 갈 곳이 마땅치  않았다. 허준은 담배를 사 들고 
 집으로 돌아 왔다. 혜민은 전화를 하고 있었다. 허준은 거실에서 노트북
 을 켰다가 다시 꺼 버리고 말았다. 마음이 심란했다. 아무리  오래 살아
 도 자신은 물과 기름처럼 타인일 수밖에 없다는 사실이 서글펐다. 경수
 는 석사학위를 따면서 대학강사자리를 얻었고 지금은  박사과정을 밟고 
 있었다. 누구보다 자신을 따뜻하게 받아 줄 것으로 믿었던 경수는 헤어
 져 있는 몇년사이에 다시  멀어져 있었다. 친구들을  집으로 데려 오는 
 일도 없어졌고 그에 대한 아버지라는  호칭도 슬그머니 사라졌다. 모자
 끼리 대화를 나눌 때 그의 위치는 다시  '아저씨'로 돌아 서 있었다. 혜
 민도 그런 경수를 나무라지 않았다.
  통화를 끝낸 혜민이 거실로 나왔다.
  "지난 주에 본 아가씨쪽에서 결혼했으면 한데요."
  "왠 일로. 홀어머니라도 괜찮데?"
  "좀 어려운 집이래요. 혼수문제 신경쓰지  않아도 되고 아파트사서 살
 림을 내 준다니까 솔깃한 모양이에요."
  "경수는?"
  "그 뒤에 만나 저녁을 같이 먹었다고 하던데, 괜찮게 말하던데요."
  "그럼 결혼시키면 되겠네."
  "저쪽에서는 다음 달쯤에 했으면 해요. 동생이 급하대요."
  "우리 이렇게 사는거 알아?"
  "말 안했어요. 일부러 말 할 필요는 없잖아요."
  "나는 있다가도 없는 존재구만."
  "……."
  "추석이 얼마남지 않았으니까 그때 의논하면 되겠네."
  "경수야 좀 있으면 오잖아요."
  "허 참. 경수 삼촌도 있고 집안 어른들도 있잖아. 결혼식날 혼주자리에 
 ㅈ 삼촌이 앉을 거 아닌가."
  허준은 공연히 역정을 부리고 있었다. 혜민은 죄인처럼 고개를 숙이고 
 있었다.
  "그럼 당신은 식장에 안 나가요?"
  "내가 어떻게 나가. 경수가 날 나오라고  해? 뭐라고 소개할 건데? 새
 아버지, 계부, 의붓아버지, 아저씨?"
  허준은 일어나서 서성거리기 시작했다.
  "……."
  "결혼한 뒤에 이렇게 살고  있는 걸 봤으면 뭐라고  할까? 속인거라고 
 말썽은 없을까? 미리 온다고 말하면야 내가 피하면 되지만 갑자기 들이 
 닥치면 어쩌지?"
  "피하긴 왜 피해요. 결혼한 다음에야 뭐가 무서워서 감춰요."
  "그럼 ㅈ들 결혼한 뒤에 재혼한걸로 해?"
  "머리 아파요. 이제 그만해요. 그건 그 때 가서 생각하면 되잖아요."
  "당장 눈앞에 닥친 일인데도? 그러지  말고 경수와 의논해 봐. 나하고 
 이야기나 하려고 든다면 말해 보겠는데 집에 들어 서면 '안녕하십니까?' 
 한 마디뿐이니 말을 붙일 수가 없잖아. 나는 도대체 뭐지? 동거하는 남
 자? 백년을 살아도 경수한테는 남이잖아."
  "안 그래요. 경수가 당신을 얼마나 생각하는데요."
  "무슨 생각? 그래서 말끝마다 '아저씨'야."
  "언제 그래요?"
  "왜 이래. 귀까지 먹은 줄 알아. 둘이서 말할 때  경수도 '아저씨' 당신
 도 '아저씨' 그러잖아."
  "……."
  허준은 감정을 억제하지 못하고 우리에 갇친  짐승처럼 왔다갔다 하다
 가 마침내 옷을 꺼내 입었다.
  "어디 가세요?"
  "신문사."
  "오늘 노는 날이잖아요?"
  "할 일이 있어."
  허준은 뒤도 돌아 보지 않고 차를 몰아 집을 나섰다.
  
  
  수화기를 들었다. 이대로 들어 갈 수는 없었다. 너무 오래 끌어서도 안
 될 일이었다. 틀림없이 혜민이 울고 있을 것이라고 생각했다.
  허준은 직통전화의 재발신 후크를 눌렀다. '뚜뚜뚜뚜'하는 빠른 연속음
 이 나가자 기다렸다는듯이 저쪽에서 수화기를 들었다.
  "여보세요."
  저쪽의 음성은 혜민이 아니었다. 허준은 그게 은숙임을 단번에 알았다.
  "집에 있었구나."
  "당신 왠 일이에요. 밖이에요?"
  은숙이 반가워 달려 올듯이 물었다.
  "신문사."
  "오늘 쉬는 날이잖아요?"
  "그냥 나와 봤어."
  "무슨 일 있어요?"
  "당신 목소리 듣고 싶어서 전화했잖아. ……어디 나갈거야?"
  허준은 일부러 쾌활한척 말했다.
  "아뇨. 집에 있을거에요. 지금 대청소하는 중이에요. 이리 오실래요?"
  "그래도 돼?"
  "꼭 낯선 사람처럼 왜 그래요. 여긴 당신 집이잖아요. 어서 오세요. 점
 심 준비할게요."
  "알았어. 갈게."
  전화를 끊은 허준은 다시 집으로 전화를 할까 하다가 그만 두었다. 가
 라 앉았던 감정이 다시 부글거리고 있었다.
  -고민을 좀 해봐야 돼.
  경수가 낮에 들어 온다고  했으니 모자간에 무슨 말이  있을 것이라는 
 짐작이었다. 혜민이 말한다면 경수는 뭐라고 대답할까. 
  -엄마는! 언제는 내가 못하게 했어요? 나한테 물어  보고 재혼한 것도 
 아니잖아요.
  그렇게 짜증을 낼 것이다. 그런  말을 언젠가 한번 들은  적이 있었다. 
 허준은 못들은척 자리를 피했고 혜민은 아무 일도  없는 것처럼 행동했
 었다.
  제 엄마에 대한 경수의 말투는 근래 더 난폭해지고 있었다. 그게 컸다
 는 징조일까. 밧줄이 툭 끊어지는 듯  퉁명스러운 말이 들릴 때마다 혜
 민은 유순한 양처럼 아무런 대꾸도 하지  않고 당하기만 했다. 그런 장
 면을 목격할 때마다 혜민이 측은했고 경수에게 울화가 치밀었지만 그로
 서도 별다른 방법이 없었다.
  -재혼은 어떤 일이 있어도 하지 말아야 돼. 자식들이 권하거나 가족이 
 없으면 몰라도.
  허준은 차를 몰고 은숙에게로 갔다. 참 오랫만의 일이었다.  그동안 은
 미내외가 내려 왔을 때를 뻬면 언제나 마산에서 은숙을 만났었다. 
  대문이 활짝 열려 있었다. 허준은  습관적으로 빽밀러를 통해 뒤를 살
 폈다. 길은 텅비어 있었다. 차를 마당으로  몰아 넣었다. 놀랍게도 은숙
 이만 나와 있는게 아니었다.
  "아빠!"
  "장인어른!"
  은미내외가 반색했다. 허준은 이곳이야말로 온  가족이 그를 환영하는 
 유일한 곳임을 깨달았다.
  "당신. 전화로는 아무 말 안했잖아?"
  "저희들 이제 금방 왔습니다. 요즘 건강은 좋으십니까?"
  "그래. 나야 좋지. 자넨  어떤가. 회사 별일 없지?  은미도? 참 그러고 
 보니 너 산월이 다 됐지?"
  "아직 한참이에요."
  "어서 들어 가세요."
  "여기도 좋은데…. 어떤가 김서방. 우리 저기 등나무밑에서 점심먹으면 
 좋잖겠나. 피크닉 나온 기분으로…."
  "그래요, 아빠. 엄마 그렇게 해요!"
  "그것도 좋겠네요. 그러자 은미야 우리 준비하자."
  모녀가 서두르자 김서방도 들떠서 설쳤다. 
  "그럼 휴대용가스렌지 준비할게요."
  허준도 마음이 밝아져서 거들었다.
  "난 뭘하지 탁자를 닦아 놓을까…."
  마루로 올라 가던 김서방이 소리쳤다.
  "장인어른께서는 그냥 감독만 하시면 됩니다."
  "당신은 옷이나 갈아 입으세요. 방에 김서방이 사 온 것 있어요."
  허준은 안방으로 들어 갔다. 거대한  발전기가 돌아 가는 것처럼 갑자
 기 집안에 활기가 넘쳐 흐르기 시작했다. 은미가 뒤따라 들어 왔다.
  "이거에요. 콤비. 가볍게 입으시라고 사 왔어요. 빛깔 마음에 들어요?"
  회색 바지에 흑갈색 윗도리였다. 선명한 대조였다.
  "얘. 이것 산뜻해서 좋구나. 마음에 든다."
  "어서 입으세요."
  "얘. 네가 이렇게 버티고 있는데 어떻게 갈아 입니?"
  "괜찮아요 아빠. 어서 갈아 입으세요."
  하는 수없이 돌아 선채로 바지부터 갈아 입었다. 
  "참 노타이 셔츠도 있어요."
  "허어, 마침 오늘 안왔으면 큰 손해 볼뻔했구나."
  모두 갈아 입고 나자 은미가 앞에 서서 이윽히 보더니 만족한 듯 웃는
 다.
  "와아. 정말, 멋 있다! 엄마 이리와 봐요!"
  "아빠가 나오시면 되잖아!"
  은미가 허준의 등을 떠밀며 마루로  나갔다. 은숙이 오다가 그를 보고 
 '어머!' 했다.
  "호강은 당신이 다 하고 있네. 얘, 그 옷 안되겠다."
  "제가 보기에는 멋있는데요. 장모님."
  "그러니까 안된단 말이네. 환갑이 내일  모랜대 저렇게 멋이나 부리면 
 신경 쓰여서 안돼."
  허준이 피식 웃었다. 
  "날아 가는 까마귀도 웃겠다. 신경쓰이게 하는 사람은 당신이야."
  "노인네들 싸우는 것도 재미있네."
  은미가 까르르 웃었다.
  모두들 마당으로 나갔다. 원목탁자를 가운데 놓고 둘러 앉았다. 가스렌
 지위에서 고기가 지글거리기 시작했다. 은미가  채소를 가져 왔고 김서
 방이 술을 내왔다.
  "장인어른 술은 매실주가 괜찮겠지요?"
  "아무거면 어때."
  "매실주가 위장에 좋대요."
  은미가 거들었다. 주위에는 향나무와 목련이 있었고 차도 대문도 나무
 에 가려서 보이지 않았다.
  "공원에 온 기분이구나. 아니 산속 깊이 들어 온 것 같다."
  "뭐니 뭐니해도 우리집이 제일 좋아요."
  은숙은 새삼 주변을 둘러 보았다. 집을 떠나 있는 날이 많은 은숙이었
 다. 
  "마산쪽은 어때? 여기보다 더 번창하다면서?"
  "너무 많이 몰려 들어서 걱정이에요. 지금  다른 곳을 알아 보고 있는 
 중이에요."
  "무리하지 말어."
  말은 그렇게 했지만 은숙은 건강미가 넘치고 있었다.
  "제가 하나요 뭐. 스님도  있고 거들어 주는 분들도  열성적이에요. 전 
 사실 하는 일도 없어요."
  "거 참 묘하네. 하는 일도 없는데 가 있기만 하면 사람들이 모여 든다
 니…. 당신 아주 특별한 능력이 있는 모양이네."
  "정말 그런 것 같습니다. 지난 번에 제가 창원에 갔다가 돌아 오는 길
 에 들렸는데 장모님 인기가 대단하던대요.  저도 사위라고 덩달아 얼마
 나 호강했어요."
  "그건 자네가 잘났기 때문이지. 나는 가도 별 볼일 없던데."
  "그 말씀은 틀림니다. 전번에 법문도 하셨다면서요? 자주 해 주었으면 
 좋겠다고 여러분들이 말하는 걸 분명히 제 귀로 듣고 왔는데요."
  "김서방 말이 맞아요. 지난번 법문을 듣고  다들 그런 말을 하고 있어
 요. 그러니까 당신도 일정을 짜서 봉사 좀 하세요. 스님도 그런 말을 했
 어요."
  "마산 내려 갈 핑계가 생겼네. 그건 당신이 알아서  해. 원주님이 시키
 는대로 할테니까."
  김서방이 빈잔에 술을  채웠다. 그는 담배를  피우려고 주머니에 손을 
 넣었지만 갈아 입은 옷이었다. 눈치 빠른 은미가 말했다.
  "담배? 제가 가져 올게요."
  은미가 담배함을 가져 왔다. 
  "귀한 걸. 그러다가 깨뜨리면 어쩔려고…."
  "또 사면 되잖아요. 아빠도 이제 저명인사인데 품위를  지켜야지. 아무 
 제떨이를 써서야 되겠어요."
  "듣기 좋은 말은 다하는구나."
  허준은 술잔을 비웠다. 은미가 채소로 고기쌈을 싸서 그에게 내밀었다. 
 허준이 받으려고 하자 어리광부리듯 말했다.
  "입만 벌리면 되잖아요." 
  "그래. 고맙다."
  허준은 그런 은미가 너무나 정겨웠고 고마웠다.
  "자네 들어 보게. 은미도 듣고…."
  은숙이 무슨 일인가 해서 그를 쳐다 보았다. 
  "자네들을 볼 때마다 느끼지만  세상사람들이 다 그렇게  살면 얼마나 
 좋겠나."
  그가 은숙의 손을 잡았다.
  "내가 이 사람과 정식으로 결혼을 한 것도 아니지만 자네들은 다 이해
 하고 친부모 못잖게 위해 주었네.  마음속으로야 쓰리고 아프겠지만 그
 것을 다 묻어 버리고 이렇게 즐겁게 웃고 이야기하는 자네들이 그저 고
 마울뿐이네. 희생이라면 그보다 더 큰 희생이  어디 있겠나. 고맙네. 정
 말이지 너무나 고마워……."
  "아빠, 이상하다?"
  "……."
  허준의 마음이 한껏 비감해졌다. 
  "아빠 왜 울어요……."
  그는 울고 있었다. 흘러 내린 위로 다시 눈물이 흘러  내렸다. 이 즐거
 운 자리에서 왠 눈물인가. 
  경수가 생각났고 혜민이 생각나서였다. 기왕이면  서로 만나 한집에서 
 살게 된 운명이라면 피 한방울 섞이지 않은  처지지만 아버지로 깎듯이 
 대해 주면 좀 좋아.  당당히 우리 엄마  재혼했다고 공개하고 아내감을 
 구하면 어떤가. 친구들도 데려와서 우리 아버지라고 터 놓고 살면 얼마
 나 좋은가.
  흐르는 눈물을 은미가 닦아 주었다.  김서방이 어떻게 할지 몰라 망설
 이다가 빈잔에 술을 따뤘다.
  "장인어른 저희들이 잘못한게 있으면 나무라십시오." 
  "아니, 아니야. 너무 좋아서… 너무 고마워서 그러네."
  은숙이 그의 손을 두손으로 감쌌다. 은숙의 눈에도 이슬이 맺쳤다.
  "김서방과 은미가 잘 모시니까  그래. 나이들면 다 그래.  기뻐도 울고 
 서러워도 울고. 그래서 나이든 사람들은 언제나 눈물이 많아."
  "이런, 엄마도 울잖아!"


  이혼한 남자 재혼한 남자(84)
  길위의 남자(2)
  
  
  
  "불편해서 어떻게 해요."
  "호텔이 왜 불편해. 좋지. 신경쓰지 말아."
  허준은 벽에 걸려 있던 사진을 떼어 작은 창고에 넣었다. 혜민과 둘이
 서 찍은 사진이었다. 노트북도 치웠고 자신이 쓰던 것들을 책상에 넣은
 뒤 자물쇠를 채웠다. 이제 자신이 이곳에 살던 흔적은 없었다.
  "식사 걸르지 말고 잘 드세요. 밤에 전화해 주시고요."
  안방에서 나온 혜민이 그를 쳐다 보았다.
  "내 걱정 말고."
  허준은 다시 안방으로 들어 갔다.  그곳에도 그가 살고 있음을 증명하
 는 것들이 있었다. 문갑위에 놓여 있던  사진과 그의 잠옷이 눈에 띄었
 다. 허준은 빠짐없이 챙겨서 장농 깊숙히 숨겼다.
  "그건 왜 치워요?"
  "몰라서 물어. 누가 보면 어떻게 생각하겠어."
  "……."
  허준은 방안을 둘러 보고 나서 혜민을 보았다. 
  "신부보다 더 예쁘다고 그러겠다."
  "정말 괜찮아요?"
  "선녀같다니까."
  한복을 곱게 차려 입은 혜민의  모습은 너무나 아름다웠다. 그녀를 보
 는 그의 마음은 몹씨 쓸쓸했다. 경수도  새로 사 입은 양복으로 정장을 
 하고 있었다. 하얗고 잘 생긴 얼굴이 더욱 돋보였다. 
  "축하한다."
  허준은 경수에게 손을 내밀었다. 경수가 그의 손을 두손으로 맞잡았고 
 허준은 경수의 어깨를 가볍게 두드렸다.
  "결혼식 잘 치르고 여행 잘 다녀  오너라. 그리고 이건 얼마되지 않지
 만 네가 알아서 써라."
  허준이 저금통장과 도장을 내밀었다. 어느틈에 혜민이 옆에 다가 왔다.
  "그게 뭐에요?"
  "아무 말 말고 받아라."
  "지난 번에도 돈 내놓았잖아요. 또 무슨 돈이에요?"
  "새출발하는 경수에게 주는 선물이다. 받아."
  혜민이 통장을 받아 속을 들여다 보았다.
  "어머나! 천만원씩이나."
  "나, 먼저 나갈께. 잘 다녀 와."
  허준은 차를 몰고 집을 빠져 나갔다. 신문사도 쉬는  일요일이었다. 갈 
 곳이 있어서 나온게 아니었다. 경수의 결혼식날이었다. 조금  있으면 경
 수의 친구들이 오기로 되어 있었고 결혼식을 마치고 난뒤에도 시골에서 
 올라 온 친척들이 집으로 온다면 허준의 처지가  곤란해질 수밖에 없었
 다. 하숙을 하고 있다거나 적당히 핑계를  댈 생각도 했지만 그런 구질
 구질한 방법을 쓰면서 방에 갇쳐 있기는 싫었다. 은숙을 생각했지만 그
 녀는 지금 포교원을 운영하는 사람들을 대상으로한 세미나가 있어서 경
 주에 가 있었다. 
  허준은 막연히 시내를 한바퀴 돌면서  갈 곳을 생각했다. 갑자기 도시
 가 손바닥만큼 작아진  느낌이었다. 오박사를 생각했지만  그는 해외로 
 나가고 없었다. 하는 수없이 신문사로 방향을 잡았다.  케이블 텔레비젼
 이라도 틀어 놓고 영화를 보며 시간을 떼울 생각이었다.
  차를 후진시켜 주차해 놓고 엘리베이터 앞에 서 있는데 주차장으로 들
 어 오는 차가 있었다. 차에서 내린 사람은 뜻밖에도 박사장이었다. 기사
 도 없이 직접 운전한 모양이었다.
  "사장님. 왠 일이십니까?"
  콤비차림의 사장을 보기는 처음이었다.
  "볼 일이 있어서 나왔습니다만 허실장은 왠 일입니까?"
  "시내에 나갔다가 오는 길입니다."
  함꼐 엘리베이터를 탔다. 
  "잘됐습니다. 그렇지 않아도 집으로 연락할 참이었는데…."
  함께 사장실로 들어 갔다. 허준이 다시 나가서 커피 두잔을 뽑았다.
  "허실장 참 열심입니다. 다 허실장 같았으면 좋겠는데."
  사실 그랬다. 회사가 부도난 뒤 한동안 월급을 주지 못했고 그 다음에 
 50%를 지급하기 시작한 것이 해를  넘기고 있었다. 경제전반이 악화되
 면서 광고시장이 얼어 붙었고 구독자 수도 많이 줄어 들어 지난해 연말
 부터는 70%까지 줄 수 있으리라던  희망도 사라졌다. 오히려 신문사가 
 문을 닫게 될지도 모른다는 소문이 떠돌았다. 모두들 장래에 대한 불안
 때문에 일이 손에 잡히지  않았고 기강의 해이가  눈에 띄게 나타났다. 
 상사를 보고도 인사조차 하지 않는 사원도 적지않았다.
  "허실장. 지금 우리 신문사는 위기입니다."
  허준은 담배에 불을 붙이려고 라이터를 켰다가 끄고는 사장을 쳐다 보
 았다. 신문사가 위기상황인 것은 이미 아는 일이었다.
  "편집국과 광고국이 문젭니다. 광고국은  월요일부터 관리국장이 직접 
 챙기도록 할 생각입니다. 수금한 것이 제대로 입금되지 않고 있는게 적
 지않습니다. 남은 것은 편집국입니다."
   편집국에 대해서는 간부회의 때마다 문제점이 지적되고  있었지만 나
 아지는 기미는 없었다. 당장 신문의 질이 떨어지고 있었다. 오자가 늘었
 고 기사가 형편없어졌다. 기사와 사진이 뒤바뀌는 현상이 자주 일어 났
 고 심지어 인터뷰기사에 다른 사람의 이름이 끼어  들거나 내용이 무엇
 인지 종잡을 수 없는 기사도 적지  않았다. 읽을 거리가 없다는 지적도 
 끊이지 않았다. 절반으로 줄어 든  인력에도 문제가 있었지만 편집국장
 의 통솔력이 더 큰 문제였다.  최국장은 참모 역이 적격이었다.  개성이 
 강한 수많은 기자를 통솔하는 것은  무리였다. 더구나 지금은 비상시기
 였다. 
  "편집국장을 바꿔 보는 방법도  있긴 하지만 적임자가  없지않습니까? 
 이런 상황에서 외부사람을 쓸 수도 없고…."
  허준이 말했다. 박사장이 라이터불을 켜서 그에게 내밀었다. 허준은 담
 배에 불을 붙였다.
  "최국장의 자질이 문젭니다. 작은 것은  챙기면서 전체를 보지 못하니
 …. 신문발송만해도 단 5분도 지체할 수없는  일인데 번번히 시간을 넘
 겨서 제때에 배달이 안되고 있으니 이게 무슨 신문입니까? 한두번도 아
 니고, 도대체 맺고 끊는 것이 안되니 큰일입니다. 그리고  자기가 한 일
 에 대한 책임감도 없어요. 그저 적당히 넘어 갈 생각만 하고 있으니…."
  허준은 더 할 말이 없었다. 사장의 속셈도 알 수없었고 자신이 생각해
 도 뽀족한 방법이 없었다.
  "그래서 말이지만 아무래도 허실장이 수고 좀 해야겠습니다."
  허준은 무슨 뜻인지  의아해서 그를 쳐다  보았다. 번개같이 스쳐가는 
 예감으로는 '나한테 짐을 떠맡기려는게  아닌가' 였지만 편집국이  전혀 
 생소한 분야여서 곧 생각을 지웠다.
  "무슨 말씀입니까?"
  "편집국을 맡아야겠습니다."
  "제가요? 편집국에 근무해 본적도 없는데요?"
  "압니다. 편집을 하는게 아니라  각 파트가 제대로  돌아 가도록 하는 
 일입니다. 편집국에 구심점이 없는게 가장 큰 문제니까 그 일만 하시면 
 됩니다. 지금까지 우리 신문에  대해 관심을 가졌던  것처럼 하면 됩니
 다."
  "그럼 최국장은 어떻게 합니까?"
  "논설실로 보냅니다."
  허준의 생각으로는 두가지 계획 모두가 모험이었다. 그는 편집국에 대
 해 문외한이었고 최국장은 논설실에 발을 들여 놓은 적이 없었다.
  "잘못하면 논설실도 편집국도 모두 어려워질 수 있습니다."
  사실 이위원이 쓰고 있는 사설이라야 다루기  쉬운 사회문제나 문화분
 야였고 아직도 사설제목조차  자신있게 뽑지 못하는  수준이었다. 그런 
 사정을 사장이 다 알고 있는지  의문이었다. 아닌말로 편집국장을 허준
 의 후임으로 들어 앉친다면 이위원이 그대로 있을지도 알 수가 없었다. 
 문제는 첩첩이었다.
  "그야 허실장님이 양쪽 일을 다 보면 되기는 하지요."
  "네?"
  "알아 보니까 지방신문사에 그런 곳이  더러 있어요. 신문사를 살리기 
 위해서는 그 방법밖에 없다고 생각됩니다."
  "그럼 최국장을 논설위원으로 발령한다는 말씀입니까?"
  "그거야 어쩔 수없지요. 다른 신문사도 다 그렇지 않습니까? 논설위원
 이야 최고의 자리이지요."
  "만약 자존심이라도 상해서 나간다면 어떻게 합니까?"
  "그야 하는 수없는 일이지요. 그렇지 않아도 허실장이 양쪽 일을 보게 
 되는만큼 객원을 한 사람 더 채용할  겁니다. 그러니 사설은 방향만 잡
 아 주고 원고를 검토하면  됩니다. 최국장이 나간다면  그때 가서 다시 
 대책을 세우면 됩니다."
  상황을 보니 사장은 이미 결심했고 최국장에게는 논설위원자리도 시한
 부인 것처럼 느껴졌다. 허준에게는 모험이었다. 아무리 생각해도 자신이 
 없었다. 그러나 사장의 결심은 확고했고  만약 끝까지 거절한다면 자신
 의 거취도 문제가 될 수 있었다.
  "사장님이 꼭 그렇게 생각하신다면 맡도록 하겠습니다만  사원들이 어
 떻게 받아 들일지 모르겠습니다."
  "그건 걱정할 필요가 없습니다. 다들 허실장이라면 좋아하니까요. 걱정
 마시고 해 보십시오. 다만 허실장의 일이 많아서 걱정이지…."
  "알겠습니다."
  허준의 마음은 어두웠다.
  "월요일에 사령을 낼 겁니다. 더 미룰 상황이 못됩니다.  너무 걱정 하
 지 마세요. 앞으로는 오전에 한 시간씩 둘이서 신문 만드는 연구를  합
 시다."
  발등의 불이었다. 이럴 줄 알았으면  틈틈이 편집국일을 눈여겨 봐 둘 
 것을 하는 후회를 했지만 이미 늦은 일이었다.
  사장은 몸을 틀어 수화기를 들고 전화를 걸었다.
  "접니다. 마침 회사에 나와서 이야기를 끝냈습니다……. 예."
  사장이 허준을 보고 물었다.
  "오후에 약속있습니까?"
  "아니, 없습니다."
  사장은 다시 저쪽과 통화를 했다.
  "허실장과 같이 가겠습니다."
  어디 약속이 있는 것 같았다. 허준은 식은 커피를 마저 마셨다.
  "같이 나갑시다. 아버님과 점심 같이 하기로 했습니다."
  주차장으로 내려 가 허준이 차문을 열려고 하자 박사장이 말렸다.
  "아니 내 차로 같이 갑시다."
  박사장은 다시 돌아 올 모양이었다.
  "아버지는 소탈한 것을 좋아 하십니다."
  차에서 내려 건물안으로 들어 가면서 박사장이 말했다. 허준은 화장실
 에 간다면서 뒤처졌다. 담배를 피웠다.  흥분되지 않을 수 없는  일이었
 다. 논설실장이 된지 일년에 다시  편집국장까지 겸직한다는 것은 꿈에
 도 생각해보지 못한 일이었다. 두려운 한편으로는 기쁨도  없지 않았다. 
 거울을 보고 머리를 빗었고 넥타이를 다시 고쳐 맺다.
  "어서 오시오. 일요일인데도 쉬지 못하고 고생 많습니다."
  박회장이 일어 나서 허준에게 손을 내밀었다. 허준은 공손히 인사하고 
 앞자리에 앉았다.
  "고맙습니다. 그렇지 않아도 허실장 애쓰는건 알고 있는데 또 짐을 맡
 겨서 미안합니다. 허실장 고생하는 거 내가  잊지 않고 있으니 잘해 봅
 시다."
  "제가 감당할 수있을지 걱정스럽습니다. 맡기신 일이니 최선을 다하겠
 습니다만 저는 사장님이  돌봐 주신다는  말씀만 태산같이  믿을뿐입니
 다."
  "청요리를 시켰는데 괜찮겠지요?"
  "예."
  요리가 들어 왔다. 잔마다 술이 채워지자 회장이 말했다.
  "참, 잊었습니다. 건배하기 전에 말하는게  옳겠구먼. 다름아니라 허실
 장이 일하기 좋도록 직위를 바꾸도록 했습니다. 내일부터 논설주간으로 
 이름을 바꾸겠습니다."
  "너무 과분합니다."
  "그런데, 실례지만 지금 타고 다니는 차가 소형이지요?"
  박사장의 느닷없는 질문이었다.
  "예, 앨란트라입니다."
  "별다른 생각마시고 이제부터 내가 타던 차를 쓰십시오. 새로 뽑은 것
 이 아니라 좀 미안합니다만 삼년 밖에 안된겁니다. 마침,  한 대가 남아
 서 그러는거니까 달리 생각마세요."
  박사장이 열쇄를 내놓았다. 
  "가실 때는 내 차를 타고 가십시오. 허주간 차는 내일 기사를 시켜 댁
 으로 보내겠습니다. 부인께서 쓰면 되겠네요."
  허준은 뭐라고 말해야 할지 몰랐다.  고맙기는 했지만 영 마음이 편하
 지 않았다. 전화위복이 있으면 복이 화로 변하는 일도 있을게 아닌가.
  "이래도 되는 것인지  모르겠습니다. 전처럼  그저 평범하게 지냈으면 
 좋겠습니다."
  박사장이 정색을 하고 말했다.
  "다른 신문사가 하는 걸 들어서 알고 있습니다. 주간이든 실장이든 회
 사에서 차를 배정하는게 관례입디다. 우리  회사 형편이 어려워서 그냥 
 눈감고 있었지만 마침 차가 한 대 비니까 더 말하지 맙시다. 너무 사양
 하면 그것도 실례아닙니까?"
  "그래요. 얘 말이 맞습니다.  허주간 아무 말  말고 열쇄 집어 넣어요. 
 나같으면 왜 당신이 쓰던 차를 주느냐고 한마디 하겠구만."
  음식은 틈틈이 들어 왔다. 술잔이  오가며 취기가 조금씩 오르기 시작
 했다.
  "우리 가끔 이렇게 만납시다. 교외로 나가기도 하고. 일할 때는 코피가 
 나도록 하고 쉴 때는 또 만사  잊어 버리고 철저히 쉬어야지. 우리끼리
 만 모일것이 아니라 식구들하고 함께  자리를 만들어 봅시다. 너,  언제 
 한 번 마련해라."
  신문사 일이 다 해결되기라도  한 듯 풀어져 있는  박회장의 태도에서 
 불안을 느꼈다. 어쩐지 박회장이 자신을 너무 신임하고 있는 것처럼 같
 았다. 혹시 오박사가 지나치게 자랑을 늘어 놓은 때문은 아닐까 싶기도 
 했다.
  허준은 한가닥 불안에도 불구하고 즐거운 시간을 보냈다. 회장이나 사
 장이나 다 그를 소중한 인물로 여겼고 친밀하게 대해 주는 것은 어쨌던 
 기분 좋은 일이었다. 
  두시간이 훨씬 넘도록 회사운영에 대한 이야기며 경제사정을 말하면서 
 화기애애하게 보냈다. 
  박회장 부자가 같은 차로 떠난 뒤 허준은  박사장이 타던 그랜저에 올
 라 탔다. 시동도 걸지 않은채 오래도록 가만히 있었다. 이  모든게 꿈이 
 아닌가 싶었다. 그리고 너무나 큰 축복이었다. 단기간의  승진에다가 편
 집국장을 겸하게 된 것이며  꿈에도 생각하지 않았던  대형차등 모두가 
 실감이 나지 않았다. 
  허준은 시동키를 돌렸다. 좌석을 자신에  맞도록 바로 잡아 놓고 차에
 서 내려 외관을 살펴 보았다. 깨끗했다.  엔진소리도 아주 조용했다. 회
 사에 세워 둔 자신의 차와는 비교가 되지 않았다. 주행거리를 보았더니 
 겨우 5만8천킬로미터였다. 카스트레오를  작동시키자 고성능앰프수준의 
 음악이 흘러 나왔다. 마치 레스트랑에 앉아 있는 느낌이었다. 
  허준은 자동기어를 드라이브로 옮겼다. 조용한 길을 따라 차를 몰았다. 
 아무래도 갑자기 대형으로 바꾸었기 때문에 감각을 익혀  둘 필요가 있
 었다. 어디로 갈까 생각하다가 일요일  낮이면 차량통행이 뜸해지는 순
 환도로를 생각해냈다. 계속해서 나가면 국도로 이어지고 곧바로 교외였
 다. 그 길로 가면  은숙과 들어 갔던 모텔이  있었고 더 나가면 혜민과 
 들렸던 레스트랑도 있었다. 
  어디든 조용한 곳으로 가서 생각을 좀 가다듬어야 할 것 같았다. 아침
 나절만 해도 말 할 수없이 외로웠고 자존심이  상했었는데 지금은 하늘 
 끝까지 날아 오르고 있는 기분이었다.
  -에라 모르겠다. 하는데로 해 보자.
  허준은 가속페달을 지긋이 밟았다. 차가 기분 좋은 소리를 내며 쑥 빠
 져 나갔다. 
  
  
  순환도로를 벗어나기 전에 레스트랑이 나타나자 허준은  차를 밀어 넣
 었다. 어디든 전화를 걸고 싶었다. 그러나 이 놀라운 소식을  전할 곳은  
 어디에도 없었다. 집은 아직 비어 있을테고 오박사는 국내에 없었다. 은
 숙도 지금 경주에서 세미나에 참석하고 있었다. 어쩌면 오늘 저녁에 돌
 아 올까. 아니 어쩌면 지금 집에 있을지도 모르지. 사람의 일이란 늘 그
 런게 아니던가. 예정에 없던 일로 쉬임없이 상황이 바뀌는  것, 마치 뭉
 게구름이 순간순간 형태를 바꾸어 가듯이 사람의 일이란 예측하지 못한 
 상황으로 바뀌는게 아닌가.
  "뭘 드시겠어요?"
  쭉 뻗은 다리의 예쁜 아가씨가 주문을 받으러 왔다.
  "위스키."
  허준은 전화를 걸어 보았다. 은숙의 집에 걸었다. 아니  은숙의 말대로
 라면 자신의 집이었다. 신호음이 계속해서 들려 왔다.  열번을 헤아리고 
 수화기를 놓았다. 다시 돌리려다가 허준은 생각했다. 아니지  지금 대문
 을 열었다면 마당을 가로 질러 현관문을 열고 신을  벗고 할 것이 아닌
 가. 아니 만약에 지금 골목에  들어 섰다면 좀 더 시간이  걸려야 한다. 
 허준은 그런 상상을 하면서 자리로 돌아  갔다. 시켜 놓은 위스키를 마
 시고 난 뒤에 천천히 걸어 가서 전화를 걸자.
  반시간을 버틴 뒤에 전화를 걸었다. '제발 받아라. 제발 좀 받아라.' 그
 러면서 전화선 저쪽에 온 신경을 쏟았다. 희한한 일이었다. 분명히 딸깍 
 소리가 나면서 신호음이 떨어진 것이다. 거짓말이 아닌  참말이었다. 세
 상에는 때때로 이처럼 기적같은 일도 일어나는 것이었다.
  "여보세요?"
  허준이 먼저 말했다.
  "어머! 저에요. 막 들어 서는 길인데."
  은숙이 펄쩍 뛰듯 반가워하는 음성이 귓속을 파고 들었다.
  "당신, 경주 안갔어?"
  "갔었죠."
  "그런데."
  "바로 돌아 왔어요."
  "무슨 말이 그래."
  "주최하는 사람들끼리 실랑이가 붙어서  시끌벅적하길래 와 버렸어요. 
 자기네 앞가림도 못하는 사람들이 뭘 가르치겠어요. 거룩한  척, 대단한 
 일이나 하고 있는척 하고 있는 사람들을 사이에 앉아 버티는 것도 못할 
 일이고요."
  "잘 왔어. 그렇지 않아도 말 할게 있는데 들어 줄 사람이 있어야지."
  "무슨 걱정스러운 일이에요?"
  "걱정이라면 지극한 걱정이고 즐겁다면  이보다 더 즐거운  일이 없고
 …."
  "무슨 이야기가 그래요? 걱정스럽기도 하고 기쁘기도 하다니?"
  "지금 집으로 갈테니까 당신 옷 갈아  입지 말고 있어. 같이 드라이브
 나 하자."
  "집에 있지 그래요?"
  "아니 한바퀴 돌 일이 있어. 지금 갈게."
  허준은 바로 나와서 차를 몰았다. 일부러 쓸어 놓은 듯 길은 조용했고 
 신호도 때맞춰 떨어져 주었다. 차는 쭉쭉 나아갔고 그의 마음을 헤아리
 듯 은숙의 집이 가까워지고 있었다. 천천히 소방도로로 접어 들었다. 길
 옆에 주차해둔 차들이 있어서  신경이 쓰였지만 벌써  어지간히 감각이 
 익혀져 있었다.
  은숙의 집앞에서 크랙션을 울렸다. 부드러운 소리가 마음에 들었다. 은
 숙은 나오지 않았다. 아마 낯선 소리여서 그냥 기다리고 있었을 것이라
 고 생각하고 있는데 대문이 열리면서 은숙이 나타났다. 허준은 얼른 창
 을 내렸다.
  "여기야. 어서, 타."
  "어머!"
  허준을 알아 본 은숙은 놀란 표정이었다. 
  "어서!"
  은숙이 차에 오르자 곧바로 출발했다.  선팅까지 된 차여서 누가 알아 
 볼까 염려할 필요도 없었다.
  "차 바꿨어요?"
  "응."
  "잘했어요. 안 그래도 제 입장만 그렇잖았으면 벌써 바꿔 드리고 싶었
 는데. ……편해서 좋은데. 이제 딱  맞아요. 그 외모, 그 신분에  어디를 
 보아도 잘했어요. 그런데 어떻게 당신이 차를 바꿀 용기를 냈을까. 아직 
 몇해 되지도 않은 차인데? 혜민씨가 그러자고 했어요?"
  "아니."
  "그럼, 당신 마음대로 한 거에요?"
  "아니."
  "그럼 뭐에요?"
  "어디 들어 가서 이야기 해. 어디로 갈까?"
  "집으로 가는게 좋잖아요?"
  생각해 보니 어디 간들 집보다 나을 곳이 없었다.
  "그래, 집으로 돌아 가지. 우리집이야말로 최고급호텔보다 낫지."
  "어쨌던 좋네. 이래서 사람마다 큰 차를 탈려고 하는가 보네."
  은숙이 좋아 하는 것을 보고 있노라니까 받기를 잘했다는 기분이 되었
 다.
  "경주에 가니까 거기 모인 사람들이 당신 보고 뭐라고 안해?"
  "뭘?"
  "아, 어디서 이런 절세미인이 나타났느냐고 말 안해?"
  "아무도."
  "인색한 사람들. 질투가 나니까 일부러 시침떼고 있는거야. 나빠. 나쁜 
 사람들이야."
  "호호호……."
  "왜 그래? 내 말이 우서워?"
  "아니에요."
  "그럼 뭐지?"
  "당신 말 비슷한 소리를 여러번 듣기는 했어요."
  "그럼, 그렇지. 은숙이 누군데. 그래 뭐라고 하던데?"
  "혹시 전에 미쓰 코리아 아니냐고…."
  그러면서 은숙은 다시 웃었다.
  "용하게 알아 보네요 그러지. 혹시 누가 중매들려고 하지는 않아?"
  "결혼반지가 안 보여요?"
  은숙의 손가락에서 사파이어가 선홍빛을 내뿜고 있었다.
  결국 동네를 한바퀴 돌아 집으로 돌아 왔다. 마당에 차를 넣자 은숙이  
 대문을 닫았다. 
  "드디어 우리 둘뿐이네."
  허준은 두팔을 벌려 은숙을 품안에 가두었다. 기나 긴 입맞춤 끝에 은
 숙이 숨이 가빠하자 팔을 풀었다.
  "이 차 임자는 아침까지만 해도 사장이었어. 그런데 오후부터 내가 쓰
 기로 됐어. 어때 믿어져?"
  "안 믿어지는데요."
  은숙이 그의 손을 잡고 방으로 들어 갔다.
  허준이 옷을 갈아 입으려고 하자 은숙이 말했다.
  "목욕하세요. 거품목욕 시켜 드릴게."
  "샀어?"
  "네. 한 번 멋을 내 보고 싶었어요."
  "그럼 같이 해."
  "당신 먼저한 뒤에 할께요."
  "셋이 들어 가도 될만큼 큰데 뭘 그래. 같이 해. 안 그러면 나도 안 할
 테니까."
  "고집도, 참. 알았어요. 욕조에 물 받아 놓을게요."
  "그럼 물이 찰 동안 이야기나 하자.  샴펜 없어? 아니 칵테일 한잔 하
 고 싶은데…."
  "금방 만들어 드릴게요."
  "어어? 당신이 그것도 할 줄 알아?"
  "당신을 위해서 배워 두었어요. 언젠가  손님들이 우리집에 우우 몰려 
 올지도 모르잖아요. 마당에서 가든파티를 할지……."
  그런 은숙의 어디에서도 우울한 그늘은 발견되지 않았다. 은숙의 태도
 는 마치 정식 부부인 것 같은 착각이 들 정도였다. 
  "당신은 욕조 물이 넘치지 않는지 좀 봐 주실래요?"
  "그러지. 당신이 칵테일 두 잔을 받쳐  들고 나타나면 기쁜 소식과 걱
 정스러운 소식을 모두 말해 줄게."
  "네에. 서방님!"
  은숙은 허준의 표정이 어둡지 않은 것을 보고  걱정할 일이 아닌 것을 
 짐작한 모양이었다. 그녀가 냉장고문을 여는  것을 보면서 허준은 욕실
 로 갔다. 거품이 욕조에 가득했다. 허준은  벨브를 잠그고 옷을 벗었다. 
 호텔에서 외롭게 밤을 보낼 필요는 없어졌다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(85)
  길위의 남자(3)
  
  
  
  "사장실에."
  복도에서 마주 친 최국장은 묻지도 않은 말을  하면서 계단을 올라 갔
 다. 다소 으시대는듯한 분위기였다. 허준은 계단을 올라 가는 그를 보면
 서 마음이 좀 쓸쓸해졌다. 내일 일을  모르는게 사람이 아니라 한치 앞
 도 모르고 사는 인생이었다. 아직 이위원은 나오지 않았다.
  아무래도 바쁠 것 같아서 서둘러 컴퓨터를 켰다. 통신이 들어 온 것을 
 일일이 검색하면서 사설재료를 몇 건 뽑아 출력시켰다. 뽑아 놓은 커피
 를 마시고 난 뒤 인새물을 찾기 위해 자료실로  가던 그의 눈에 최국장
 이 보였다. 한순간에 보았지만 선채로 서랍 속의 물건들을 박스에 담고 
 있는 것처럼 보였다. 허준은 프린트기에서 인쇄된 자료를 찾아 들고 서
 둘러 나왔다. 최국장을 만나 보려는 생각에서였다. 그러나  최국장은 자
 리에 없었고 복도로 나오면서 A4용지박스 2개를 안은 그가 엘리베이터
 속으로 막 사라지는 것이 보였다.
   복도에 있던 몇몇 기자들은 영문을 모른채 그저 지켜 보고만 있었다. 
 허준이 소리쳤을 때 그는 이미 엘리베이터안에 들어 가 있었다.
  "최국장!"
  그는 못들은척 엘리베이터의 벽쪽으로 돌아 섰고 문은 닫쳤다. 
  예상대로 사표를 낸 모양이었다. 헤어지는  자리에서 허준에게만은 그
 렇게 할 수가 없었다.  악담이나 다름없는 말을  들으면서 허준의 마음 
 착잡했다. 편집국에서 따돌려 지내다가 회사를  그만 둘 생각까지 하고 
 있던 그를 논설실로 불러 들여 위기를 넘기게  했고 편집국장이 말썽을 
 빚고 물러나자 그를 그 자리에 천거한 것이  자신이었는데 떠나면서 말
 한마디 없다니…. 
  그러나 다른 한편 최국장의  돌연한 퇴장은 하루살이같은  셀러리맨의 
 비참한 말로를 보는 것 같았고 어쩌면 자신도 저런  운명이 될 수도 있
 다는 생각에 닫쳐진 엘리베이터 앞에서 망연히 서 있었다. 그때 논설실
 안에서 전화벨이 울리기 시작했다. 무겁고 굵은 톤으로 보아 허준의 책
 상에 있는 전화였다. 부속실의 비서가 말했다.
  "사장님이 찾으십니다."
  박사장의 표정은 좀 어두웠다. 관리국장이 옆에 있었다. 허준이 인사를 
 하자 박사장은 자리를 권했다. 편집국장이 늘 앉던 자리였다. 어느 신문
 사나 논설실장이든 주간이든 편집국장보다 상석이었지만 최국장은 편집
 국장이 되면서 당연한 것처럼 사장의  옆자리에 앉았었다. 자연히 허준
 의 자리는 늘 최국장의 다음 자리가 되었고 허준은 그가 미처 참석하지 
 않았을 때도 그 자리를 비워  두었다. 논설위원이었던 그를 편집국장으
 로 자리를 옮기도록 힘쓴 것은 사내에서 다  아는 사실이었지만 최국장
 의 태도는 그처럼 돌변했었다.
  "허주간. 최국장 봤습니까?"
  "예. 짐을 챙겨 나가는 것을 보고 불렀지만 그냥 갔습니다."
  "하는 수없지요. 앉은 자리에서 사표를 씁디다."
  불쾌한 표정이 역력했다. 하기야 그로서는 그보다 더한 모욕도 없겠지
 만 편집국장이 논설위원으로 자리를 옮기는 일이 아주  없는 것도 아니
 었으므로 그의 경솔함만 한층 부각된 셈이 되고 말았다. 박사장이 A4용
 지에 쓴 사직서를 관리국장에게 밀어 주었다.
  "처리해요. 그리고 휴대폰 반납한 것 있지? 전에 광고국장이 쓰던 거."
  "예. 있습니다."
  "허주간 드려요. 그리고 서류는?"
   관리국장이 파란색의 두터운 표지로 된 서류를 사장에게 전했다.
  "허주간. 사령장입니다. 잘 부탁합니다."
  사령장을 주고 받으면서 서로 손을 잡았다.
  "그리고 박국장."
  박국장이 일어 나서 사령장을 받았다.
  "오늘부터 기획관리실장이네. 잘 하게."
  "축하드립니다. 그리고 잘 부탁합니다."
  허준이 축하의 말을 하자 박실장이 답례의 말을 했다.
  "제가 허주간님한테 부탁 드려야지요. 많이 가르쳐 주십시오."
  "맞아요. 서로 도와서 잘해 봅시다. 허주간은 논설실과  편집국 전산실
 을 맡고 나머지는 모두 자네 소관이야. 광고국과 판매국을 직할로 할거
 니까 철저히 챙겨. 그리고 간부회의는  월요일에만 열고 허주간과 박실
 장은 특별한 일이 없는한 아침마다 티타임을 갖도록 합시다."
  기구개편이었다. 신문사의 모습이 다시 바뀌고 있었다.
  "그럼 인쇄공장은 어느 쪽에서 관리합니까?"
  기획실장으로 변신한 관리국장이 말했다.
  "그건 자네가 맡아. 다른 이야기는 차차 하기로 하고 사원들을 회의실
 로 불러. 10시정각이야. 여기서 연락해."
  박실장이 인터폰을 눌러  총무과장에게 긴급회의를  지시했다. 전화를 
 끊더니 다시 휴대폰을 가져 오라고 시켰다.
  "허주간도 비서한테 말해 둘테니까 업무상 긴급한 때는 외부손님이 있
 더라도 좋으니까 회장실에서 만나도록 합시다. 새벽이라도 의논할 일이 
 있으면 연락하십시오. 어쨌던 앞으로 허주간과  박실장 나 세사람 중심
 으로 회사를 운영할거니까 잘 해봅시다."
  총무과장이 들어 왔다. 
  "모두 모이도록 했습니다. 그리고 휴대폰입니다."
  박사장이 받아서 두껑을 열어 보았다.
  "이상 없지?"
  "배터리가 시원찮았는데 바꿔 넣었습니다. 잘 됩니다."
  "됐어요. 10시에 들어 갈거니까 당직 한사람만 빼고 모두 모이도록 해
 요."
  "참, 명함 언제 오지?"
  박실장이 물었다.
  "출발했답니다."
  "명함?"
  박사장이 의아한 듯 물었다.
  "주간님 명함이 급할 것 같아서."
  "어, 그래 잘했어. 참 충전장치는?"
  가져 오겠습니다.
  "가져 올게 아니라 운전수한테 주고 허주간 차에  설치해 두라고 시켜
 요."
  박사장이 휴대폰을 허주간에게 넘겼다.
  "저한테 주시는 겁니까?"
  "긴급히 연락할 일이 많을겁니다. 귀찮다고  서랍속에 넣어 두지 마시
 고…"
  "알겠습니다."
  "그럼. 허주간 편집국으로 가 봅시다. 박실장도…."
  편집국장이 갑자기 물건을 챙겨 떠났다는 소문이 돌았는지 편집국안의 
 분위기가 이상했다. 각 팀별로 취재지시를  받고 나갈 시간인데도 여기
 저기에 몇사람씩 모여 수군거리고 있었다.
  박사장이 들어 서자  모두들 긴장한 표정이었다.  방안을 한바퀴 돌아 
 편집국장의 자리로 갔을 때 책상위에 몇권의 책과  신문이 흩어져 있는 
 것을 보며 박실장에게 말했다.
  "여기 있던 박양은 나갔지?"
  "예."
  "그럼 잔심부름하는 애가 없나?"
  "없습니다."
  "그럼 박실장. 총무과장에게 말해서  아침마다 주간책상을 청소하도록 
 시켜요. 여기하고 논설실하고…. 기획실에 여사원들  있잖아. 조를 짜서 
 한달씩 교대로 하던지…."
  "그러겠습니다."
  박실장이 책상위의 인터폰을 눌렀다.
  "총무과장. 누구든 보내서 편집국장 책상 정리 하라고 해요."
  박실장이 시계를 보았다. 10시 15분전이었다. 
  "논설실로 갑시다."
  박사장이 앞장 서서 나갔고 박실장은 경제부장에게  어서 회의실로 가
 라고 일렀다.
  이위원이 혼자 앉아 신문을 보고 있다가 박사장이  들어 서자 일어 섰
 다. 허준은 사령장을 책상위에 놓았다.
  "앉읍시다. 우리는 여기 있다가 시간되거든 가기로 하고."
  "그럼 저는 먼저 가겠습니다."
  박실장이 나가고 세사람이 자리에 앉았다.
  "허주간. 참 객원으로 글 쓸  사람 11시까지 오도록 했습니다.  오거던 
 책상 빈 것도 있고 하니 오늘은 여기서 쓰라고 하세요. 시험도 칠 겸해
 서. 최국장대신에 올 사람도 연락이 됐으니까 오후에는 올겁니다."
  이위원이 눈만 껌벅거리고 멀뚱해 있다. '허실장'이 아니라 '허주간' 하
 고 부르는데 놀랐고 최국장대신이라는 말도 감을 잡을 수가 없었다. 박
 사장이 눈치를 채고 말했다.
  "이위원. 모두 모인 자리에서 말하겠지만 오늘부터 논설실장이 아니라 
 주간입니다. 그리고 편집국장을 겸합니다."
  "그렇습니까. 주간님 축하드립니다."
  "아니 축하할 일이  아니라 허주간이  앞으로 과로할까봐 걱정입니다. 
 이위원이 논설실을 잘 지켜 주십시오. 이제는 오후에도 좀 계시고."
  무안해진 이위원의 얼굴이 붉어졌다. 오후 서너시만 되면 사라지던 이
 위원도 힘들게 되었다.  허준이 시계를  보니 10시2분전이었다.  사장도 
 덩달아 시계를 보았다.
  "시간됐네. 갑시다."
  사장과 함께 회의실로 갔다. 모두들 회의실에 줄을 지어 서 있었다. 허
 준은 이위원과 함께 국장석에 앉았다. 단상에 마련한 쏘파에 앉았던 박
 사장이 허준을 향해 손짓을 했다.
  "이리 오세요."
  "아닙니다. 됐습니다."
  박사장이 일어 섰다. 어서 올라는 채근이었다. 옆에 앉아  있던 박실장
 이 허준에게 어서 올라가라고 말했다. 허준은 마지 못해 박사장의 옆자
 리에 앉았다. 변화의 시작이었다. 단상에 앉아서 앞을 보니 모두들 긴장
 한 얼굴이었다. 지금쯤 최국장은 어디에 있을까. 
  
  
  팀장들과 회의를 마친 허준은 논설실로 갔다. 이위원이 정면으로 보였
 고 그 옆자리에는 객원논설위원으로  위촉한 박위원이 글을  쓰고 있었
 다. 그가 들어 서자 박위원이 벌떡 일어 났다.
  "어떻습니까? 집에서 쓰는 것보다 긴장됩니까?"
  "예, 좀."
  박위원이 원고를 들고 그에게 다가 왔다.
  "다 됐습니까?"
  "그렇습니다만…."
  "이리 앉읍시다."
  허준은 쏘파에 앉았다. 필체가 단정했다. 처음 시작부분이 좀 느슨했고 
 결론부분도 좀 깔끔하게 마무리할 필요가 있었다. 한글로 대신할 수 있
 는 한자용어가 너무 많은 것도 눈에 거슬렸다. 제목은 그런대로 괜찮아 
 보였다. 오늘 사설의 주제는 공공요금 인상이 핵심이었다.
  허준은 재빨리 훑어 본 원고를 놓고 박위원에게 좀더 다듬어야할 부분
 을 구체적으로 지적했다. 
  "요즈음 사설은 엘리트층만 읽는게 아닙니다. 초등학생도 사설을 읽고 
 있습니다. 신문활용교육이란 것 아시지요. 그렇다고 초등학교  교과서처
 럼 써야 한다는 것은 아닙니다. 어쨌던 사설은 논문이  아니라는 것, 독
 자층이 청소년부터 노년층까지 광범위하다는 것을 생각해야 합니다. 어
 려운 용어가 있을 때는 독자가 눈치채지 못하게  설명을 곁들이는 것도 
 좋습니다. 앞으로 박위원 사설마감은 오후 2시30분입니다. 만약 수정해
 야 할 것이 있으면 팩스를 받고  3시까지 연락하겠습니다. 그러면 되겠
 습니까?"
  "예. 많이 가르쳐 주십시오. 주간님만큼 하려면 얼마나 배워야 할지 모
 르겠습니다."
  "별 말씀을…. 그런데 대단히 미안하게 됐습니다. 오늘 너무 바빠서…. 
 이렇게 합시다."
  난처한 입장이었다. 하는 수없이 며칠  뒤에 점심을 같이 하자는 말을 
 하려고 하는데 이위원이 가로 맡았다.
  "주간님. 점심은 내가 대접하겠습니다."
  "그러시겠습니까? 그럼 원고 손질 끝나거든 제 책상위에 놓아 두면 됩
 니다."
  허준은 다시 편집국으로 건너 갔다.  모니터에 뜬 통신을 들여다 보려
 는데 전화벨이 울렸다. 
  "펀집국장입니다."
  그러나전화를 받고 보니 혜민이었다. 
  "당신이 왜 편집국장이라고 말해요?"
  "그렇게 됐어."
  "무슨 일이에요?"
  혜민에게는 아직 아무런  이야기도 하지 않은  상태였다. 집에 전화를 
 할까 했지만 누가 받을지 제대로 말이나 할  수있을지 의문스러웠고 집
 에 와 있을 다른 사람들을 의식하면서 전화하는게  싫어서 전화도 하지 
 않았다.
  "회사에 변화가 생겼어. 내가 편집국까지 맡게 됐어. 자세한 건 나중에  
 말할게. 사람들은 언제 간데?"
  "경수 신혼여행 다녀 오는거 보고 갈  모양이에요. 가라고 밀어 낼 수
 도 없고…."
  "그럼. 일곱시쯤에 전화해. 전화번호는  4500으로 하면 돼.  만약 다른 
 사람이 받거든 집이라고 말하고 손님들이 '간다' '안간다'는 것만 전하라
 고 말해."
  "그렇게 늦어요?"
  "편집국 일은 열시가 넘어야 끝나."
  "큰일이네! 어떻게 버틸려고 그래요."
  "글세. 하는데 까지 해 봐야지 어떻게 하겠어."
  "어젠 전화 왜 안했어요?"
  "누가 받을지도 모르면서 어떻게 전화를 하나…."
  "다른 사람이 받으면 꽃 때문에 전화한걸로 하면 되잖아요."
  "그렇게 눈치 보며 전화하기는 싫어."
  "미안해요."
  "어쩔 수없잖아. 미안해 할거 없어. 지금 바쁘니까 나중에 말해."
  그는 은숙의 집에서 자고 내의며 와이셔츠와  양말까지 빨아서 다림질
 해 챙겨 준 것을 안다면 혜민은 기절하고 말것이었다.
  "편집부장. 점심 같이 하는거 연락했지요."
  "다 알고 있습니다."
  "시간됐네. 먼저 가세요. 난, 사장님 모시고 갈테니까."
  오전시간을 어떻게 보냈는지 모를 지경이었다.  계단을 오르는데 박사
 장과 기획실장이 내려 오고 있었다.
  "바빳지요."
  사장이 웃으며 말했다.
  "주간님 거 참 좋은데요."
  기획실장의 시선이 허준의 넥타이핀에 멈춰 있었다. 
  "조심해야겠습니다. 박실장이 탐내는 눈친데."
  박사장이 우스개소리를 했다.
  "주간님 커프스버튼은 더 좋은데요!"
  "어디?"
  박사장이 허준의 와이셔츠소매를 보았다.
  "그러고 보니 전에 못보던 건데?"
  식당으로 가면서 허준은 자신의 넥타이를  내려다 보았다. 암적색바탕
 에 흰 무늬가 잘 어울렸고 백금의  넥타이핀도 조화가 잘 되었다. 백금
 으로된 커프스 버튼에 박힌 작은 다이어몬드가 눈부시게 반짝거렸다. 
  "사위한테 선물받은 겁니다."
  허준이 왜 그런 거짓말을 했는지  알 수가 없었다. 사장이나 박실장은 
 아마 시집간 딸이 있구나  하고 생각할 것이었다.  그것 까지는 좋지만 
 만약 박사장이 오박사하고 무슨 말 끝에 허주간  사위가 대단하던데 한
 다면…. 
  넥타이핀과 커프스버튼은 저녁식사후에 잠깐 슈퍼에 온다면서 나간 은
 숙이 백화점에서 사온 것이었다.
  "승진한 기념이에요."
  은숙이 방글거리며 작은 보석함을 내 밀었었다. 허준이 생각하지도 않
 은 선물이었다. 상자를 열어 보니 넥타이핀과 커프스 버턴이 셋트로 들
 어 있었다.
  "그게 뭐 대단한 일이라고. 남들이 들으면 웃겠다."
  "무슨 말이에요. 그 보다 더한 영광이 어딨는데!"
  "그렇게 좋아?"
  "그럼요. 당신이 얼마나 자랑스러운데…."
  "이거 그냥 합금은 아닌 것 같은데…."
  "당신이 어떤 분인데 가짜를  써요. 저한테 얼마나 소중한  분인데, 또 
 밖에서는 얼마나 귀한 분인데…."
  "너무 그러면 내가 부끄럽잖아."
  허준은 상자속에 들어 있는 보증서를 보고서야 그게 백금이란 것을 알
 았고 커프스버턴에 박힌 것은 3부짜리 다이어몬드였다. 허준은 너무 놀
 라운 선물이라서 그저 '고마워 잘 쓸게' 했을뿐이었다.
  밤에는 어느틈에 연락을 했던지 은미내외가 축하전화를 걸어 왔었다.
  "아빠, 축하해요."
  하고 말하는 은미옆에서 사위가 '장인어른 저도 축하드립니다' 하고 소
 리쳤다. 너무나 행복한 밤이었다. 그뿐만이 아니었다. 아홉시 뉴스가 나
 올 때쯤해서 정광스님의 전화까지 걸려 오자 허준은  정말 놀라고 말았
 다.
  "허주간님 축하드립니다. 앞으로 더 큰 일도 하실겁니다. 혜은보살님이 
 더 좋아 하십디다. 모든 일이 잘 되도록 축원하겠습니다."
  허준의 끝없는 상념을 박사장이 깨뜨렸다.
  "허주간. 차 어때요. 괜찮습디까?"
  "괜찮을 정도가 아닙니다. 덕분에 호강하고 있습니다."
  박사장은 뒤처져 따라 오는 박실장을 돌아 보았다.
  "참. 허주간이 타던 차를 집으로  보내야겠는데 오후에 봐서 기사시키
 지."
  "아닙니다. 제가 봐서 가져 가지요."
  "차에 실을 수 있는 물건도 아닌데 어떻게  가져 갈려고 그럽니까? 오
 후에 틈봐서 시켜요."
  듣고 보니 그랬다. 그렇지만  오늘 오후라면 곤란했다. 집에는  경수의 
 친척들이 있을 것이었다.
  "그럼 내일 하지요. 오늘은 집이 비어 있어서."
  이들은 허준이 재혼한 것을 알  리가 없었다. 더구나 아들의 결혼식에 
 참석하지 못했고 집에도 들어 가지 못하고 있는  처량한 신세일 줄이야 
 어떻게 알 것인가. 사장인들 남모르게 속끓이는 일이 왜 없을가만 자신
 처럼 기구한 사람이 또 있을까 싶었다. 


  이혼한 남자 재혼한 남자(86)
  길위의 남자(4)
  
  
  
  허준은 이미 이틀밤을 은숙의 집에서 지냈다. 은숙은 더 할 수없이 행
 복한 얼굴이었다. 얼굴이 활짝 피어났다.  밤늦게 돌아 오는 그를  위해 
 대문앞에서 기다리는 은숙이 해드라이트에 환히 드러날 때는 허준의 가
 슴도 마구 뛰었다. 신혼의 부부가 느끼는 짜릿한 기분이었다.
  사흘째 되던 날도 그는 집을  포기했다. 경수가 신혼여행에서 돌아 오
 는 날이었고 그것을 보고 내려 간다면서 시골에서 올라 온 경수의 할아
 버지와 고모가 계속 눌러 있었다. 10시가 넘어서 주차장에 내려왔을 때 
 주차계원이 꾸뻑 인사를 하면서 말했다.
  "밖에 손님이 기다리고 계십니다."
  "손님? 이 시간에…?"
  "굉장한 미인이시던대요. 고맙게도 저한테 용돈까지 주셨습니다."
  주차장밖으로 나가 보았다. 빌딩입구에 여자가 있었다. 그늘진 곳에 서 
 있었음에도 뒷모습만으로도 그 여자가 은숙임을 알았다. 주위에 아무도
 없는 것을 확인한 허준이 그녀를 가만히 불렀다.
  "왠 일이지?"
  "여보. 이제 나오세요."
  "오래 기다렸어?"
  "조금…."
  "차 가지고 나올게."
  밤이 깊었어도 길에는  차가 넘쳐나고 있었다.  허준의 옆자리에 앉은 
 은숙이 가끔씩 그의 옆 얼굴을 이윽히 바라보고 있음을 느낄 수있었다. 
  "당신, 내일이면 집으로 가겠네요."
  은숙은 허준이 집으로 오게  됨에 따라 마산에도 내려가지  않고 있었
 다. 허준은 그때서야 은숙이 자기를  자주 쳐다 보는 이유를  깨달았다. 
 서운해서 그랬을 것이다. 사흘간 그들은  참으로 정다운 부부였고 더할
 나위없이 사랑하는 연인들이었다. 그러나 이제 밤 깊어 돌아 오는 그를 
 기다리는 살뜰한 즐거움도  끝이었다. 안타깝고 그리운  마음으로 그를 
 쳐다 보고 있었고 마지막 밤을 집에서 기다릴 수 없어서 회사까지 찾아 
 온 것이 아닌가.
  "당신은 너무 미인이라서 탈이야."
  "무슨 말이에요. 흉 잡힐 일이라도…."
  "허허허…. 아니, 아니야. 주차계원 말이 자기가 이제까지 당신같은 미
 인은 듣도보도 못했다고 그러더라고."
  "그 양반 당신 자랑을 늘어지게 하던데요? 사장  차를 타고 다니는 사
 람은 주차장근무 20년에 처음이랍디다."
  "우리 어디 가서 좀 쉬었다가 갈까?"
  "늦었잖아요. 그리고 우리는 남의 눈에 너무 띄어요."
  "하긴 그래 당신같은 미인이 나타나면 사람들이 하던  일도 멈추고 쳐
 다보게 되니까."
  "당신을 쳐다 보는 여자들은 얼마나 많은데 그래요."
  "혼자서 인기를 독차지 하니까 좀 미안한가 보다."
  "아녜요. 포교원에 오는 여자들 당신이  너무 근사하게 생겼다고들 해
 요."
  "당신한테는 천만다행이네."
  "생각나네. 마산 포교원에 나오는 보살이 사주를 보는데 참 용해요. 그
 래서 당신하고 저하고 어떻겠느냐고 물어 보았거든요."
  "잠깐, 그럼 어디로 가지? 집이야? 아니면 딴데야?"
  "집으로 가요. 그래야 잘난 우리 서방님 나 혼자서 싫건 보거든요."
  "그래 알았어. 아까 하던 말 계속해. 그래 뭐라던데?"
  "오래 오래 해로한대요. 전생에 다정한 부부가 아니면 이렇게 좋은 인
 연은 안 나온데나요."
  "듣기 좋은데!"
  "듣기 좋은 건 또 있어요."
  "뭔데?"
  "당신을 만나서 제가 날개를 얻게 된데요."
  "거 참. 다행이다."
  "또 있는데…."
  "또 있어? 많기도 하다. 뜸들이지 말고 어서."
  "제가 당신곁에 있기 때문에 당신이 크게 출세할거래요."
  "우와. 기분 좋다. 그야말로 우린 헤어질래야 헤어질 수  없는 빛과 그
 림자 사이네. 그 보살한테 큰 절 한 번 해야겠는데."
  "그런데 안 좋은 것도 있어요."
  "그만하면 됐지 안 좋은게 뭐가 있을까? 혹시 아이가 없겠다던지 그런
 건가?"
  "피이. 우리가 몇살인데 아이에요."
  "그럼 뭔데?"
  "이별수가 있대요. 한참 헤어져서 살아야 할 팔짜래요."
  "그것도 틀리진 않네."
  그래 놓고는 아차 했다. 자신의  말은 혜민이 단명하다는 것을 암시하
 는 것이었다. 사랑하는 아내가 오래 살지  못할 것을 알고 있는 사람의 
 심경을 어떻게 표현해야 할까. 정광스님도 그  비슷한 말을 한 것이 생
 각났다. 혜민이 먼저 떠난다고 생각하니 마음이 쓸쓸해졌다.  은숙도 그
 런 숨은 뜻을 알고 있을까. 그래서 말없이 가만히 있는  것일까. 허준은 
 사람의 일생이 허무함을 새삼 느꼈고 이 세상 사람이 아닌 미림과 서경
 을 회생하며 침울해졌다.
  "큰 차로 바꿨는데 하나도 어색하지 않네요. 당신이 운전하면 참 마음
 이 편해서 좋아요. 마산 내려 가면  맨날 나오는 보살님이 있는데 여자
 면서도 운전하는건 참 거칠어서 탈 때마다 다음에는  타지 말아야지 하
 고 후회해요."
  은숙이 분위기를 바꾸려는 듯 말했다.
  "편하게 운전한다니까 듣기 좋은데."
  허준은 그렇게 말하면서도  마음은 집에 가  있었다. 지금쯤 집에서는 
 어떤 일이 벌어지고 있을까. 신혼여행에서  돌아 온 경수부부가 혜민에
 게 큰절을 했겠지. 따뜻한 저녁상을 가운데 놓고 두런두런 이야기도 많
 겠지. '어머, 어머님은 저보다 더 예쁘세요.' 신부가 그런 말을 했을지도 
 모른다. 시골서 올라 온 경수삼촌이 '형수님 이제 재혼하시지요.' 그랬을
 지도 모를 일이었다. 고모가 '내가 나서 볼까' 그럴 수도 있겠고 '흉하게 
 재혼이 뭐야. 며느리까지  본 사람이.' 하며  한마디로 잘라 버렸을지도 
 모른다. 경수는 허준의 흔적이 어디에라도 남아 있지 않을까 해서 집에 
 들어 서는 길로 이방  저방 휘젖고 다녔을지도  모를 일이고…. 혜민은 
 어떤 마음일까. 자신을 생각하며 미안하게 생각하고 있을까.
  차가 은숙의 집이 있는 길로 우회전해서 들어 갔다. 내일 부터는 이리
 로 오지 않으리라. 허준은 대문을 열기  위해 내리려는 은숙을 끌어 당
 겼다. 엇비슷한 자세로 은숙을 안고 입을 맞췄다. 
  "사~랑해 당신을. 저엉 말로 사아랑해."
  "당신 맞긴 맞아요? 이런 모습 우리가 만나고 처음이에요."
  은숙이 대문을 열자 차가 마당으로 빨려 들어 갔다. 인적없는 빈 길에 
 푸른 달빛이 쏟아지고 있었다. 대문을 닫아 건 마당도 쏟아지는 달빛에 
 나무들이 여기저지 그림자를 만들어 놓고  있었다. 현관문을 열고 들어 
 가면서 어쩌면 앞으로 더 자주 여기서 자게  될지도 모르겠다는 생각을 
 했다. 경수내외가 올 일은 얼마든지 있었다. 명절 때와 제삿날이면 틀림
 없이 올 것이고 주말마다 찾아 올  수도 있었다. 경수의 아내가 착하다
 면 말할지도 모른다. '어머님 혼자 사시는데 주말에라도  찾아 봐야잖아
 요?' 하고. 그럴 때 경수가 혜민에게 전화를 하리라.
  "엄마 오늘 집에 갈거에요."
  그러면 혜민도 별다른 뜻이 없는 것처럼 말할 것이다.
  "여보. 오늘 경수내외가 온대요."
  어떻게 할 수 없는  일이었다. 경수가 사실  그대로 제 아내에게 털어 
 놓고 이해를 구하지 않는다면 허준은 그때마다 노숙자의 기분을 맞보게 
 될 것이고 울적한 마음으로 이리로 발길을 돌리겠지….
  
  
  "경수라고 그랬어요?"
  "왜?"
  "좀 너무한다 싶어요. 남보다 더 많이 배우고 대학에서 강의까지 한다
 면서 이럴 수는 없어요. 엄마하고 사랑해서 함께  산다면 아버지잖아요. 
 결혼식장에 나타날 수 없는 부모도 있나요. 혜민씨도 그래요. 제가 이런 
 말 할 자격이 있을지 모르지만 잘못 처신했어요. 이게 뭐에요. 신혼여행
 에서 돌아 왔어도 자식도 엄마도 모두 연극만 하고 있어요. 이제 갈 사
 람들 모두 갔으니까 당신을 받아 들이는건가요. 이런 법은 없어요. 제가 
 혜민씨를 만나서 따끔하게 말해야겠어요. 왜  당신이 이런 대접을 받아
 야 하죠?"
  은숙은 흥분해 있었다. 발단은 별 일 아닌데서 시작되었다.  뜨거운 물
 로 샤워를 했고 잠옷을 갈아 입은 뒤 은숙이  만들어 온 위스키를 들고 
 안마용등의자에 앉았다. 스위치를 넣자 부드러운 진동이 꿈틀거리며 온
 몸을 주무르며 돌아 다녔다. 시원했다.
  "좋아요?"
  "응, 시원해. 전속 맛사지사를 채용한 것 같은데. 김서방이 정말 날 위
 해서 산거라고 그래?"
  "그렇다니까요? 장모님말은 입에 걸치지도 않던데요."
  "너무 고맙고, 너무 미안하고…."
  거기에서 시작된 일이었다. 
  "말 해서는 안되지만 그래도 속상해요."
  은숙은 너무나 서운해서 금방 울음이라도 터뜨릴 것 같았다. 
  "갑자기 왜 그래? 무슨 일있어?"
  허준이 그렇게 말하자 은숙은 그예 눈물을 쏟고 말았다.
  "어쩌면 그럴 수가 있어요. 아들이  결혼한다는데 결혼식장에 나갈 수
 도 없고 집에 돌아 가지도 못하고 하물며 옷  한벌도 안 해드리다니 당
 신이  왜 그렇게 돼야하지요."
  그러면서 은숙은 오래도록 섧게 울었다. 허준은 할 말이  없었다. 허준
 은 포도주를 가져 왔다. 은숙에게 술을 권했다. 자신도 따뤄 마셨다. 은
 숙은 술을 마시지 않았다. 허준의 품에 안긴채 은숙은 울면서 말했다.
  "여긴 당신 집이에요. 당신의 딸이 있고 사위가 있어요.  얼마 뒤면 당
 신을 보고 할아버지라고 부를 아이도 태어나요. 당신은 제 남편이고 은
 미의 아빠이고 김서방한테는 세상에 다시 없는 장인어른이에요."
  "그래 알아."
  "당신이 혜민씨와 사는 이유가 뭐죠? 여자가 필요해서예요? 의리 때문
 이에요? 동거하는 남자 그 이상도 이하도  아니잖아요. 전 당신이 다시 
 돌아 가야하는 이유를 모르겠어요. 꼭 돌아 가야겠다면  가세요. 그러나 
 지금처럼 떳떳하지 못한 모습으로는 살지  마세요. 혜민씨가 혼자 사는 
 것처럼 보이기 위해 집을 나오지 마세요. 일부러라도 당신의 자리를 굳
 게 지켜야 해요."
  "……."
  "만약 당신이 못하겠다면 제가 혜민씨를 만날거에요. 다 터 놓고 따지
 겠어요. 사랑한다면, 사랑해서 함께 산다면, 기쁨도 괴로움도 함께 하라
 고 말하겠어요. 혜민씨가 그런 식으로 세상을 살아 가는 것은 위선이고 
 타락이라고 말하겠어요. 내 남편이라고 당당하게 드러내놓지 못하고 내 
 아버지라고 모두에게 공개할 수없다면 당신을 받아 들이지도 말라고 말
 하겠어요. 처음에는 사랑했을지 몰라도 그건 진실이 아녜요."
  "알았어. 당신 말이 옳아.  내가 잘못한거지. 이런  식으로 살게 될 줄 
 알았으면 재혼할 생각을 했겠어. 그동안  깨달은게 있다면 재혼하지 않
 는게 가장 현명하고 꼭 해야겠으면 자식들이 앞장서서  권할 때만 해야 
 한다는거야."
  "그러니까 내일이라도 아들과 며느리를 불러 당신의 위치를 분명히 하
 세요. 꼭 그렇게 하셔야 해요. 내일 헤민씨 한테 전화해서  오라고 하세
 요. 경수한테 직접 전화하시던지.  할 수있죠? 그렇지 않으면  며칠뒤면 
 추석인데 그때 또 집을 나서는 일이  없도록 하세요. 당신과 함께 있게 
 되는 것은 좋지만 이런 처량한 모습을 더는 못 보겠어요."
  "그럴게."
  결심이 서서 그렇게 말한 것은  아니었다. 은숙의 말이 너무나 당연했
 기 때문에 다른 말을 할 수는 없었다. 한 남자를 진실로 사랑하는 그녀
 의 목소리는 간절했고 어느 누구도 무너뜨릴  수 없는 힘이 넘쳐 났다. 
 은숙이 얼마나 깊이 자신을  사랑하고 있는지 허준은  처음으로 발견한 
 것 처럼 말 할 수 없는 감동을 받았다.
  "전, 딴 ㄸ으로  말한게 아녜요. 혜민씨를  밀어내자는게 아녜요. 제가 
 할 일이 있고, 또 당신을 전혀 만나지 못하는 것도 아니고…. 스님도 더 
 욕심내지 말라고 하셨지만 전, 지금 행복해요. 떨어져 있지만 당신의 사
 랑을 받고 있다는 사실만으로도 저는 아무 불만없어요."
  이런 여자를 어찌 사랑하지 않을 수있으랴. 허준은 은숙을  안았다. 그
 녀의 몸을 더듬으며 왜 서경이 권할 때 은숙과 결혼하지 않았던지를 가
 슴이 저리도록 후회했다. 서경과  맺어 질 수  없는 형편임을 알면서도 
 굳이 현실을 외면한 것은  혹시 서경에 대한  의리 때문은 아니었던가. 
 사랑한다면서 포옹했고 결혼하기로 약속한 사실 때문에  은숙을 용납하
 지 않으려고 의식적으로 행동한 것은 아니었던가.
  
  
  허준은 은숙이 권하는대로 와이셔츠며 속옷과 양말 따위를 모두 새 것
 으로 갈아 입었다. 왠 것이냐고  물을 때를 생각하지도 않았다.  은숙은 
 와이셔츠를 입기 전에 그의 목에 염주를 걸어 주었다. 
  "부처님이 당신을 보호해 주실거에요. 어려운  일을 당할 때마다 기도
 하면 길이 열릴 거에요."
  그러면서 은숙은 문갑위에 있던 단주까지 그에게 주었다. 은숙은 너무 
 많은 일을 맡아 아침부터 밤늦게까지 근무해야하는  허준이 걱정스러워 
 했다. 
  마산으로 내려 가는 은숙을  고속버스터미널까지 태워다 주고  허준은 
 신문사로 출근했다. 신문사에 들어 서자  은숙도 혜민도 생각할 겨를이 
 없었다. 
  일은 넘쳐났고 마음은 더 바빴다. 대범하자고 자신을 달랬지만 회사측
 에서 퇴사한 최국장보다 잘  해주기를 바라고 있음을  생각하면 가슴이 
 답답했다. 박사장이 오전중에 한시간씩 신문제작에 대해 협의하자든 약
 속은 박사장의 일정 때문에 한 번도  지켜지지 않았다. 각 팀장을 불러
 서 의견을 들어 보았지만 별소득은 없었다. 점심시간이 되자 허준은 국
 장실문을 걸어 잠그고 단주를 돌리며  묵상에 잠겨 지냈다. 점심시간이 
 끝날 무렵 허준은 몇가지 아이디어를 생각해냈다. 심의기구를 만들자는 
 계획이었다. 자질구레한 문제점을  찾아 내어 문서화하는  것이 아니라 
 신문의 질을 높이기 위한 자유토론식의  모임이었다. 또 한가지는 요일
 별로 각 분야를 배정하는 방식으로 독자들의 관심을 끌만한 기획기사를 
 싣는다는 것에서 희망적인 기사와 미담기사를 많이  다룬다는 구체적인 
 계획을 세웠고 백화점식의 신문을 특색있는 신문으로  바꾼다는 추상적
 인 구상까지 마쳤다. 마음이 한결 홀가분해졌다. 허준은  떠오른 아이디
 어를 매모록에 적었다. 허준은 일어나 문을 열었다. 텅빈 편집국이 한눈
 에 들어 왔다. 갑자기 시장끼를 느꼈다. 
  
  
  "고생 많았어요. 미안했어요."
  "당신, 얼굴이 좀 못해졌는데…. 너무 힘들었나? 어디 아픈건 아니지?"
  혜민의 얼굴이 좀 수척해져 있었다.  큰 일을 혼자서 치뤄내자면 힘도 
 들었을터였고 더구나 시골에서  어른들까지 와서 사흘씩이나  묵었으니 
 많이 지쳤을 것이라고 짐작했다.
  "아녜요. 당신이야말로 힘들었겠어요. 회사 일은 어떻게 된거에요?"
  허준은 옷을 벗으면서 대충 이야기  했다. 허준의 말을 들으면서 혜민
 은 남편의 와이셔츠와 속옷이 모두 새것임을 단번에 알아 보았다. 넥타
 이도 못 보던 것이었고 더구나 놀랄 일은  넥타이핀과 커프스 버턴이었
 다. 값싼 물건이 아닌 것이 분명했다. 그러나 혜민은 물어 볼 수가 없었
 다. 사흘밤을 외박하도록 만든 미안함 때문이기도 했고 열한시가 다 되
 어서 돌아 온 허준이 피로에 지쳐 있었던 때문이기도 했다.
  "샤워해야죠? 저녁 준비할게요."
  "회사에서 먹었어. 그보다 뭐 마실 거 좀 없나? 맥주든지."
  "가져 올게요."
  허준은 방안을 둘러 보았다. 그의  물건이 모두 제자리에 놓여 있었고 
 함께 찍은 사진도 문갑위에 놓여 있었다. 허준은 사진곁에 가지런히 놓
 여 있는 넥타이핀과 커프스버턴을 보았다. '아차!' 했지만 이미 일은 저
 질러진 뒤였다. 허준은 욕실로 들어 가 욕조에 물을 받았다.  사흘간 은
 숙이와 함께 살을 맞대고 지낸  그의 벗은 몸이 거울속에  드러나 있었
 다. 욕조에 물이 차기 시작하면서 피어  오르기 시작한 뜨거운 김이 금
 방 모든 것을 지워 버렸다.
  문두드리는 소리가 났다. 이어서 혜민의 말이 들려왔다.
  "맥주 냉장고에 넣어 둬요?"
  "아니 가져 와."
  허준은 욕조에 들어 앉은채 말했다.  따뜻한 물의 감촉이 가슴을 지나 
 점점 차 오르고 있었다. 편안했다.  은숙이 거품목욕을 시켜 주던  것을 
 생각했다. 혜민이 맥주컵을 들고 들어 왔다. 
  "목욕하면서 술 마시면 위험하다던데…."
  "괜찮아 금방 나갈거니까."
  맥주를 단숨에 쭉 들이킨 다음 빈잔을 혜민에게 내 밀었다. 
  "등 밀어 드려요?"
  "좋지."
  혜민이 목욕타월로 그의 등을 밀기 시작한 다음에야 허준은 어제밤 은
 숙이 그의 몸을 씻겨 준 것을 기억했다.
  "당신 살이 더 붙은 것 같네?"
  혜민은 뜻밖이라는 듯 중얼거렸다. 허준도  바지춤으로 그것을 느끼고 
 있었다. 
  "회사에서 밤참을 먹어서 그렇겠지."
  허준은 자신의 거짓말이 점점 유창해지는데 질려 버렸다. 빵과 우유등 
 밤참이 나오는 것은 사실이지만 그는  커피를 마시는게 고작이었다. 살
 이 붙게 만든 것은 오로지 은숙의 음식솜씨와 정성이었다.
  "넥타이핀하고 커프스버튼은 샀어요?"
  "아니, 선물이야. 차는 사장한테 받았고…."
  "다른 것도 선물 받았어요?"
  -다른 것? 
  속옷도 있었고 와이셔츠도 있었다. 또 양말, 넥타이까지.
  "내가 산 것도 있고."
  허준은 욕조에서 나왔다. 혜민이 밖으로 나갔다. 무언지 알  수는 없지
 만 남편의 신상에 너무 많은 변화가 일어나고 있는 것이 불안해졌다. 
  -무엇일까?
  불길한 그림자는 아직 형체가 없었다. 그러나 분위기는 달랐다. 동네마
 다 공기내음이 다르듯이 그의 체취에 다른 무엇이 섞여 있었다. 혜민은 
 남편이 벗어 놓은 속옷들을 가만히 집어  들었다. 오늘 갈아 입은 새것
 들이었다. 그에게는 새로운 것들이 너무 많이 있었다.  호텔에서 잤다고 
 했지만 한 번도 호텔이름을 댄 적이 없었고  전화번호도 알려주지 않았
 다. 공중전화로 그와 통화해 보고 싶었지만 혜민은 하는 수없었다. 갑자
 기 환한 불빛이 쏟아지면서 허준이 나왔다. 허준은 가운만 걸친채 침대
 로 들어 갔다. 
  "어서 올라 와. 그만 자야지."
  "그럴게요."
  혜민이 욕실을 정리해 놓고 나왔을 때 허준은 벌써 잠들어 있었다. 그
 의 코고는 소리가 전에 없이 크게  들렸다. 혜민은 침대에 걸터 앉은채 
 잠든 그를 들여다 보았다.  어쩐지 남편에게 눈에  보이지 않는 변화가 
 있었던 것 같은 느낌을 받았다.


  남자 재혼한 남자(87)
  길위의 남자(5)
  
  
  
  "오늘은 더 늦었네요. 이러다가 큰일 나겠어요."
  허준이 집에 들어 섰을 때는 12시가 가까워서였다. 11시에 모든 일이 끝났음에
 도 그는 퇴근하지 않았다. 모두 빠져 나간 편집국을 마지막으로 나온 그는 커피
 를 뽑아 들고 다시 논설실로  갔다. 쏘파에 앉아 커피를 마시고  담배를 피우며 
 시간을 보냈다. 물먹은 솜처럼  피로했지만 집에 돌아가는  것이 부담스러웠다. 
 오늘 그는 해야 할 일이 있었다.
  마음이 뒤숭숭한 그는 전화기를 당겨 은숙에게 전화를 걸었다. 열번을  채우고 
 다시 열다섯번까지 기다렸지만 반응은 없었다. 은숙이 마산에  내려가고 없음을 
 미리 알고 있었다. 
  -오늘은 말해야 한다. 말을 꺼내면  대뜸 분위기가 이상해지겠지만 그래도 말 
 해야 해. 나중에 후회할 일이  있을지 몰라도 이대로 어정쩡하게 살  수는 없는 
 일이야.
  그렇게 마음을 정하고 집으로 돌아 왔다. 샤워를 마친 허준은 가슴속의 망설임
 을 지우고 혜민에게 다가 갔다.
  "지금부터 하는 말, 오해 말고 들어야 해."
  "무슨 말이길래 그래요?"
  "내일 경수내외 불러요."
  "내일요? 무슨 일 있어요?"
  "내가 할 말이 있어서 그래요."
  "당신이…?"
  혜민은 그의 말투가 어느새 '요'자로  끝나고 있음을 알아챘다. 공대말로  변할 
 때면 그의 심사가 편치않은 것을 의미했다.
  "왜 난 말하면 안되나?"
  "그런게 아니라…."
  "무슨 말을 할건지 궁금한거요? 아니면 내가 그  애들 앞에 나서면 어떻게 되
 느냐 이건가? 하기야 그렇지. 난 없는 걸로 된 사람이니까. 그럼 일주일도 안남
 은 추석에도 난 또 집을  나가야겠구나. 이게 당신이 원하고 경수가  원하는 내 
 위치요?"
  혜민의 얼굴이 하얗게 질렸다. 허준은 그럴지도 모른다고 예상하긴 했지만  당
 장 충격을 받은 것을 보자  은근히 짜증이 일어났다. 예민한 말을  하기만 하면 
 이런 식의 반응이었다. 그런 뒷탈이 무서워서 심각한 일이 있어도 말을 꺼낼 수
 가 없었다. 
  너무나 심약한 혜민은 조그만 충격에도 견디지 못했다. 허준의 목소리가 좀 날
 카로워도 호흡이 가빠지면서 안절부절했고 오박사집에 있을 때 장난 삼아 놀라
 게 했다가 혼줄이 난 적도 있었다. 그때 심전도검사를 받아  보았지만 별이상은 
 없었다. 
  "그렇게 쉽게 충격 받으면 어디 말을 붙여 보겠어요. 살인범도  아니고 간첩도 
 아닌데 흉악범이라도 되는 것처럼 숨어 살아야  해요? 다른 사람들도 재혼하면 
 나처럼 숨어 산데요?"
  "아녜요. 당신 말이 맞아요. 하나도 틀린 건 없어요. 하지만 조금만  더 기다리
 면 안되겠어요?"
  혜민은 창백한 얼굴에 진땀까지 흘리고 있었다. 이대로 더 밀고 나간다면 무슨 
 일이 벌어질지 알 수가 없었다. 허준은 덜컥 겁이나서 문갑  속의 청심환에끼스
 를 혜민에게 먹였다.
  혜민을 침대로 옮기면서 결국 단단히 결심했던 것을 간단히 뒤집고 말았다.
  "그래 알았어. 알았으니 제발 진정해."
  허준의 말투가 다시 바뀌었다.  허준은 뉘우치고 있었다. 말하지  않은 것보다 
 못하게 되고 말았다. 
  "이러지 말아. 내가 실수했어. 없던 걸로 해."
  머리에 찬 물수건까지 올려 준 뒤에야 좀 진정되는 듯 혜민은 감았던 눈을 떴
 다. 
  "미안해요. 당신이 잘못한건 없어요. …조금만 참아 줘요. 그러면 다  해결할게
 요. 죄송하지만 이번 추석만 넘기게 해 줘요. 당신한테는 정말 할  말이 없어요. 
 ……괜히 나같은 여자를 만나서 당신이 고생이에요."
  눈물을 글썽거리며 말하는 혜민이 불쌍했다.  이론대로 되지 않는게 인생이었
 다. 추석이 지난다고 해서 달라질 것이 없음을  허준은 예감했다. 이것도 다 내 
 팔자거니 생각하고 아예 포기하는 것이 옳다고 생각했다. 혜민을 좋아하고 사랑
 했지 경수를 사랑한 것은 아니었다. 경수는 애초부터 우울증환자였고 모든 사람
 과 담을 쌓고 있었던 아이였다. 그는 혜민의 남편이었지 경수의 아버지는 될 수
 없음을 미처 알지 못했다. 그는 다만 아저씨일뿐이었다.
  "됐어. 이젠 욕심부리지 않을게. 이대로 둘이서만 살면 돼. 경수내외가 올 때는 
 가벼운 마음으로 여행이라도 할게."
  결혼을 바보들이 하는 짓이라고  한 말은 사실이었다. 재혼은  그럼 무엇인가. 
 그것은 죄많은 사람들이나 하는 짓이었다.
  
  
  혜민은 그날밤 잠을 이루지 못했다. 
  허준은 고달팠던 하루의 무게에 짓눌려 자주 뒤척였다. 잠든 모습에서도  피로
 의 기색이 뚜렸했다. 이런 상태로 얼마나 더 버틸 수 있을지 몰랐다. 허준의 나
 이로 아침에 출근해서 자정가까운 시간까지 일한다는 것은 위험한 일이었다. 
  얼마전 텔레비젼에서 본 과로사문제가 남의 일이  아님을 깨닫자 간이 콩알만
 하게 졸아 들고 말았다. 하루 이틀에 끝날 일이라면 몰라도 사람의 생명이 달린 
 일이었다. 
  오박사와 박사장이 허물없는 친구라는 것이 떠오르자 혜민은 내일 오박사부인
 을 만나야겠다고 생각했다. 오박사에게 부탁하면 무슨  방도가 생길 것 같았다. 
 이미 한 남자를 앞세워  보낸 혜민이었다. 허준마저 쓰러지게  할 수는 없었다. 
 만약 잘되지 않으면 다른 신문사를 알아 보도록 부탁하겠다는 계획까지 세웠다. 
 오박사라면 설마 무슨 길이 있을 것 같았다.
  그러나 경수문제는 정말 아득하기만 했다. 집에 있는 동안 허준과  가까워졌던 
 경수가 다시 원점으로 돌아 가게 것은 기숙사에 들어 가면서  부터였다. 대학에
 서 다른 사람들과는 잘 지내고 있는 것이 그나마 다행이라면 다행이었다. 
  남편의 말처럼 재혼은 죄가 아니었고 감추어야  할 불미스러운 행위도 아니었
 다. 재혼해서 더 화목한  집도 많이 있었다. 친구  영옥이도 재혼지만 아이들이 
 더 좋아 하고 있었다. 번갈아 주말마다 찾아 오고 생일이나 명절같은 때 온식구
 가 한꺼번에 몰려 나가 외식을 하는 모습은 옆에서 보기만해도  즐거웠다. 결국 
 생각하기 나름이었다. 남편의 불만은 하나도 지나친 것이 아니었다.
  안타까운 것은 경수의 기분을 상하지 않게 하려는 허준의 노력이 허사로 돌아 
 간 일이었다. 어쩌다가 집에 온 경수는 남편이 말을 걸거나 그런 기미가 보이면 
 이내 자리를 떴다. 집으로 전화를 하면서도 허준의 안부를 묻는 법이 없었고 허
 준이 받으면 서둘러 끊었다. 
  마침내 허준은 어떤 노력으로도 경수에게 접근할  수없고 그런 노력이 오히려 
 자신을 피하게끔 만든다는 것을 알았다. 그러자 이번에는 허준쪽에서 경수를 피
 하기 시작했다. 경수가 오면 거실을 비워 놓고  안방에 들어 박혔다. 그러면 경
 수가 거실로 나와 혜민과 대화하는 것이었다.
  그런 경수에게 무슨 말을 한단 말인가. 추석때에 경수와 의논하겠다고  했지만 
 결과는 보나마나였다. 어려서부터 말 수가 적은 내성적인 아이였지만  고집만은 
 누구도 꺾을 수 없는 경수였다. 이제 서른을 넘긴 그 아이를  무슨 수로 설득한
 단 말인가. 생각할수록 암담해졌다. 
  새벽 먼동이 터올 무렵, 혜민은 문득 정광스님을 생각했다. 스님이라면 절묘한 
 방도를 말해 줄 수있을 것 같았다. 허준이 출근하면 곧바로 혜민사로 갈 생각을 
 하자 마음이 좀 가벼워졌다. 
  허준이 다시 몸을 뒤척이며 '끙'하며 신음소리를 냈다. 일어 날 때가 가까워 오
 는데도 남편은 어제의 피로에서 벗어나지 못하고 있었다. 그가 잠든  모습이 침
 대속에 빠져 든 것 처럼 무거워 보였다. 혜민은 그런 남편을 보며 오박사네에게 
 먼저 가야겠다고 생각을 바꾸었다.
  
  
  "오박사 만났습니까?"
  박사장이 찾아 와 느닷없는 질문을 하자 허준은 당황했다. 
  "만나지 못한지 벌써 한달이 넘었습니다."
  "조금전에 다녀 갔는데…."
  "그렇습니까? 저한테는 오지도 았았는데…. 벌써  해외에서 돌아 온 모양이지
 요."
  "어제 왔답니다. 가면서 하는 말이 허주간 너무 혹사하지 말라고 그럽디다."
  이곳까지 왔으면서 자신을 만나지 않고 간  오박사도 이상했지만 웃음끼 없이 
 정색하고 말하는 사장이 어쩐지 마음에 걸렸다.
  "오박사가 쓸데없는 말을 했군요."
  아무리 막역한 사이지만 사업에 대해 간섭하는 것은 신중할 일이었다.  오박사
 에게는 아직 주간으로 승격한  사실이나 편집국장을 겸직하고  있다는 말을 한 
 적이 없었다. 해외에 나갔던 그가 돌아 온 것도 허준은 모르고 있었다.
  "하기야 그 친구가 허주간 걱정을 한다해서 하나도 이상할 건  없습니다. 친동
 생이나 다름없다고 전에도 말한 적이 있었으니까…."
  박사장의 마음은 평상시처럼 풀어진 것 같았다. 
  "또 그 사람 말이 틀린 것도 아니지요. 허주간의 일이  너무 과중한 것을 알고 
 있습니다. 어떻게 하면 좋을지 연구해 봅시다."
  말 그대로라면 걱정할 일은 아니었지만 사람의 속을 알 수가 없었다.
  "오박사 말은 사장님하고 허물없는 사이여서 한 말이니까 괘념치 마십시오. 힘
 들면 사장님한테 직접 부탁드리겠습니다."
  사장이 돌아 간 뒤에 허준은 집으로 전화했다. 혜민이 말했을 것이라는 짐작에
 서였다.
  "당신, 오박사한테 내 말 했지? 신문사이야기…."
  "예, 오늘 아침에 갔었어요. 이야기끝에 말했는데."
  "부탁한 건 없고?"
  "너무 무리하는 것 같아 걱정이라고 밖에 말 안했어요. 왜요? 무슨 말해요?"
  혜민은 예감이 이상해서 거짓말을 했다.  사실은 오박사에게 단단히 부탁했었
 다. 
  "저러다가 쓰러질가봐 걱정이에요. 어떻게 좀 해 주세요."
  혜민은 매달리다싶이 간절하게 말했다. 아침에 일어날 때도 피로에 몸  이기더
 라는 말까지 하자 오박사가 더 걱정하고 있었다.
  "큰일나지. 박사장 그사람 이해를 못하겠네. 사람을  잡으려고 작정을 한 것도 
 아니고…. 어쨌던 제수씨 잘 왔어요. 만사 제쳐두고 오늘 가 보겠습니다. 걱정마
 세요."
  그런 상황이었던 것을 허준이 안다면 한바탕 소동이 벌어질 것 같았다. 
  "오박사가 다녀 갔어. 사장한테  혹사하지 말라고 충고한  모양이야. 나한테는 
 오지도 않았고."
  "사장님이 뭐래요?"
  "별다른 말은 없었어. 걱정할 일은 아니니까 신경쓰지 말어."
  두사람 모두 느낌이 좋지 않아서 좀 긴장하고 있었다. 어쨌던 두고 보면 알 일
 이었다.
  
  
  허준의 전화를 받고 난뒤 혜민은 고민에 쌓였다. 쓸데없는 짓을  한 것이 분명
 했다. 남편의 말로는 걱정할 일이 아니라지만 좋지 않은 영향을 미치게 된 것이 
 틀림없다고 단정했다. 오늘 하루 하는 일마다 이상하게 일이 꼬이고 있었다. 
  경수때문에 절에 찾아 갔지만 정광스님은 마산에 내려가고 없었다. 마산이라면 
 혜은보살이 하고 있는 포교원을 의미했다. 이런 때 혜은보살이라도 있었으면 터
 놓고 이야기라도 나눌 수 있으련만 마음이 쓸쓸해졌다. 
  법당에서 108배를 올리면서 혜민은 까닭  모를 서러움 때문에 눈물을 흘렸다. 
 다리가 후둘거리는 것을 참고 절을 한뒤에  오래도록 앉아서 장차 어떻게 풀어 
 나가야할지 곰곰히 생각했지만 마음만 산란할뿐 아무런 소득도 없었다. 
  점심공양을 하고 산길을 내려 오면서 불현듯 마산에  찾아 가 보고 싶은 마음
 이 생겼다. 마산에 포교원을 열고 난뒤로는 전화조차 뚝 끊어진 상태였다.
  집으로 돌아 온 혜민은 절에서 받아 적은 쪽지를 꺼냈다. 마산포교원의 전화번
 호였다. 수화기를 들고 전화번호를 하나씩 눌렀다.  신호가 가기 무섭게 저쪽에
 서 '여보세요'하는 맑은 음성이 들렸다. 혜은보살임이 틀림없었다.
  "혜은보살님?"
  "아녜요. 원주님은 지금 스님이랑 외출하셨는데요. 누구시라고 전할까요?"
  혜민은 실망하고 말았다. 어쩐지 혼자 버림받은 느낌이었다. 
  "아뇨, 나중에 다시 걸께요."
  혜민은 지갑을 들고 가게를 나섰다. 시장이나 슈퍼를 돌면서 사람속에 섞여 있
 고 싶어졌다. 신애의 모습이 관음죽 사이로 보였다.
  "나, 찬거리 사올께."
  "네, 선생님. 다녀 오세요."
  "먹고 싶은거 없니? 있으면 말해."
  "뚱보되면 어떡해요."
  "넌, 살 좀 더 붙어야 돼. 말해 어서."
  "그럼, 순대 사 주세요."
  "알았다."
  
  
  "그렇다면 내가 실수한건가…."
  오박사는 좀 떨떠름한 얼굴로 술잔을 비웠다.
  "실수한게 아니라 박사장의 반응이 그런 느낌을 주더라는 말일세."
  허준은 헤민을 나무랄 생각은 없었다. 오박사가 전하는 말을 듣고 보니 당연히 
 할만한 걱정이었다. 마담이 회를 들고 들어 왔다. 
  "허선생님 좀 자주 오세요."
  "허허. 그러다가 빈 봉투 들고 가라고요."
  "아뇨. 허선생님한테는 받지 않아도  돼요. 이 양반하고 같이만  와 주시면 돼
 요."
  "그렇습니까? 그렇다면 생각을 바꿔야겠는데요."
  "그때 허선생님과 같이 오신 뒤로는  오늘이 처음이에요. 이러다가 사람  얼굴 
 잊어 버리겠어요."
  "알았다. 날 보고 싶거든 이 친구한테 전화해."
  "참. 그때 그분은 어떻게 됐어요?"
  "네?"
  "병원에 입원했다던 미인말예요."
  "아, 네…."
  서경을 말하고 있었다. 그는 우물쭈물하며 말을 삼켰다.
  "그게 언젠데 이제 물어. 벌써 퇴원했지."
  오박사가 얼른 말을 가로챘다. 
  "사모님 굉장한 미인이시던데요?"
  오박사와 허준이 동시에 그녀를 보았다. 혜민을 어떻게 해서 안다는 말인지 허
 준은 짐작할 수가 없었다.
  "쓸데없이…."
  오박사가 다시 그녀를 쳐다 보며 나가라는 눈짓을 하자 여자는 아쉬운듯 일어 
 섰다. 
  "왜 그렇게 눈총을 주나?"
  "궁금한게 너무 많잖아. 아무 일에나 끼어 들 버릇하면 골치 아파져."
  집에서는 전혀 볼 수없는 오박사의 또다른 면이었다.
  "자네 요즘 부부사이는 원만하지?"
  평소답지 않은 오박사였다. 
  -다른 사람 입장 곤란하게 너무 다정한척 하지말아.
  라던지 아니면,
  -미인하고 사는 기분이 어때?
  그런 농담이나 즐기던 오박사가 '요즘 부부사이는  원만하지?' 라고 말한 것은 
 전혀 뜻밖이었다. 혜민이 어제밤의 일을 말하지 않았으면 그런 말을  할리가 없
 었다.
  "집사람이 뭐라고 그래?"
  "자네 경찰에 취직했나? 넘겨 짚는 버릇까지 생겼네."
  "느낌이 그래서…."
  "경수 때문에 걱정이 여간아니더라. 자네 보기가 민망하다고. 잘돼 가는 것 같
 더니 그게 아닌 모양이지?"
  "재혼, 아무나 하는게 아니야."
  "후회하나?"
  "솔직히… 혼자 살았으면 할 때가 가끔있어."
  "그거야 다 그렇잖아."
  "……."
  "아예 욕심을 버려. 경수를 완전히 아들로 만들겠다는 생각을 하지  않는게 마
 음 편하잖아."
  "맞아. 쓸데 없는 욕심이지."
  "털어 버려. 경수가 오거든 날  불러 내. 여기도 좋고  다른 곳으로 가도 좋고
 …."
  "그럴께."
  "혼인신고? 그거 안하면 어때. 제 아비 아니라고 아저씨 하고 부르는거… 그거 
 보기에 따라서는 의리있고 지조있는 놈이라고. 그렇잖아? 어떻게 보면 더  기특
 하잖아?"
  저녁식사가 나오면서 대화가 끊어졌다. 허준은 죽을 내어 온 그녀를 이윽히 바
 라 보았다. 좀 놀라워서였다. 그녀가 허준을 보고 말했다.
  "전복죽이에요. 저녁은 간단히 영양가를 충분히  섭취하는게 좋대요. 저녁식사
 가 비만을 만들기 쉽거든요."
  "아, 네."
  두 사람은 잠시 먹는 일에만 전념했다.
  "괜찮겠어?"
  숟가락질을 멈추고 오박사가 말했다.
  "뭐가?"
  "죽 먹고 힘 쓸 수있을까?"
  "식곤증으로 고생하는 것 보다야 낫겠지."
  "그래 비만이 돼 보면 알아. 영 시원찮아져.  이건 조루증이 아니라 아예 발기
 부전이 되고 말아. 자넨 날씬해서 그 점은 걱정없겠네."
  "자넨 걱정되나?"
  허준은 불룩한 오박사의 배를 보며 말했다.
  "그대신 저녁을 굶으면 좋아 져. 아니면 죽으로 간단히 때우든지."
  "그럼 오늘밤에 행사가 있다는 말인가?"
  "어차피 자고 갈거니까."
  "뭐라고 핑계댔는데?"
  "친구끼리 모여서 고스톱판 벌인걸로 돼 있지."
  "악당이 따로 없네."
  "그럼 천사양반에게 물어 보겠는데, 그 여자는 또 누구지?"
  "무슨 소리야? 느닷없이."
  오박사의 말에 허준은 당황해서 입으로 가져 가던 숟가락을 멈추었다.
  "왜 그렇게 놀래. 꼬리가 길면 밟힌다는 걸  입증했을뿐인데. 그 여자 누구야? 
 죽은 사람이 다시 살아 났을리는 만무하고….  이번에도 굉장한 미인이던데. 팔
 짱을 끼고 가는 것을 보니 그냥 아는 사이는 아니고…."
  잡아 뗄 상황이 아니었다. 허준은 숟가락을 놓고  말았다. 도대체 어떻게 알았
 을까? 어디서 보았을까? 이곳은 아니었다. 그럼…?
  허준은 담배를 뽑아 물었다. 라이터를 찾았지만 없었다. 
  "라이터? 손에 들고 있잖아."
  허준은 비로소 자신의 손안에 들어 있는 라이터를 의식했다. 은숙이 노출된 것
 을 알자 허준은 떨리는 마음을 진정할 수가 없었다. 라이터불을 켠 손이 가늘게 
 떨렸다. 
  "둘이 걸어 가는 것을 저 사람도 봤어. 그래서 사모님이  미인이더라고 하는거
 야."
  "……."
  허준은 머리가 마비되고 온몸이 굳어져  아무 말도 할 수없었다. 어떻게  해서 
 숨겨진 비밀이 느닷없이 밝혀지게 되었는지 눈앞이 캄캄해졌다.
  "우연히 봤어. 마산에서…. 저 사람이 바람을 좀 쐬고 싶다고 해서  갔어. 자네
 나 나나 이 바닥에서야 그럴 수 없는 처지가 아닌가. 차를  몰고 가는데 앞에서 
 걸어 가는 남자가 자네 같았어. '저기 좀 봐'  하면서 차를 세웠지. 팔짱을 끼고 
 걸어 가는 여자가 제수씨라고 믿었거던. 들키면  내 입장만 곤란해지니까…. 그
 런데 횡단보도를 건너 가는걸  보니까 제수씨가 아니더라고.  …놀랐지. 어떻게 
 알게 된 사인가?"
  오박사의 말이 하나하나 칼날이 되어 허준의 살을 파고 들었다. 


  이혼한 남자 재혼한 남자(88)
  의혹의 단서(1)
  
  
  
  혜민은 차안을 청소하고 있었다. 일요일 아침이었다. 혜민의  기억으로
 는 처음으로 남편은 동네  목욕탕에 가고 없었다.  어떻게 된 영문인지 
 갑자기 더운 물이  나오지 않아서였다. 공중목욕탕을  싫어하는 남편도 
 할 수없던지 '샤워만 하고 금방 올거야' 하면서 갔다. 
  차 안의 바닥은 남편의 성격 그대로 깨끗해서  특별히 손질할 것도 없
 었다. 혜민은 운전석앞을 닦은 뒤 먼지가 쌓일만한 곳을 걸래질했다. 몇 
 개의 불경테잎을 들어 내고 닦자 새까맣게  묻어 나왔다. 내친 김에 문
 안쪽 포켓도 청소하기로 하고 안에 든 것을 모두 꺼냈다.
  운전석옆에는 등록증과 보험증권이 들어 있는  봉투가 있을뿐이었지만 
 조수석옆 포켓에서는 두툼한 책으로 된  관광지도가 한권 나왔다. 그리
 고 주유소 이름이 인쇄된 휴대용화장지  두 개를 꺼냈을 때  난데 없는 
 사진이 떨어졌다. 아주 오래된 석탑이 울창한 숲을 배경으로 서 있었다.  
 집어 보니 고궁같은 곳의 입장권 같아 보였다. 뒷면에 석남사라는 이름
 이 선명하게 쓰여 있었다. 경상남도 울산군 상북면 덕현리. 석남사의 소
 재지였다.
  이런 것이 왜 이 차안에 있단 말인가?  혜민에게는 석남사라는 이름조
 차 낯선 곳이었다. 추석연휴에 그곳을  다녀 온 것일까. 그렇다고  해도 
 입장권이 두 장이란 것은 이해하기 어려웠다. 
  남편의 세계를 우연히 들여다 본  셈이었다. 신문사에서 하고 있는 일
 이나 아침마다 있다는 사장과의 티 타임이나 사무실로  찾아 오는 수많
 은 사람들, 그리고 이틀이 멀다하고  벌어지는 술자리에서 만나는 사람
 들. 혜민에게는 그 모든  것이 낯선 세계였고  하루의 대부분을 보내고 
 있는 남편의 영역이었다.
  "꽃집 아주머니, 뭘 하세요?"
  혜민이 일어 서자 30대의 여자가 손에 무엇을 든채 방긋 웃어 보였다. 
 옆집 여자였다.
  "안녕하세요?"
  혜민이 웃음을 담아 인사했다.
  "우리 집으로 잘못 배달됐어요. 전기요금고지서예요."
  고지서를 내밀던 여자가 혜민이 들고 있는 것을  보고 화들짝 놀란 목
 소리로 말했다.
  "어머! 가지산 도립공원에 다녀 오셨어요? 우리도 지난 여름에 갔었는
 데…. 석남사는 그저 그랬지만 들어 가는 길의 숲은 정말 일품이죠?"
  혜민은 손에 들고 있던 것에  눈길을 보냈다. 석남사라는 절이 가지산
 도립공원에 있음을 비로소 알았지만 그런 도립공원이 있다는 사실도 처
 음이었다.
  옆집 여자가 '그렇지요?' 하는 표정을 지었을 때는 정말 난처했지만 혜
 민은 웃음을 머금는 것으로 그렇다는 시늉을 해 주었다. 때마침 전화밸
 이 울리기 시작해서 그녀를 따돌릴 기회를 잡았다.
  "잠깐, 실례해요."
  옆집여자는 '나중에 뵈요'하고는 사라졌다. 전화는 동사무소를 찾는 전
 화였다. 고지서를 전화기 옆에 놓고 다시 마당으로 나온 혜민은 차안의 
 물건을 제자리에 챙겨 넣었다. 그때 다시 전화벨이 울렸다.
  오박사 부인이었다.
  "허선생님도 아직 한 밤중이죠?"
  "아뇨. 목욕탕에 갔는데…."
  혜민은 이상스레 부인의 말이 마음에 걸려서 자신없는 대답을 했다.
  "새벽에 들어오지 않았어요?"
  "네에?"
  했던 혜민은 언뜻 무슨 일이 있음을 알아채고 서둘러 말했다.
  "아, 네. 그랬어요. 그인 머리가 아프다고 목욕탕에 갔어요."
  "큰일이에요. 이젠 몸을 아껴야할 때가  됐는데도 밤 새워가며 고스톱
 이다 술이다 하니…."
  오박사 부인은 한참 넋두리를 하다가  '어어, 배고파!' 하며 들어  서는 
 허준의 말이 들었는지 '내일 놀러 와요' 하며 서둘러 전화를 끊었다.
  "오박사부인?"
  허준이 물었다. 
  "네에. 오박사는 새벽에 들어 왔다고 그러네요."
  혜민은 다른 감정을 섞지 않고 전화내용을 옮겼다.
  "나보다 친구 좋아 하고  노는 것도 좋아  하잖아. 가끔가다가 그렇게 
 시간도 보내야 숨통이 트이지. 깜박 잊었어. 내가 미리 말해 둘 걸."
  "당신도 새벽에 온 걸로 말했어요."
  "잘했어."
  허준이 돌아 온 것은 자정무렵이었다.  오박사가 화장실에 간 틈을 타
 서 그는 '호반'에서 나왔다.  여자가 대문밖까지 나와서 그를  전송했다. 
 여자는 무척 무안한 얼굴로 머뭇거리다가  돌아 서는 그에게 '조심해서 
 가세요' 했었다.
  "장어조림이에요. 양념을 듬뿍했기 때문에 덜 느끼할거에요."
  혜민이 냄비를 식탁에 올리며 말했다.
  "그거 먹기가 그렇던데…."
  허준은 지난 여름에 장어구이를 먹느라고 혼줄이  난 것을 기억해내었
 다.
  "이번에는 꼬들꼬들하게 말린 것을 졸였기 때문에 괜찮을거에요. 억지
 로라도 잡수세요. 남자들 윈기 떨어진데는 장어가 제일이라잖아요."
  "알았어."
  허준은 콩나물국부터 훌훌 마셨다. 상큼해서 좋았다. 장어조림은  생각
 보다 괜찮았다. 속이 좀 거북하다싶을 때는 고추를 된장에 찍어 먹었다. 
 그렇게 먹으면서 '남자들 원기  떨어진데는 장어가 제일이라잖아요'  한 
 말이 마음에 걸렸다. 일중독증이라고 해야  할지 과로라고 해야할지 하
 여튼 지금 그는 늪속으로 빠져 들고  있었다. 도대체 자신이 무엇을 얻
 으려고 이러는지 알 수가 없어졌다.  처음에는 무슨 자랑같은 으쓱함이 
 없지 않았지만 곧 얼마나 어리석은 허영심이었는지 깨달았다. 박사장이 
 어떻게 해 주지 않는다면 결국 스스로 물러 나야할지도 모를 일이었다.
  그때 혜민이 상념을 파고 들어 왔다.
  "혹시, 오박사님, 여자 있는 거 아녜요?"
  허준의 가슴속에서 무거운 추가 '툭' 소리를 내며 떨어졌다. 여자의 직
 감인가? 허준은 천천히 아내를 보았다. 그녀의 눈길과 맞부딪쳤다. 허준
 의 눈빛은 흔들리지 않으려고 애쓰며 자연스레 말했다.
  "오박사부인이 그래?"
  "그런 것 같대요."
  "의심할려면 끝이 없지."
  "아주 오래됐대요. 주기적으로 외박하고  ……그때마다 느낌이 그렇다
 고 그래요."
  "좀 믿고 살라고 그래. 아니면 같이 따라 나서든지.  의사란 직업이 좀 
 스트레스를 받아."
  허준은 좀 퉁명스럽게 말하자 혜민은 좀 머쓱해져서 얼버무렸다.
  "자신이 없나 봐요. 갱년긴가…?"
  "그렇겠지. 오박사보고 부부동반으로 해외여행이나  다녀 오라고 그럴
 께."
  허준은 콩나물국으로 입가심을 하고 숟가락을 놓았다.
  "장어… 괜찮아요?"
  "먹을만해. …잘 먹었어."
  "오늘도 나가실거에요?"
  '오늘도' 라는 말이 가슴속에 서러운 울림을 만들었다. 그들은 처음 같
 지 않았다. 언제나 한결 같을 수야 없겠지만 혜민이 보는 허준은 강 건
 너편에 서 있는 사람처럼 거리감을 느낄  때가 많았다. 일이 바빳고 만
 날 사람도 많아졌지만 어쩌다 집에 있을 때도 그는 어쩐지 심심해서 안
 절부절 하는 사람처럼 보였다. 
  "경수, 이번엔 안 오는 모양이지."
  "처가에 갔어요."
  "그럼. 우리도 교외로 나갈까?"
  "그럴래요!"
  혜민의 음성이 투명한 소프라노로 맑게  울렸다. 얼굴이 활짝 개어 있
 는 것을 보고 허준은 미안한 마음이  샘솟았다. 요즈음 들어 은숙을 만
 나는 일은 많이 줄어 들었지만 일요일에도 회사에  나가는 일이 많았고 
 그렇지 않으면 경수내외가 주말에 찾아 오기 때문에 이래저래 일요일을 
 같이 보내는 기회가 많이 줄었다.
  "신애한테 말하고 바로 나가, 얼른."
  "그럴께요. 상만 치우고. 당신은 차에 타고 있어요."
  그렇게 해서 허준부부는 차를 타고 골목을 빠져 나왔다. 
  "이 차, 오늘 처음이네!"
  혜민이 느긋해져서 말했다. 기쁜  표정이었다. 그러나 가게앞 큰  길로 
 들어 섰을 때 거기에 신애가 서서  차를 세우려는 몸짓을 하고 있었다. 
 그 것을 보자 허준은 무언가 잘못되고 있음을 직감했다. 두사람이 똑같
 이 풍선의 바람이 빠져  나가는 실망을 미리  예견하고 있었다. 허준이 
 차를 세우고 창문을 내렸다.
  "아저씨 전화에요! 급하대요!"
  신애의 목소리가 먼저 뛰어 들었다.
  "없다고 그래."
  "신문사 같은데요?"
  그래도 끊어 버릴까요? 하고 묻고 있었다.
  "또, 무슨 일이지…."
  한숨을 쉬며 허준은 가게로 들어 갔다. 
  "여보세요. 허준입니다."
  "……."
  수화기에서는 숨소리 같은  잡음만 들려왔다.  장난전화인가 생각하며 
 허준은 다시 저쪽을 불렀다.
  "여보세요."
  "저에요…."
  헐떡이는 듯한 말소리가 너무 약해서 겨우 알아 들을 정도였지만 은숙
 이라고 직감했다.
  "네. 말씀하세요."
  "저에요…. 좀 와 주세요. …아파요."
  숨차게 달려 온 사람이 가슴의 통증을 앓듯 그녀의 말은 힘이 없었다.
  허준은 등뒤에 이미 혜민이 와 있음을 알았다.
  "얘, 알았습니다. 바로 가겠습니다."
  "나오래요?"
  "하는 수없게 됐네. 빨리 오라는데…."
  "무슨 일이래요?"
  "모르겠어. 급한 일이라는 것 밖엔…. 미안해. 좀 더 서둘러 나갈 걸."
  "괜찮아요. 어서 가 보세요."
  허준이 떠나자 신애가 말했다.
  "선생님 드라이브도 못하고 서운하겠어요."
  그러나 혜민은 그렇지 않았다. 회사에  일이 있을 때마다 불려 나가는   
 허준이 은근히 자랑스러웠다.
  "사장님이 찾는데 어쩌겠니?"
  혜민은 아예 사장이 찾는 전화로 단정해벼렸다.
  신애가 텔레비젼을  켰다. 케이블텔레비젼의  여성시간이었다. '즐거운 
 이혼'이라는 프로그램이었다. 상담하고 있는 여성은 가리게 저쪽에 앉아 
 있어서 실루엣만 비쳤다. 상담자는 여자 변호사였다.
  "남편에게 여자가 있는데 그 여자를 포기할 의사가 없단 말이죠. 그럴 
 때 협의이혼이 안돼면 이혼소송을 할 수있고 별도로 위자료와 재산분배
 를 청구할 수 있어요. 그리고 아이들이 있으면 양육비도 청구할 수있어
 요. 이럴 때 먼저  챙겨야 할 일은 남편이  재산을 도피시킬 수 있다는 
 것입니다. 그런 일을 막기 위해 부동산은 물론 은행저금도 가압류해 놓
 으시라는 겁니다."
  여 변호사가 약간 흥분해서 말했다. 사회자가 마치 행복한 가정생활을 
 이야기 하는 것 처럼 즐거운 얼굴로 말을 이었다.
  "세상은 달라졌고 이제 여자라는 이유로 고통 받으면서 결혼생활을 계
 속하는 시대는 지나갔어요. 즐거운 이혼을 하는 새로운  시대니까요. 지
 금 이혼문제로 고민하고 있는 여성들께서는  용기를 내세요. 이혼은 또 
 하나의 즐거운 출발을 약속할 수도 있으니까요." 
  혜민이 얼굴을 찡그렸다.
  "별 망칙스러운 일이 다 있구나. 즐거운 이혼이라니 마치 이혼을 하라
 고 부추기는 것 같애. 얘, 딴 것 틀어라."
  그동안에도 사회자의 말이 계속되었다.
  "변호사님 만약 혼인신고를 하지 않은 상태라면 어떻게 되나요?"
  신애가 말했다.
  "요것만 듣고요."
  "처녀가 알고 싶은 것도 많다."
  혜민은 지갑을 들고 일어 섰다. 
  "어디 가시게요?"
  "추석장 보러 간다. 복잡하지 않을 때 미리 사 두어야지."
  "며칠 남지도 않았네요. 장 다 본 뒤에 전화하세요."
  "가게 비워 두고 나오려고? 놔 둬. 수퍼에 부탁하면 돼."
  
  
  "좀 어때? 견딜만해?"
  허준은 아직 얼굴이 창백한 은숙의 손을 잡았다. 얼음짱 같던 손이 조
 금 덜 했지만 아직 싸늘했다. 이마에 송글송글 베어 나온 땀을 닦았다.
  "괜찮아요. 당신 없었으면…."
  "급성위염이 그렇게 무서운 줄 몰랐다. 난  큰 병이라도 걸린 줄 알았
 잖아."
  "집에 가요."
  "괜찮을까?"
  "이젠 괜찮아요. 환자들 보니까 끔찍해서 못 있겠어요."
  응급실은 야전병원이나 다름 없었다. 피범벅이 된 교통사고 환자가 실
 려 들어오는가 하면  음독환자가 침대가 들썩거리도록  날뛰고 있었다. 
 어디를 봐도 모두 죽음의 그림자가 드리워진 듯 분위기가 섬뜩했다. 그
 들이 지르는 고통스러운 신음소리와  따라 온 사람들의  떠드는 소리가 
 시장판 같아서 안정이 되지 않았다.
  허준은 두팔로 은숙을 껴안고 조심스레 응급실을 나섰다. 
  "약 받았어요?"
  "호주머니에 있어. 걱정말아."
  허준은 차의 시트를  뒤로 젖혀서 은숙이  편안히 기대도록 만들었다. 
 은숙을 태운 차가 병원을 빠져 나갔다. 
  "병원에서 전화하는건데…."
  "어디?"
  "은미 불러야겠어요."
  "내가 있잖아. 오늘 같이 있을게."
  "밤엔 돌아 가야죠. 내일 출근해야 되잖아요."
  출근만이 문제는 아니었다. 회복되기 까지  돌봐 주어야 할 사람이 필
 요했다.
  허준은 휴대폰을 꺼내 주었다.
  "이걸로 걸어."
  "샀어요?"
  "아니. 회사거야."
  은숙이 씨트에 눕다싶이 한채로 전화를 걸었다.
  "은미야, 엄마다. ……너 좀 와야겠다. ……병원에서 나가는 길이다. …
 …꾀병 좀 했어. ……소리? 아, 휴대폰이라서 그런가봐. ……아니, 급성 
 위염이래. 내일 다시 검사해 봐야 된데. ……나 혼자야 어떻게 오니? 아
 빠가 와서 데려 갔어. 꼭 죽는 줄 알았어. ……그러겠니. 응."
  "온데?"
  "지금 출발한대요."
  "김서방이 고생이다."
  "전화, 놀랐지요?" 
  "놀랐지 그럼. 무슨 일 당하는 줄 알았어."
  "그게 아니라. 집으로 바로 전화해서 놀라지 않았어요?"
  "위급한데 어떻게 해."
  "미안해요. 혼자서는 병원에 갈 수도 없고, 그래서 생각다 못해 걸었어
 요. 혜민씨가 받으면 그냥 끊고 119에 걸자하고요."
  "아니, 잘했어. …그나저나 혼자 놔 두었다간 큰 일 나겠다. 누가 곁에 
 있어 주어야지."
  허준은 그 말을 하면서 양심의 가책을 받았다. 은숙도 그의 보호를 받
 아야할 여자였다. 그러나 은숙은 착하게도  그에게 아무 것도 강요하지 
 않았다. 머리칼 한올만큼의 원망을 담은 시선도 보내지  않았다. 허준에
 게 그것이 더 진한 서글픔으로 다가 왔다. 혜민이라면 당당하게 말했을 
 것이다. '당신 내곁에만 꼭 있어야 해요'하고.
  "그렇잖아도 은미하고 합칠까 해요. 오늘  당해 보니까 자신이 없어졌
 어요."
  은미하고 합친다면 그 애들이 이리로 온다는 것인지 아니면 은숙이 이
 곳을 떠나 아이들에게 간다는 말인지  분명하지 않았다. 그러나 허준은 
 자신의 무책임함에 가위가 눌려 차마 그 말을 물어 볼 수가 없었다.
  집까지는 금방이었다. 병원으로 갈 때는 너무 놀라서 아득하기만 했는
 데 돌아 오는 길은 지름길로 온 것처럼 가까웠다. 
  은숙을 그냥 차에 앉아  있도록 한 뒤에  그는 대문을 열었다. 그대로 
 마당에 들어 갔다. 대문을 닫고 돌아  본 정원은 햇살속에 아름다운 자
 태를 뽑내고 있었다. 
  "난, 병원에서 돌아 오면서 내가 대문을 잠궜는지 걱정했어. 너무 경황
 이 없었거든."
  은숙의 뒤로 팔을 감고  현관으로 들어 가려는데 그녀가  품에 기대었
 다.
  "여보……."
  "괜찮아. 이제 걱정안해도 돼."
  "우린 왜 이렇게 만났을까요…."
  은숙은 울먹였다. 어느 여자인들 사랑하는  사람과 같이 있고 싶지 않
 겠는가. 그동안 잘도 참아 준 은숙이었다. 포교원의 일로 바쁘게 지내고 
 있기는 했지만 밤이면 그녀 혼자였다. 마산에 일을 벌이고 부터는 한달
 에 두어번 만나 함께 있는게 고작이었다. 
  "미안해. 내 잘못이야."
  허준은 그 말외에 더 할 말이 없었다. 은숙과 똑같이 사랑하는 혜민이 
 있었다. 때때로 허준은 떨어져 있는만큼  마음도 멀어질 것이라는 생각
 에 빠져 들었다. 마산에 있는 날이  훨씬 많아진 은숙이 마음만 먹는다
 면 다른 남자를 사귈  수도 있었다. 사람의  마음이 간사해서인지 그런 
 가능성을 계산하면서 떨어져 있게 된 것을 다행으로 여기기도 했다. 심
 한 질투를 느끼면서도 그렇게만 되면 모두가 행복해지는 유일한 길이라
 는 생각을 하지 않을 수 없었다.
  방안에는 누웠다가 급하게 일어 난  흔적이 그대로 남아 있었다. 병원
 으로 데려 가던 순간이 선하게 떠 올랐다. 
  "왜? 어디가 아파?"
  아마 그랬을 것이다.  그리고 은숙을 부축해서  차에 실었고 정신없이 
 병원으로 갔었다.
  자리에 누운 은숙이 그의 손을 잡았다.
  "아까 한 말, 취소에요. 마음에 두지 마세요. 당신이 이렇게 있어 주기
 만 해도 전 행복해요."
  "미안해. 당신을 이렇게 두어서는 안되는데…."
  "미안해 할 거 없어요. 전화하기 무섭게  달려 오는 당신이 있는데 뭐
 가 불쌍해요."
  거짓말이 아니었다. 부부가 함께 사는 모습을 부러워하기는 했지만 자
 신을 불행하다고 생각하지는 않았다. 
  은숙은 포교원을 하면서 많은 남자를 만났지만  어느 누구에게도 눈길
 을 주지 않았다. 오직 허준만이 유일한 남자였다. 더구나 은숙은 마산포
 교원에서 어쩔 수없이 남편과  떨어져 사는 여자로  처신했고 신도들도 
 그렇게 알았다. 
  허준이 마산포교원에서 법문을 할 때면 신도들은  그를 은숙의 남편으
 로 대접했고 정광스님 역시 때로 함께  어울릴 때면 그렇게 대했다. 은
 숙은 그런 분위기를 기쁜 마음으로 받아 들였다. 
  "참, 좋다. 너무 조용해서 산속에 들어 가 앉은 것 같다."
  은숙이 누운 옆에서 허준은 창밖을 보았다. 
  "벌써 가을이에요."
  "세월이 빨라."
  열려진 창으로 정원의 포도나무가  보였고 넓은 잎새사이로  탐스러운 
 포도송이들이 드러나 보였다. 평화로운 풍경이었다. 시간은 정지된 느낌
 이었고 아무 소리도 들리지  않았다. 은숙은 눈을  감고 있었지만 잠이 
 들었는지는 알 수 없었다. 조금 생기가 살아난듯하던 은숙이 지금은 먼
 길에서 돌아 온 사람처럼 피로해 보였다. 
  "당신하고 이렇게 있는 걸 혜민씨가 알면 어떻게 하죠?"
  은숙은 왜 이런 불길한 말을 하는가. 만약에 허준이 여기 있는 동안에 
 정말 회사에서 찾기라도 한다면 어떻게  될까. 허준이 마음이 조마조마
 해졌다.
  화살이 시위를 떠난 상황이었다. 오박사가 알아버린 것을 보면 영원한 
 비밀일 수는 없는 일이었다. 작은 배가 급류에 휘말려 폭포가 시시각각 
 눈앞에 다가 오고 있지만 어쩔 수없이 떠내려 가고 있는 꼴이었다. 
  정적을 깨뜨리며 전화가 울렸다. 은숙이 깜짝 놀라 전화를 받았다.
  "아, 김서방. ……놀라게 해서 미안해. 지금은 괜찮아. ……아무래도 안
 될 것 같아서 은미 불렀어 ……응, 옆에 계셔. 그래 바꿀게."
  은숙이 전화를 건넸다.
  "김서방?"
  "네, 장인어른. 놀라셨겠습니다."
  "놀라지 않았다면 거짓말이지. 가슴이 철렁했으니까. 전화소리가 왜 이
 렇지. 지금 차안인가?"
  "지금 집사람하고 같이 가는 길입니다. 가서 뵙겠습니다. 잠깐만요."
  잇따라 은미의 사근사근한 목소리가 건너왔다.
  "아빠 저에요. 고마워요. 가서 맛 있는거 많이 해 드릴게요."
  "오냐. 알았다. 차 가지고 오는거니?"
  "네. 한시간쯤 있으면 도착할거에요. 길이 조용해요."
  "얘, 서두르지 말고 천천히 와. 옆에서 자꾸 말 걸지 말고."
  "알았어요."
  "김서방 보고 천천히 와도 된다고 그래라. 와서 이야기 하자."
  수화기를 내려 놓았다.
  "내외가 같이 오는 모양이야."
  "고것 엄마한테는 말도 안하면서…. 당신이 더 좋은가 봐."
  은숙이 따뜻한 웃음을 머금고 있었다. 
  "그래. 당신 딸, 내가 뺐았다."
  "당신 딸이기도 해요."
  "그래. 맞아."
  허준은 자신의 이 짧은 행복이 겨울 날의  저녁 햇살처럼 금방 달아나 
 버릴 것 같아 불안했다.  은숙과 혜민의 사이를  오락가락하는 이 것은   
 무슨 운명인가. 혜민과 있으면 더 없이 혜민을 사랑한 그였다.  이 세상 
 어디에 혜민만한 여자가 있을까 싶었다. 보고 있으면 사랑이 저절로 샘
 솟았다. 그러나 은숙과 함께 있으면 똑같은 감정에 휩싸이고 말았다. 지
 금쯤 혜민은 무엇을 하고 있을까. 만약 저 대문을 열고 혜민이 들어 선
 다면…. 등골이 서늘해지는 공상이었다.
  은숙이 일어 났다. 아직 힘이 없어 보였다.
  "왜? 화장실에 갈려고?"
  "점심 준비해야죠."
  "이제 열한신데 무슨 점심은…."
  하다가 갑자기 허준에게 느낌이 왔다.
  "아침에 뭘 먹었어?"
  "아침…. 대충 먹었어요."
  "대충? 뭘 먹었는데…?"
  "식은 밥."
  "혹시 냉장고에 넣어 둔 것 아냐?"
  "어떻게 알아요?"
  "여자들 잘 그러잖아. 먹다 남은 밥을 냉장고에 넣어 두었다가 이틀이
 고 사흘이고 지난 뒤에도 아까워 하며  꺼내 물에 말아 먹잖아. 당신도 
 그랬어?"
  "물에 말지는 않았고 김하고 먹었어요."
  "얼음처럼 찬 밥을? 잘 한다. 그러고도 탈나지 않으면  그게 사람인가. 
 왜 그래. 혼자 있어도 식사는 제대로 해야지. 당신이 젊은 사람이야. 정
 말 곤란한 사람이네. 신경 쓰여 살겠나. 제발 몸을 좀 생각해. 응?"
  은숙은 재미난 듯 방글거리며 듣고 있었다.
  "어어? 웃어? 누구 환장하는 걸 보려고 이러나!"
  "가끔씩 찬밥을 먹고 싶어지네요."
  "죽으려고?"
  "안 죽는다는 걸 알았으니까요. 그리고 이렇게 당신한테 야단 맞을 수
 도 있으니까 얼마나 좋아요. 병원으로 데려가 주고 눕혀 주고…. 얼마나 
 좋아요. 오늘 같으면 공주가 따로 없겠어요."
  "당신이 공주야? 왕비지."
  "그렇네. 호호호…."
  담배를 피우고 있는데 은숙이 일어 섰다.
  "점심하지 말어. 김서방내외도 곧 올거잖아. 오면 같이 시켜서 먹든지, 
 은미가 하던지…."
  "알았어요. 쌀만 않쳐 놓고 올께요."
  "고집도…. 그럼 내가 할게."
  허준도 뒤따라 나갔다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(89)
  의혹의 단서(2)
  
  
  
  "일요일인데도 쉬지 못하고 몸이 베겨 나겠어요?"
  "차차, 무슨 변통이 생기겠지."
  밤이었다. 열시가 지나서야 허준은 집으로 돌아 왔다. 은숙이  등을 떠
 밀다 싶이해서 그를 집으로 가게했다.
  "집에 가서 주무세요."
  은숙이 그렇게 말했을 때 허준은  어지간히 놀랐다. 마산에 내려 가기 
 전의 은숙은 그러지를 않았다. 같이 있게  되면 좋아 했고 그도 한주일
 에 하루쯤은 은숙의 집에서 지냈고,  한달에 한두번 주말부터 일요일까
 지 함께 보내는 것을 당연한 줄 알았다. 그런 은숙이 집으로 가라고 재
 촉하고 나서는데 놀라지 않을 수 없었다.
  "왜 그래?"
  "마음이 편치 않아요."
  한참 입은 옷처럼 이제 허준을 바라 보는  그녀의 마음에 여유가 생긴 
 것은 아니었다. 마산에 그가 내려 왔을  때와는 달리 어쩐지 마음이 편
 하지 않아서였다. 자신도 모를 변화였다.
  "전에 없이 갑자기 왜 그래?"
  "어쩐지 여기선 싫어요." 
  "무슨 말이 그래? 이유가 있을게 아닌가?"
  어느새 허준은 마당까지 떼밀려 나와 있었다.
  "모르겠어요. 마산에서 당신과 있을 땐 그렇지 않았는데 여긴 좀 찜찜
 해요. 자꾸 혜민씨가 눈에 밟혀서  마음이 편치 않아요. 그러니까  돌아 
 가시고 나중에 마산으로 내려 오세요."
  "추석 땐 여기 있겠지?"
  "모르겠어요. 몸 추스리는데로 내려가서 결정지을거에요."
  "무리하지 말아."
  "여기 있으면 당신 오실거에요? 그럼 여기 있고."
  "여긴 불편하다면서…."
  은숙은 무척 혼란스러운 표정이었다.
  "명절인데… 며느리도 있고…. 그렇게 집을 비워도 돼요?"
  -며느리도 있고.
  허준은 문득 며느리라는 여자가 어떻게 생겼는지 궁금해졌다. 아직 만
 난 적이 없는 며느리….  그가 결혼식에도 참석하지  못한 것을 은숙은 
 모르고 있었다.
  "괜찮아."
  은숙은 갑자기 침울해지는 허준을 보며 무슨 일이 있구나 하고 짐작했
 다.
  "혹시 좋지않은 일 있어요?"
  "아니…."
  "살다 보면 별일 다 겪으며 살아요."
  "그렇지 별일을 다 겪게 되지."
  선문답 같은 말을 주고 받았다.
  "그럼, 마산에 있을게 내려 오세요. 아이들이 와도 방은 넉넉하니까 괜
 찮아요. 신도들이 음식도 많이 장만할거고…."
  다음 토요일부터 추석연휴였다. 한가지 시름을 덜게 되자 허준의 마음
 이 좀 홀가분해졌다.
  "바지는 이리 주세요. 대려 놓아야 되겠어요."
  혜민이 그의 상념을 깨뜨렸다.
  허준은 벗어 든 바지를 보았다. 형편없이 구겨져 있었다.  허준은 잠옷
 으로 갈아 입었다. 
  "갑자기 무슨 일이었어요?"
  "응, 급성위염이었어…."
  집에 돌아 가면 아내가 물을지도 모른다고 생각했지만 당하고 보니 역
 시 당황해져서 얼버무릴 생각만 했다. 
  "급성위염?"
  혜민이 이해하지 못하겠다는 얼굴로 물었다.
  "그게 그렇게 무서운 줄 몰랐어."
  허준은 그렇게 둘러 대고는 서둘러 욕실로 갔다.
  혜민은 바지 속의 것을 모두 꺼냈다. 사무실 열쇄와 자동차 열쇄가 있
 었다. 병원의 계산서가 나온 것은 손수건을 꺼냈을  때였다. 구겨진채로
 인 종이를 폈을 때 김명진이라는 이름과 진료비, 병원이름이 적혀 있었
 다. 진료청구서였다. 이상한 일이었다. 사장의 성이 박씨인 것을 확실히 
 알고 있는데 김명진이라니….
  -혹시?
  다시 주민등록번호를 보니 혜민이나 비슷한 나이였다. 
  혹시, 사장의 부인이 김명진인가? 그래서  사장은 자기 아내의 뒷바라
 지를 그에게 시켰단 말인가. 아니면 다른 누구인가?
  '세상에 논설주간이라는 사람을  이런 자질구레한 집안  일까지 시켜!' 
 하고 혜민은 마음속으로 분노했다. 월급도  제대로 나오지 않는 소도시
 의 하잘 것 없는 신문사에서 그런 수모까지 당해야 하는 허준의 처지가 
 딱했다.
  -얼마나 자존심이 상했을까.
  아무려면 꽃가게 수입만으로 우리가 살지 못할까  하고 속이 들끓었고 
 그런 수모를 겪으며 살아야 하는  허준이 가여워졌다. 혜민은 진료비청
 구서를 구겨서 휴지통에 집어 넣고 '탁' 소리나게 두껑을 닫았다. 
  혜민은 바지를 다림질하다가 말고 쓰레기통에서  종이를 꺼냈다. 분무
 기로 살짝 물을 뿌린 뒤에 다리미로 반듯하게 다림질했다. 혹시 필요해
 서 넣어 둔 것인지도 모른다는 생각에서였다.
  허준이 욕실에서 나왔을 때 막  다림질을 끝낸 참이었다. 혜민은 열쇄
 꾸러미를 바지 주머니에 넣고 손수건을 넣었다. 마지막으로 진료청구서
 를 두 번 접어서 넣었다. 허준이 보고 있다가 물었다.
  "그건 뭐지?"
  혜민이 말없이 꺼내어 그에게 건넸다.  받아서 펴든 허준의 얼굴이 굳
 어졌다. 어쩌다가 이것을 주머니에 넣고 다녔을까. 눈앞이 흔들렸다. 마
 침내 올 것이 오고 말았다는 단절감에 할 말을 잃고 말았다.
  "병원에 간 사람, 사장 부인이에요? 김명진이라고 돼 있던데?"
  혜민이 그를 보며 물었다. 허준은 무슨 영문인지 몰라서 진료청구서를 
 보았다. 틀림없는 '김명진'이었다. 알 수 없는  일이었다. 틀림없이 김은
 숙으로 적혀 있어야 할터인데 김명진이라니.
  짧은 순간에 머리속이 온갖 생각이 스치고 지나갔다. 반짝하는 순간이
 었지만 아마 김명진이란 이름은 호적에 올리기 위해  지은 이름일 것이
 라는 생각이 떠 오르자 비로소  살았다는 기분이었다. 만약 김은숙이라
 고 적혀 있었다면 혜민이 단박에 알아 보았을 것이었다.
  "사장부인이야."
  나중에야 어떻게 되든, 아닌 말로  혜민이 사장부인을 만날 일은 없을 
 것이었다. 허준은 되는대로 핑계를 대며 종이를 주머니에 넣었다.
  "사장부인을 당신이 왜? 그 사람들 너무 하는 거 아녜요."
  혜민은 저윽이 속이 상한 기색이었다.
  "그럴만했어. 사장도 같이 병원신세를 졌거든…. 와이프가  넘어지니까 
 사장도 충격을 받아 혈압이 높아졌어.  만만하다 싶어서 전화한거지 얕
 보고 한건 아냐."
  허준은 나날이 교활해지는 자신의 연기에 질릴 지경이었다. 필사의 탈
 출을 꾀하고 있는 것 같은 긴박감이 가슴을  짓눌렀지만 허준은 아무렇
 지도 않은척 앉았다.
  "그래요…. 그 집엔 그렇게 부릴 사람이 없대요."
  혜민은 속이 부글거리는 것을 참고 있었다. 사장이랍시고 내외가 같이 
 병원에 드러 누워 허준을 마당의 종부리듯 한 것을 생각하면 당장 그만
 두라고 하고 싶었다.
  "뭘 그렇게 다 알려고 그래."
  괜한 짜증이었다. 
  "아녜요. 그저 속이 상해서 그랬을뿐이에요. 그런 일도 시키나해서…."
  혜민은 남자들의 바깥 일에 너무 파고 든 것을 깨닫고 무안해졌다. 생
 각해 보니 허준이 짜증을  부릴만 했다. 어쩌면  본인이 더 부끄러워할 
 일을 꼬치꼬치 캐낸 것이 허준에게 이중으로 상처를 준 셈이었다. 
  허준이 냉장고에서 병맥주를 꺼내왔다. 
  "자아, 같이 한잔 해. 드라이브도 깨지고 미안해."
  허준이 컵 두 개에 맥주를 채웠다.
  "당신이 왜 미안해요? 그 사람들이 미안하지. 드세요."
  혜민이 술잔을 들었다.
  "살다 보면 별 일을 다 겪으며 살잖아."
  문득 허준은 그 말을 은숙이 했던 것을 기억했다.
  -이러다가 내가 벌받지.
  허준은 그녀를 정면으로 바라 볼 수가 없었다.
  "당신 말이 맞아요. 살다 보면 별 일을 다 겪어요. 그러다가 좋은 세월 
 만나 옛날 이야기 하며 살기도 하고."
  혜민은 별다른 생각없이 맥주를 한모금 마셨다.
  
  
  회의를 마친 허준은 논설실로 들어  갔다. 쏘파에 앉아 담배를 피우는
 데 이위원이 커피를 뽑아 왔다.
  "무슨 좋은 소식이라도 있습니까?"
  이위원이 물었다. 올들어 부쩍 늙었다는 느낌이 들었다. 마음 고생탓이
 라 생각하면서 차마 입을 뗄 수가 없었다.
  "두가지 소식입니다. 하나는 편집국장이 오늘 온다는 소식이고."
  "누굽니까? 새로 오는 편집국장이?"
  "대전 사람인데 판매국장이 마지막 경력이고 편집부장을  오래 했답니
 다."
  "잘됐네요. 그동안 고생많이 하셨는데 이제 좀 편하게 됐습니다."
  "그래요. 나도 홀가분합니다. 얼마 되지는 않았지만 아주 혼났습니다."
  "또 한가지는 뭡니까?"
  이위원이 일회용컵을 두손으로 감싼채 물었다. 허준이 그의 얼굴을 보
 았다.
  "좋지 않은 소식인데…."
  허준은 다시 담배를 뽑아 불을  붙였다. 이위원의 시선이 그의 얼굴에
 서 떨어지지 않고 있었다.
  "여기서 나간 친구들이 모여서 압류를 시작했어요. 돈이 나올 곳은 다 
 붙여 버렸어요."
  "저런!"
  이위원이 커피를 후루룩 마시고는 그제서야 생각난 듯 물었다.
  "그럼 어떻게 되는 겁니까?"
  "월급 줄 돈이 없답니다. 그 대신 교통비조로 조금씩 준답니다."
  말없이 담배를 피우던 허준이 커피를 한꺼번에 다 마셔 버렸다.
  "그럼 새로 온다는 편집국장은 그런 걸 알고 있습니까?"
  "그렇답니다. 박사장 외가로 걸리는 사이랍니다."
  "그렇군요…."
  "무슨 대책은 없답니까?"
  "일차적으로 살 사람이 있으면  팔고, 그게 안되면  몇 달간 버티면서 
 돈을 적립해서 나간 사람들 퇴직금을 먼저 정리한다는 방침입니다."
  "양심도 없는 사람인데. 언제는 지역문화를  창달하느니 하면서 사 들
 이더니…."
  "사람인데 자기 살 생각하는 걸 욕할  수는 없지요. 경기는 점점 나빠
 지고 그렇잖아도 광고까지 꽉 막혔잖아요.  부동산으로 돈 모은 사람인
 데 밑빠진 독에 물 부을 생각 하겠어요."
  "거, 참."
  이위원이 쓰디 쓴 소리를 냈다.
  "조만간 구조조정을 더 할 것 같습니다."
  "또?"
  "어쩔 수없겠지요. 당분간은 수입이 생기면  아래 위없이 똑같이 분배
 한다는 방침이니까."
  "그럼, 논설실도?"
  "오늘 저녁에 회의가 있다니까 그때 가서 윤곽이  잡힐 것 같습니다만 
 아마 객원을 없앨 것 같습니다."
  "둘이서 사설 쓰고 칼럼도 쓴다는 겁니까?"
  "그런 상황이 되면 칼럼은 없애야 겠지요."
  "주간님은 어떻게 하실 겁니까? 이대로 계실 생각입니까?"
  "좀 지켜 볼 생각입니다.  사람의 일이란 알  수 없는거고 기획실장이 
 오늘 저쪽과 만나 본다고  했으니까 혹시 일이  풀릴지도 모릅니다. 또   
 박회장이 급한 불을 끌  돈을 내놓을지도 모르고….  그러니 우선 다른 
 생각 말고 지켜 보는게 좋을 것 같은데…. 이위원 생각은 어떻습니까?"
  "그럼 저도 기다려 보죠."
  "오늘 무얼 쓸겁니까?"
  "보험살인 사건을 썼으면 하는데."
  "그러시죠. 난 나갔다가 오겠습니다. 오후에 들어 올 겁니다."
  허준은 차를 몰고 나갔다. 어디로 갈까 정한바도 없이  나선 참이었다. 
 신호 등에 걸려 잠시 서 있는 동안에 혜민과 은숙을 번갈아 떠 올렸다. 
 누구든지 만나서 답답한 현실에 대해서 암담한 미래에  대해서 툭 터놓
 고 말하고 싶었다. 두 여자는 그런 말을 할 상대가 아니었다. 허준은 다
 시 오박사를 생각했다. 잠시뒤면 점심시간이었다. 짧은 시간이지만 그와 
 만나서 이야기 하고 싶었다. 
  허준은 휴대폰을 꺼냈다. 그리고 보니 이것도 휴대폰도 차도 반납해야
 겠다는 생각을 했다. 신호가 울리기 무섭게 젊은 여자의 병원이름을 댔
 다.
  "허준입니다. 오박사 있죠?"
  "안녕하세요. 예 계십니다. 바꿔 드릴까요?"
  "감사합니다."
  신호가 떨어지고 달리기 시작한 뒤에야 오박사가 전화를 받았다.
  "어어. 나야. 왠 일이지?"
  "점심 약속있어?"
  "없어. 왜? 같이 할려구?"
  "응. 지금 그리 가는 중이야. 그런데 집은 좀 그렇고…."
  "그럼 호반에 가 있어. 나도 서둘러 갈게."
  "그러지. 끊어."
  
  
  호반의 이층 안방이었다.  허준은 식욕이 당기지  않아 젓가락으로 몇 
 번 휘적거리다가 놓고 말았다. 그런 모양을 보고 있던 오박사도 숟가락
 을 놓고 말았다.
  "그동안 밤늦도록 고생했는데……. 내가 괜히 거기에 소갤했네. ……그
 래 자넨 어쩔 셈인가?"
  숭늉 한그릇을 단숨에 마신 오박사가 물었다.
  "집 사람은 그냥 있으라고 해. 지난 번에 물었을 때 말이 그랬어. 집의 
 돈 가져다 쓰더라도 출퇴근할 곳이 있어야 한다고…."
  "거, 제수씨 틀이 보통아닌데…."
  "꽃가게 수입으로도 얼마든지 생활할 수 있다지만 남자  체면이 말 아
 니야."
  사실 집에 들어 앉는다는 것은 혜민의 눈치를  살피게 될 것도 그렇지
 만 신애나 경수가 어떻게 볼 것인가가 더 마음에 쓰였다.
  "그렇지 않아도 다른 곳에 자리가 있나  알아 봤는데. 요즈음 다들 어
 려운 모양이더라. 옮기는 것도 쉽지 않을 것 같아."
  "고마워. 하지만 당장은 옮길 생각 없어. 지금은  어렵지만 나아질지도 
 모르는 일이고…. 위기에 몰렸다고 덜렁 나갈 수도 없잖아."
  "그래 좀 있어 보자. 무슨 수가 생기겠지. 그래도  자넨 생활 걱정안해
 도 되니까 다행이야."
  "그건 그래."
  허준이 앉음새를 고쳐 앉았다. 
  "오박사 할 말이 있는데…."
  "이때껏 말 했잖아. 또 무슨 일이 있어?"
  "몸조심해. 여자 있는 낌새를 챈 것 같아."
  "내가? …집사람이 그런데?"
  "여러해 전 부터 그런 낌새를 채고 있다네. 그러니까  조심해. 같이 여
 행도 좀 다니고…."
  "그랬던가? 전혀 그런 내색을  안했는데. 신경 쓰이네. 하지만  자네도 
 조심해. 이거 피차 죄인들이네."
  오박사는 별스럽잖은 일처럼 껄걸 웃었다. 허준은 그런 오박사의 대범
 한 성격이 부러웠다. 대범한 성격만큼이나 모든 일들이 만사형통이었다. 
 허준이 갖지 못한 것을 그는 양손에 쥐고서 순풍에  돛을 단 안락한 삶
 을 누리고 있었다. 여자문제로 골치를 썩이지도 않았고 먹고 사는 일로 
 안달을 하지도 않았다.
  "병원에 가야지?"
  "벌써 이렇게 됐나."
  두사람이 일어 서는데 주인이 들어 왔다. 
  "가시려고요?"
  "밥 먹었으니 가야지. 그것도 이 친구 땜에 온거야."
  "허선생님 고마워요."
  "허허허. 이거 낯 부끄워서…. 공밥 먹고 인사 듣고…."
  "그러니까 여길 오잖아."
  떠들며 마루로 나가는데 오박사를 붙드는  눈치였다. 허준은 마루에서 
 기다렸다. 아래층 손님들의 수런거리는 소리가 이층까지 들렸다.
  "추석에 오실거에요?"
  오박사에게 조르는 소리였다. 
  "추석날?"
  "웬만하면 오세요."
  "이 사람 참. 추석날 어떻게 오나. 사위도 아이들이 와 있는데…. 다음
 날 봐서 올게."
  오박사의 말소리가 사근사근해졌다. 어깨라도 다독거리는 걸까. 자신은  
 추석날 집을 나가 있어야 하는데 이 친구는 '추석날 어떻게 오나. 아 이
 들이 와 있는데' 하며 난처해 하다니…. 사람 팔자가 어지간히도 고르잖
 구나 하며 생각하다가 허준은 계단을 내려갔다. 지금 회사로 돌아 가고 
 싶지는 않았다. 다섯시에 열기로 한  회의까지는 네시간이나 남아 있었
 다. 은숙에게나 갈까?
  오박사가 나왔다. 허준이 올려다 보며 여자에게 말했다.
  "잘 먹고 갑니다."
  병원 앞 길에서 오박사에게  오늘 이야기 입밖에 내지  말라고 당부한  
 허준은 곧바로 은숙에게로 차를 몰았다. 가야  할 곳이 그곳 밖에 없는 
 것처럼, 마치 시각을 다투어 가야 할  사람처럼 바쁘게 차를 몰아 갔지
 만 정작 은숙의 집으로 꺾어 들어 가는 네거리에서 갑자기 망설임이 왔
 다. 
  -은숙에게 이런 구차한 모습을 보여야 하나.
  마음을 정하지도 못했는데 신호가  떨어지자 허준은 앞차가  가는대로  
 따라서 차를 몰았다. 어디로든 계속 헤매다가 지치면 회사로 돌아 가자 
 하고 마음을 정했다. 마음이 산란한만큼 눈길도 맥을  놓았다. 안개속으
 로 물체를 보는 것처럼 허준은 차를 몰아 갔다. 
  그때였다. 
  앞차가 속도를 줄이는 것을 미처 알아채지 못하고  들이 받아 버린 것
 은. '쿵!' 하는  작은 소리가 났고  반사적으로 브레이크를 밟으며  차를 
 세웠다. 사고다 하는 생각과 함께 귀찮게 되었구나 하는 짜증이 일었다. 
  차밖으로 나갔을 때 이미 앞차의  운전자가 나와 있었다. 여자는 선그
 라스를 벗어 들고 부딪친 곳을 들여다 보고 있었다. 


  이혼한 남자 재혼한 남자(90)
  의혹의 단서(3)
  
  
  
  "미안합니다. 잠깐 딴 생각하느라고…."
  허준이 다가 서며 말했을 때 여자가 뒤돌아 섰다. 혜민보다 사십대의 
 여자였다. 화려한 의상과 짙은 화장, 요란스러운 치장이 눈에 거슬렸지
 만 꽤 매력있는 얼굴이었다.
  "괜찮아요. 조금 긁혔지만 됐어요." 
  뜻밖에도 여자는 수월했다.  차를 타려든  여자가 무엇을 확인하려는 
 듯 고개를 돌려 허준의 차를 보았다. 금방 놀란 얼굴이 되어서 허준을 
 쳐다 보았다.
  "혹시, 허주간님 아니세요?"
  "어떻게 저를 아십니까?"
  허준이 놀라서 물었다.
  "저 차, 낯이 익거든요."
  "무슨 말인지…?"
  "작년까지만 해도 제가 저 차를 탔었어요."
  "그럼?"
  "예, 그래요. 묘한 인연이네요."
  박사장 부인이었다. 박사장의 나이에 비해 열살 정도는 어린 젊은 여
 자였다. 우연한 접촉사고로 허준을 알게 된 것이 박사장부인은 어지간
 히 신기한 모양이었다.
  "이거, 정말 미안하게 됐습니다. 놀라지는 않았습니까?"
  "아뇨. 그저 무언지 닿았다는 느낌을 받았을뿐이에요. 그런데 어딜 가
 시는 길이었어요?"
  "점심을 마치고 돌아 가는 길이었습니다."
  "그러세요."
  사장부인은 무엇이 그렇게 반가운지 환한 얼굴을 했다.
  "그럼, 차라도 한잔 하시겠어요?"
  "그러지요."
  허준은 전혀 감이 잡히지 않는 낯선 곳을 여자가 말했다. 박사장부인
 이 앞서 가고 허준이 뒤를  따랐다. 산등성이를 향해 일직선으로 가파
 른 길이 트여 있었지만 차량이  뜸한 한적한 곳이었다. 엄청나게 너른 
 땅을 차지한 집들이 잇달아 서 있었고 드문드문 고급 레스트랑과 러브
 호텔이 들어 앉아 있었다. 
  허준이 얼떨결에 뒤따라 들어  간 곳은 마당이  아주 너른 곳이었다. 
 정문을 향해 건물을 차단하듯 작은 정원이 조성돼 있었고 차는 그것을 
 돌아 들어 가게끔 되어 있었다. 
  사장부인의 차가 서는 것을 보고 따라서 멈추었다. 허준이 내려 서자 
 주차계원이 차를 몰고 건물뒤로 사라졌다. 비엔나 레스트랑. 비로소 쳐
 다 본 건물의 겉모양은 유럽풍의 단아한 모습이었다. 
  "여기, 처음이에요?"
  박사장부인이 다가 와서 허준의 팔을  건드렸다. 허준은 저윽이 놀라
 고 말았다. 친밀감을 주기 위해서일까. 아무튼 묘한 느낌이었다.
  "아…, 예."
  "들어 가세요."
  여자가 허준의 팔을 잠깐 잡아 끄는  동작을 하고는 놓았다. 앞서 들
 어 가는 여자의 뒤를 따라 가며 허준은 무언가 이상한 느낌을 받지 않
 을 수 없었다. 본능적인 위험경고였다. 
  일부러 이상한 관계로 빠져  들고자 하지 않는다면  여기서 단호하게 
 돌아 서는게 옳았다. 그러나 허준은  아직 확실한 실체를 드러낸 것도 
 아니고 해서 상사의 부인에게 무례를 범하는 짓을 할 수가 없었다. 
  문이 열리자 여종업원이 맞았다. 
  "어서 오십시오. 안녕하셨어요?"
  인사하는 양으로 보아 자주 들리는게 분명했다.
  "2층."
  사장부인이 익숙한 태도로 말했다.
  홀을 지나 이층으로 올라  갔다. 붉은 카펫이  깔린 복도를 중심으로 
 방이 죽 들어 서 있었다. 여종업원이 방문을 열었다. 
  너른 방이었다. 방 한 가운데 놓인  두 그루의 나무가 자연스럽게 방
 을 반으로 갈라 놓았다. 들어  서면서 정면에 식탁이 있었고 세그루의 
 나무로 완전히 가려진 곳으로 다가 서자 첫눈에 침대를 연상시키는 ㄷ
 형 쏘파가 놓여 있었다. 묘한 느낌이었다.
  "우선, 그 약차 가져 와요."
  자리에 앉은 사장부인은 자기 마음대로  마실 것을 시켰다. 여종업원
 이 나가자 허준은 어쩐지 서먹해져서 안절부절해졌다.
  "술 해도 되죠?"
  허준은 거듭 놀라고 말았다. 
  "아뇨. 지금은…."
  "일 다 끝났잖아요. 회사에 가실 필요 없잖아요."
  "긴급회의가 있습니다."
  "그럼 일이 있어서 못 간다고 그러세요."
  여자는 분명히 그를 유혹하고 있었다. 아무리 생각해도 이 여자가 정
 말 사장부인인가 의심이 들었다. 처음  만난 사인데 대낮부터 술을 마
 시자는 이 여자를 사장부인이라고 생각할 수 없었다. 무언지 잘못되고 
 있다는 생각을 하면서 허준은 이 자리에서 빨리 벗어나야 한다는 한가
 지 생각에 몰두했다.
  "잠깐, 나갔다가 오겠습니다."
  "어디 가시려고요?"
  "전화를 해야겠습니다."
  "여기도 있잖아요."
  사장부인이 문곁의 탁자를 가리켰다. 전화가 놓여 있는 것을 본 허준
 은 낭패감을 어쩔 수 없었다.  그렇지만 여기서 물러 설  수는 없었다. 
 술을 마시자는 여자가 그 다음에 무슨 짓을 하려고 들지 알 수가 없었
 다. 나무로 가려진 대형쏘파가 마음에 쓰였다.
  "그게 좀…."
  "무슨 비밀이야기에요? 그럼 아래층에 가서 거시면 돼요."
  여자는 순순히 놓아 주었다. 허준은 뒤도  돌아 보지 않고 문을 열고 
 나왔다. 복도를 걸어 가면서도 혹시  사장부인이 따라 나오지 않나 신
 경이 쓰였다.
  아래층으로 내려 온 허준은 카운터에서 메모지를 받아 급하게 썼다.
    -미안합니다. 일이 생겨서 먼저 갑니다-
  메모지를 접어서 종업원에게 넘겨 주었다.
  "5분쯤 있다가 갖다 주세요."
  "왜, 가시게요?"
  종업원이 놀라서 물었다.
  "바쁜 일이 있어서."
  허준은 머뭇거리면 안될 것 같아서 서둘러 빠져 나갔다.
  
  "그럼 박사장 부인이 아니라 박회장의 세컨드란 말이지?"
  허준은 속으로 혀를 찼다. 길게 늘어선 차량행렬이 좀처럼 줄어 들지 
 않았다.
  "그래 맞아. 나이도 아직 쉰살까진 안됐을거야.  박사장부인은 비만형
 이고 더구나 운전을 못해. 그런  야한 차림도 할 줄  모르고…. 어쨌던 
 여복 많은 사람은 어디가 달라도 다르다. 그런데 재미나 볼거지 왜 달
 아 났어."
  "농담도…. 지금도 내 정신이 아니야."
  "잘했어. 그런 여자 건드려 놓으면 뒷감당하기 어렵지. 그렇지 않아도 
 말이 많은 여잔데…. 박사장이 그  여자 때문에 여간 골치를 썩히는게 
 아니야."
  나중에야 어떻게 되든 여자에게서 도망친  것은 잘한 일이었다. 이미 
 미림과 서경을 떠나 보냈고 은숙의 문제로 마음  편할 날이 없는 그였
 다. 그런 형편에 또다시 여자라니…. 도화살이라도 끼이지 않고는 이럴 
 수가 없는 일이었다. 
  그러나 우선 피하기는 했지만 오기로라도 접근해 올 수도 있었다. 그
 렇다면 이제 부터 문제가 시작되는 셈이었다.   
  "우선 피하기는 했지만 어떻게 될지 걱정이다."
  "까짓 뭐 걱정인가. 수 틀리면 박사장한테 내가  말할게. 어쨌던 나한
 테 말하기를 잘했네."
  "회사에 들어 가 봐야겠어."
  "그렇잖아도 박사장하고 방금 통화했는데  형편이 말 아닌 모양이야. 
 내가 넘겨 짚어 보았더니 사실상 포기한 것 같아. 그래서 말이네만 이
 참에 그만 두는게  어때. 그렇잖아도 몇  안되는 사원들 구조조정하고 
 월급도 못 준다면 좁은 바닥이라서  금방 알려질건데. 자존심만 내 세
 울게 아니라 제수씨하고 상의해 보는게 어때?"
  "그런 말을 어떻게 하나."
  저절로 한숨이 나왔다.
  "이 친구야. 왠 한숨인가? 차라리 들어 앉아서 글이나  써. 내가 알아 
 볼게. 사보도 있고 기관지도 있잖아. 아닌 말로 문닫게 돼서 나오면 그
 건 창피가 아닌가."
  그말도 틀리지는 않았다. 아직 간판을  달고 있을 때 나와버릴까하는 
 마음이 생겼다. 그런 마음을 조금  전에 도망쳐 나온 사건이 부채질하
 고 있었다. 
  "고마워. 생각해 볼게."
  "생각해 볼 것없이 집으로 가서 상의해 봐."
  "알았어."
  차량행렬이 다시 움직이기 시작했다. 
  나갈까 생각하니 미련이 남았다. 비록  월급이 제대로 나오지 않는다
 지만 그에게는 유일한 직장이었다. 지방의  작은 신문사였지만 주간까
 지 올라 서게 해 준 곳이었다.  혜민도 그런 탓으로 월급 생각하지 말
 고 남아 있으라고 한 게 아니던가. 이제와서 특별히 달라진 것도 없는
 데 그만두겠다고 한들  퇴사하는데 찬성할 것  같지 않았다. 그렇다고 
 오늘 일까지 말 할 수는 없었다. 
  사무실로 돌아 온 허준은 자리에 앉았다가 집에 전화를 했다. 뚜렷한 
 목적은 없었고 그저 심란해서였다. 이 위원은 나가겠다는 의사를 밝히
 고 사직서를 제출했다. 이제 혼자뿐이었다.
  "집으로 오실 줄 알았는데, 어디에요?"
  "신문사야. 오박사가 전화했어?"
  "네. 어떻게 할 건데요?"
  "글쎄. 생각중이야. 있자니 남부끄럽고, 나가자니 뒤돌아 보이고…, 그
 래."
  "당신 좋을대로 하세요. 오박사님 말 들어 보니 그것도 그렇고…."
  "남아 있다고 해 봐야 이제 나 혼자뿐이야. 다 나갔어. 더 어려워지기
 전에 퇴직금이라도 받겠다고….  편집국쪽에도 그런 분위기고.  현명한 
 생각인지도 모르겠어."
  "그럼 혼자서 써야 돼요?"
  "그거야 무슨 대책이 나서겠지. 하지만 일거리는 늘 것 같애."
  "당신, 신문사 그만 두면 뭘 할려고 그래요?"
  "생각한 건 없어. 집에 들어  앉아 있던지, 아니면 절에  들어 가던지
 …."
  "절에는 무엇하게요?"
  "글쎄. 집에 들어 박혀 있는 것도 그렇고, 그렇다고 유람이나 하고 다
 닐 팔짜도 못되고…."
  전화선 저쪽에서 얕은 한숨소리가  난 것 같았다.  짧은 시간 침묵이 
 흘렀다. 
  "회의가 있다면서요?"
  "조금 늦어질 모양이야. 상황이  이상하게 돌아가니까 박사장도 당황
 하고 있는 것 같애."
  "내 생각이지만요 며칠 지켜 보고 그만 두든지 하면 어떻겠어요?"
  "그러지. 그렇잖아도 마음이 헷갈려서 쉽게 결정 못하겠어. 바로 추석
 이니까 그동안에 무슨 결판이 나겠지."
  "그런데 여보."
  혜민은 무슨 일인지 망설이고 있었다.
  "왜?"
  "병원에서 연락이 왔어요. 김명진이란 환자 진료비를 당신 카드로 결
 재했다면서요? 그 카드가 회사부도로  사용정지됐대요. 치료비를 당신
 이 냈어요?"
  허준에게는 '왜 당신이 냈어요?' 하는 것처럼 들렸다.
  "대신 계산해 주고 그 다음에 받았으면 됐잖아. 그런 일도 못해?"
  "아녜요. 그렇다는 말이지."
  그때 인터폰이 울렸다. 
  "전화야. 회의시작하는 모양이다."
  혜민의 전화를 끊고 받아 보니 긴급회의를 시작한다는 연락이었다.
  박사장 혼자서 텔레비젼을 보고 있었다.
  "이위원이 사표를 냈다지요." 
  박사장은 의기소침해져 있었다.
  "네. 걱정입니다."
  허준은 어느새 주저앉는 쪽으로 마음을  정하고 말았다. 박사장의 얼
 굴을 보니 떠나겠다는 말을 할  수가 없었다. 밑바닥까지 추락한 상황
 에서 어떻게든 신문사를 지켜 보려고  하는 그를 외면할 수가 없었다. 
 박사장은 필터까지 타 들어간 담배를 비벼껐다. 재떨이에 꽁초가 제법 
 많았다.
  박실장이 들어 왔다. 들어오는 그의 얼굴이 좀 어두웠다.
  "어떻게 됐소? 잘 됐어?"
  "밤에 차장하고 만나기로 했습니다."
  "그래. 그럼 우리끼리 시작합시다. 회장님이 골프장하고  땅을 내놓았
 습니다만 쉽게 팔리지 않을 것 같고 해서  담보로 융자를 받으려고 실
 장이 뛰고 있습니다.  경기가 나쁜데다가 부도까지  나고 보니 광고가 
 10분의 1 수준으로 줄어서 그걸로는 인쇄공장경비와 리스대금도  빠듯
 할 지경입니다. 그래서 융자가 얼마든간에  나오면 그것으로 교통비와 
 식대정도라도 지급하면서 장기전을 펼 생각입니다."
  두 사람은 그저 듣고만 있었다. 바깥은 이미 어두워졌고 형광등이 환
 히 켜진 방안은 고도처럼 외로웠다.
  "지난 번에도 인력을 대폭 줄였습니다만 이번에  나가는 사람들을 봐 
 가며 최소인원만 남길 생각입니다. 지면도 줄여야겠고…. 당장  논설실
 이 문젠데, 허주간 미안하지만 경비를 절감하는 차원에서 객원을 쓰는 
 방향으로 하면 어떻겠습니까?"
  "하는 수 없겠지요."
  "세사람쯤 하면 되겠습니까? 사설과 칼럼을 모두 맡길 생각입니다."
  허준은 무슨 말인지 알 수가 없었다. 자신이 할  일이 없어진 것이다. 
 논설실을 아예 없앤다는 뜻인가. 허준은 의아한 얼굴로 박사장을 쳐다 
 보았다.
  "허주간은 부담갖지 말고 중요한 것이  있을 때만 쓰도록 하세요. 그
 대신 상황이 이런만큼 회사일로 움직이거나 자주 모여야할 것 같고 또 
 사원들을 다둑거려 줄 사람이 필요합니다.  편집국도 좀 신경을 써 주
 셔야겠고…."
  "편집국장은 왔습니까?"
  "밖에 기다리고 있을 겁니다. 국장대리로 발령하겠습니다.  아직 나이
 도 있고 하니까 허주간이 뒤를 봐 주십시오."
  "그건 곤란할 것 같습니다."
  "왜요?"
  "어쨌던 국장자리를 맡은  사람인데 간섭한다는 건  분위기만 나쁘게 
 만들 것 같습니다."
  "그건 걱정마십시오"
  박사장이 수화기를 들고 말했다.
  "그 사람 들여 보내요."
  이내 문이 열리고 한 사람이 들어 왔다.
  "인사 드려. 허주간이야."
  허준도 일어 섰다.
  "남상혁입니다. 말씀 많이 들었습니다. 많이 가르쳐 주십시오."
  얼핏 보기에 너무 곱상스러운 것이 꼭 아첨하는 것 같이 느껴졌다.
  "허준입니다. 어려운 때에 와 주셔서 고맙습니다."
  "이 사람은 제 처조카됩니다. 허주간이 잘 보살펴 주십시오."
  "무슨 말씀을…."
  허준의 말을 짜르듯이 박사장은 급히 말을 이었다.
  "그리고 자네, 월요일과 목요일에 편집에 대해 상의하도록 하고 문제
 가 있을 때마다 상의해."
  박사장은 조금 원기가 살아 난 것 같았다.
  "알겠습니다."
  "그럼 가 봐. 잘 해!"
  남국장이 나가자 박사장은 일어 설 준비를 했다.
  "허주간 저녁 약속 있습니까?" 
  "없습니다."
  "그럼 같이 나갑시다. 박실장 자네도."
  박사장의 뒤를 따라 나간 허준은 박실장의 팔을 잡아 당겼다. 박실장
 이 무슨 영문인가 해서 멈추어 섰다. 허준은 아무 말없이 자동차 열쇄
 와 휴대폰을 넘겨 주었다.
  "왜 그러십니까?"
  "이젠 필요없습니다. 편집국장도 새로 왔고."
  "그냥 쓰시지요." 
  "아니 그렇잖습니다. 이젠 쓸 일도 없습니다."
  박사장이 엘리베이터안에서 기다리고 있었다.
  "무슨 비밀 이야깁니까? 어려운 때일수록 투명경영을 해야지요."
  박사장이 웃으면서 말했다. 박실장이 손에  들고 있던 휴대폰과 열쇄
 를 들어 보이며 난처한 얼굴을 했다.
  "주간님이 이걸 반납하신답니다."
  "허, 참. 그냥 쓰세요. 그거라도 갖고 있어야 아무 때나 연락이 될 거 
 아닙니까? 앞으로 쓸 일이 많을 겁니다. 차도 어차피 남는  겁니다. 내 
 놓아야 봐야 대형은 값도 없어요."
  "편집국장이 새로 왔다고 그러십니다."
  "그 사람은 필요없어요. 차도 있고 휴대폰도 갖고 있어요."
  박실장이 그것 보라는 듯 웃음을 지으며 허준에게 되돌려 주었다.
  "허주간이 남아 주어서 정말 마음 든든합니다. 우리 같이 잘 해 봅시
 다."
  박사장의 말이 진정인 것처럼 들렸다.
  세사람은 회사 가까이에 있는 불고기집으로 들어 갔다.


  이혼한 남자 재혼한 남자(91)

  추석날 집을 나서다(1)

  

  

  

  "어디로 가실거에요?"

  미안함에 떨리는 목소리로 혜민이 묻는데도 허준은 아무  말 없이 옷을 갈아 

 입었다. 열린 창밖에 빗방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

  "미안해요. 명절인데 집을 나가게 해서…."

  "됐어. 괜찮아. 기분 풀고 잘 지내. 여기저기 돌아 다니며 푹 쉬고 올게."

  허준은 성큼성큼 마루를 거쳐 마당으로 내려 섰다. 차에 올라 시동을 걸고 혜

 민을 보았다. 눈이 젖어 있었다. 허준은 못본척  기어를 드라이브로 옮겨 대문

 을 빠져 나갔다. 대문옆에 바로 옆 담벼락에 차를 피해 담벼락에 바싹 붙어 여

 자가 있었다. 여자와 눈이 마주쳤다. 젊은 여자였다. 양손에 무겁게 든  쇼핑백

 이 눈에 띄었다. 허준이 차를 몰고 골목을 빠져 나가다가  백밀러를 보았을 때 

 젊은 여자는 그제도 대문곁에 서서 이쪽을 바라 보고 있었다.

  착잡하던 마음도 차량행렬 속에 묻치자 좀 가라 앉았다. 

  -추석날 집을 나서는 남자. 나 같은 사람이 또 있을까.

  허준은 불경테잎을 넣었다. 쉬임없이 '나무아미타불 관세음보살' 이 반복되고 

 있었다. 그래도 듣고 있으면 더 할 수없이 마음이 편해졌다. 길이 막혀 짜증스

 러울 때도 마음을 차분하게 가라앉혀 주는 염불송이었다.

  -나무아미타불 관세음보살. 나무아미타불 관세음보살.

  허준은 따라 읊조리며 차를 몰아 갔다. 은숙의 집이 아니라  마산으로 내려가

 는 길이었다. 5번국도는 예상밖으로 조용했다. 비가 온 흔적도 없이 날씨가 맑

 았다. 군데군데 경찰관이 있어서 계속 70킬로미터로  달렸다. 도중에 휴게소에

 서 우동 한그릇을 비우고 커피를 마시며 피로를 풀었다. 캔커피를  두 개 사서 

 다시 출발했을 때는 겨우 11시였고 이제 넉넉잡아  1시간만 더 가면 마산이었

 다.

  지금쯤 집에 경수내외가 왔을까. 차라도 마시면서 도란도란 이야기를 하고 있

 을까. 허준이 늘 앉아 있던 쏘파에 누가 앉아 있을까. 

  허준은 떠나기 전에 자신의 흔적을  모두 지웠다. 노트북은 보조창고  깊숙히 

 숨겼고 사진액자도 떼어서 장농위에  올려 놓았다. 옷은 그대로  두었다. 경수 

 것이라고 하면 그만이었다. 자신은 증발하고 없었다.

  그때 갑자기 떠오른 것이 있었다. 

  -그걸 왜 몰랐을까?

  옷을 갈아 입으면서 치운다고 생각했는데 혜민과 말하느라고 깜박한 것, 명패

 였다. 그동안 회사에 놓아 두었던 논설실장의 직함과 이름이 새겨진 명패를 어

 제 집에 가져 갔었다. 그것을 컴퓨터옆에 놓아 두고는 잊어버렸으니 단번에 눈

 에 띌 것이 분명했다. 더구나 책상에 앉아 찍은 사진도  얇은 비닐봉투에 든채

 로 함께 놓아 두었었다. 만약 그것을 보고 경수와이프가 묻는다면 혜민의 순진

 한 마음으로 선뜻 둘러 댈 수있을까. 얼굴이 달아 올라  어쩔줄 몰라하지는 않

 을까.

  허준은 차를 노견으로 붙여 세웠다. 휴대폰으로 전화를  걸었다. '뚜 뚜 뚜'하

 는 소리는 분명히 통화중이었다. 잠시뒤에 다시  걸었지만 역시 마찬가지였다. 

 세 번째도 역시 통화중 신호음이 들려 왔다. 바로 전화기  앞에 있으니까 혜민

 이 보았겠지. 허준은 잊어버리기로 했다.

  남지를 지나자 마산이 빠르게 다가 왔다. 내서를 지나고 드디어  마산으로 들

 어 섰다. 동마산병원을 지나 양덕로로 들어서자  이내 포교원이었다. 서성동에

 서 이쪽으로 옮긴 뒤로는 첫길이었지만 쉽게 찾았다. 차를 길에  세워 두고 허

 준은 잠시 망설였다. 그냥 들어 가도 될 것인지 망설여졌다. 

  "벌써 오셨네!"

  허준이 뒤를 돌아다 보았을 때 은숙이 활짝 웃으며 뛰듯이 다가 왔다.

  "이게 누구신가? 왠 선녀지?"

  정말이었다. 밝은 햇살을 받고 서 있는 은숙이  탐날만큼 아름다웠다. 허준은 

 그것이 자랑스러웠다. 

  은숙이 다가 와서 그의 팔을 꼈다. 

  "배고프죠?"

  "아니. 오다가 우동 먹었어."

  "별일 없지?"

  "바빴어요. 오늘도 여러사람들이 나와서 거들고 있어요. 꼭 잔치집 같아요. 당

 신 정신 없을텐데…."

  "정신없어도 괜찮아. 당신만 있으면 돼."

  "김서방은 언제 온데?" 

  "내일 낮에 올거에요. 은미는 와 집에 있어요."

  "왜? 시집에 안 가?"

  "이달이 내달이 산월이라고 오지 말래요."

  "그거 참 어려운데. 시어른들이 고맙구나."

  "그래요. 꼭 딸 같이 생각하고  있어요. 어려서 딸이 죽고  나니까 은미가 꼭 

 딸 같대요. 이름도 똑같고."

  "희한한 인연이네."

  "들어 가요. 모두들 당신 오신다고 벼르고 있어요."

  "뭘?"

  "구수한 법문을 해 달래요."

  "무슨 법문이 구수한게 다 있어?"

  "재미나게 하니까 하는 말이에요."

  "허허, 할 일 있어서 좋구나."

  마산에서 마음 놓고 웃었다. 은숙의 얼굴이 너무 희다는 느낌이 들었다. 빛나

 는 얼굴이었다. 포교원 옆 대문으로 들어 갔다. 

  "차, 이 주차장에 넣으면 돼요."

  "그래, 먼저 좀 씻어야겠어. 법문은 그 다음에 하고."

  "씻고 식사한 뒤에 해도 늦지않아요. 곧 점심때인걸요."

  차문을 여는데 대문이 열리면서 은미가 나왔다.

  "아빠, 오셨네!"

  "잘 있었어?"

  "네. 아빠 얼굴이 좀 상했네?"

  "내가? 아무렇지도 않은데."

  "어서 들어 가세요. 제가 맛있는 거 많이 드릴게요."

  "그래. 차 넣어 두고."

  엄마를 닮아서 미인이었고 피부도 흰 은미를 보면서  비로소 가정에 돌아 온 

 행복감을 맛 보았다. 

  -경수도 은미처럼 스스럼없이 '아버지'하고 불러주면 얼마나 좋을까.

  차에 올라 탄 허준은 시동을 걸어 차를 주차장으로 몰고 들어 갔다.

  

  

  며느리가 방금 차를 몰고 나간 사람이 누구냐고 물었을 때만 해도 혜민은 친

 척이라고 둘러 댔다. 그러나  며느리가 곧이 들었을 것이라는  자신은 없었다. 

 혜민은 쇼핑백 하나를 받아 들고 쫓기듯 주방으로 들어 갔다. 뒤따라 주방으로 

 간 며느리가 가져 온 것을 안방에 가져다 놓고 나와 주방쪽을 향해 말했다.

  "어머니 그건 고기에요. 그리고 안방에 어머니 것 있어요."

  "뭘 또 사왔니."

  며느리는 거실로 나갔다. 전화하는  소리가 들렸다. 안방에서  헤민은 쇼핑백 

 속의 것을 꺼냈다. 예쁘게 포장한 상자가 두 개  들어 있었다. 실크로 된 잠옷

 이 화사했다. 혜민은 그렇지 않아도 지금 것은 좀 낡았다고 생각하면서 마음에 

 들어 했다. 이건 또 뭘까 생각하며 뜯어 보았더니 핸드백이었다. 가죽제품이었

 는데 디자인이 아주 세련되어 보였다. 상표를 부니  구찌인 것 같았다. 그러면 

 이태리제품이란 말인가.

  며느리가 들어 왔다. 

  "어머니 이건?"

  며느리는 누구 것이냐고 묻고 있었다. 

  손에 명패와 사진을 들고서 누구 것이냐고 묻고 있었다. 

  그제서야 혜민은 일이 이상하게 빗나가기 시작한 것을 깨닫고 사색이 되었다. 

  "어, 그거…."

  어제밤 사진을 같이 보았고  남편은 이것을 어디에 치워  둘까하고 망설이는 

 것을 보았었다. 그런데 그것을 잊고 그냥 둔 것이다.

  며느리가 어느새 사진을 꺼내어 보고 있었다.

  "좀 전에 차를 몰고 나간 분이잖아요. 대문옆에서 보았어요."

  헤민은 본래 거짓말이 서툴렀다. 얼굴이 미리 달아  올랐고 말을 더듬거렸다. 

 이번에도 똑같은 상황이었다. 며느리는 새빨개진 혜민의 얼굴을 눈길도 피하지 

 않고 쳐다 보았다. 벌써 사태를 꿰뚫어 보고 있는 것 같아 고개를 떨구었다.

  며느리는 헤민의 옆에 앉았다. 사진과 명패를 방바닥에 놓았다.

  "어머니. 이 분, 허준이란 분 그냥 친척 아니죠?"

  며느리는 당돌했다. 진실을 알기 전에는 결코 물러서지 않을 듯한  기세에 혜

 민은 질려 버리고 말았다. 살아 오면서 이런 일을 겪기는 처음이었다. 늘 평화

 로웠고 이웃과 다투어 본 적도 없었다.

  "뭘 그러세요. 친척이 아니죠?"

  "그래."

  말은 거의 들리지 않았고 고개를 주억거리는 것으로 대신했다.

  "시아버님이세요?"

  "응…."

  "경수씨도 알죠?"

  "그래."

  그 이상 더 말이 없었다. 며느리는  명패와 사진을 도로 책상에 가져다  놓고 

 의자에 앉아 있었다.

  며느리가 아무 말없는 것을 보면서 혜민은 심각한 고민에 빠져  들었다. 경수

 에개 말 할 것이었다. 경수는 무어라고 할까. 짜증을  내는 정도로 끝날 것 같

 지 않았다. 이 아이는 또  제 남편에게 무어라고 앙탈을  할지 두려웠다. 그런 

 일로 이혼까지 하는 경우가 없지 않았다. 속였다는 것이 들통난 마당에 혜민은 

 죄인이 될 수밖에 없었다. 재혼한 것이 큰 죄를 지은 꼴이었다.

  "미안하다. 속일 생각은 없었다. 이해해 주었으면 좋겠다."

  그제도 며느리는 아무 말 없었다. 혜민은  속이 타서 다 뭉그러지는 것  같았

 다. 이 아이의 마음을 돌려 놓지 않으면 안된다는 조급증  때문에 미칠 지경이

 었다.

  -왜 그것을 몰랐을까. 어제밤에 치우는건데.

  후회해도 소용없는 일이었다. 

  "어머니. 저 잠깐 나갔다 오겠어요."

  며느리는 손지갑을 들고 일어 섰다. 혜민은 놀라서 쳐다 보았지만  아무 말도 

 할 수가 없었다. 지금 곧바로 집으로  돌아 간다고 나선들 무슨 말을  할 것인

 가.

  "그래. 다녀 와."

  며느리가 대문밖으로 사라지자 헤민은 맥없이 주저 앉았다. 눈물이 ㅅ구쳐 흘

 러 나왔다. 까닭 모를 서러움에 어깨를 들먹이며  울었다. 재혼한 것이 이처럼 

 두고두고 고통을 주리라고는 짐작도 하지 못한 일이었다. 

  주변에는 재혼해서 자식들의 효도를 받으며 사는 사람들이 얼마든지  있었다. 

 경수처럼 심하게 반발하는 경우는 들어 보지 못했다. 한때 좋아졌던 경수가 그

 처럼 표변하리라고는 상상도 하지 못한 일이었다.

  혜민은 무엇보다 허준이 몹쓸 남자로 비쳐지는 것이 정말 싫었다.  세상 어느 

 누구에게도 자랑스러운 남자였다. 자상했고 언제나 자신을 사랑해 주는 남자였

 다. 사회적 신분으로도 어느 누구에겐들 자랑스러운남자였다.

  혜민은 전축에 불경 테입을 넣었다. 

  '슬프고 슬프도다. 어찌하야 슬프던고. 이 세월이 견고한줄 태산같이 바라더니

 …' 

  하필이면 백발가였다. 주방에서 나물을 다듬는데 다시 눈물이 흐르기  시작했

 다.

  '덧 없이 가는 세월 낸들아니 늙을소냐. 적은  듯 늙는 것이 한심하고 슬프도

 다…'

  도라지를 다듬어 물에 담궈 두고 다시 파를  다듬고 고사리를 손질해서 냄비

 에 넣어 삶았다. 백발가는 혜민의 가슴속 한을 다 풀어 내려는 듯 구성지게 계

 속되고 있었다.

  '젊었을 때 덕을 닦소. 빈객 삼천 맹상군도 죽어지면 자취없고…'

  "어머니."

  뒤에서 그녀를 안았다. 혜민은 그게 며느리임을 알았다.

  "벌써 왔니?"

  "고기 사 왔어요."

  혜민은 얼른 눈물을 씻었다. 그냥 선채로 냄비두껑을 열고 고사리를  건져 내

 었다.

  "제가 할게요."

  "아니다. 다 했어. 냉동실에 있는 오징어나 가져 와."

  "저 좀 보세요."

  "어서 가져 오라니까."

  "먼저, 저 좀 보세요."

  "얘가 왜 이러지."

  혜민은 한사코 돌아 선 자세를 허물어뜨리지 않으려 했지만 며느리는 기어히 

 그녀를 돌려 세웠다. 눈물이 흥건한 혜민의 얼굴을 바라 보면서 며느리가 그녀

 의 가슴에 얼굴을 묻었다.

  "드릴 말씀이 있어요. 좀 앉으세요."

  혜민은 방으로 들어 갔다. 며느리가 앞에 앉았다.

  "경수씨 오면 따져 봐야겠어요."

  "말해서 듣지 않으면 헤어지고 말겠어요."

  단호한 말이었다. 혜민은 너무 놀라서 숨을 쉴  수가 없었다. 말을 듣지 않으

 면 헤어지다니. 이게 무슨 날벼락인가. 다급한 김에 며느리의 두손을 잡았다.

  "얘야. 제발 그러지 말아. 네가  좀 참아. 없던 걸로, 아직  아무 것도 모르는 

 걸로 해. 너희들 다시는 여기 안와도 괜찮아."

  "아녜요. 그럴 수는 없어요. 없던 걸로 어떻게 하죠. 남들이 들으면 뭐라고 하

 겠어요. 그이가 그럴 줄은 몰랐어요."

  "그애 잘못이 아니다. 다 내 잘못이야. 그냥 혼자 사는건데 내가 생각이 짧았

 다."

  "그게 왜 어머니 잘못이에요. 재혼하는게 무슨 허물이에요. 전 그이가 그렇게 

 옹졸하고 자기중심으로만 생각하는게 싫어요. 자식들이 홀로 된 부모를 재혼시

 키는건 요즈음 흔한 일이잖아요. 왜 버젓하게 처음부터 내놓고 말하지  못했는

 지 이해할 수가 없었어요."

  혜민은 비로소 짙은 구름속에서 벗어난 기분이었다. 그제야 무슨 말인지 확실

 히 알았다. 며느리는 재혼한 것을  속였다고 속상해 하는 것이 아니라  경수의 

 속좁은 행위에 분노하고 있었다. 

  뜻밖에도 혜민을 편들고 나서자 정말 서러움이 북받쳐 눈물이 다시 쏟아졌다.

  "제가 그이 버릇을 고쳐 놓겠어요. 얼마나  서운하시겠어요. 결혼식날에도 참

 석하지 못하고 신혼여행에서 돌아 온다고 집을 나가시고…. 세상에 그런  일이 

 어떻게 있을 수가 있어요.  어머니도 너무 하셨어요. 아들의  말이라고 그렇게 

 다 받아 주면 어떻게 해요."

  "할 말이 없구나."

  "차를 몰고 나간 분이  시아버지라는 사실을 알고 세상에  이런 일도 있는가 

 하고 놀랐어요. 추석날 어른대접을  받아야할 분이 집을 나서다니,  정말 너무 

 했어요. 바른대로 말하면 그이도 나쁘지만 어머니도 잘못했어요."

  "정말 부끄럽구나. 하지만 경수 고집이 여간아니잖니."

  "어머닌 아무 말씀 마시고 가만히 계세요. 말해 보고 듣지  않으면 정말 친정

 으로 가겠어요."

  "그러는거 아니다. 만약 끝내 고집을 부리면 어쩔려고 그러니?"

  "어머니한텐 죄송하지만 그런 사람이라면 헤어지겠어요."

  "얘야."

  "아녜요. 그냥 해 보는 말이 아녜요. 그분은  분명히 제 시아버지고 그이한테

 는 아버지에요. 아저씨라고 부른다는게 말이나 돼요. 그리고 저희들이 올 때마

 다 밖에 나가 주무신다니 남들이 알면 뭐라겠어요."

  "할 말이 없구나. 내가 잘못 가르친 탓이다."

   며느리의 말은 한마디도 틀리지 않았고 너무나 고마웠다. 결국 경수를  그렇

 게 만든 것은 자신의 잘못이었다.  하지만 일은 마침내 걷잡을 수없게  되었고 

 원만하게 수습될 가능성은 백분의 일도 없었다. 

  "아녜요. 그런 것을 가르치는 집은 없어요. 제 친구도 우리집과 똑같아요.  어

 머니가 재혼한 집의 남자와 맞선을 봤어요. 중매를 선 분이  미처 모르고 말을 

 하지 않았는데 남자가 처음 데이트하면서 다 털어 놓더래요. 나는  홀어머니를 

 모시고 있는게 아니라 어머니가 재혼하셨다고요. 그게 마음에 들지 않으면  만

 나지 말자고 그러더래요. 그 친구는 금방 선 본 남자의 그 당당한 태도가 마음

 에 끌려 결혼했어요. 친정부모에게도 다 털어 놓고 말했고요. 결혼식에도 당연

 히 참석했고요. 그렇지만 아무런 문제없이 잘 살아요.  요즈음 그런 집이 얼마

 나 많은데요. 일부러 홀로 된 부모를 자식들이 나서서 재혼하시도록 하고 있잖

 아요."

  며느리가 그렇게 깊이 이해해 주는 것은 뜻밖이었지만  그 애의 고집을 알고 

 있는 혜민은 마음이 어두웠다. 점심시간에 맞춰 온다고 했으니 경수가 들어 설 

 시간이 임박했다. 혜민은 쫓기는 심경이 되면서 숨을 쉬는 일조차 힘들어졌다. 

  며느리가 그 일을 경수에게 꺼낸다면 어떤 일이 벌어질지 알 수가 없었다. 불

 같이 성을 내어 그런 것을 일부러 내놓은  것은 아니냐고 따질지도 모를 일이

 었다.

  혜민은 끝없이 자신의 신중하지 못한 것을 뉘우쳤다. 

  며느리가 들어오기 전에 치웠더라면, 아니 전화를 걸겠다고 책상에  앉았다가 

 명패와 사진을 보고 누구거냐고 물었을 때 누가 맡겨 둔 거라고 둘러대기라도 

 했던들…. 그런 후회가 다시 살아 나 혜민을 괴롭히기 시작했다. 

  머리 속의 피가 모두 빠져 나가고 사물이 흔들려 보였다. 얼굴에 찬바람이 일

 더니 가슴이 쥐어 짜는듯 아팠다. 

  가슴에 손을 댄채 몸을 웅크리자 며느리가 놀라서 혜민을 안았다.

  "왜 그러세요, 어머니?"

  "괜찮다. 물 좀."

  혜민은 무릎으로 기어 문갑에서 청심환을 꺼내었다. 며느리가 두껑을 열어 혜

 민의 입에 넣어 주었다. 혜민은 청심환을 씹어 삼킨  뒤 물을 마셨다. 한참 가

 슴을 안은채 웅크리고 있자 차츰 통증이 가라  앉았다.   이내 말 할 수 없는 

 피로가 몰려 왔다. 혜민은 무너지듯  자리에 누웠다. 며느리가 이불을 덮었다. 

 이마에 솟은 차거운 땀을 찍어 냈다. 혜민은 그런 손길을  아득하게 느끼며 수

 면아래로 가라 앉았다. 

  허준이 보고 싶었다. 그이는 지금  어디에 가 있을까. 생각이  미치자 가슴이 

 아려왔다. 눈물이 다시 흘러 내렸다. 며느리가 수건으로 눈물을 찍어 냈다.

  "어머니. 아무 걱정마세요. 한숨 푹 주무세요."

  대문을 여닫는 소리가 났다. 이어서 마루를 성큼성큼 걸어 오는  소리가 아득

 하게 들려 왔다. 경수이겠지…. 

  

  

  허준은 마산 바닷가로 나갔다. 추석날 오후였다. 햇살은  따스했고 바다는 조

 는듯 평화로운 날씨였다. 

  "여기서 살면 좋겠네."

  "여기가 어디라고 했지?"

  "가파유원지라던가, 그러는 것 같았는데…."

  은미내외가 몇걸음 앞서 걸어 가면서 조개껍질과 돌을 줍고 있었다.  그는 헤

 민의 손을 잡고 한적한 바닷가를  산책했다. 텅빈 바다 어디에도 지난  여름의 

 아름다운 추억들은 남아 있지 않았다. 사람들은 이제 바다를 잊었는지  아이들 

 몇이 뛰어 다니고 있을뿐이었고 바닷가에는 작은 어선들이 정박해 있었다.

  "이리로 오는 길도 정말 좋았잖아. 산속으로만 들어 가는 줄 알았는데"

  "그래요. 산길이 정말 멋졌어요. 마산에 이런 곳이 있는 줄은 몰랐어요."

  그때 휴대폰이 울렸다. 허준은 대뜸 그 전화가 혜민에게서 온  것이라고 직감

 했다. 은숙도 그런 느낌이었는지 저만치 앞서 있는 은미쪽으로 다가 갔다.

  "여보세요?"

  "접니다."

  청년의 목소리였다.

  "네?"

  허준은 '접니다'하고 말하는 청년이 누군지 얼핏 분간이 가지 않았다.

  "경숩니다."

  얼마만인가. 경수의 목소리를 들은지가 아득한 것처럼 느껴졌다.

  "어…. 왠 일이지?"

  그렇게 서먹할 수가 없었다. 처음 대하는 사람처럼 낯선 말투가 되었다.

  "어머니가 입원했습니다."

  "뭐! 왜?"

  허준은 음성이 떨렸다. 무슨 일인가. 나올 때까지만 해도 멀쩡했던 혜민이 입

 원하다니.

  "협심증이랍니다."

  "상태는 어때?"

  "정밀검사를 해보고 수술해야 할지 결정 한답니다."

  "수술?"

  말문이 막혔다. 미림과 서경이 눈앞을 빠르게 스쳐지나  갔다. 마치 그녀들이 

 혜민마저 대려 가려고 서두르는 것 처럼 느껴져서 소름이 끼쳤다.

  "의사가 하자는대로 해. 나도 지금 출발할테니까. 참 어느 병원이지?"

  "터미널 옆에 있는 동아병원입니다."

  "대학병원으로 가지 그랬어."

  "파업 때문에 받을 수가 없답니다."

  "알았다. 자주 연락해. 내 휴대폰 번호 가르쳐 줄테니까."

  허준은 전화번호를 알려 주고나자 맥이  풀려서 바위에 걸터 앉았다.  눈앞이 

 캄캄해졌다. 갑자기 온 천지가 캄캄해졌다. 돌아 갈 길이 아득하게 멀었다.  차

 를 놓아 두고 택시로 올라 갈까 생각했지만 나중 일이 걱정이었다. 

  "집에서 온 전화에요?"

  어느틈엔지 은숙이 다가 와 섰다.

  "응."

  "무슨 일이 있어요?"

  "병원에 입원했데. 수술할지도 모른데."

  허준의 말이 허둥지둥했다.

  "무슨 병이래요?"

  은숙도 놀라기는 마찬가지였다.

  "협심증이라는데 좋지 않은가봐."

  "그럼 이렇게 있으면 어떻게 해요. 빨리 가야죠."

  "그래."

  "가세요. 어서."

  허준의 팔을 잡아 끌었다. 허준의  걸음걸이가 솜이불을 밟는 것처럼  중심을 

 잃고 있었다. 은숙이 그의 팔을 잡았다.

  "은미야, 가자."

  "벌써?"

  은미가 이쪽을 향해 섰다. 나란히 서서 걸었다.  허준의 안색이 좋지 않을 것

 을 본 은미도 기분이 가라 앉았다.

  "무슨 일있어요?"

  "아빠 지금 올라 가셔야 돼."

  "지금?"

  "그래 급한 일이야."

  김서방이 옆에 있다가 끼어 들었다.

  "기분이 좋지 않으신 같은데 차 몰고 가시겠습니까?"

  "그렇다고 두고 갈 수도 없지 않은가."

  "제가 모시고 가겠습니다."

  그러자 은숙이 마침 잘 생각했다는 듯 찬성하고 나섰다.

  "그래, 그게 낫겠다. 모셔다 드리고 자네는 고속버스로 와."

  "나 때문에 아까운 시간 허비하는데."

  "아닙니다. 여기서 걱정하는 것 보다 낫습니다."

  "그래요, 아빠."

  "걱정거리 있을 때 운전하는 거 좋지 않아요."

  "그래. 고맙다."

  "그럼 당신은 여기서 바로 출발해요. 우린 은미가 운전하면 돼요."

  "미안해. 추석기분 망쳐서…."

  "그런 말 마시고 어서 가 보세요."

  

  

  허준의 차가 좁은 길을 따라 올라 가 보이지 않게 되자 은숙도 차에 올라 탔

 다. 

  "천천히 가자. 바쁠 것도 없으니까."

  "엄마 미덥지 못해서 그러지?"

  "아니다. 그래야 구경도 할 것 아니니….

  은숙은 테잎이 들어 있는 곳을 뒤적였다. 찾는 것이 보이지 않았다.

  "무슨 테잎?"

  "천지팔양경이 안 보이네."

  "꽂혀 있어. 늘 듣는 걸."

  은미가 스위치를 넣었다.

  -이백 불언하사대, 세존이시여 차염부 제중생이……

  혜민은 창밖 저 멀리에 눈길을 준채 생각에 잠겨 있었다. 혜민이 병원에 입원

 했다는 소식을 듣고 핏기가 사라진  허준이 눈앞에 선명히 떠 올랐다.  혜민을 

 얼마나 깊이 사랑하고 있는지를  그의 얼굴빛이며 허둥대는  말과 걸음걸이가 

 말해 주고 있었다.

  "은미야."

  "응?"

  "나, 불교에 대해 공부를 해 보고 싶은데… 어떻겠니?"

  "엄마, 그러다가 정말 스님될까 겁나네"

  은미는 재미있다는 듯 웃었다.

  "왜, 스님은 싫어?"

  "엄만 머리를 깎아도 너무 이쁠거야. 미인 비구니라고 사람들이 밀어  닥칠걸

 …."

  "싫지는 않은가 보구나."

  "왜 하필 스님이야. 지금도 잘만 하고 있는데."

  은숙은 말없이 창밖 풍경을 바라 보았다. 산길이  참으로 매혹적이었다. 푸르

 름과 고요함이 한데 어울려 자신을 손짓해 부르는 착각을 일으켰다. 

  -놓아 주고 싶어.

  마음속으로 가만히 중얼거려 본 말이 큰 울림으로  되돌아 와 우렁우렁 소리

 를 냈다.

  고속도로를 달려 가고 있을 허준이 눈에 선했다. 바닷가에서 전화를  받고 난 

 그의 눈에서 은숙은 눈물을 보았었다. 마음이 여린 남자였다. 마음이 여리었기 

 때문에 두여자 사이에서 방황했고, 방황하면서도 그의  마음은 순수했다. 한결

 같이 두 여자를 사랑하려고 애쓰는 그의 모습은 처절하기 까지 했다. 

  그는 지금 혜민에게 더 빨리 가지 못해 안달하고 있을터였다.  그녀가 오박사

 병원에 입원했을 때처럼 그는 밤잠도 설쳐가며  혜민을 간호하고 그녀의 병이 

 낫기를 위해 부처님을 찾을 것이었다.

  은숙의 마음속에 해일이 일고 있었다. 내일 오기로 되어 있는  정광스님이 보

 고 싶어졌다. 그분이 차마 하지 못한 말을 다 듣고 싶었다. 

  은숙은 간절한 마음으로 부처님을 찾았다.

  "나무아미타불 관세음보살 나무아미타불 관세음보살  나무아미타불 관세음보

 살……."




  이혼한 남자 재혼한 남자(92)

  추석날 집을 나서다(2)

  

  

  

  "좀 어때. 괜찮아?" 

  "어떻게 알고 오셨어요?"

  허준이 들어 서자 혜민의 얼굴이 밝아졌다.

  "경수가 전화 했어. 어떻게 된 일이야. 쓰러졌다면서?"

  "갑자기 그랬어요. ……미안해요. 놀라게 해서."

  "그야 놀랄 수밖에. 하지만 당신이 아픈 것하고야 비교할 수없지. 이젠 

 걱정하지 말아.  깨끗하게 치료해서  나갈거니까…. 정밀검사도  했다면

 서?"

  "조금전에 끝났어요."

  "겁나지 않았어?"

  "그래도 병원에 오니까 살았다는 기분이  들던데요. 그렇지만 여기 있

 으니까 정말 환자가 된 기분이에요. 온갖 환자가 다 모여서 그런지…."

  "사람마다 다 그렇지 뭐. 나도 그런데…."

  "1등실밖에 빈곳이 없더래요."

  혜민은 변명하듯 말했다.

  "잘됐지 뭘. 조용해서 좋은데…."

  "점심은 어떻게 했어요?"

  "환자가 무슨 걱정이 그렇게 많아. 오다가 먹었어. 그건  그렇고 좀 전

 에 있던 젊은 여자는 누구지?"

  허준이 들어 서자 젊은 여자가 급히 나갔었다. 혜민은 눈을 감았다. 많

 은 망설임 끝에 말했다.

  "며느리에요…."

  말소리가 겨우 들릴 정도로 작았다. 그제서야 허준은 아침에 대문곁에 

 서 있던 여자를 기억해내었다.

  "그러고 보니 아침에 나나면서 보았는데…."

  집에서 차를 몰고 나가는 것을 보았다면  며느리는 이상하게 생각했을 

 것이었다. 

  "참, 책상위에 둔 사진하고 명패는 치웠지?"

  그말이 혜민의 상처를 건드린듯 눈물이 주르르 흘러 나와 귀쪽으로 타

 고 내려 갔다. 무슨 일이 있음을 허준은 직감했지만 더 묻지 않았다. 다

 만 그것이 혜민을 입원하게 만든 것과 연관이  있을지도 모른다는 막연

 한 생각만 하고 있었다.

  "난, 당신한테 짐만 될 뿐이에요."

  혜민은 집에서 벌어진 일을 옮길 자신이 없었다.

  "그건 내가 할 말인데. 당신이 그렇게 누워 있으니까 세상이 캄캄해진 

 것 같아. 그러니까 철저히 치료받고 나가야 돼. 오후면 검사결과가 나온

 데. 오박사 덕을 봤어."

  "연락했어요? …욕하겠네. 걸핏하면 아프다고…."

  "무슨 소릴. 그 사람들, 환자덕에 사는데."

  "담배 피우세요."

  "응."

  "이게 다, 당신한테  못할 짓을  한 벌이에요. 업보란게  별다른거겠어

 요."

  "못할 짓 하면서 산 쪽은 나야. 당신이 뭘 어쨌길래."

  말 끝에 몇 시간전에 헤어진 은숙이 떠올랐다. 

  -그래, 내가 죽일 놈이야.

  "며느리가 알았어요."

  며느리가 알았다는 말의 뜻을 모를 리가 없었다. 그랬구나.  명패와 사

 진을 치우지 않아서 다 알아 버렸구나.  어차피 한번은 들통이 날 것이

 라고 불안해 했었는데 마침내 현실로 다가 온 것이었다.

  "그래서. 어떻게 됐어?"

  "경수하고 다투었어요. 며느리는 그럴 수가 있느냐. 어쨋거나 아버진데 

 그렇게 대접할 수가 있느냐면서 따졌어요."

  "그랬더니?"

  "그애 성질이 그렇잖아요. 대범하게 남들  하는대로 할 일도 까다롭잖

 아요."

  "그래서 그 충격으로 당신이 쓰러진거야?"

  "그애를 이해할 수가 없어요.  제 처도 이해하는데  왜 유난을 떠는지 

 알 수가 없어요."

  결국 혜민이 이렇게 입원하게 된  것은 경수때문이란 걸 알 수있었다. 

 얼마나 소란을 피웠길래…. 가슴 밑바닥에서 분노가 치밀었지만 경수를 

 심하게 질책하는 것을 혜민이 좋아할리가 없음을 예상한  그는 말을 돌

 렸다.

  "그러니 어쩌겠어. 경수를 이해해 주어야지. 제 아버지를 잊지 못한 때

 문이라고 좋게 생각해야지. 배신감같은 걸 느꼈거나. 결벽증같은 것이거

 나. 하여튼 나한테 반감이 있는 건 분명하지만 하는 수없지."

  "그건 아니에요."

  경수에 대한 혜민의 감정은 헌신적이었다. 어느 누구도 경수를 타박하

 는 것을 견디지 못했다.

  "경수를 비난하자는게 아니야. 내가 있으면 금방 나가는 것만 봐도 알

 아. 결혼전에 어쩌다가 집에 와도 나하고 눈도 맞추지 않으려고 했잖아. 

 ㅈ 아버지가 아닌 나와 당신이 함께 사는 것이  속상했다고 볼 수도 있

 고…. 그렇지만 내가 만약 당신한테 나쁘게 대했다면 나를 더 미워했을

 거야."

  혜민은 듣고만 있었다. 혜민이 어떤 마음으로 듣고 있는지 알 수 없었

 다.

  "차라리 대 놓고 보기  싫다고 하던지 무슨  말이라도 했으면 좋겠어. 

 아예 피하기만 하니…. 하기야 저도 답답하긴 마찬가지겠지."

  "당신을 좋아한게 잘못이었어요. 결국 고통만 주게 됐는데…."

  "그건 나도 마찬가지잖아. 당신을 놓지기 싫었으니까."

  "가게 정리하고 멀리 갈까요?"

  "어디에 가서 살 건데?"

  "강원도나 전라도나… 어디든지."

  서경도 그런 말을 했었다. 아니 서경에게 자신이 했던  말이었다. 강원

 도든 어디든 가서 숨어 살자고 말했었다. 

  "가고 싶으면 어디든 가면 돼. 당신만 좋다면 나는 괜찮아."

  그러나 경수가 보이지 않는 곳에 가서 산다는 것이 어림없는 생각임을 

 모르지 않았다. 그를 사랑하는  것과 하나 밖에  없는 아들을 포기하는 

 것은 별개의 문제였다.

  경수를 만나 보아야겠다는  생각을 했다. 무슨  뾰족한 계획이 있는건 

 아니지만 그래도 만나서 말을 해 볼 필요는 있었다. 

  힘이 드는지 혜민은 눈을 감고 있었다. 잠이 든 것  같기도 했다. 한참 

 기다려도 눈을 뜨지 않았다. 규칙적이고  얕은 숨소리를 듣고서야 잠이 

 든 것을 알았다. 허준은 가만히 일어나 문을 열었다. 뒤 돌아 보니 혜민

 은 그대로였다.

  병실밖 의자에 앉아 있던 경수가  일어 섰다. 결혼전에 보고는 오늘이 

 처음이었다.

  "네 안사람 불러서 병실에  있게 하고 앞마당으로  나와. 이야기나 좀 

 하자."

  허준은 대답도 듣지 않고 성큼성큼  걸어서 계단을 내려 갔다. 매점에

 서 커피를 뽑고 캔맥주를 샀다.

  병원밖은 서늘한 기운이 돌아서인지 아무도  없었다. 담배 한 대를 다 

 피웠을 때 경수가 왔다.

  "커피 마셔. 난 이걸 마실테니까."

  경수는 종이컵을 보았지만 손에 대지는 않았다. 반감의 표시였을까. 허

 준은 맥주를 몇모금 마시고 다시 담배에 불을 붙였다.

  "넌 엄마가 죄를 지었다고 생각하니? 재혼한게  그렇게 부끄러운 일인

 가?"

  "자랑은 아니지요."

  경수의 말은 나직했지만 거칠었다. 허준은 분노가 치미는 것을 참았다. 

 혜민과 살기 위해서는 어떤 수모도 받아 들일 수밖에 없었다.

  "세상이 바뀌었잖나. 재혼하는 사람이 얼마나 많아?"

  "보편적 현상이라고 해서 제가 꼭 따라가야 하는 건 아니잖습니까?"

  "어머니가 저렇게 충격을 받은게 자네의 그런 생각때문이데도?"

  "……."

  "어머니를 위해서라도 양보할 수없겠나?"

  "협심증이 제 탓은 아니지 않습니까?"

  "그런 충격이 큰일을 만들 수도 있어. 그래도 좋다는 거야?"

  "그러니까 서로 조심하면 됩니다."

  조심하면 된다는 말은 허준과 맞닥뜨리지 않으면  된다는 말이나 다름

 없었다. 평생 얼굴 마주칠 일이 없도록 하면 될 일을 왜 까다롭게 만드

 느냐는 뜻으로 들렸다. 기가 막혔다.

  "경수. 진심을 말해 봐. 내가 떠나기를 원하나?"

  "그렇게 말하지는 않았습니다."

  "자네 생각을 말해 봐."

  "제가 결정할 일이 아니지 않습니까?"

  서경의 아들이 하던 말을  연상시켰다. 이 녀석이  큰 일 낼 놈이구나 

 그런 기분이 들었다.

  경수는 너무 달라져 있었다. 더 말이 필요없었다. 경수에게서  까닭 모

 를 적의가 풍겨왔고 허준은 그것을 견디기 어려웠다.

  "알았다. 병원에는 내가 있을거니까 오지 않아도 돼. 바쁘기도 할 거고 

 또 서로 부딪치기는게 부담스러운 처지에 같이 있을 필요는 없잖아. 조

 금 있다가 올라 갈거니까 그전에 가도록 해."

  허준은 먼저 일어섰다. 몇걸음 걸어 가는데 경수가 말했다.

  "저어."

  그를 부르는 소리였다. 그래도 맞대 놓고 아저씨라고 말하기는 어려웠

 던 가 보았다.

  허준은 걸음을 멈추었다. 그러나 돌아 서지는 않았다. 경수가  걸어 오

 는 소리가 들렸다.

  "이거 받으세요. 모자라면 더 드리겠어요."

  경수가 그의 옆에 다가 와서 봉투를 내 밀었다. 돈이겠지.

  "놔 둬. 치료비가 얼마가 되든 그 정도는 해 댈  수 있다. 도움이 필요

 하면 내가 말할께."

  경수를 돌아 보지도 않고 걸어 갔다. 가슴속에서 들끓는 감정대로라면 

 초죽음이 되도록 때려 주고 싶었다. 부글거리는 가슴을 안고 허준은 반

 대편 병동으로 들어 갔다.

  정형외과병동이었다. 다리를 깁스한채 보조구에 의지하여 걷는 사람도 

 있었고 목디스크환자도 있었다. 병실안은 더 참혹했다. 철사줄로 다리를 

 쳐들고 있는 사람이 여럿 보였다. 허준은 되돌아 나왔다. 

  아래층으로 내려와 약국앞의 의자에 앉았다. 문득 마산의 은숙에게 전

 화를 해야겠다는 생각을  했다. 휴대폰을 꺼내었다가  옆자리에 사람이 

 있는 것을 깨닫고 공중전화쪽으로 갔다. 다섯대의 공중전화앞에는 사람

 들이 길게 줄을 지어 서 있었다. 다시 현관밖으로 나왔다. 

  지금쯤 집에 들어 가 있을지 자신이 없었지만  어쨌던 걸어 보자 싶었

 다.

  신호음이 울리기 시작하자 마치 기다리고 있었던 것 처럼 은숙이 받았

 다.

  "나야. 집에 있었네."

  "당신이에요. 어때요? 괜찮아요?"

  "괜찮을거라고 해. 자세한 건 정밀검사결과가 오후에 나온다니까 그때 

 가야 알겠지만…."

  "그만하기 다행이에요. 점심은 어떻게 했어요?"

  "여기서 먹었어."

  사실 오늘 점심을 먹을 기분이 아니었다. 혜민에게는 오다가 먹었다고 

 했고 은숙에게는 여기서 먹었다고 했지만 전혀 식욕이 없었다.

  "김서방은 도착했어?"

  "이제 금방 돌아 와서 또 은미랑 밖에 나갔어요."

  "고마운 사람이야. 오거던 수고했다더라고 말해 줘."

  "별스럽게…. 사위한테 무슨 그런 말을 다 해요."

  "아냐. 꼭 그렇게 말해 줘. 그런 사람 많지않아. 고마운건 고맙다고 해

 야 돼."

  허준은 경수를 생각하고 있었다. 경수가 김서방이나 은미의 반만 닮았

 어도 무슨 걱정이 있을까.

  "당신도 참. …그럴게요."

  "즐겁게 보내. 아이들하고 놀러도 가고."

  "알았어요. 간호도 잘 해야되지만 당신도 건강 챙겨야  해요. 무리하지 

 말아요."

  "그래. 무슨 일이 있으면 전화하고."

  "걱정마세요."

  전화를 끊고 한참 더 서성거렸다.

  시간이 한참 흘렀으니 경수는 가고 없을 것 같았다. 허준은 바쁜 걸음

 으로 병실을 찾아 갔다.  혜민 혼자 있을거라고  생각하고 살며시 문을 

 열고 들어 선 허준은 그 젊은 여자가 혜민과  이야기 하고 있음을 보고 

 멈칫했다. 돌아 서는 여자는 아침에 본 얼굴이었다.

  "얘. 인사 드려라. 여기서 큰절은 할 수 없고 그냥 인사해."

  "이렇게 뵙게 되어 죄송합니다. 김미영이에요. 그동안 소홀했던  것 용

 서해 주세요."

  허준은 할 말을 잊고 그저 망연히 서 있었다. 경수와는 전혀 딴판이었

 다.

  "이리 앉으세요. 너도 앉고."

  의자를 당겨 앉았다. 가까이서  보니 깔끔하게 잘 정돈된  얼굴이었다. 

 눈이 서글서글해서 좋았다.

  "당신도 뭐라고 말씀 좀 하세요. 며느리잖아요. 당신 들어 오면 인사드

 리고 간다면서 기다리고 있었어요."

  "아버님, 서운하셨지요. 그이도 달라질거에요. 그동안  제가 그이 몫까

 지 할게요."

  아버님이라고 부르리라고는 생각하지 못한 일이었다.   그렇지만 방금 

 경수와의 대화로 마음에 상처를 입은 그는 오히려 당황스럽기만 했다.

  "할 말이 없구나. 그렇게 말해 주니 미안하고 또 고맙고…."

  "아니에요. 친정에서도 어머님 재혼시켜 드리라고 하셨어요. 그래서 오

 히려 마음이 편했습니다."

  "고맙구나. 복을 심는다고 하는데 넌 정말 말이라도 복을 심듯이 하는

 구나."

  "고맙습니다, 아버님."

  "하지만 경수하자는데로 해.  너희들 사이까지  나빠지면 우리 입장만   

 더 곤란해져."

  "괜찮아질거에요. 아버님한테 무슨 반감이 있어서 그러는 건 아닐거에

 요."

  "그래. 기다려 보자. 사람이 살다 보면 온갖 일을 다 겪고 별아별 일을 

 다 경험한다. 오늘 다르고 내일 다른게 사람의 일이 아니냐.  어쨋던 물

 이 흐르는데로 순리를 따라 살아야 해. 거스르면 시끄러워지고 서로 마

 음 상하고 때로는 엉뚱한 일을 빚게된다."

  "알겠습니다."

  "얘가 친정으로 가겠대요."

  혜민은 걱정스러운 얼굴이었다.

  "어머님도…."

  며느리가 혜민을 쳐다 보았다. 왜 그런 말까지 하느냔 표정이었다.

  "왜, 무슨 일로?"

  "아녜요."

  "경수 마음을 바꾼다고 그래요. 그러다가 잘못되면 어떻게 해요."

  혜민은 어떤 방법으로도 경수의 마음을 돌리는건 불가능하다는 쪽이었

 다. 잘못해서 둘 사이가 멀어질가봐 두려워하고 있었다. 허준도 같은 생

 각이었다.

  "그건 이 사람 말이 맞을  것 같다. 강한 것은  휘어지지 않는 법이다. 

 부러질뿐이다. 급하게 바로 잡으려고 들면 사람만 다치게  된다. 어쨌던 

 너희들 사이가 나빠져서는 안된다. 부부란게  좋을 때는 견고한 성같아 

 보이지만 틈이 벌어지기 시작하면 모래성이다."

  "명심하겠습니다."

  "이제 가 봐. 여기 걱정말고."

  혜민이 말하자 며느리는 바로 일어 났다.

  "갔다가 반찬을 좀 준비해 올게요."

  "그만 둬. 병원에서 나오잖니?"

  혜민은 필요없는 짓이라고 말렸다.

  "여기 음식으로는 안돼요."

  "병원에서 뭐라고 할텐데."

  "기름진 것과 짠 것만 아니면 괜찮데요. 그리고 아버님도 드셔야죠."

  "아니, 난 식당에서 사 먹으면 돼. 공연히 힘들게 하지마."

  "제가 알아서 할게요."

  며느리가 나가자 병실이 텅빈 것 같았다. 젊은 사람이 있다가 나간 탓

 일까. 오후의 무료함이 밀려 왔다. 

  "당신도 나가서 오박사를 만나든지 놀다가 오세요."

  "왜, 귀찮아?"

  "심심하잖아요. 추석인데 병원에 있는게…."

  "별소릴 다 듣겠네."

  병실문이 열리 간호사가 들어 왔다. 링거병을 떼어 냈다.

  "이젠 안 맞아됴 돼요?"

  "밤에 맞으면 돼요."

  혜민이 화장실에 들어 가고 난 뒤 허준은 창문을 열어 놓고 담배를 피

 웠다. 내려다 보이는 곳은 응급실 쪽으로 통하는  또다른 출입문이었다. 

 앰브란스가 경광등을 번쩍이며 들어서고 있었고 드나드는  사람들도 많

 았다. 그 너머로 보이는 큰길을 차들이 빠르게 달려 갔다.

  허준이 돌아 보니 혜민이 옆에  서 있었다. 얼굴빛은 정상이었지만 환

 자복을 입어서인지 전과 달라 보였다.

  "우리는 병원과 인연이 깊지. 나도 당신도 모두 병원신세를 톡톡히 졌

 잖아. 그때마다 오박사가 나서 주었고…. 어딜 가도  병원곁에 살아야겠

 어."

  "우리가 절에 가다가 만나지 않았으면 어떻게  됐을까요? 그렇다면 당

 신은 서경씨하고 살던지  아니면 은숙씨하고 살건데….  그랬으면 골치 

 썩을 일도 없을 건데…."

  "어쩐지, 마음 떠 볼려고 하는 소리같네."

  "떠보긴, 정말이에요."

  "인연이라면 산길에서 만나지 않았어도 다른 모양으로 만났겠지. 꽃가

 게에 들렸다가 가까워졌을 수도 있고, 무거운  짐을 들고 가는 걸 도와 

 주는게 인연이 될 수도 있고…. 얼마든지 가능하잖아."

  "그럴까요…."

  "경수 때문에 너무 신경쓰지 말아."

  문이 열리면서 여러사람이 들어 오는  소리가 났다. 돌아 보니 의사들

 이었다. 가장 앞에 선 사람은 과장인 듯 나이가 많아 보였다.

  "과장님이세요."

  간호사가 말했다. 허준이 인사를 하자 사십대의 과장이 알은채 했다. 

  "오박사님한테서 연락 받았습니다. 많이 놀라셨지요. 아주머니 이제 기

 분 좋습니까?"

  "네."

  혜민은 침대에 걸터 앉았다.

  "결과가 좋습니다. 축하드립니다. 심근경색이 있을가봐 겁을 냈는데 그

 런 건 없고 가벼운 협심증입니다."

  "그렇습니까. 정말 고맙습니다."

  허준은 살았다는 기분이었다.

  "그대신 쇼크를 받던지 무리한 일을 하는  것은 삼가야 합니다. 또 갑

 자기 추운데 나가거나 사우나같은데서  냉탕에 들어 가는  것도 안됩니

 다. 그런 것만 조심하시면 아무 일 없습니다."

  "그러겠습니다."

  "이틀정도 더 있으면서 치료받고 나가시면 됩니다. 집에서 통원치료를 

 받아도 되지만 여기 계시는게 좋을 것입니다."

  "그러겠습니다."

  "심장에서 나오는 동맥이 관상동맥인데 이게 일시적으로  좁아져서 협

 심증이 일어납니다. 대개  당뇨나 동맥경화로 혈관이  노화되면서 일어 

 나는데 아주머니는 가벼운 동맥경화가 있습니다. 약물치료를 하시면 그

 리 걱정안해도 됩니다."

  과장과 의사들이 한꺼번에 나갔다.

  많은 일들이 벌어진 하루였지만 시계는 겨우 다섯시였다.

  

  

  정광스님은 틀림없이 약속을 지키는 분이었다. 11시가 좀 지나자 포교

 원에 들어 섰다. 은숙보다 은미가 더 반겼다.

  "스님 어서 오십시오"

  은미가 합장하며 인사하자 정광스님은 불룩한 배를  보며 웃음을 지었

 다.

  "우리 젊은 보살님 안녕하셨습니까? 그리고 태중의 아드님도 안녕하시

 고요."

  "어머나, 스님도!"

  "스님 안녕하십니까?"

  은숙이 웃으며 맞았다.

  "정보살님도 신수가 훤하십니다."

  "정말, 아들이에요?"

  은숙이 궁금해서 물었다.

  "허허, 그저 해 본 말입니다. 소승이 뭘 압니까. 부처님의 뜻대로 되겠

 지요."

  "피로하실텐데 방에 들어 가서 좁 쉬시지요."

  "편안히 타고 왔는데 피로할게 뭐  있습니까. 그런데 허선생님은 벌써 

 가셨지요?"

  은숙은 깜짝 놀랐다. 이제 막 만났는데 어떻게 알았을까하고 의심스러

 웠지만 어쩌면 허준이 전화를 했는지도 모르겠다고 생각했다.

  "네. 조금전에 전화가 왔었어요. 오후에 정밀검사결과가 나온데요."

  "그렇습니까. …염려 안하셔도 될 겁니다."

  은숙은 혜민을 생각했다. 마음이 잘 통하는 사람이었다. 마산에 포교원

 을 열면서 멀어졌지만 자주 생각나는  사람이었다. 야릇한 관계만 아니

 라면 날마다 만나고 싶어질 사람이었다.  혜민만이 모르고 있다는 사실

 이 죄책감을 심었고 그  때문에 마산까지 내려왔지만  그녀를 생각하면 

 가슴이 아팠다.

  두 여자가 사랑하는 한 남자. 지금 허준은 그녀의 병간호에 정신이 없

 을 것이다. 하지만 질투같은 것은 없었다.

  스님이 법당으로 들어 가고 난 뒤 은숙은  은미와 함께 스님의 점심공

 양을 준비했다.

  스님이 나와서 은숙을 찾았다. 

  "점심준비는 하지 마십시오."

  "네? 벌써 드셨어요?"

  "아닙니다. 생식을 하고 있습니다."

  마침 은미가 차를 내어 왔다.

  "이심전심이라더니 고맙다."

  차를 한 모금 마신  스님이 단주를 돌리며  잠시 눈을 감았다. 한바퀴 

 돌렸을 즈음에 눈을 눈을 뜨고 은숙을 바라 보았다.

  "보살님 먹물옷을 입을 생각입니까?"

  은숙은 깜짝 놀랐다. 어떻게 알았을까. 먹물옷이라면 승복을 말하는 것

 이고, 출가를 뜻하는 것이었다.  혼자 마음속으로만 가끔  생각해보았던 

 일, 은미에게 살짝 비쳤던 일을  스님은 꿰뚫어 보고 있었다.  그렇다면 

 좀전에 허준이나 혜민에 대해서 한 말도 스님의 짐작이었던가.

  "뭘 그렇게 놀라십니까. 보살님 얼굴에 그렇게 쓰여 있는걸요."

  은숙은 섣불리 말을 꺼낼 수가 없었다. 한 번 입밖에 토해 내면 그 말

 이 자신의 발을 옭아 맬 것이기  때문에 두려웠다. 그것은 또다른 태어

 남이기도 했지만 죽는 것만큼이나 고통스러운 일이었다.

  "보살님 불심이 많이 깊어졌습니다. 이제 동산에 올라 가 마을을 내려

 다 볼만큼 되었습니다. 저기서  내가 살고 저  사람들과 이런저런 일을 

 겪으면서 살고 있구나 생각되기도 하지요.  허무하기도 하고 후회도 하

 고. 그러나…."

  은숙은 감이 잡힐 듯 하면서도 무슨 뜻인지 확연하지 않아서 다소곳이 

 그냥 듣고만 있었다. 

  정광스님은 차를 한모금 마시고 다시 말을 이었다.

  "그러나 아직 세속인연이 깊어서 안될 겁니다. 그 끝이 어디까지 이어

 질는지 소승도 다 알지 못합니다. 전생의 인연이 금생에서 발현하게 되

 고 그것은 다시 내세로 이어집니다. 때가 되지 않았으니 보살님의 마음

 도 곧 바뀌게 됩니다. 억지로 출가한다해도 후회하게 됩니다. 소승은 다

 만 보살님의 불심이 깊어진 것만으로도 기쁩니다."

  스님의 앞에서 아무 것도 감출 수가 없었다. 어쩌면 이런 스님이 곁에 

 있는 것이 말 할 수 없는 축복이기도 했다. 

  "그럼 어떻게 해야 합니까?"

  "일부러 자르지 않아도 때가 되면 낙엽지듯 떨어져  나가는 것이 인연

 입니다. 또 자른다고 잘라지지도 않습니다. 보살님은 그저  지금처럼 포

 교원일에 전심하십시오."

  문밖에 서 있던 은미가 가벼운 발걸음으로 뒤 돌아 섰다. 




  이혼한 남자 재혼한 남자(93)
  그를 사랑하는 여인들(1)
  
  
  
  "어머, 스님!"
  혜민은 생각하지도 않았던 정광스님이  들어서자 놀랐다. 그러나  잇따라 
 은숙이 들어 서자 혜민은 펄쩍 뛸만큼 기뻐했다. 스님의 출현도 뜻밖이었
 지만 오랫동안 소식이 끊어져 있던 김보살의 등장은  전혀 상상밖의 일이
 었다. 
  "김보살님!"
  두 여자는 서로 손을 잡고 반가워했다. 
  가끔 마산으로 찾아 가 볼 생각도 했었지만 이렇게 병원까지 찾아 올 줄
 이야 어찌 상상인들 했을까. 
  "여길, 어떻게 알고 오셨어요?"
  "전화가 있지 않습니까?  정보살님이 입원하셨다는데 어찌  안오고 베겨 
 나겠습니까."
  정광스님이 거들고 나섰다. 
  "그나저나 많이 놀랐겠습니다. 경과는 좋지요?"
  "예. 내일 퇴원해도 된대요."
  은숙은 얼핏 스님을 바라 보았다. 
  오늘 같이 올라 가 문병하지 않겠느냐고  스님이 말했을 때 내일 갔으면 
 했었다. 그러나 스님은 내일은 늦을거라고  했었는데 이제 보니 이쪽과는 
 전혀 연락이 없음이 분명해졌다. 어떻게 알고 있었을까.  전화라고는 출발
 하기전에 병원을 묻기 위해 꽃가게로 건 것이 처음이었다. 예사로운 분이 
 아닌 줄은 알지만 어떻게 손금보듯 다 알고 있는지 두려워졌다.
  "그렇게 두 분이 나란히 있으니 꼭 자매같습니다. 외모나 분위기나  어지
 간히 닮았습니다. 연세도 비슷하고…. 쌍둥이라고 해도 되겠습니다."
  "스님 말씀이 맞아요. 아무래도 김보살님이 남같지  않거든요. 얼마나 보
 고 싶었는지 아세요? 마산 가 있으니까 만날 수도 없고  내려 가 볼 생각
 도 했지만 쉽지 않았어요."
  "허허. 그럴게 아니라 아주 의자매가 되면 어떻습니까?"
  은숙이 놀라서 스님을 쳐다 보는데 혜민은 펄쩍 뛰듯 좋아했다.
  "그래요, 김보살님. 그렇게 해요. 그이도 좋아 할거에요.  내가 얼마나 자
 랑한다고요…."
  은숙은 난처해져서 스님을 쳐다 보았다. 뻔히 두 여자의 사이를 알고 있
 으면서 어쩌면 그런 말을 할 수있단  말인가. 그러나 스님은 전혀 딴청이
 었다.
  "그러시지요. 좋은 인연이 될 겁니다."
  갈수록 태산이라더니 '좋은 인연이  될 거라니…' 무슨 악담인가.  은숙은 
 미칠 것 같은 마음이었다. 그러나 은숙의  마음을 알리가 없는 혜민은 마
 음이 들떠 말했다.
  "김보살님 올해 몇이에요? 아니 그러지 말고  우리 주민등록증가지고 나
 이를 따져요. 그게 좋겠어요."
  그러면서 혜민은 벌써  헨드백을 찾아  두리번거렸다. 은숙은 무슨  일이 
 이렇게 돌아 가는지 마뜩치 않았다. 인연이라면야 한 남자를 사랑하며 살
 고 있다는 것만으로도 이 세상 어떤 사람들과  비교할 수없겠지만 그것은 
 혜민이 까맣게 모르는 비밀이었다. 만약 그 사실이 알려진다면 무슨 일이 
 벌어질지… 상상하기만해도 등골이 서늘했다. 그런데  스님은 왜 그 비밀
 을 일부러 터뜨리려고 하는 것일까. 원망스럽다 못해 스님이 잔인해 보이
 기도 했다. 오늘 이곳을 벗어나면  다시는 정보살을 만나지 않아야겠다고 
 마음속으로 다짐하고 있었다.
  어떻게 이 장면을 벗어나나 고민하고 있는데 병실문이 열리고 누군가 들
 어서자 은숙은 겨우 위기를 벗어날 기회를 잡았다.
  "너, 왔구나. 잘 왔다. 김보살님 제 며느리에요. 인사드려라."
  혜민이 말하자 은숙을 보던 미영이 깜짝 놀랐다.
  "이모! 여기 왠 일이세요?"
  "미영이잖아! 그럼 네가 정보살님의 며느리냐?"
  두 사람의 말을 듣고 있던 혜민이 놀라서 말했다.
  "이런! 김보살님이 네 이모였니?"
  "네."
  "얘, 엄마와 8촌간이에요. 4년전에 언니가 세상을 뜨고  난 뒤 저도 풍파
 가 많아 걸음이 뜸했더니만 이렇게 변했네요."
  "스님한테 인사드려라. 혜민사 주지스님이시다."
  "스님, 처음 뵙습니다."
  스님도 합장하며 인사를 했다.
  "참 희한한 인연들입니다. 어차피 가깝게  지나지 않을 수없게 된  것 같
 습니다."
  겨우 위기를 모면했다고 마음을 놓고 있었는데 스님이 또다시 불을 당겼
 다.
  "정말 그렇습니다. 김보살님과 이런 인연까지 있을 줄은 몰랐어요!"
  혜민은 놀랍고 신기해서 어쩔 줄 몰랐다.
  하기야 은숙도 같은 생각이었다. 어쩌면 이렇게 얽히고 설켰을까. 피하려
 고 해도 피할 수없는 야릇한 운명의 굴레가 죄어  드는 것을 느끼고 있었
 다.
  "그럼 소승은 급히 가 볼 곳이 있어서…. 일찍 끝나면 다시 들릴지도  모
 르겠습니다."
  스님이 빙긋 웃으며 합장했다. 은숙이 뒤따라 나갔다. 병원문밖에서 스님
 이 말했다.
  "김보살님. 소승을 원망하셨지요?"
  "그 때문에 따라 나왔어요. 왜 그러셨어요? 스님은  다 알고 계시면서…. 
 따라 온 것이 후회스럽습니다."
  "그렇게만 생각할 일이 아닙니다. 두 분 보살님은 오늘 보다싶이  자매와 
 같은 인연이 아닙니까. 우선은 엄청난 시련이 되겠지만 그게 허선생을 편
 하게 해 드리는 방편이라고 생각하시면  됩니다. 보살님이 아무리 감추려
 고 해도 때가 되면 다 알려지기  마련입니다. 그것이 하늘의 운수라면 사
 람의 힘으로 막을 수 없는 일입니다."
  스님의 말을 은숙은  이해할 수가  없었다. 비밀을 감추도록  도와달라고 
 말하기에는 양심이 허락하지 않았지만 당장 모든 것이 밝혀지면 정보살에
 게 커다란 상처를 줄 것이 틀없었다. 그런 사정을 모를리 없는 스님의 태
 도가 의심스럽기만 했다.
  "그러다가 정보살님이 충격을 받으면 큰 일이잖아요. 이 일은 스님만  말
 씀하지 않으면 돼요. 저만 정리하고 떠나면 아무 일 없는 일이 잖아요."
  은숙은 다시 허준을 떠날 생각을 하고 있었다. 어쩔 수없었다. 일이 이처
 럼 급박하게 돌아 가는데 질리고  말았다. 양심선언이라도 하라는듯 밀어 
 붙이는 스님에게서 깊은 거리감을 느끼고 있었다.
  "허허. 손오공이 몇 만리를  날아 갔어도 결국은 부처님의  손바닥이었습
 니다. 숙명적인 일을 어떻게 사람이 마음대로 합니까.  흘러가는데로 사십
 시오. 그렇게 아시고 소승은 나가 보겠습니다."
  스님이 병원밖으로 사라진 다음에도 은숙은 오랫동안 숲길을 거닐었다. 
  넓고도 좁은게 세상이라고 하지만 정보살과 이처럼  복잡하게 얼킬 줄은 
 상상도 하지 못한 일이었다. 정보살의 얼굴을 전에도 편한 마음으로 대하
 기가 어려웠지만 이제는 정말 힘들 것  같았다. 살얼음을 걷는 자세로 살
 아 왔지만 이제 모든 것은 막을 내리려 하고 있었다. 종잡을 수없는 스님
 의 말을 의지하고  날짜만 보낼 수는  없었다. 잘못하면 혜민에게는  물론 
 허준에게 돌이킬 수없는 상처를 입힐 것이 두려웠다. 
  -이제 떠나면 다시는 돌아 오지 않으리라….
  오늘이 마지막이라고 마음속에 금을 그었다. 이제 허준과 혜민을 이별할 
 시간이었다.
  그렇지만 일단 돌아간다는 말은 해야 했다. 스님이 나설 때 간다는 말을 
 하고 나왔으면 좋았을 것을…. 다시 돌아 가는 발걸음은 무겁기만 했다. 
  급히 갈 곳이 있다고 핑계대고 서둘러 갈 요량을 하면서 병실에 들어 섰
 었을 때 은숙은 정말 연기처럼 사라지고 싶은 충격을 받고 말았다. 
  그이가, 허준이 와 있었다. 그의 굳은 얼굴을  보았을 때 일이 참으로 난
 처하게 된 것을 직감했다.
  "여보, 늘 말했던 김보살님이에요."
  혜민이 밝은 음성으로 말했지만 두 사람은 참으로 어색한 
  
  인사를 나누었다.
  -와 주셔서 감사합니다.
  -놀라셨겠어요.
  -예, 다행이도….
  -전, 볼 일이 있어서 이만…. 
  그런 말을 주고 받은 뒤에 은숙이 일어서자 혜민도 따라 나갔다. 하지만 
 은숙이 좀 굳은 표정이어서 혜민은 내심  무슨 일인지 궁금해졌다. 두 사
 람은 별 말 없이 병원뜰에서 헤어졌다.  혜민은 아쉬움을 안고 떠나 보냈
 고 은숙은 불난 집에서 도망치는 당황한 걸음이었다. 
  은숙이 병원밖으로 사라지는 것을 본 혜민은  좀 걸어 보고 싶어져서 숲
 길을 걸었다. 드문드문 사람들이  있었다. 아이들이 놀고 있는  곳을 피해
 서 돌아 가는데 울음소리가 들렸다. 일부러 들어려고 하지 않아도 말소리
 가 또렸하게 들렸다. 벤치에 두 여자가 앉아 있었다.
  "이것아. 차라리 모른척 하고  살 것이지…. 옛날  같으면 씨앗을 두셋씩 
 보고도 아무 소리없이 살았어!"
  할머니였다. 울고 있는 중년여자에게 푸념을 하고 있었다. 
  "물어 볼 때마다 두 여자를 거느릴 팔짜라고 했으면 그만 모른척 내버려 
 둘 일이지. ……그렇다고 가정을 버렸냐? 너한테 몹쓸 짓을 했냐? 그만큼 
 잘 처신했으면 됐잖아. 무슨 년이 그렇게 욕심이 많어! 요샛 것들  남자보
 다 여자가 더 그렇더구만….  이제 저 사람  영 못 일어나면 네년  팔짜는 
 뭐가 돼?"
  할머니는 부글거리는 속을 감당하기 어려운 모양이었다. 
  "그렇게 들 볶았으니 사람이 베겨 나겠나."
  "그래요! 내가 멀쩡한 서방 잡았어요. 엄마 같으면 참았겠어요?"
  "잘 했다. 참 잘했어! 김서방이 저렇게 된 것이  어디 네 잘못이냐? 미쳤
 지. 왜 차를 절벽으로 몰아. 식물인간인가 뭔가 된 것도 천벌이지.  아, 그
 러니 이제 네 속도 시원할건데 울긴 왜 울어? 응, 이것아!"
  한 남자가 두 여자를 두었던가  보았다. 할머니의 말을 들으면  그러면서
 도 남자는 두 여자에게 똑같이 잘 해준 것이 틀림 없었다. 
  그것이 탄로나자 남자를 본처가 들볶았고 견디다 못해 남자는 자살을 기
 도했던가. 그래서 여자는 '그냥 모른척 넘어 가 줄 것을…' 하면서 때늦은 
 후회를 하고 있는 것일까. 할머니의 말처럼  그 여자가 너무 속이 좁지는 
 않았을까. 어차피 남자의 운명이 그랬다면 또 자신에게 변함없이 잘 해주
 고 있다면 모른척 눈감아  줄 수도 있지  않았을까. 그 일로 죽을  생각을 
 한 것을 보면 남자가 꽤 순진했던 것 같았다.
  혜민은 어느새 허준과 은숙이라는 여자를  하나로 엮어 보고 있었다.  남
 편과 모텔에 들어  간 그녀는 대담하게  집으로 전화까지 했었다.  지금은 
 조용하지만 알 수 없는 일이었다. 아직도  그 여자와 관계를 맺고 있을지
 도 모를 일이었다. 어쩌면 집에서 나갈  때마다 그 여자와 함께 지냈는지 
 알 수 없었다. 그런 의혹을 가져 본 것은 오늘이 처음은 아니었다. 
  은숙이란 여자는 어떻게 생겼을까…? 생각에 빠져  든 혜민은 또다시 김
 보살의 하얀 얼굴을 떠올렸다. 이상한 일이었다. 어쩌다가  은숙이란 여자
 를 생각하게 될 때마다  어김없이 김보살이 클로즈업되는  것이 버릇이었
 다. 아마 잘 생긴 얼굴을 생각하다가 보니 그럴 것이라고 스스로 답을 구
 하고 있었다.
  은숙이 김보살이었고 그녀와 남편이  깊은 관계라면…. 그런데도  김보살
 을 미워하지 않을 수있을까. 저 여자와  달리 지금처럼 서로 반가워 하면
 서 한 남자를 섬길 수 있을까. 
  혜민은 문득 상스럽지 못한 공상이라면서 마음속으로 혀를 찼다. 아직도 
 흐느끼는 여자를 몇 걸음지나치면서 슬쩍 보았다. 그녀는 갓 쉰줄에 들어 
 선 것 처럼 보였다. 
  식물인간이라면 뇌사상태였다. 벌써  죽음의 그림자가  찾아 와 있을  그 
 남편이 죽는다면 저 여자는 또 얼마나  가슴을 뜯으며 살아야 할까. 주위
 에서는 무어라고 말을 할까.  
   혜민은 너무 오래 그들의 뒤에 서 있었던  것을 깨닫고 그 자리를 조심
 스럽게 벗어 났다. 
  병원건물을 끼고 응급실쪽으로 걸어 갔다. 거기서 엘리베이터를 타고 올
 라 가면 병실이었다. 많은 사람들이 응급실쪽으로 드나 들고 있었다. 
  출입문을 가로 막고 있는 앰브란스를 돌아 가려던 혜민은 뜻밖에 허준이 
 누군가와 말하고 있는 것을 알고 본능적으로 차옆에 몸을 숨겼다.
  "전화 잘 했어. 그렇잖아도 어떻게 된 영문인지 궁금했어."
  "그냥 가려다가 마음이 뒤숭숭해서 나오시랬어요."
  김보살…. 이럴 수가! 분명히 김보살이었다.  어떤 사이길래 이렇게 만나
 고 있나? 좀전에 병실에서는 처음 만난 듯 어색하게 인사하던 그들이었는
 데…. 어떤 사이길래 남편은 말을 놓고  있는가. 친척이라도 되는가. 아니
 지. 친척이었다면 모른척할 리가 없었다. 해괴한 일이었다.
  "잘했어. 그렇지 않아도 궁금했다. 어쩌자고 여길 다 왔지?"
  "스님이 우겨서 따라 왔어요. 다  아시는 분이 그렇게 나서는데  어쩔 수
 가 없었어요."
  스님이 우겨서? 다 아시는  분이? …이게 무슨  말인가. 무엇을 다  알고 
 있다는 말인가.
  "스님의 속마음을 모르겠구나.  우리가 잘못되기를 바랄  분도 아니고…. 
 다 알고 계시면서 당신을 데리고 나타나다니…. 꼭 일부러 터뜨릴려고 하
 는 것 같잖아."
  당신! 혜민은 자신의 귀를  의심했다. 자신에게만 하는  말인줄 알았는데 
 김보살을 보고 당신이라니? 그럼 함께 먹고 함께 자는  부부라도 된단 말
 인가.
  두사람은 앰브란스곁에서 이야기 하고  있었다. 앰브란스와 건물벽이  가
 로막고 있어서 남의 눈을 피하기 알맞은 곳이었다.
  "당신 질녀까지 사이에 끼어 들었으니 이제 우리사이가 알려지는건 시간
 문제인 것 같다. 정말 살아 있는 것 같지를 않아."
  혜민의 가슴이 철렁했다. 남편인 허준이 분명히  '우리사이'라고 했고 '알
 려지는 것은 시간문제'라고 했다. 살아 있는 것 같지  않다는 말이 그들이 
 어떤 관계인지를 한꺼번에 말 해 주고 있었다.
  "미안해요. 당신을 괴롭히자는 뜻이 아니었어요."
  김보살도 터놓고 당신이라고 불렀다. 여늬 부부처럼 아주 다정하게.
  "스님 말씀이 피한다고 되어지는 것도 아니고  서로 의지하고 살 인연이
 라니 무슨 말인지 모르겠어요. 사람의  뜻대로 안되는 일이라고는 하지만 
 일부러 그러는 건 이해를 못하겠어요."
  -서로 의지하고 살 인연?
  별 해괴한 일도 다 있었다.
  "그런데 스님은  어떻게 알았데?  여기서는 아무도  전화한 사람이  없는
 데."
   "글쎄 말에요. 병원이 어딘지는  가게로 전화해서 알았지만 아픈  건 미
 리 알고 계셨어요. 더구나 내일 가면  어떠냐고 하니까 오늘 가야지 내일
 은 늦다잖아요. 그런 분의 말씀이니 안 따를 수가  있겠어요. 하지만 스님
 이 일부러 우리 관계를 알리려고 그러는데 질리고 말았어요. 저야 당해도 
 할 수없지만 당신이나 혜민씨는 어떻게 되죠? 더구나 환자인데…."
  "스님이 왜 그러지…."
  허준은 말끝을 흐렸다. 
  스님이 그럴 수가. 스님은 벌써부터 두 사람의  관계를 알고 있었다니…. 
 다 알면서도 말리기는 커녕 운명적인 것처럼 두  사람을 묵인해왔고 서로 
 의지하고 살 인연이라니…. 이게 무슨 해괴한 일인가.  혜민사의 주지스님
 이 그랬다고 믿어지지 않았다. 다른 스님과는  무언가 아주 다른 것을 알
 고는 있었지만 이 일만은 용납할 수없었다.
  "저도 갈피를 못잡겠어요. 이제야 말이지만 아예 중이 될까 생각을  했어
 요. 당신도 괴롭고 혜민씨에게도  못할 짓이고…. 이렇게 살아야  하는 저 
 자신이 너무 싫어져서요.  되돌아 보면 후회스럽고  허무하기도 하고……. 
 그랬는데 스님이 제 마음을 다 알고 말했어요. 먹물 옷 입을 팔자는 아니
 니까 포교원일이나 하라고…. 혜민씨를 위해서도  잘했다고 하실 줄 알았
 는데 너무  뜻밖이었어요. 얼마나  더 기구해야  하는가 서글프기도  하고
 …."
  왜 떠나려는 여자를 붙들었을까. 스님이 무슨 권리로. 
  "그런 일이 있었구나…."
  "미안해요, 신경쓰게 해서. 모두가 저 때문이에요."
  "그게 어째서 당신 잘못인가. 애초에 내 잘못이야.  내가 무슨 업보를 그
 렇게 타고 났는지 사람마다 괴롭히면서 살아…."
  "아녜요. 그게 어떻게 당신 탓이겠어요. 제 팔짜가 사나워서 이렇게 된거
 에요. 저 때문이에요."
  "불교식이라면 우리 셋이 다 그런  숙명을 타고 난 것이겠지.  그러니 중
 이 되겠다는 생각은 하지 마.  근본 책임은 나한테 있어.  사실 나 하나만 
 없어지면 다 해결될 일이야."
  -나 하나만 없어지면.
  허준의 그 말에 혜민은 좀전에 본 여자들이 생생하게 떠오르면서 정신이 
 아득해졌다. 실타래처럼 꼬인  현실을 해결하는  방법으로 남편도  자신의 
 죽음을 생각하고 있었다.
  "무슨 말을! 그런 말이 어딨어요. 당신이 그렇게 되면  저도 혜민씨도 다 
 죽게 되요! 그런  말씀 다신 하지  마세요. 우리가 당신을  의지하고 사는 
 줄을 알면서 그럴 수가 있어요?"
  허준이 충분히 그럴  수 있는 사람임을  혜민은 너무나 잘  알았다. 만약 
 남편이 무슨 일을  저지른다면 모든 것이  끝이었다. 어느새 그녀  자신이 
 남편을 붙들기 위해  김보살의 존재를 묵인해야  할 상황이 되고  말았다.  
 어느새 김보살이 허준의 마음을 확고하게 다잡아 주기를 바라고 있었다.
  "그래. 답답해서 해 본 말이야. 어떻게 된  영문인지 가는 곳마다 여자들
 의 눈에서 피눈물만 나게 하고 있으니 나 자신이  죽이고 싶도록 밉지 않
 겠어. 사실 나 역시 절로  들어 갈까 마음을 가진  적이 한두번이 아니야. 
 사실 그곳이 내가 있어야 할 곳인지도 몰라."
  그런 기억이 있었다. 한참 전 지난번 회사를 그만둘까 하고 그가 말했을 
 때였다. 혜민의 기억으로는 회사를 그만 두면 무엇을 하면서 지낼 것인가 
 물었다. 허준이 절에 들어 가든지, 하고 말했지만 혜민은  그때 별다른 생
 각없이 절에 가서  쉬는 정도로만  여겼었다. 그런데  그게 진심이었다니. 
 나는 얼마나 그의 속내를 모르고 살아 왔던가….
  "그러지 마세요. 더 이상 여자들을 울리지 않으려면 그러지 말아요. 무엇
 보다 혜민씨한테 상처를 입히면 안돼요. 어쨌던 여기서 더 이상 혜민씨를 
 끌어 들이지 않도록 해야겠어요. 스님을 만나서 다시는 곤란한 일 만들지 
 말라고 부탁해야겠어요."
  허준은 한참 말이 없었다.
  "알았어. 내가 곧 만날게."
  정말일까. 정말 다른 마음을 먹지 않겠다는 약속일까.  숨어서 듣고 있는 
 혜민은 그 말이 미덥지 않았다.
  "다른 마음 먹는거 아니죠? 그럼 당신은 정말 큰 죄 짓게 돼요."
  혜민의 마음을 읽었는지 그녀도  같은 심정인지 거듭  다짐을 받고 있었
 다.
  "그래. 걱정하지 말아. 그러니까 당신도 중이 되느니 쓸데 없는 생각하지 
 말고 포교원일에 재미붙여."
  "그럴게요. 이제 그만 가야겠어요. 식사 걸르지 마세요. 어제처럼 굶으면 
 안돼요. 은미가 아빠 얼굴이 많이 상했다고 여간 걱정이 아녜요."
  어느새 마음이 좀 가라앉은 듯 했던 혜민의 가슴속에서 활화산이 이글거
 리기 시작했다. 은미?  아빠? 그럼 두사람  사이에 아이까지 있다는  말인
 가.
  "그래. 혼자 있지 말고 김서방내외하고 같이 있어."
  혜민의 마음이 극도로 혼란스러워졌다. 갈수록  태산이었다. '김서방내외'
 라는 말을 들어 보면 사위까지 보면서 살았다는 말이었다. 도대체 언제부
 터 맺어진 사이란 말인가.
  "포교원에도 사람들 많아요."
  "내 말대로 해. 전번처럼 또 사람 놀라게 하지 말고."
  "그럴게요. 들어 가세요."
  "택시 잡아 줘?"
  "아녜요. 버스 있잖아요."
  "그래. 조심해."
  어느새 혜민은 응급차곁에  쪼그리고 앉아  있었다. 너무나 정답게  주고 
 받는 말을 들으면서 정신이  아득해졌다. 이런 일이 있다니….  도대체 김
 보살과는 어떻게 해서 알게 됐단 말인가. 들어 보니 두 사람의 관계는 아
 주 오랜된 것이 틀림없었다.
  은미라는 딸이 있고 사위도 있었다. 혜민은 돌아 버릴 것 같았다. 모두가 
 한통속이었고 자기만 따돌림을 당한 것을 알았을 때의 그 참담함. 혜민은 
 뭐가 무언지 종잡을 수없게 되었다. 믿어지지  않는 일을 앞에 두고 혜민
 은 미쳐 버릴 것 같았다. 이처럼 어처구니 없는 경우도 있다니, 누구를 잡
 고 말해도 믿지 않을 일이었다.
  이런 일을 두고도  어쩔 수 없는  인연이라니. 스님이 그런  말을 했다고 
 하지 않았던가. 두 여자가 한 남자를  섬기며 살아야 하는 필연적인 운명
 도 있다는 말인가. 더구나 사위까지 보았으면서 다시 자신에게 접근한 이
 유는 무엇인가. 그런  사람들을 스님이 이해하고  있다니 말이나 될  일인
 가. 
  다른 것은 다 접어 두고라도 왜  남편과 인연을 끊고 떠나려는 김보살을 
 만류한 스님은 어떤 사람인가. 최소한 그랬다면 자신이 모르는 사이에 다 
 해결될 일이 아닌가.  그런데 일부러 데리고  와서 의자매를 맺고  살라던 
 말씀은 또 무언가. 
  결론은 스님을 만나 따지는 방법뿐이었다.  두 여자와 한 남자의  운명을 
 스님이 꿰뚫어 보고 있다면 해답도 가지고 있을 터였다. 
  스님은 일이 빨리 끝나면 다시 오겠다고 했었다. 만약 오지 않으면…. 그
 래서는 안될 일이었다. 내일로 미룰 수는 없었다. 이 보다 더 다급하고 중
 대한 일이 어디 있겠는가. 당장 해야할 일은 절에 전화를 걸어 보는 일이
 었다. 어쩌면 절에 돌아 가 있거나 아니면 연락처를 알지도 몰랐다.
  혜민은 일어 섰다. 그  순간 눈앞이 빙글 돌아  갔다. 앰브란스가 거꾸로 
 돌고 땅이 불끈 솟아 오르면서 혜민은 맥없이 무너졌다.
  사람들이 몰려 왔다. 길을 지나가던 사람들도 얕으막한 병원담으로 몰려 
 들었다. 
  은숙은 버스정류장으로 가다가  병원안을 들여다 보고  있는 사람들틈에 
 끼었다. 
  "무슨 일이에요?"
  "여자가 쓰러졌어요."
  쓰러진 여자는 보이지 않았다. 하지만 느낌이 이상했다. 누군가 자신에게 
 도움을 청하고 있는 듯 강렬한 힘이 은숙을 잡아 당기고 있었다. 
  은숙은 뒤돌아 병원안으로 달려 갔다. 둘러 선 사람들을 헤집고 들어 갔
 다. 놀랍게도 혜민이었다.


  
  이혼한 남자 재혼한 남자(94.최종회)
  그를 사랑하는 여인들(2)
  
  
  
  혜민은 아득한 산길을 걸어 가고  있었다. 세속의 소리가 사라진  은밀한 
 곳이었다. 평화로운 산길에는 따스한 햇살이  가득했고 맑은 향기가 떠돌
 았다.
  "보살님…."
  혜민을 부르는 소리가 바람결에 실려  왔다. 그러나 혜민은 뒤돌아  보지 
 않고 그대로 걸어 갔다. 이승의 괴로움을  다 벗어 버리고 가는 홀가분한 
 걸음을 되돌리려는 소리를 외면하고 걸음을 재촉했다. 
  "보살님. 보살님!
  혜민을 부르는 소리의 주인공은 끈질겼다.
  "보살님, 보살님!"
  한사코 혜민을 부르는 소리에 혜민은 뒤 돌아 설 수밖에 없었다. 수면위
 로 떠오르듯 혜민은 세속의 문으로 빠져 나왔다.
  김보살이 눈앞에 있었다. 그 순간 앰브란스 옆에 숨어서 듣던 장면이 스
 쳐가면서 혜민은 자신속으로 도망치듯 눈을 감았다.
  김보살이 자신의 손을 잡았다. 
  "아, 보살님…."
  김보살은 기쁨의 탄성을 울렸다.
  "방금 눈을 떴어요."
  김보살이 누구에겐가 말했다.
  "됐습니다. 이젠 절대 안정시키세요. 환자 혼자 있게 하지 마시고."
  의사인가. 과장의 음성을 닮았다. 이내 발자국  소리가  멀어지면서 문을 
 여닫는 소리. 그리고 몇 사람의 목소리가 섞여 들었다.  듣기만 하면 누구
 인지 알 수 있는 사람들이었다.
  혜민은 마음을 되돌려  눈을 떴다. 김보살만이  아니었다. 남편이 있었고 
 며느리도 함께 자신을 걱정하며 보고 있었다. 급하게 만나려고 했던 스님
 은 선채로 단주를 돌리고 있었다.
  혜민의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러  내렸다. 혜민은 다른 사람들이  무어
 라고 말할 틈을 주지 않고 말했다. 
 "스님께만 드릴 말씀이 있어요."
  작지만 단호한 혜민의 말에 모두  밖으로 나갔다. 갑자기 병실이 조용해
 졌다.
  "나무아미타불."
  스님은 의자에 앉아 눈을 감은채 단주를 돌리기 시작했다. 
  "소승이 정보살님을 너무 괴롭혔습니다. 말씀하십시오.  원망이든 분노든 
 다 듣겠습니다."
  혜민이 무슨 말을 하려는지 스님은 다 짐작한 듯 했다.
  혜민은 짧은 망설임 끝에 입을 뗐다.
  "좀 전에 김보살님과 그이가 하는  말을 다 들었습니다. 어떻게  된 일이
 에요? 어떻게 해서 이런 일이 있을 수 있습니까? ……다른 사람은 몰라도 
 스님이 그럴 수가 있습니까? 스님이 그이와 김보살에게  헤어지지 말라고 
 할 수가 있습니까?"
  스님은 단정하게 앉은채 흔들림이 없었다. 
  "그러시겠지요. 원망하실만하지요. 어디 원망뿐이겠습니까."
  미리 이런 일이 벌어질 줄 미리 내다 보고 있는듯한 스님의 태도에 혜민
 은 기가 질렸다. 스님의 다음 말을 기다렸다.
  "어떻게 하면 헤어지는 것입니까? 바다 건너  멀리 떠나는 것입니까? 죽
 음입니까? 삭발하고 출가하는 것입니까? 아닙니다. 정보살님도 알고 있을 
 그 서경이란  여자분이 죽었다고  허선생님의  마음에서 사라졌겠습니까? 
 이혼하고 남이 됐다고 전 부인을  아주 잊고 산다고 믿습니까? 아니지요. 
 떨어져 있다고 마음도 멀어지는 것은  아닙니다. 사람의 정이란 생사로도 
 끊을 수 없는 것입니다."
  틀린 말이 아니었다. 듣고 보니  남편이 남몰래 고민하지 않았다면  오히
 려 이상한 일이었다. 막상 말을 꺼내고  보니 스님의 앞에서 혜민의 존재
 는 참으로 미미했다. 마치 꾸중을 듣고 있는 철부지가 된 느낌이었다.
  "정보살님. 여기 죽어가는 사람이 있습니다. 이 사람을 살릴 방도가 분명
 히 있는데 버려 둔다면 그것도 살생이지요? 그렇지 않습니까?"
  혜민은 아예 눈을 감았다.
  "어려서 부터 같이 자란 남녀가 오랜 세월이  흐른뒤에 두 사람 모두 홀
 로 되어 다시 만났습니다. 바로 허선생과 김보살입니다. 그런데  그 두 사
 람사이에서 적극적으로 재혼을 주선한  사람이 있었고 마침내  두 사람의 
 재혼은 틀림없는 사실로 굳쳐졌습니다. 물론 두 사람이 따로 만나거나 하
 지는 않았지만 주선한 사람이  사촌간인 서경씨고 보니  김보살은 조금도 
 의심하지 않고 결혼날짜만 기다리게 되었습니다. 사실 김보살과 허선생의 
 재혼은 딸과 사위가 더 좋아 했습니다. 그런데 서경씨는 갑자기 미국으로 
 건너 갔고 허선생도 함께 사라졌습니다."
  스님의 말을 들으면서 짚히는 것이 있었다. 틀림없었다.
  "스님, 혹시 김보살이 바로 은숙이란 사람은 아닙니까?"
  "맞습니다. 이제 짐작이 가십니까?"
  모텔에 남편과 같이 있으니  와 보라고 전화했던 여자,  은숙. 그 은숙이 
 바로 김보살로 변신해 있었다. 남편이 깨끗이 정리했다고 말하던 그 은숙
 이었다. 헤민의 상념을 깨고 스님이 말을 이었다.
  "김보살은 너무나 깊이 충격을 받았습니다. 홀로 살아 오다가 어렵게  재
 혼을 결심했는데 배신당한 참담한  마음과 절망감을 견딜  수가 없었습니
 다. 물론 주선한  사람의 잘못으로  빚어진 일이었습니다.  김보살은 딸과 
 사위를 보기가 부끄러웠습니다. 마침내 자살할  결심을 했고 수면제 한통
 을 다 먹었습니다. 죽는 것도 운이 닿지 않으면 뜻대로 되지 않는 법이라 
 때마침 집에 들린 딸이 발견하고 어렵게 목숨을 구했습니다. 하지만 그후
 로 정신이 온전하지  못했습니다. 정신이 돌아  오면 죽을 생각밖에  하지 
 않았습니다. 물론 허선생은 그런 일을 몰랐지요. 김보살이  삶과 죽음사이
 를 오락가락할 때 정보살님을 만나 새출발했지요."
  스님의 말을 들으면서 혜민은 자신이 은숙의  남자를 가로챈듯한 기분이 
 들었다. 허준의 곁에  맴도는 여자들이 왜  이렇게 많은지 참으로  야릇했
 다.
  "그러다가 극적으로 허선생을 만났습니다. 갑자기 허선생을 의지하여 살
 아야겠다는 의지가 살아 났습니다. 거짓말 같지만 사실입니다.  그것이 서
 경씨가 임종하던 그 무렵의 일입니다."
  이제 모든 사실이 명확해졌다. 남편은 자신이 결백하다고 말했지만 거짓
 이었다. 모든 것을 정리했다고 말했지만 그때 이미 출발한 뒤였다. 
  "허선생은 자기 때문에 한 여자가 죽었다는  죄의식에 빠져 있는 사람입
 니다. 그런데 김보살이 그런  상황에 놓였습니다. 매정하게 대할  수 있겠
 습니까. ……이제  정보살님이 살신성인의  마음으로 생각하셔야   합니다. 
 그게 대자대비의 마음입니다. 정보살님을 배신한  것이 아니라 한 사람을 
 살리기 위해 어쩔 수 없이 그런  것이라고 생각해야 합니다. 서경이란 여
 자가 다시 나타났을 때 정보살님을 생각해서 단호하게 잘라 버린 것은 존
 경할만하지요. 그러나 그 존경받을 만한  처신때문에 한 사람이 죽었습니
 다. 만약 정보살님 몰래 만나 주기라도  했더라면 그 여자분이 죽지는 않
 았을 것입니다. 이제는 다 소용없는 일이지만……"
  서경의 죽음은 혜민에게도  적잖은 충격을  주었었다. 그 때문에  한때는 
 좀 만나주지 그랬느냐고 말하기도 했었다.  서경의 죽음에 허준이 관련되
 어 있고 그 뒤에 자신이 있음을 확인시키는 스님의  말을 듣자 혜민은 더 
 할 말이 없었다. 
  "어느쪽을 선택하는 것이 옳다고는 말하기가 어렵군요. 도덕적인 문제가 
 있는가 하면 그에 못잖게 인간의  존엄성이라는 문제가 있습니다. 가볍게 
 어느 한쪽을 옳다 그르다 말하기는 어렵습니다. 또 죽고 사는 것은 그 사
 람의 운명이라고 말 할  수도 있겠고, 아닌  말로 그런 일을 당한다고  다 
 죽느냐 하고 말 할 수도 있을 것입니다. ……어쨌던 죽지 않을 수도 있었
 던 한 사람이 죽었고 당사자인 허선생은 평생을 두고 그 일로 괴로워하며 
 살 수밖에 없게 되었습니다. 그렇다고 지금의 허선생 마음이 편하다는 말
 은 아닙니다. 김보살님을  구하기 위해서 한  일 때문에 허선생의  마음은 
 단 하루도 편할 날이 없을 것입니다.  여자를 밝혀서 한 짓이라면 허선생
 이 괴로워 할리도 없겠고 또 동정할  여지가 없는 일입니다. 그렇다면 소
 승도 알게 된 즉시 조치를 취했을 것입니다. ……생각을 바꾸면 허선생이 
 그런 운명을 타고 난 것을 동정할  수도 있을 것입니다. 그래서 인간세상
 을 고해라고 하기는 합니다만…."
  스님은 말을 끊고 단주를 돌렸다. 꽉 감은  눈에 고뇌가 서려 있었다. 혜
 민은 말없이 기다렸다. 스님의 말 끝에 자신의 말을 잇대어 볼 여지가 없
 었다. 혜민은 아예 눈을 감았다. 
  남편이 서경의 일 때문에  고통을 당하는가 하면  김보살 때문에 고통을 
 받고 있다는 말을 조금이나마 이해할 수가 있었다. 그것이 허준이란 사람
 의 운명이라는 말도 사실인 것 같았다.
  "소승이 많은 사람을 만났고  살아 가는 모습이  각각 다른 것도  알지만 
 김보살 같은 경우는 처음입니다. 정식으로 합해진 것도 아니지만 딸은 친
 아버지처럼 따르고 사위도 정성껏 섬기고  있습니다. 그렇게 사는 사람도 
 있는 것을 보고 있으면 마음이 아픕니다. 젊은 사람들이지만 소승보다 더 
 이해심이 많고 도량이 넓습니다. 덕택에  이제 김보살은 포교활동에서 자
 신의 길을 찾았습니다.  많은 사람들이  소승보다 김보살을  더 따릅니다. 
 마산까지 활동범위가 넓어질 정도입니다."
  스님의 말을 그대로 수긍할 수 없었지만 하얀 눈썹의 스님이 눈을 꽉 감
 고서 단주를 돌리며 하는 말에 혜민은 거역할 수 없는 위압감을 느꼈다.
  "김보살이 헤어질 생각을  한 것은 사실이지만  그것은 출가를 의미하는 
 것입니다. 그것을 알기에 소승이 말린 것입니다. 출가하려고  하는 동기가  
 혜민씨에 대한 죄책감때문인 것을 알기  때문입니다. 또 삭발하고 중이되
 기에는 너무 늦기도 하고…. 어쨋던 김보살이 할 일은 지금 하고 있는 포
 교원입니다."
  혜민의 머리속을 수없는 생각이 휘젖고 지나갔지만 어느 것 하나도 분명
 하지 않았다. 무어라고 말을 해야겠는데 입이 떨어지지 않았다. 
  스님이 일어 섰다.
  "사람의 일생은 하고 싶은 일만하고 사는 것도 아니고 즐거운 일만 겪으
 며 사는 것도 아닙니다. 고통도 안고 가야 하고 때로는 다른 사람을 부축
 하며 살아 가기도 해야 합니다. 생각해 보시지요. 대통령을  지낸 분이 교
 도소에 가리라고 누가 생각이나 했겠습니까? 운명이란 그런 것입니다. 작
 은 운수는 사람의 힘으로 돌려 놓을 수 있지만  큰 운수는 강물과 같아서 
 대적하기 어렵습니다."
  스님은 일어 서서 혜민을 응시했다.
  "그러니 세분의 인연이  깊은 탓이라고  생각하십시오. 소승이  보기에는 
 그렇습니다. ……정보살님,  마음이 내키지는  않겠지만 그래도   김보살을 
 만나 보십시오."
  스님이 나가고 혼자 남은 혜민은 자신과  관계없는 일을 멀리서 보듯 망
 연히 앉아 있었다. 한참 뒤 김보살이 들어 섰을 때도 혜민은 마음의 갈피
 를 잡지 못한채 넋을 놓고 있었다.  자신을 부르는 김보살의 말을 듣고서
 야 비로소 정신을 차렸다.
  "정보살님."
  은숙이 혜민의 손을 잡았다. 혜민은  차마 잡힌 손을 매정하게  빼내지는 
 않았지만 아무 말도 하고 싶지 않았다.  온갖 복잡한 감정이 가슴을 휘젖
 고 있었다. 
  이 아름다운 여자가 남편의 또다른  여자였다니…. 얼마나 내가 이  여자
 를 좋아 했던가. 의자매를 맺고 싶을만큼  정을 느꼈던 이 사람이 남편의 
 한부분을 차지하고 있었다니…. 괴로움으로 미칠 것 같았다.  이상한 것은 
 죽이고 싶도록 미워져야 당연할텐데도 그런 마음이 일어나지 않는 것이었
 다.
  "용서해 주세요. 너무 큰 죄를 지었어요."
  은숙은 눈물을 쏟으며 말했다. 까닭없이 혜민의 눈에서도 눈물이 하염없
 이 흘러 내렸다. 혜민은 자신의 처지가 은숙보다 나을게 없음이 부끄러웠
 다. 아직까지 혼인신고도 하지 않은  처지였고 경수는 아버지로 인정하기
 를 끝내 거부하고  있었다. 그러나 김보살의  딸과 사위는 남편을  그토록 
 살뜰하게 섬긴다고 했다.  스님의 말만이  아니었다. 김보살이  하던 말이 
 그대로 되살아 났다.
  -은미가 아빠 얼굴이 많이 상했다고 여간 걱정이 아녜요.
  은숙이 부러웠다. 그녀를 나무랄 아무런 것도 자신에게는 없었다. 오히려 
 은숙이 앉아 있어야 할 자리를 자신이 가로챈 것 같은 참담한 마음때문에 
 혜민은 자꾸 눈물이 솟았다.
  "용서하세요. 제가 잘못했어요. 어떤 벌이라도 받을게요."
  은숙은 자신 때문에 상처를 입고 서럽게 우는 혜민을 차마 바로 볼 수가 
 없었다.
  "우리들의 전생은 어떠했을까요?"
  혜민의 말은 엉뚱했다.
  "아함경에 전생을 알고 싶으면 금생을 보라는 말씀이 있어요."
  "그럼…."
  혜민은 말을 삼켰다. 그렇다면 전생에서도 한 남자를 사랑하는 사이였을
 까. 이런 기구한 운명도 있는가.
  "멀리 떠나겠어요. 믿어 주세요. 누구한테도 알리지 않고 멀리 가서 숨어 
 살겠어요."
  "아녜요, 은숙씨."
  은숙은 놀랐다. 어떻게 자신의  이름까지 알았을까? 스님이 다  말했다고 
 하더니 정말이었구나 하고 생각했다.
  "혜민씨."
  "그럴 필요없어요."
  혜민은 떠나겠다는 은숙을 말렸다. 자신이  해 주지 못한 평안과  행복을 
 남편에게 마음껏 맛 보게 한 여자였다.  그것을 알면서 떠나도록 할 수는 
 없었다. 어느쪽이 허준에게 진정한 행복을 가져다 줄 것인지를 굳이 따진
 다면 은숙이라고 혜민은 생각하고 있었다. 그러나 혜민은 차마 허준을 두
 고 떠날 용기가  없었다. 이대로 되어  가는데로 하루하루 살아  가리라는 
 막연한 마음일뿐이었다.
  "이것이 우리의 운명이라면 은숙씨를 떠나 보낼 수는 없어요. 그이가  괴
 로워하는 것을 볼 수도 없고 저도 마음이 편치 않아요. 이대로 살아요."
  "아니에요."
  은숙은 속으로 너무나 놀라고 있었다.  혜민의 입에서 그런 말이  나오다
 니. 전혀 뜻밖이었다.
  "은숙씨는 스님이 될 분이 아니라고 그랬어요. 포교원을 하는 것이  유익
 하다고…."
  "아녜요. 그럴 수는 없어요. 언제까지나 혜민씨를 괴롭히면서 살 수는 없
 어요."
  "은숙씨는 그럴 수 있을지 모르지만 은미에게서  아버지를 뺏을 수는 없
 어요. 또 그이에게서 딸을 뺏을 수도 없고요…."
  은숙이 놀라서 혜민을 바라 보았다. 
  "앰브란스 옆에서 다 들었고  스님도 모두 말씀하셨어요. 사위되는  사람
 이 그렇게 정성을 다해 모신다는 말까지도……."
  경수가 얼마나 불량스러운 줄 은숙이 알고 있을까. 결혼식에도 참석하지 
 못한 허준의 참담한 삶을 알고 있을까. 추석날 아침에 집에서 내쫓기다시
 피 나간 것을 알기나 할까.
  은숙은 머리를 떨구었다. 
  "혜민씨. 정말 고마워요. 죽는 날까지 혜민씨를  위해 기도하면서 살겠어
 요. 이승에서 진 빚을 갚으려면 그 정도로 어림도 없는 일이지만…."
  "아녜요. 미처 몰랐던 일이지만 은숙씨의 사람을 뺏은 건 나에요."
  "혜민씨……."
  "우리는 왜 이런 운명으로  태어 났을까요……. 부처님은 우리들을  통해 
 무엇을 보여주시려는 건지 모르겠어요."
  은숙은 두 손으로 혜민의 손을 꼭 감싸 쥐었다. 혜민의 다른 한 손이  은
 숙의 손을 감쌌다. 두 여자의 시선이 서로 얽혔다. 
  "은미를 만나고 싶어요. ……저도 딸이 없잖아요."
  남편에게 더 할 수 없이 사랑스러운 딸을 자신도 만나 보고 싶다는 생각
 이 강렬하게 피어 올랐다. 어쩐지 은미를  만나면 자신도 금방 좋아질 것 
 같은 예감이 들었다.
  혜민은 손을 내밀어 은숙의 손을 잡았다. 그 손위에 오후의 밝은 햇살이 
 쏟아지고 있었다. (끝) 
