욕망의 계절 2

박영래 장편소설

                                                           - 차 례 -

제 1장  파묘
제 2장  유한부인
제 3장  재회
제 4장  사주
제 5장  설계사
제 6장  인과응보

지은이 소개  

제1장  파묘



해빙(解氷)이 되자 움추리고 있던 지상의 각종 만물이 생동하는 듯 잠시도 조용할 날이 없다. 겨우내 얼어붙었던 살얼음이 녹아 흐르는 소리며, 동면(冬眠)에 들어 갔던 생물과 각종 중장비가 기지개를 켜며 지축을 흔들고 있으니 말이다. 가끔가다 남포꾼들이 설치해 놓은 다이너마이트가 폭발하여 지축을 흔들었고 대기하고 있던 거대한 트럭이 뒷꽁무니를 대며 흙이며 바위덩이를 싣고 있다.
산에서 도저로 밀어내린 일부 흙더미는 시퍼런 강물가로 바위와 함께 흘러내리고 있고 빨간 기를 든 기수는 차의 왕래를 돕고 있다. 서울 춘천간 4차선 도로를 착공한지 벌써 여러 해가 지났다. 워낙 굴곡이 많은 도로여서 단번에 공사의 진척을 바랄 수는 없으나 상당히 느린 속도로 진행되고 있는 것이다. 굴곡진 곳은 다리를 놓아야 되고 경사진 곳은 헐어내서 평탄작업을 해야되는 주로 난공사가 많기 때문이다.
"소장님! 유골 1기가 노출 됐습니다!"
공사진행과정을 지켜보고 있는 용호에게 마감독이 헐레벌떡 달려오며 말했다.
흔히 있는 일이어서 용호는 그리 놀랄 것도 없는데 마감독이 허둥대는 꼴이 맘에 걸려 그가 가리키고 있는 곳으로 몸을 돌렸다.
깡마른 얼굴에 안전모와 검은 안경을 걸친 그의 모습은 더욱 차갑게 보였다.
M건설 마크가 새겨진 감청색 잠바를 걸친 용호는 방금 포크레인으로 비탈진 부분을 살펴 보았다. 검게 죽은 흙속에 묻혀있는 유골은 관이 전혀 없고 옷가지등이 썩지 않고 그대로 있는 점으로 봐서 정상적으로 매장한 것 같지 않다는 생각이 들었다.
지금까지 경험으로 볼 때 묻힌지 4-5년쯤 경과되었고 봉분이 전연 없었던점으로 봐서 암매장 했을 가능성이 컸다.
"김과장 오라고 해!"
용호는 마감독에게 작업중지를 시키고 사체처리담당 과장을 호출하였다.
20여분이 지나서 김과장이 카메라를 들고 현장에 도착하였다. 현장 사무실이 있는 청평과 이곳까지는 7km쯤 떨어져 있고 도로가 정리되지 않아서 시간이 지체되었다.
김과장은 지금까지 해온대로 사체 주변과 사체를 촬영하였다. 옷과 해골언저리에 있는 머리카락으로 봐서 남자임에 틀림없고 암매장 했을 가능성 때문에 공사가 지연되는 것이 염려스럽지만 어차피 경찰서에 신고 하지 않으면 안되었다.
"김과장! 당분간 이곳은 공사를 중지해야겠어. 우선 현장 보존을 해놓고 가평 경찰서에 신고해 놓게. 난 임형사를 만나 볼테니까."
"예 알겠습니다."
김과장은 이런일에 신물이 날 정도였지만 무연분묘로서 관이없는 시신은 여간 골치 아픈게 아니어서 몹시 짜증을 내었다. 공사의 진도가 그만큼 늦어지기 때문이었다.
뽀얀 먼지를 일으키며 코란도를 모는 용호의 마음은 착잡하기 이를데 없다. 요즘 선거철이 되어서 그런지 위에서 얼마나 독촉이 심한지 모른다. 공정을 앞당겨서라도 절대로 늦춰져서는 안된다는 것이다. 벌써 이런식으로 무연분묘를 처리 한 것이 1년동안에 20여기가 되었다. 따라서 1기 처리하는데 3,4일이 소요되기 때문에 20여기면 2개월 정도 공사가 지연되는 것이다. 연고자가 나타난 묘는 스스로 이장해 가지만 무연분묘는 이장처리반이 인근 공동묘지에 모두 이장을 해야했다. 그러나 묘인지 언덕인지 확인이 안된 묘. 전혀 예상치 못한 유골이 나올 경우가 종종 있기 때문에 이럴 경우엔 인근 경찰서에 신고를 해야되고 경찰서에서는 현장보존을 몇일씩 하면서 조사를 하는 것이다. 그러다보면 그 구간은 자연히 다음으로 미루고 공사를 하기때문에 그만큼 진도가 늦어지는 것이다. 지도상으로보면 서울과 춘천은 가깝지만 굴곡이 심해서 2시간정도 소요가 된다. 따라서 이번 4차선 도로만 확장 완공되면 서울과 춘천은 1시간대로 가까워지는 것이다. 선거에 승리하기위하여 해당 정당에서는 본사에 4차선도로 확장공사를 조기에 단축하라고 압력을 넣기 때문에 용호에게는여간 부담이 가는 일이 아니었다. 그는 이곳에 오기전에 구미 제1단지 공사현장 소장으로 있었는데 그곳에서는 무연분묘가 수도 없이 많아서 공동묘지로 이장하는데 만도 6개월이 소요되었다. 막상 파헤치다보면 연고자라고 나타나 배상을 요구하는데 그중 태반이 누구의 묘인지도 모르면서 자기 조상의 묘라고 우기는 사례가 많았다. 무연고 묘지의 처리는 2회이상 일간신문에 공고하여도 연고자가 나타나지않을때 임의개장을 하고 있는데 공식적인 분묘를 제외한 즉 묘의 형태가 없는 곳에서 공사중에 드러난 묘도 수 없이 많다. 또한 용호 자신이 모르게 공사장 인부들이 들춰내는게 귀찮아서 부르도저로 그대로 밀어부쳐 이장이 안되는 묘도 상당수 있을 것이라 생각 되었다. 수십 수백기의 분묘를 접하다보니 결국 흙으로 돌아갈 인생이 이렇게 세상에서 아둥바둥 살아야되는가 하는 유골로 인해 삶의 회의를 느낄 때가 많았다.용호는 청평터미널앞 공터에 코란도 지프를 세워놓고 근처 청평모텔 지하 선다방에 내려갔다. 아직도 추위는 가시지 않아 온풍기를 가동하여 담배연기와 탁한 공기로 인해 숨이 막힐지경이었다.
용호는 임형사가 앉아 있을만한 곳을 둘러보았다. 예의 그자리에서 얼굴을 가리며 신문을 보고 있는 임형사 곁에 다가갔다.
"오래 기다렸소?"
매일 이 시간이면 얘기를 나누다가 대포집으로 가곤했기 때문에 약간 시간이 지체된 것에 미안한 생각이 들었다.
"천만에요. 나도 방금 가평서 오는 길이요. 오늘은 뭐 좋은 건수 없나요?"
뚱뚱하고 장신인 임형사는 게슴츠레한 눈빛으로 용호의 얼굴을 바라보며 미소를 지었다. 용호는 그가 아무리 봐도 형사같지 않은 모습에 의아할 때가 많았다.
수사관이라면  눈동자가 일반인하고 달리 번쩍번쩍 빛나거나 아니면 어딘가 모르게 표가 나야할텐데  이 사람은 일반인과 전혀 다른 점이 없기 때문이다.
용호는 88담배를 꺼내어 그에게 권했다.
"마침 도로굴착 장애물이 생겨서 경찰서에 신고 지시하고 나오는 길이요. 이러다가
 88올림픽전까지 청평까지 뚫기는 어렵겠는 걸..."
용호는 속이 상하다는 듯한 표정을 지으며 담배연기를 허공에 내뿜었다.
"또 무연분묘건이군요? 어지간하면 대충 덮어두지 어떻게 일일이 신고하고 그러시요."
이럴 땐 그는 입조심을 하는 버릇이 생겼다. 그것은 자칫 형사의 말에 동조 하였다가는 헤어날 길이없는 수렁에 빠진다는 걸 잘 알고있기 때문이다.
그러니까 용호의 고등학교 담임선생이  남원 OO지서 차석과 술집에서 술을 마실 때 였다. 담임선생이 거나하게 취한상태에서 어렸을 때 지리산 빨치산으로부터 배운 빨치산 노래를 불렀다. 그러자 이 차석은 얼시구 잘하는구나 하면서 다시한번 불러 보라고 추켜세웠다. 술김에 선생은 1절부터 2절까지 거침없이 불러대자 차석은 즉석에서 체포하여 포상을 받고 체포된 선생은 무기징역을 살았다. 지방간첩으로 몰린 선생의 가족은 풍지박산이 되었고 그렇게 절친한 친구였던 지서 차석은 동네사람들로부터 모진 욕설로 세월을 보내다가 어느날 머리가 돌아버린 것이다. 결국 그는 남원거리 음식점 짬밥을 집어먹는 더러운 거지가 되어버렸다.
그는 아무리 친한 사이라도 정말 터놓고 말해야 할 것과 그렇지 않은 것을 구분해서 모든 문제를 풀어 나갔다.
이 앞에 앉은 임형사와 만난지 벌써 3년이 되었지만 그의 마음을 섣불리 주지않았다. 즉 사업상 있을 수 있는 일이라도 경계를 해가며 얘기해왔다. 그러나 어떤 때는 폭력배의 접근을 임형사가 막아줬기 때문에 고마움을 모르는 바는 아니다. 임형사는 이곳 도로 확포장공사에 따른 정보담당형사이기 때문에 거의 매일이다시피 유소장을 만났고 그가 없을 때는 현장사무실에 들려 과장들로부터 공사진척도에 대한 얘기를 들었다.
현재 M토건 현장사무소에는 장기간 공사운영에 따른 부서인 관리과. 장비를 조달하고 수리하는 장비과,그리고 도로측량과 굴착에 따른 기술이 필요한 부서인 기술과 이렇게 3개과에 직원이 30여명이 파견나와있다. 물론 이 많은 식구들을 재우고 식사 할 수 있는 가건물은 현장사무소에 같이 있다.
"어머. 사장님 오신줄도 모르고..."
선다방의 백마담은 한복차림을 한 채 엉덩이를 유소장 옆에 바짝 붙이며 교태를 부렸다. 진한 화장을 한탓인지 좀지나치다싶은 화장품 냄새가 그들의 후각을 자극시켰다.
"야! 백여시, 내가왔을 땐 거들 떠 보지도 않더니 유소장님이 오시니까 어떻게 냄새맡고 왔어. 하긴 백여시 정도되니까 그정도는..."
"어머머..임형사님! 정말 그러시기에요. 백여시라니, 아가씨라고하면 어디 덧나요?"
마담은 진한 루즈를 칠한 입술을 삐죽거리며 앞에 앉은 임형사의 왼쪽 가슴의 젖꼭지를 손가락으로 누르는 듯하더니 약간 비틀었다.
"봐. 그 손이 유소장 허벅지 만지는 것만봐도 마음에 땡기는 모양이야. 헛헛헛."
살이 두리둥실 찐 얼굴로 임형사가 웃자 백마담은 용호의 허벅지에서 손을 떼며 덩달아 웃었다.
"차는 뭘로 드실까요?"
백마담은 임형사와  용호의  얼굴을 번갈아 보면서 물었다.
"응.거있잖아. 쌍화차.마담도 한잔혀.날씨가 풀렸다고 하지만 감기기가 있는지 으시시하구만."
"사장님, 이번 벚꽃이 만발할 때 남이섬에 안가시나요? 가실때 우리도 같이 데리고 가세요 네?"
백마담은 수저로 쌍화차에 설탕을 약간씩 넣고 저으면서 말했다.
"아이구 요 백여시 또 사람 홀릴려고 환장 했네. 전에 한번 맛보더니 재미가 들었던 모양이군. 이번엔 남이섬이 아니고 현리쪽으로 갈 생각이야."
용호는  작년에 직원들을 데리고 남이섬에 가서 단풍놀이 하는데 백마담을 비롯해 다방레지 10여명과 재미나게 놀았던 기억을 더듬으며 말했다.
"유소장님 그럼난 다른 볼일로 가야겠소. 다음에 만나면 대포한잔 합시다."
차를 다 마신 임형사는 자리에서 일어나며 그에게 손을 내밀었다.
"그럽시다. 나도 본사에 보고할일이 있어서 사무실에 나가봐야하니까."
용호는  손에 힘을 주며 말했다.
그가 코란도를 몰고 사무실에 왔을 때는 날이 어두워지고 있었다.
책상위에 잔 뜩 쌓인 결재서류들을 바라보다가 우선 본사 시설운용국장에게 예의 그 문제가 되는 유골발생건 때문에 진도가 늦어짐을 간단히 보고 하였다.
본사 운용국장은 신경이 쓰인다는 목소리로 될 수 있는대로 수단껏 처리하라며 대외협력비를 최대한 활용하라 지시하였다.
그것은 그 귀찮은 유골건을 질질 끌지말고 공기(工期)를 단축하기 위해서는 돈을 팍팍 쓰라는 암시였다.
"아. 미쓰김? 김과장있어? 지금들어오라고 혀."
용호는 인터폰을 통해 숨넘어가듯이 말하고 책상위의 각종 일지류등에 도장을 쾅 쾅 찍기 시작했다. 성질이 어찌나 급한지 말을 빨리하여 처음엔 미쓰김은 실수가 많았다. 두번 반복해서 말하는 법이 없어서 미스김은 커피를 가져오라,지시하면 담배를 가져왔고,서류를 가져오라하면 진로소주를 가져오는등 처음엔 유소장의 오다에 많은 실수를 저질렀다. 그러나 이제는 어느정도 감이 잡혀 실수가 별로 없었지만 특히 외부 손님이 왔을 때는 가끔씩 엉뚱한 일이 발생하곤 하였다. 결재도 그의 성질대로 느릿 느릿 찍는 일이 없었다. 되고말고 쾅쾅 찍기 때문에 각사무실에서는 도장찍는 소리에 유소장의 기분까지 파악 할 수 있었다.
"부르셨습니까? 소장님."
M건설에서 제작한 갈색 수첩을 앞에 모으고 김과장이 나타났다.
"아까 그 껀 어떻게 됐어?"
"가평경찰서에서 다녀갔습니다만 몇일 후 다시 오겠다는데요?"
"뭐야? 몇일 후 ?"
"예. 다른 큰 사건들이 많아서 몇일 후에 올테니 현장을 그대로 놔두라며 사진을 찍고 갔습니다."
"이런, 개새끼들 같으니라구! 어떤자식이 왔다갔어?"
그는 눈을 부라리며 긴장된 김과장의 얼굴을 쏘아보았다.
"수사과 박형사가 왔다갔는데요. 저녁에 시간을 내달라고 했더니 시간이 없다며 바로 갔습니다."
김과장의 목소리는 주눅이 든 채 점점 기어들어갔다.
"이런! 쯧쯧쯧. 봉투는?"
"아참. 그건 미쳐 준비가 안되어서...."
김과장이 뒷머리를 긁적거리자 그의 표정이 더욱 험상궂어졌다.
"뭐야? 그냥 보내? 지금 본사 국장님께서 공기를 최대한 단축하라는 오다를 받았어. 금년 9월 올림픽게임 때문에 집권당에서 압력을 받은거야. 어떠한 일이 있어도 8월까지는 이곳에서 여기까지는 포장을 끝내야 혀!"
용호는 지시봉으로 현황판을 가르키며 언성을 높혔다.
용호가 가리킨곳은 초옥동과 빛고개 사이의 심한 굴곡 12KM를 직선로 4KM 로 우회하여 새로닦는 지점이었다. 지금까지 수없이 공사를 해왔지만 이번처럼 이런 난공사는 처음이었다. 잘못하면 올림픽전 공사는 고사하고 올림픽이 지나도 완공하기가 어려울 것 같았다. 자신은 물론 M건설 회사의 사활(死活)이 걸린 문제였다.
"소장님 전화 왔는데요."
이 때 비서실에서 미스김이 열을 올리고 있는 용호에게 말했다. 용호는 의자에 걸터 앉으며 수화기를 들었다.
"현장소장입니다."
본사에서 걸려오겠거니 생각하며 공손히 말했는데 뜻밖에도 아버지로부터 걸려온 것이었다.
"아버지."
뜻밖의 전화에 용호는 잔뜩 긴장을 하였다. 자신이 사업상 부모에게 전화 안부 자주 못해 드렸지만 아버지 역시 이곳 현장소장으로 온지 처음으로 통화를 하게 되었으니 말이다. 혹시 집안에 우환이라도 있는게 아닐까하는 조바심도 일었다.
"용호냐? 집안에 일이 있어서 전화했다."
"집안요?"
그는 가슴이 철렁하며 앞에 서 있는 김과장더러 나가라고 손짓하였다.
"응. 너 신문 안봤냐? 너도 알다시피 조부모 묘가 포천도로옆에 있는데 포천 의정부간 4차선 확포장 공사로 분묘개장공고가 났더구나. 그것도 포천 큰 당숙으로부터 전화가 왔길래 알았는데 이번이 2차 공고기 때문에 빠른 시일내 이장을 해야 되겠어. 너 사업이 바쁜줄 안다만 우리 집안에 이런일 할 사람이 어디 있니? 네가 힘을 좀 써야겠다. 난 몇일 있다 포천으로가마."
용호는 수화기를 내려놓고 뜻밖의 일 때문에 어안이 벙벙했다.
포천 못미쳐 공동묘지에 가장좋은 묫자리에 조부모를 모셨는데 도로확장으로 이장을 해야한다니...
그는 관리과장더러 요 몇일 사이 분묘개장공고난걸 스크랩해오라고 지시하였다.
H일간지에 다음과같이 게재된 분묘 개장공고를 보고 자신의 조부모묘 이장이 시급함을 깨달았다.


공고 제 33호
분묘개장공고(제2차)
매장및 묘지등에 관한 법률 제 16조 2항및 동법 시행규칙 제7조의 규정에 의거 다음과같이 공고하오니 연고자 또는 관리자는 공고 기간내에 신고및 이장을 바라오며 기간내 미신고자는 무연고 분묘로 간주, 임의 개장 할 것을 공고합니다.
1. 분묘의 소재지및 기수: 경기도 포천군 가산면 마산리 산121번지-
122번지(53기)
2. 개장사유: 도로확장
3. 개장방법: 이장
4. 무연분묘이전장소:  경기도 포천군 가산면 금현리 204번지 (신설공동묘지)
5. 공고기간: 1988년 2월 19일- 1988년 4월 19일 (60일간)
6. 신고및 문의처: 경기도 포천군 가산면 마산리 200번지 D건설(주) 포천사업소 업무과
1988년 3월 17일
D건설주식회사
사장  김 성 룡


그가 지금까지 건설현장에 뛰어든지 10여년이 지났다. 수 없이 산하가 파헤쳐 지면서 오랜 숙면에 들어간 유골들을 다뤄왔지만 모두가 남의 조상 묘이기 때문에 자신의 조상묘 이장 하는 것처럼 신성함을 느끼지 못했었다. 때에 따라서는 묘임자와 싸우기도하고 묘이장문제로 조상 볼 면목 없다고 농약먹고 자살 하는 사람도 있었다.
그런데 자신이 하고 있는 도로 확장공사 현장과 똑같은 입장에서 이장해야 될 판이니 어데다 이장 할것이며 선산에 이장한다면 당숙은 허락 할것이며 몫이 좋은 장소는 어떻게 선택할 것인가. 묘자리는 풍수지리를 잘 아는 지사(地師)를 선택해야되는데 어데서 그런 유명한 사람을 구할 것인가. 아버지가 출감 후에 이런 큰 일이 일어난 게 다행이라는 생각이 들었다.
그는 일단 아버지가 오면 이장문제를 논의 할 것이라 생각하며 숙소에 들었다.
가건물인 이 현장사무소에는 현지에서 고용한 식당 아줌마 세명과 직원 30여명이 거주하며 일을 하고 있는 이동식 소규모 회사나 마찬가지 였다. 1,000여평의 대지에 300여평의 2층 가건물엔 식당과 사무실 창고등이 한군데 뭉뚱그려 있어서 그야말로 한지붕밑에 한솥밥 먹고사는 대식구들이었다.
자신이 거하는 숙소는 독방이고 나머지 직원들은 1실에 10명씩 거하게끔 되었다.
그는 올림픽 전까지 4차선도로 완공과 조부모 이장문제로 밤 새 뒤척이며 잠을 이루지 못하였다.
그는 자신의 집안 내력을 아버지로부터 익히 알고 있었다. 원태생이 포천군 신북면인데 35년전 할아버지가 돌아가시자 아버지는 가족을 데리고 전북김제로 이사를 하여 유씨 집안과 결별을 선언했던 것이다. 용호는 자라면서 김제로 이사온 내력을 듣게 되었고 자신이 소꼽장난하며 자랐던 신북면 마을은 희미한 기억속에 남아 있을 뿐이다.지금도 신북엔 어렸을적 불알친구들이 꽤나 농사지으며 살고 있다.
원래 증조부의 자손은 두형제가 있었는데 큰댁은 증조모가 낳고 얼마안있어 병으로 사망하자 재취하여 아들을 얻었는데 그 아들이 용호의 할아버지여서 할아버지와 큰 할아버지끼리의 알력이 작용하여 유산상속에서 많은 다툼이 있었다.
큰댁은 장손답게 7남매나되는 많은 형제자매들이 잔병없이 자라 자손이 급속도로 퍼졌고 자신의 줄기는 이상하게도 6남매를 두었으나 여자들은 모두 출가하고 4형제중 3형제는 모두병으로 죽고 유일하게 아버지만 겨우 생존하여 자신의 대에까지 이르렀던 것이다. 그런데 자신이  장남으로서   아들을 봐야 할 입장인데 딸 둘만낳고 아내가 수술해버려서 더낳고 싶어도 못낳는 것이다.
차마 아내가 수술했다는 사실을 부모님께 알리지 못했다.
용호는 망할놈의 여편내가 자손이 귀한줄 뻔히 알면서 대를 끊어 버렸다고 구박을 심하게 하였지만 토끼새끼처럼 귀엽게 자라는 딸들을 보면 아들 생각이 없어지곤 하였다. 그러나 아버지는 분명히 조상묘를 잘못써서 집안 꼴이 말이 아니라면서 공동묘지에 외롭게 묻혀있는 조부모 묘를 선산으로 이장하려 몇 번 시도 하였으나 큰 당숙이 결사적으로 반대를 하여 실패로 끝났다. 아버지는 조부모가 증조부가 계시는 선산에 옮기는 것이 생전의 원이었고 그 기회를 계속 보아왔다. 따라서 추석때면 성묘차 큰댁에 들렸고 큰댁에서는 유씨집안에서 내놓은(?) 사람으로 치부해버려 아버지의 고뇌는 이루 말할 수 없이 컸던 것이다. 5만여평의 증조부가 계시는 선산에는 아직도 명당자리가 솔찮이 있어서 10평정도만 허용한다면 조부모묘를 합장이라도 하겠다고 조금만 달라고 하니 욕심과 고집불통의 큰당숙은 전혀 돌아보지도 않았던 것이다.
때마침 도로확장공사로 큰당숙을 잘 설득하여 이번 기회에 반드시 조부모를 선산에 모셔야되겠다는 결심이 굳어졌다. 만일 큰당숙이 허락치 않는다면 유씨 종친회에 이러한 사실을 알려서 압력을 넣어야겠다는 생각도 하였다. 이장 기간이 4월 19일이라면 아직도 1개월은 넉넉히 남았고 그안에 추진을 해야되는데 이장날짜는 보통4월5일날 즉 한식일에 하는게 손이없다고 하여 날짜가 그리 넉넉한 편은 아니었다.
"소장님. 큰 문제가 생겼는데요."
용호가 구내식당에서 식사를 마치고  사무실에서 조간신문을 보고 있는데 관리과장이 심각한 표정으로 말했다.
"무신 소리여? 큰 문제라니?"
용호는 작업중 안전사고라도 났나싶어 양미간을 찌푸리며 관리과장을 쳐다보았다.
"이상한 시신이 나왔어요. 암매장된 것 같은데요."
"암매장? 이런 세상에 그렇잖아도 진도가 늦어 죽을 지경인데 또 시신이 나왔어?
어느 지점이야?"
용호의 언성이 높아지자 관리과장의 표정이 굳어지며 현황판의 예의 시신이 발견된 부분을 짚었다.
그곳은 지난번 무연분묘 1기가 발생  된 곳으로부터 불과 10여미터 정도 떨어진 곳이어서 묘한 생각이 들었다.
"몇년 정도나 됐나?"
"부패 상태로봐서 몇개월정도 된 것 같은데요."
"뭐? 몇개월? 이런 씨팔!"
용호는 얼굴이 험상궂게 되어 관리과장을 쏘아보았다.
"거시기 말이야. 포크레인 기사가 누구야? 그리고 그걸 본 사람은?"
"포크레인 기사는 조기사이고 본 사람은 마감독과 저와 세사람인데요. 그냥 모른척 덮
 버릴 까요?"
관리과장이 그의 눈치를 보면서 떨리는 목소리로 말했다.
"이런... 한심한..."
용호는 자리에서 일어나며 관리과장을 노려보더니 밖으로 나왔다. 그런 일을 즉석에서 처리못하는 김과장이 여간 못마땅한 게 아니었다. 일일이 다 경찰에 신고하고 절차를 밟아 처리하다간 올림픽전 공사는 고사하고 내년도까지 가도 공사는 마치기 어려울 것 같았다.
코란도 지프에 몸을 실은 용호는 관리과장이 안내하는 공사장에 갔다. 청평 현장 사무실에서 가평쪽으로 20여분쯤가다보면 초옥동 다리가 나온다. 여기서 좌측으로 꺾어지면 신설직선로가 나오는데 그 공사구간은 3군데여서 덤프트럭이 뽀얀 먼지를 일으키며 흙을 잔뜩 싣고 어디론가 가고 있었다. 중간부분의 공사장에서는 조기사와 마감독이 포크레인 아래서 담배를 피우며 이들을 기다리고 있었다.
산비탈에 비스듬히 놓여있는 포크레인은 작업현장을 그대로 보존이라도 해놓은 듯 큰 삽을 한 쪽으로 돌려놓은 상태였고 마감독이 손으로 가리키고 있는 언덕으로부터는 악취가 슬금슬금 나는 것이었다. 마감독을 따라 올라간 용호는 막 파헤쳐진 상체 부분의 시신을 눈을 찌푸리며 바라보았다. 형체를 알 수 없을 정도로 부패되어 있었고 머리카락의 상태를 보아 여자시신임을 금방 알 수 있었다. 관이 없는 것으로보아 암매장했음에 틀림없었다.
"찍지마!"
관리과장이 카메라를 들이대며 촬영하려하자 용호가 관리과장의 카메라를 밀쳤다.
이때 옆에서 지켜보던 마감독과 조기사가 서 있는 모습에서 찰칵하며 찍혔다.
용호는 언덕에서 내려와 주위를 둘러보았다. 인적이 없는 곳이어서 이 비밀을 알고 있는 사람은 여기 있는 관리과장과 마감독 그리고 조기사 4명뿐이다.
용호는 담배를 꺼내어 이 일을 어떻게 처리해야 할 것인가 잠시 고민을 하였다.
이걸 덮어두다가 경찰에서 알게되면 구속될 것이고 신고하여 적법한 절차를 밟다간 공기가 늦어질 것이고...
"관리과장! 이 일을 어떻게 처리하면 좋겠소?"
용호는 피우다만 담배꽁초를 발로 비벼 끄면서 말했다.
"소장님! 이거 신고 했다간 어느 천년에 공사가 끝나겠습니꺼. 그냥 모른척 덮어버립시더."
마감독이 안전모를 벗어 가운데 머리를 긁적이며 말하자 관리과장도 그게 좋다는 듯 고개를 끄덕였다.
"다른 사람이 눈치채기전에 감쪽같이 묻어 없애겠습니더. 명령만 내리십쇼."
여기 있는 4명은 회사의 월급을 타먹는 M건설주식회사의 직원이다. 이 사실이 새어나갈 염려는 없을 것이다.
"좋아! 마감독. 이번일은 없던 걸로 해 두게. 믿고 가겠네."
용호가 현장을 벗어나자 마감독은 조기사더러 지시하여 5M이상 깊이의 구덩이에 시신을 파묻었다. 진땀이 흐르긴 운전대를 잡은 조기사나 지켜보고 있는 마감독이나 매한가지였다. 이래서는 안되는데 상부에서는 알지도 못하고 냅다 공기(工期) 단축 압력 넣기 때문에 별 수없이 이렇게라도 해야했다. 또한 이런 건들이 자꾸 생기면 나중에 공기가 늦어진 책임을 면할 수 없는 일이었다.
마감독은 입사한지 10년이 지났지만 여지껏 대리로 머물러 있어서 과장승진을 눈앞에 두고 이런 일에 손해 볼 마음은 추호도 없었던 것이다.
용호가 사무실에 들어오자 반갑지 않은 임형사가 대기하고 있어서 가슴이 뜨끔하였다. 하필 이럴 때 무슨 냄새를 맡고 왔을 까?
"유소장님 현장에 갔다오신 모양이죠."
임형사가 느긋한 표정으로 자리에서 일어서며 말했다.
용호가 자신의 소파에 앉자 임형사도 자리에 앉았다. 담배꽁초가 서너개 비벼끈걸로 봐서 자신이 현장에 나간 즉시 사무실에 와 기다렸던 것임에 틀림없다.
"아. 상부에서 공기단축에 얼마나 신경을 곤두세우는지 죽을 지경이오. 근데 가평 경찰서에서는 아직도 현장보존만 강조하고 있어서 공사에 큰 지장을 주고 있는데 임형사가 어떻게 손좀 써 주시죠."
용호가 88담배를 권하며 말하자 임형사는 담배 한가치를 받아 불을 붙였다.
"그렇잖아도 수사과 박형사를 만나봤지요. 도대체 요즘 시국이 어수선해서 이 정도의 건은 안중에도 없는 모양입디다. 올림픽을 앞두고 각종 노사분규와 범법행위가 엄청나게 증가하여 가평경찰서 직원 절반 정도가 서울에 파견 나갔을 정도니까요. 하지만 이번 사건은 내가 이곳 담당이니만큼 힘을 써볼테니 조금도 걱정하지 마시요. 나원참, 이러다가 올림픽이나 제대로 치룰지원 쯧쯧쯧.."
이들이 한참 대화를 하던중 진한 화장품 냄새를 풍기며 다방아가씨가 커피보따리를 들고 들어섰다. 이곳 경리아가씨더러 차를 가져오라해도 되지만 외부손님이 올 때면 근처다방에다 커피를 시키는 일이 습관화 되었다.
투피스차림의 이 아가씨는 어깨까지 늘어뜨린 머리에 둥그스름한 얼굴 그리고 굽높은 하이힐을 옮길 때마다 날짱날짱한 치마폭에서 야릇한 기분을 느끼게 하였다.
"진양이 오늘따라 더 예뻐 보이는구만. 그리 앉지그래."
용호는 눈웃음을 지으며 턱짓으로 임형사 옆을 가리켰다.
"오늘따라 소장님이 왜 그러실까. 헛헛헛."
화장품 내음이 더욱 진하게 느껴지자 임형사는 기분이 좋아 큰소리로 웃었다.
"진양. 가평서 여기 온지 얼마나 됐나?"
임형사는 커피잔에 마호병을 꺼꾸로 세우며 뜨거운 물을 따르고 있는 진양을 게슴츠레 바라보면서 물었다.
"이제 한달 됐어요."
레지가 프림 설탕을 적당히 넣고 수저로 저으며 입가에 미소를 지었다.
"그럼 가평에 백마다방 마담이 행방불명된걸 알겠구만?"
임형사가 눈빛을 발하며 커피잔을 들었다.
"글쎄요. 가평에 다방이 하두 많으니까 누가 어데 갔는지 사라졌는지 알 수가 있나요? 왜 외상값 떼먹고 도망쳤나요?"
진양이 호기심어린 눈으로 임형사를 바라보며 물었다.
"그게 아니고... 아무튼 3개월 됐을까? 다방 주인의 가출신고를 받은지가... 그건 그렇고 여기다 설탕좀 더넣어."
임형사는 진양의 허벅지를 오른손으로 쓰다듬으며 말머리를 돌렸다.
용호는 집히는데가 있어서 가슴이 뜨끔하였다. 3개월전 가평 백마다방의 마담이 실종이라.. 3개월전이라면?  방금 발견된 시신과 관계라도? 그는 무언가 잘못되어 가고 있는 듯한 기분을 느끼며 커피를 마셨다.
용호는 3월이 다 가자 조부모 이장문제로 현장답사및 당숙과 협의 하기위하여 짚차를 몰고 현리로 들어섰다. 1시간정도의 비포장도로인 이 구간은 차가 심하게 덜컹거려 서울로 돌아 갈걸 하고 후회해 보았지만 이미 중간 까지 왔기 때문에 악세레다 더욱 힘을 주었다.
용호는 포천에서 의정부쪽으로 조금 속도를 내어 도로옆 공동묘지를 바라보았다.
하필 도로옆에 조부모묘가 자리잡고 있어 포천 의정부간 4차선도로 확장시 이장대상이 충분히 되었다. 용호는 우선  조부모 묘앞에 정중히 서 있다가 절을하고 묘주변을 둘러보았다. 이곳저곳에 할미꽃들과 말라버린 잔디사이로 새순이 돋고 있었다. 1년에 두어번 찾아와 성묘와 사초를 했던 유용호는 조부모 묘가 외롭게 공동묘지에 있는 것을 안타깝게 여겼다. 선산에 묻히지 못한 것을 지하에 계신 조부모께서 얼마나 한스럽게 생각 하실까. 살아계신 아버지도 이 한스러움 때문에 당숙을 찾아가 이장문제를 논의하였으나 거절당하곤 하였다.
우리집안이 싫어서 멀리 김제까지 나간 사람이 무슨 염치로 그 따위 말을 하냐며 조부모 이장은 신성한 선산에 계신 조상들을  모독하는 것이라며 칠순의 당숙은 완강히 거절했던 것이다. 한 자손이건만 배가 다르다고하여 냉정하게 거절하는 그 이유를 모르겠다.
용호는 이번 기회에 어떠한 일이 있더라도 선산에 조부모 묘를 이장해야겠다고 다짐하면서 포천시내로 들어섰다.
시장터엔 오늘이 장날이어서 그런지 많은 사람들로 붐볐다.
수염이 덥수룩한 노상약장사가 치마를 입힌 원숭이 두마리를 희롱하며 사람들로부터 시선을 끌고 있었다.
그는 짚차를 요리조리 끌며 어느 여인숙 앞에 대놓고 차에서 내렸다. 세상에 할짓이 없어 이런 사업을 하는가 싶을 정도로 작은 당숙의 매춘업이 맘에 안들어 발길을 끊은지가 오래였다.
"아저씨 일루오세요."
언제 나타났는지 골목길에 있던 여자가 그의 팔을 껴안았다. 진한 화장 내음에 그의 말초신경을 자극시켰고 순간 가슴이 뛰기 시작하였다. 이런 여자들이 곳곳에 서서 모처럼 장에 나왔다가 외도할 손님을 찾고 있는 중이었다. 그가 당숙을 만난다는 생각으로 왔다가 갑작스런 이런 변화에 당황을 했던 것이다. 문득 어렸을 때 서울로 무작정 상경시 청계천 부근에서 여학생차림의 창녀가 호객행위를 했던 것이 떠올랐다.
"아가씨 미안하네. 나 이럴려고 여기온 게 아니야. 안집주인좀 만나러 왔는데."
그는 아가씨의 손을 슬그머니 밀어내며 공손하게 대했다.
"아이. 첫손님인데 커피한잔하고 가세요."
아가씨는 자신이 거하는 방으로 자꾸 팔을 잡아당기자 부근에 있던 아가씨들이 한마디씩 하는 것이었다.
"아이 저 아저씨도 참. 차한잔 마신다고 어디 덧나나.."
"아니. 요작것들아. 난 오입하러 온게 아니여. 이집 주인 만나러 왔단 말이여. 썅!"
용호는 잘못하다간 이 여자들에게 말려들것 같아 화를 벌컥 내었다.
"거 누가 왔소?"
밖에서 하두 요란한 소리가 나자 별실의 문이 열리며 노파가 부시시한 머리를 한 채 나왔다.
"당숙모. 저요."
"아니 여긴 웬일이냐? 일로 들어오너라."
용호가 당숙모 뒤를 따라 안방으로 들어가자 방안에는 방금 퇴침을 베고 누웠던지 아랫목에 놓여있고 묵은 장농과 화장대 그리고 오디오 시스템과 낡은 다이알 전화기가 놓여있었다.
용호는 방안에서 쾌쾌한 냄새가 나자 묵은 집이요 매춘업을 하는 주인방에서 결코 향기가 나올 수 없다고 생각을 하였다.
"당숙은 어데 가셨어요?"
오래전에 농사에 신물이나서 농토를 모두 팔아 이곳 방 20여개로 여인숙업을 하다가 차츰 매춘업으로 변경 1년 내내 농사일로 시달림을 받는 것보다 낫다고 하였다.
"아마 신북에 가신 모양이다. 낮에 뭐 할일이 있어야지."
당숙모는 88담배를 꺼내어 불을 댕겼다.
오랜 세월 이런일에 종사하다보니 옛날 어렸을 적 인자한 모습은 온데간데 없는 것처럼 보였다.
"근데 여긴 웬일로 왔느냐? 이웃사촌이란 말이 있는디 너무들 하는구나."
그는 당숙모의 말에 가시가 돋쳐 있다고 생각을 하였다.
"자주 찾아뵈야하는데 사업상 그러질 못하는 군요."
"지난번 김제서 시숙이 왔더구나. 이장 때문이라나. 아쉬울 땐 찾아오고 그렇잖음 모른척하고..."
생연기를 내뿜는 당숙모의 모습은 말안해도 선산에의 이장은 어림도 없다는 듯 했다.
그는 이번 이장문제가 당숙모와의 협의사항이 아니고 집안의 대사인만큼 여기서 떠들어봤자 별효과가 없을 것으로 판단 자리에서 일어났다.
"왜 벌써 가려고? 저녁 때 당숙이 신북서 돌아오실건데..."
이 때 방문이 열리며 짙은 화장품 내음을 풍기며 아가씨가 들어섰다. 치렁치렁한 머리에 검은치마 그리고 빨간 T셔츠를 입은 모습이었다.
"어머. 손님이 계신줄도 모르고..."
그녀는 잠시 주춤하다가 당숙모 앞에 앉은 용호의 얼굴을 보며 구겨진 만원짜리 지폐를 꺼내었다.
"어머니. 오늘 장날인가봐요. 계속 줄을 잇는 데요. 호호호."
그녀는 부끄러운줄도 모르고 수다를 떨다가 일어나 방문을 열었다. 밀착된 T셔츠에 비친 탐스런 두 젖무덤 그리고 검은 스커트 자락에 듬직하게 보이는 히프에 용호는 긴장을 하였다.
당숙모가 있는 자리가 아니면 그냥 지나칠 그가 아니었다.
"그럼. 다음에 또 뵐께요."
용호는 정중히 인사를 하며 밖으로 나왔다.
정말 그 아가씨 말마따나 시골사람들이 여인숙 골목을 기웃거리며 있다가 마지못해 아가씨들에게 끌려 들어가는 것이 보였다. 하고많은 직업중에 왜 이런 매춘업을 할까. 정말 그 자신이 쥐구멍에라도 들어갈 정도로 부끄러울 지경이었다.
그는 골목을 빠져나와 차를 신북으로 몰았다. 시골의 좁은 길은 마차가 다녀서 깊이 파였고 그 위로 코란도가 뒤우뚱거리며 달렸다. 카세트에서 흘러나오는 쌍쌍파티의 음악을 들으며 주변을 둘러보았다.
논에는 외양간 거름을 군데군데 쌓아놓고 기계로 논갈이를 하고 있었다.
얼마전만 해도 소들이 느린 속도로 논갈이를 하며 농부의 목청이 먼 곳 까지 들렸는데 요즘은 소몰이하는 모습을 여간해서 보기 힘들어 그만큼 농촌도 많이 변화되고 있었다.
그가 신북면 소재지에서 일동쪽으로 10여분 달려가자 더이상 뻗어 나갈 수 없는 그야말로 병풍처럼 둘러쌓인 산아래 100여가구의 마을이 나타났다. 마을 뒤에는 용처럼 꿈틀거리며 뻗어있는 그리 높지 않은 야산과 이 마을 유씨 집안의 선산이 10만여평이 크고작은 소나무 잣나무등이 군데 군데  숲을 이루고 있었다.
언젠가 아버지가 당숙에게 조부모를 이장하자고 했으나 일언지하에 거절해버려 가끔씩 큰당숙에 대한 분노를 느끼곤 하였다. 그러나 이제 갑작스런 분묘이장공고로 어차피 선산으로 이장할 것을 강력히 주장할 수 밖에 없다. 엄연히 부모님이 계신 선산에 자식들을 얼씬거리지 못하게 하는 이유를 이해 할 수 없었다.
아버지가 홧김에 고향을 등져 머나먼 김제로 이사를 갔는데  도대체 무슨 원한이 있길래 극구 반대하고 있을까?
제법 마당이 넓은 큰당숙의 대문을 부르릉 거리며 들어선 용호는 차를 마당 구석에 돌려 세워놓고 당숙이 있는 곳으로 갔다.
"웬일이냐? 소식도 없이..."
정중히 절하며 몸을 가누는 용호를 바라보며 큰당숙은 긴담배대에 불을 붙였다.
"작은 아버지 어머니 묘이장 때문에 왔겠지요. 요즘 용호가 사업에 무척 바쁠텐데 왜 오겠어요."
작은당숙이 눈치를 채고 얼른 대답해 주었다.
"포천 당숙님댁에 갔더니 여기 오셨다고 하더군요. 요즘 농번기 때여서 무척 바빠 지겠지요."
큰당숙은 현재 73세지만 기골이 장대하여 환갑을 갓 넘긴 사람처럼 보였다. 이렇게 산수 좋은 곳에서 살다보니 쉬늙지 않은 모양이었다.
"얼마전 네 아버지가 다녀 갔다만 우리 선산에 묘 쓸만한 곳이 없어서 안되겠다. 어데 다른데 알아 보거라."
곰방대를 물고 안된다는 말에 끓어오르는 분노를 억지로 참았다. 도대체 자신의 작은 아버지 어머니 인데 그럴 수 있단 말인가.
"아니, 10만여평의 선산에 단 몇평이면 모시는 것을 굳이 싫다고 하는 이유는 뭡니까?"
용호는 어설프게 나갔다가는 이것도 저것도 안될 것같아 언성을 높였다.
"너. 통모르는구마. 산이면 다 묫자리로 쓸 수 있다고 생각되는 모양이구나.
우리 선산이 평수는 많지만 명당으로 쓸만한 땅이 별로 없어서 안된다는 얘기야. 우리 선산엔 10대조부터 계속 모셔서 웬만한 명당자리는 없다는 말이야."
명당? 그는 선산 아무곳이면 조부모를 모실 수 있다고 생각하였다. 그러나 언젠가 선산에 성묘왔을 때 정말 기가막히게 좋은 묘자리를 발견하였다. 그곳은 10여기 정도는 모실 수 있을 정도로 명당이었다. 명당이라면 웃읍지만 아무튼 묘터로 사용하기가 좋은 그런 자리로 생각 되어 입을 열었다.
"저쪽 개울 앞에 묘로 쓰기에 좋은 곳이 있던 데요."
"저쪽? 거기가 어딘데?"
큰당숙은 눈을 번쩍이며 물었다.
"그쪽이 아마 영철아저씨네 밭옆일거에요. 그쪽도 우리 선산으로 보고 있는 데요."
"뭐? 그곳은 안돼. 언제 그곳을 보고 왔나?"
큰당숙은 물론 작은 당숙도 반대였다.
"왜 반대할 이유라도 있습니까?"
용호는 좀 완강하게 나가야겠다고 말하면서 표정을 굳히며 말했다.
"그쪽은 말이야. 음- 얘기 할 수 없어. 아무튼 선산으로 이장은 안된단 말이여."
"정말 당숙님 너무 하십니다. 저의 집안이나 당숙집안이나 한 자손입니다. 자손도 아주 가까운 자손이구요. 왜 안된단 말입니까? 내가 왜 목숨을 걸고 월남에 갔다온 줄 아십니까? 아버지가 하두 할아버지 할머니를 좋은 곳에 모시는게 소원이라고하여 돈을 벌기 위해서 갔던 겁니다. 지금 공원묘지로 이장을 당장 할 수 있는 능력은 있습니다. 그러나 수십년 공동묘지에서 그것도 자리가 좋지 않은 곳에 외롭게 계신 조부모를 조상이 계신 선산에 모실려고 이렇게 사정하는 겁니다. 돈이 필요하다면 돈이라도 드리겠습니다. 명당자리가 부족하다면 다섯평 정도라도 주십시요."
용호는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
그는 오늘 담판을 지어야지 어물어물 하다가는 모든게 다 틀려질 것으로 생각하여 재차 언성을 높였다.
"이번에 거절 하신다면 종중(宗中) 총회를 소집해서 이 사실을 모두 알리겠습니다. 아무리 당숙님이 종손이라고 하지만 이 동네에는 어른이 아직도 많이 계시니까요. 그분들께 우리 집안이 푸대접 받고 있는 사실을 모두 폭로하겠습니다.."
반협박이었다. 이 말에 당숙은 감히 화를 내지 않았다. 한동안 눈을 감고 있던 큰당숙은 자리에서 일어났다.
"어디 묘자리 보러가자."
큰당숙이 못에 걸려 있는 흰 두루마리를 몸에 걸치며 옷고름을 매었다.
"아니 형님 그런다고 맘이 변하면 됩니까?"
작은 당숙은 큰당숙의 행동에 놀라워하며 표정이 굳어졌다. 아무 말없이 문을 열고 큰당숙이 흰고무신을 신자 용호와 작은 당숙은 천천히 마루에서 내려섰다. 용호는 속으로 거의 승낙을 받은거나 다름없다고 생각하며 쾌재를 불렀다.
그가 전에 봐뒀던 산은 변함없이 그대로였다.
남쪽 앞에는 크고작은 야산 줄기가 뻗어있고 그뒤에는 한탄강에서 흘러나온 물이 서쪽으로 흘러가고 그 뒤에는 넓은 밭이 있고 그리고 자신이 지적한 순한 야산이 있었다. 마치 금거북이가 밭에 내려가는 형상으로 누가봐도 좋은 위치임에 틀림없었다. 그는 공사현장일을 하다보니 풍월로 풍수지리를 조금은 알 수 있었다. 그래서 묘자리 쓸만한 곳을 지적하면서 밭위 산에도 10평정도 쓸 것을 원했다.
"그래. 이 정도에서 10평정도 쓰면 비석도 세우고 두 분 모시기에 불편은 없을거야."
큰당숙은 고개를 끄덕이며 유소장이 가리킨 부분을 바라보았다.
"이장은 손없는 날로 정해서 하거라. 그리고 동네에 어른이 많이 계시니까 돼지도 한마리 잡고.. 돈이 많이 들 거야."
그 옹고집이 결국은 승낙을 하고 말았는데 70이 넘은 당숙으로서도 더이상 고집을 세울 수가 없었던 모양이다. 후에 아버지로부터 들어 안 일이지만 큰할아버지는 두째가 재취하여 낳은 배다른 동생이어서 항상 거리감을 두었기 때문에 사이가 안좋았다는 것이다.
용호는 김제에 계신 아버지에게 전화로 당숙으로부터 이장 승낙을 받았기 때문에 하루속히 이장을 서둘러야겠다고 말했다. 그것은 당숙의 마음이 어떻게 변할지 모르기 때문이었다.
이장 일을 한식날 잡을 수 밖에  없었던 것은 날짜가 촉박했기 때문이었다.
봄비가 온 대지를 촉촉히 적셔준 것도 우연한 일은 아닌성싶은 생각이 들었다.
단비를 맞은 대지는 생기가 돋았고 산의 풀들과 자주빛의 할미꽃들이 이곳저곳 만발하고 있었다.
용호는 어른들이 하는 일이라 생각하며 모든 일을 아버지에게 맡기고 이장경비로 오백만원을 내놓았다. 이장하는 것이 장례식 치르는 것만큼이나  경비가 들어가기 때문이다. 아버지는 전라도 김제에서 용하다는 지관을 동행했는데 지관은 조수 2명을 데리고 왔다. 그것은 한꺼번에  2기를 이장하는데 뼈를 추리는 일이고 지관은 묘자리를 봐 두기 위해서 였다. 인부는 포천 현지에서 고용하기로 하였다. 요즘 전화가 광역화 사업으로 없는 곳이 없어서 가까운 집안은 모두 전화로 통보를 하였다.이번 이장은 35년만에 선산(先山)에 모시게 되어 그동안 지하에서 쓸쓸히 계셨을 조부모께서 무척 기뻐하실 거라는 생각에 가슴 뿌듯함을 느꼈다.
장례식과 똑같다고는 하나 다급한 상황이어서 생략할 건 생략하고 우선 파묘를 시작하였다. 조부모 봉분에는 이상하리만치 자주빛 할미꽃 3송이씩 피어 있었다. 물론 부근에도 여기저기 있긴 하지만 묘등에 피어 있다는 사실이 참으로 희한하게 보였다.
50정도 된 우직하게 생긴 농부가 삽을 묘등에 푹 찍었다.
실제 사람의 몸에 삽질하는 것 같아 친척중 여자되는 사람은 눈을 찔끔 감았다.
우선은 할아버지 묘부터 파헤치기 시작하였다. 검붉은 흙들이 인부들에 의해서 무참히 파헤쳐지기 시작하였다.
35년전 회다지 하며 다져졌던 그 흙은 조금도 변함이 없었다.
여섯자 깊이로 파니 검으스레한 관이 노출 되었다. 용호는 할아버지의 장례식때 이곳까지 상여 행렬이 이어졌음을 어슴프레 기억이 났다. 아무 철 없던 시절...
 할머니가 돌아가신지 8년만에 돌아가신 것이다. 어른 들의 곡소리에 철없는 아이들은 시루떡을 들고 다니며 굶주린 배를 채우느라 슬퍼할 겨를 이 없었던 것이다.
관 뚜껑이 열리기전 용호는 손에 땀을 쥐었다. 과연 35년전 돌아가신 할아버지의 모습이 어떻게 변했을까. 그는 문득 어렸을 적 할아버지의 손목을 잡고 뒷동산을 거닐던 생각이 났다. 어렸을 때 본 큰묘앞에서 무어라고 말씀하시던 할아버지.
할머니는 자신이 태어나면서 돌아가셔서 그렇게 큰 정은 느끼지 못했지만 할아버지는 아직도 그 손목에서 따스한 체온을 느낄 수가 있었다. 그리고 할아버지는 자신을 자주 업어주었다. 장손이고 어려서 그리고 할머니가 안계신 그동안의 애정을 자신에게 모두 쏟았는지도 모른다. 아직도 기억이 새롭다. 자신이 어렸을 적 동네에는 웬 엿장수가 자주 드나들었는데 엿장수가 올 때마다 할아버지한테 엿사달라고 마구 졸랐고 그러면 할아버지는 집주변에서 깨진병이나 못쓰는 쇠붙이를 찾아다 엿과 바꿔주어 얼마나 엿을 많이 먹었는지 이빨이 까맣게 삭았던 기억이 떠오르는 것이다.
바로 이때 관 뚜껑이 열리자 주변에 섰던 사람들의 눈동자가 커졌다. 물기가 없는 관내부는 유골이 검으스레한 것처럼 보였고 머리부분도 검으스레하지만 원형그대로 보존되었다. 그러나 다른 부분은 거의 삭아 있었다.
용호는 어렸을 적 할아버지의 모습을 떠올리며 해골이며 몸통부분을 유심히 살폈다. 몸통부분에  나무 뿌리처럼생긴 것들이 감싸고 있었다. 아아 이것이 무슨 조화인가!
정말 묘를 잘못써서 우리집안이 몰락했던 것이 아닌가? 그는 순간적으로 집안의 일을 생각하였다. 용숙과 용순의 죽음...
지관이 백지로 해골을 싸는 도중에 그는 정수리 부분에 못이 박혀 있음을 3년여 군수사관에서 몸으로 익혔던 육감이 눈빛으로 발산하였다. 분명 다른 사람은 몰라도 자신의 눈과 판단은 속일 수 없다. 검으스레한 해골중 정수리 부분에 벌겋게 녹이 슨 부분이 발견 되었기 때문이다.
그렇다고 이 자리에서 그것을 확인해 볼 수 없는 일이어서 유골부분이 백지로 쌓여져 박스에 넣어지는 것을 유심히 관찰 하였다. 그러다가 순간 용호는 주변을 둘러보았다. 범행을 저지른 자가 반드시 그 현장에 나타난다는 군수사관 이력이 발생한 것이었다. 넷째 당숙의 얼굴빛이 굳어 있었는데 머리부분의 유골을 백지로 쌀 때부터 더욱 표정이 굳어진 것이었다. 할아버지의 유골을 모두 수습하고 다음으로 옆에있는 할머니의 묘를 파헤치기 시작 하였다. 40년이 지난 봉분의 흙은 그대로 인 듯 붉으스레한 흙이 었고 관이 나올 무렵의  흙은 검으스레하니 죽은 흙이었다. 그리고 관의 모습이 드러날 무렵에 물이 나오자 용호는  잔뜩 긴장을 하였다.
묘에 물이 괴어 있다는 건 좋은 현상으로 볼 수 없었다. 옛부터 시신에 나무뿌리가 감기고 물이 괴어 있으면 그 자손이 발복(發福)하지 못하고 자연히 소멸해 버린다고 하였다. 우연찮은 일이지만 조부모묘를 이대로 계속 놔두다간 집안이 씨를 마를 것이란 생각도 하였다. 관 뚜껑이 열리니 시신은 물속에있어서 그런지 유골이 뒤죽박죽이여서 팔다리의 뼈가 구분이 안될정도로 뒤엉켜져 있었다.
그러나 용한 지관은 일일이 백지에 싸면서 조금도 틀림없이 표시를 하였고 유골 수습을 마치자 날이 어둑해지기 시작하였다.
"뫼자리가 원래부터 안좋았구만. 저봐 기(氣)가 이쪽으로 흘러서 자연히 없어져 버리잖아. 그래서 자손이 발복(發福)하지 못했을 거야. 옛부터 묘자린 좋은데 써야 한다는 말이 조금도 틀리지 않아. 요즘 과학이 아무리 발달해도 풍수지리(風水地理)를 무시할 순 없지."
지관의 말에 용호는 이번 이장은 시기적절히 잘했다고 생각이 들었다. 묘속이 엉망인 상태로 계속 놔뒀다간 얼마나 많은 시련을 겪을 것인가.
날이 어두워지자 대기하고 있던 봉고차 3대에 친척들이 분승하여 큰당숙집으로 갔다. 일단 유골은 헛간에 모셔 두었다. 산에다  놔 두었다간 어느 누가 가져갈지 모르기 때문이었다. 간혹 이장하다가 해골을 도난당한 일이 있어서 여간 조심하지 않으면 안되었다.
더구나 의학으로 고칠 수 없는 간질(癎疾)환자의 인골 수요가 급증하자 한약방에서 공동묘지등에서 약재로 훔쳐가는 일도 있고 환자의 친인척이 직접 공동묘지등에서 인골을 파가는 일도 종종 있었기 때문이었다.
초저녁에 친인척들이 방마다 가득차서 술과 음식을 내놓아 마치 잔치집 분위기였다. 더구나 동네 사람들도 서로 아는 처지라  막걸리 한잔씩 마시면서 선산에 어른을 모시게 됨을 축하해 주었다.
그리고 당연히 선산에 모셔야하는데에도 동네사람들은 당숙에게 참으로 좋은 결심을 내렸다고 한마디씩하여 큰당숙의 어깨가 우쭐하였다.
작은아버지를 당신의 어머니아버지곁에 모시니 얼마나 기뻐하시겠냐고하며 밤이 새는 줄 몰랐다. 마당엔 차일까지 쳐놓아 노름꾼들이 고스톱을 즐기고 있었다. 마치 초상집 분위기 같기도하고 잔치집 같기도 하였다.
용호는 어렸을 적 기억을 더듬으며 어른들에게 인사하며 술을 권했고 따라주는 술잔에 조금씩 취기가 올랐다. 그러나 할아버지 머리부분에 못비슷한 것이 박혀 있는 것 같아서 정신이 그쪽으로 쏠려 술은 조금씩 마셨다. 용호는 기회를 틈타 동네사람들과 친척들이 술을 마시고 고스톱을 하고 있는 사이에 짚차에서 후레쉬를 꺼내왔다. 헛간은 창고 비슷하게 되어 있는데 그는 어렸을 적 이곳에서 숨바꼭질하며 지냈던 일이 어슴프레 떠올랐다. 그는 두개의 상자위를 후레쉬로 비춰 보았다.
하얀 백지위에 한문으로 휘갈겨 써있는 것을 무슨 글자인지 도무지 알 수가 없었다.
그 글씨를 알아야 할머니유골인지 할아버지유골인지 알 수 있는데 도무지 구분할 길이 없어서 우선  하나를 풀었다. 후래쉬를 오른팔 옆구리에 끼우고 끈을 풀어 제치는 그의 손이 떨렸다. 이래도 되는 건지 야밤중에 이렇게 손대다가 무슨 재앙이 내려지지 않을까 하는 생각에서였다. 그러나 할아버지 유골에 못비슷한 것이 박힌것을 확인해야 할 의무를 느꼈다. 어린아이 머리통만한 크기로 쌓인 유골을 풀자 마치 왕구슬이라도 들어갈만하게 뻥뚫린 두 눈구멍과 외씨만한 2개의 콧구멍 그리고 가지런하게 앙물린 이가 드러나자 그의 잔등이 오싹함을 느꼈다. 그는 할머니를 본기억이 없지만 할아버지는 어렸을 적 낯익었기 때문에 유골을 보고도 즉시 알 수 있었다.
머리 골격이 분명 할아버지였다. 현장소장을 하며 유골을 오랫동안 다뤄왔기 때문에 남자 유골인지 여자유골인지 뼈만보아도 알 정도로 도통해 있었다.
그는 머리부분을 두손으로 조심스럽게 잡고 정수리 부분을 살펴 보았다.
분명히 녹쓴 쇠붙이가 붙어 있는 것이 눈에 띄었다. 그 크기는 직경 5MM 정도 되는데 손톱으로 문지르니 분명히 못대가리임에 틀림없었다. 그는 주머니에서 손톱깎기에 붙은 작은 칼로 그 못대가리를 조심스럽게 잡아빼었다. 도대체 이게 웬일인가!
못이 조금씩 빠지는게 아닌가!
살인! 이건 분명 살인이다!
그는 식은 땀을 흘리면서 못을 완전히 잡아 빼었다. 길이 3Cm 정도되는 녹쓴 못을 손바닥위에 올려놓은 그는 눈이 뒤집힐 것 같은 분노를 느끼었다. 이건 분명히 어느 누가 치밀한 계획하에 할아버지를 살해 한 것이다.
그는 구멍 뚫린 정수리 부분을 들여다보고 다시한번 치를 떨었다.
이때였다. 지금까지 뒤켠에서 이 광경을 지켜보고 있는 사람이 있었다. 캄캄한 어둠속에서 유골을 살피고 있는 모습을 바라보고 있는 것을 육감으로 느끼며 뒤를 돌아 보았다. 그러나 그 모습은 어느 새 자취를 감추었고 웬지모를 불안을 느끼며 유골을 본래대로 해놓고 헛간에서 빠져나왔다.
'누굴까?'
용호는 그 누가 자신의 행동을 그대로 지켜보고 자취를 감춘 사람이 누구인지 짐작조차 할 수 없었다.
다음 날은 이장하기에 좋은 맑은 날씨였다. 논에 독새기 풀이 푸릇푸릇 자라고 논가엔 이곳저곳 자운영이 탐스럽게 꽃이 피고 있었다.
황금거북이 모양의 산소에는 아직 묘를 쓴곳은 없었다. 눈 여겨 봐뒀던 곳에 묘를 쓰려고 하자 큰당숙이 펄펄 뛰었다. 큰당숙은  그 장소에서  위로 쓰라고 하는데 50여미터 떨어진 그곳은 온갖 소나무들이 빽빽히 들어차 있었다.
"아니! 형님! 전에 이곳을 쓰라고 해놓고 이제 와서 장소를 변경시키면 어떻합니까?"
아버지가 눈을 부릅뜨며 당숙에게 항의하자 당숙의 표정이 굳어졌다.
"이곳이 명당이여. 이곳에 두 분을 모셔야 발복하는 거여."
아버지가 데려 온 지관이 손으로 가르키며 묘쓸 부분을 그려 보였다.
"안돼! 여긴 안돼 저 위에다 써!"
"아니 형님 여기가 명당이라고 하잖습니까? 여기다 두분을 모셔야지요."
아버지가 당숙에게 더욱 큰소리로 항의 하는 동안 용호는 인부들에게 묘자리를 만들도록 지시하였다.
"이놈아! 이곳은 안된단 말여! 이곳은 내자리여!"
큰 당숙이 입에 거품을 물면서 결사적으로 반대하였다.
용호는 당숙이 자기 자리라고 하는 말에 그만 사색이 되었다.
'이런 개새끼 같으니라구! 자기 작은 아버지 어머니 모실 자리에 제놈이 쓴다니!'
용호는 주먹을 불끈 쥐며 분노에 찬 얼굴로 당숙을 노려 보았다.
"정말 이러시기요? 씨팔 정말 이러면 재미없어!"
용호는 웃통을 벗어재키며 이를 악물었다. 유씨집안에서 용호의 건장한 체격과 월남전 참전 그리고 노련한 군수사관 경력에 감히 손댈 위인이 없었다. 6촌 형제들이 많이 모였지만 감히 용호에게 말한마디 못하였다.
"이놈아! 당숙에게 무슨 말버릇이냐!"
아버지의 호령에 용호는 일단 흥분을 가라앉혔다.
"내가 이곳에 묘를 쓰지말라고 한 이유는 이곳에 만약 두 분을 모신다면 저위엔 아무도 묘를 쓸 수 없기 때문이여. 생각해봐! 나도 이제 나이가 70이 넘었어. 우리 종중산(宗中山)이 이젠 만장(滿葬)이 되어서 묘 쓸만한 곳이 없어. 어차피 이쪽 황금 거북이 쪽에 우리대(代)가 묻혀야하는데  이곳 명당에 모신다면 저 위쪽은 어떻게 되겠어. 저 위쪽에다 저분들을 모셔야 그 아래로 우리 자손이 죽 묘를 써 내려가지. 내가 데려 온 지사(地師) 아니었으면 이곳은 몽땅 쓸모없는 산이 될 뻔 했어. 어떻게 하겠어! 이곳에 정 모신다면 내가 죽은뒤 저위에 묘를 쓸텐데!"
당숙의 말에 아버지와 주위에 있는 친인척들은 그 말이 맞다고 끄덕였다. 일이 이쯤되면 이곳이 명당이 아니라 그보다 좋은 자리라 하더라도 더이상 고집을 부릴 수가 없었다.
다시 위쪽으로 뫼자리를 잡기 시작 하였다. 윗쪽으로 잡풀과 소나무가 어우러져 있지만 그런대로 지사가 묘자리를 잡아 주었다.
"이쯤이면 발복(發福) 하겠어. 여기다 쓰도록 하시요."
아버지가 데려온 지관이 패철을 가지고 이리저리 재 보더니 주변에 있는 나무를 자르도록 인부들에게 지시하였다.
10여평 정도 묘를 쓰면 아래쪽으로는 4형제나 되는 당숙들이 묘를 충분히 쓸 수가 있다. 용호는 가뜩이나 좁은 국토에 뫼자리를 넓게 쓴다면 아무리 명당이라 하더라도 발복되지 않을 것이라 생각하며 격한 마음을 누그려 뜨렸다. 그리고 명당이 아니더라도 공동묘지에서 외롭게 계시던 두 분을 선산에 모시니 이보다 더 발복될일이 어디 있겠는가. 주변에 차일을 치고 집에서 준비해 온 음식을 내놓고 술을 마셨다. 친인척 50여명이 몰려왔는데 오후 5시 쯤 되어서 봉분까지 모두 완성하였다. 왼쪽에 할아버지 오른쪽에 할머니를 모셔 뙤장을 입혔다. 그리고 그 앞에 돗자리를 깔고 미리 준비하여 온 제삿음식을 상석위에 놓고 아버지부터 절을 하였다. 당숙들도 모두 절을 하였지만 큰 당숙만은 하지 않았다. 이유야 어떻게 해서 작은 아버지 어머니를 동네 개 쳐다 보듯이 하는지 모르지만 나이 많은 노인네들은 거만스런 큰당숙을 못마땅하게 보았다.




제2장  유한부인(有閑夫人)



서울은 살아움직이는자의 만원(滿員)이지만 서울근교의 30여개의 공원묘지가 만장(滿葬)되면서 또한 죽은자의 만원이 되고 있다. 그만큼 입주(?)하기가 하늘의 별 따기 만큼이나 어려운 처지에 놓여 있기 때문이다. 매년 25만-26만의 사망자가 출생하는 것만큼이나 증가되어가고 있어서 웬만한 영세민들은 명당은 아니더라도 한평 정도의 땅에 묻힐  엄두가 나지 않고 있다. 따라서 화장터 역시 호경기를 보고 있지만 그래도 돈좀 있는 사람들은 명당을 원하여 프레미엄을 얹어 사들이고 있는것이 요즘 현실이다. 옛날에는 밥세끼 잘먹고 건강하면 오래 살았는데 요즘은 아무리 건강하고 젊다하더라도 아차하는 순간에 차가 들이 받아 죽는 숫자가 자연사 보다 몇배나 많으니 사람이 살아 있다고 볼 수가 없다. 직장에서 젊고 건강한 사람과 일을 마치고 헤어져 다음 날 출근해보니 교통사고로 영안실에 안치돼 있는 일도 요즘 흔한 일로 되어 있다. 또한 요즘은 개개인이 따로 죽는 일보다 떼죽음이 종종 발생하고 있다. 칼기가 추락하여 수백명이 죽는다거나 버스끼리 고속도로에서 충돌하여 수십명이 한꺼번에 죽는 일이 비일비재하다. 사람은 언제 어디서 어떻게 어떤모습으로 죽을지 모르는 어떻게 생각하면 공포의 삶을 이어가고 있는데 그래서 그런지 요즘 사람들은 집안어른이나 자신의 뫼자리를 미리 확보하기 위해 예약 희망자가 많이 몰려 들어 묘지난은 더욱 심화 되어 가고 있다. 그만큼 생활이 윤택하고 부한 사람들이 많기 때문에 입신과 영달을 누리게 된 사람들의 대개가 먼저 선영을 명당으로 옮기거나 호화롭게 단장하는 풍조가 늘어가고 있는 것이다. 전두환 전 대통령도 묘지 2기를 위해서 15만평의 대지를 확보 어거지 명당자리를 만든 것도 그만큼 생활의 여유와 권력이 있기때문이 아닌가 싶다.
최근 정부의 강력한 부동산 투기억제책에 몰려 아파트, 주거용대지등으로 투기바람을 일으켰던 복부인들이 증권이나 서남해안 도서지방에까지 시선을 돌리고 있지만 요즘은 묘지에까지 뻗치고 있어 더욱 문제가 되고 있다.
40여평되는 강남아파트 101동 1015호에 자리잡은 오자영(吳子英)은 3평정도되는 방안에서 담배연기가 자욱한 가운데 아까짱과 김지사(地師)와 TV드라마 한지붕 세가족에 출현하는 조소영과 고스톱을 치고 있었다.
점 천원짜리 고스톱이기 때문에 아무리 피박을 쓴다해도 그들로서는 서로 부담이 가지 않아 재밋거리로 시간을 때우는 것이었다.
"야! 계영아! 자몽좀 더 가져와."
김지사 곁에서 고리를 뜯고 있는 계영에게 자영이 먹던 자몽이 떨어지자 화투를 내려치면서 말했다. 자영은 화투를 들고 초조하거나 패가 너무 잘들어와도 접시에 놓인 과일류를 정신없이 먹는 버릇이 생겼던 것이다. 외국에서 수입해온 비싼 자몽이 미용에 좋다고 하여 알맹이를 먹고 껍질을 피부에 비벼 좀더 젊고 예뻐 보려고 안간힘을 쓰는 것이었다. 39세 때와 달라 있었다. 1년 차인데 40세에 들어서자 피부가 우선 꺼칠해지는 것이었다.
"야! 고다! 고!"
아까짱이 고를 하자 자영은 더욱 초조해져 울상을 짓고 있었다.
"최사장님. 좀 봐주시죠. 이번에 고하면 고도리 홍단 청단 피박까지 21점은 나겠는걸요."
탈런트 조소영이 아까짱의 허벅지를 툭툭치며 말하자 자영과 김지사는 아까짱의 눈치만 보고 있었다.
"헛헛헛! 내가 언제 고를 포기한적 있었나. 난 죽어도 고다. 헛헛헛."
풍수지리 연구가인 김지사는 계림대학 지질학과를 나왔고 부동산 경험이 많아 자영이 명당 매매업에 손을 대며 채용한 지관이다.
세상의 풍수지리는 능통하나 고스톱에는 약하여 매번 자영과 탈렌트에게 있는 돈 통통 털릴 때가 많다.
"야. 영계! 담배 좀 가져 온!"
아까짱은 이번에야말로 고스톱으로 자영의 콧대를 꺾겠다고 벼르다 담배가 다 떨어지자 계영을 불렀다.
계영은 갓 고등학교 졸업하고 무작정 상경한 19세 처녀인데 강남 터미날에서 인신매매단의 꾀임에 봉고차에 오르는 것을 지나가던 자영이 목격하고 구출한 것이다. 그것이 인연이 돼 자영의 집에서 잔심부름이나 일을 하면서 매월 후하게 주는 월급을 꼭꼭 시골집에 송금해주는 알뜰한 처녀였다.
갸름한 얼굴에 홍안인 그녀의 머리카락은 더욱 검고 윤이나보여 영락없는 영계였다.
아까짱과 김지사가 침을 흘린 것이 한두번이 아니었다. 아까짱은 계영이 갖다준 양담배를 입에 꼰아 물고 자영의 눈치를 살폈다. 이번에 자영이 역전 할 수 있는 좋은 기회는 다음에 아까짱이 점수가 못나게 하는 일이었다. 자영은 어차피 피박이지만 깔려있는 피를 말리기 위해서 고심을 하였다. 빨강사리가 마지막판까지 나오지 않았기 때문에 치고 뒤집어 설사하면 아까짱이 그것을 가지고 있을 때 더욱 커지기 때문이다. 만약 김지사가 가지고 있으면 아까짱은 손을 털고 일어나야한다.
자영은 고심끝에 운을 따르기로하고 빨강살이치고 뒤집으니 예상대로 설사였다.
자영은 강그러지게 웃으면서 자몽을 입에 넣었다. 껍질을 벗겨 한개씩 떼어먹는 자몽의 모습은 꼭 개부랄만한 크기였다. 감각조차 말랑말랑하여 아까짱이 그것을 먹는 모습을 볼때는 이상한 생각까지 들었다.
빨간 루즈를 칠한 조그만 입에 자영은 꼭 혀를 조금 내밀어 쪽쪽 빨며 툭 터트리며 먹는데 아까짱은 자신의 불알을 앙증스런 이빨로 툭 터트리는 듯한 착각에 빠지며 몸서리쳐졌다.
자영이 설사한 것을 김지사가 몽땅 쓸어가고 결국은 아까짱이 점수가 나지않아 자영이 승리로 끝났다. 아까짱은 손바닥으로 이마를 치면서 애통해 했으나 5만원을 자영에게 내주었다.
이때였다.
초인종소리에 계영이 현관으로 나가자 그들은 서로 얼굴을 마주 보았다. 훤한 대낮에 찾아 올 사람이란 묘지를 찾는 고객이 분명하기 때문이었다.
대강남 부동산에서 종업원이 점잖은 신사 한 사람을 데리고 오자 거실 소파에 앉도록하고 차를 가져 오게 하였다. 자영은 김지사와  손님을 마주 대하며 찾아 온 용건을 물었다.
50대의 이 남자는 반쯤 흰머리와 얼굴 전면에 기름기가 자르르 흐른 걸로 봐서 높은 관직에 있거나 아니면 중소기업 사장 정도는 돼 보였다.
"자. 차 한잔 드시죠."
자영은 고객에게는 최대한의 써비스가 필요하였다. 명당 자리를 찾는 고객은 대부분 본인이 은밀히 직접 찾아오기 때문이다.
"풍수지리에 용하다는 소문 듣고 찾아 왔습니더. 나도 이제 오십줄에 들어섰고 고혈압이 있어서 언제 죽을 줄 모르는 인생입니더. 자식들을 위해서 명당자리 하나 구해놓고 싶은데 좋은 뫼자리 있는지 모르겠습니더."
코피를 반쯤 마신 그는 비로소 자기가 들어갈 땅 자리를 봐두러 왔다면서 말을 꺼냈다.
"사업하십니까?"
김지사가 역학가(易學家)처럼 그 남자의 얼굴을 유심히 살피며 물었다.
"조그만. 공장을 하나 운영하고 있지요. 그것도 내가 죽으면 자식에게 물려 줄려고 공장장부터 수업시키고 있지만 잘될런지 모르겠소. 3형제가 서로 공장을 갖겠다고 싸우면 집안 꼴이 무에 되겠소. 그래서 내 자신이 묘를 잘쓰면 발복(發福)하지 않을까하는 기대에서 이리 찾아 왔소."
"사모님도 안주(安住) 하실 땅도 마련해야잖습니까?"
김지사의 말에 이남자는 얼굴에 수심이 가득하더니
"쯧쯧쯧. 5년전에 상처를 했는데 그땐 무심코 화장을 해버려서...지금 후처(後妻)가 있습니다만..."
"아무래도 명당을 쓰실려면 전에 돌아가신 분의 묘도 같이 써놔야지 사장님 혼자만 묘 잘쓴다고 자손이 발복하는 건 절대 아닙니다. 아무튼 사장님. 저쪽방에 가셔서 뫼자리를 찾아 봅시다."
김지사가 일어서더니 두 평 크기만한 방으로 안내 하였다.
방안에는  온통 묘를 배경으로한 칼라 사진이 붙어있었다. 자세히보니 이순신장군 묘역부터 박정희 전 대통령 묘에 이르기까지 골고루 갖춰져 있었다. 대형액자에는 누구묘인지 모르지만 산 배경이 깔려 있어 아마 명당에 쓰인 묘같아 보였다.
"자손만대에 발복하려면 우선 묘를 잘 써야 됩니다. 땅에 묻은 시신도 땅속의 조건에 따라 천차만별이지요. 모두가 썩어 흙이 된다고 믿고 있지만 그 과정이 땅속마다 다릅니다. 시신이 깨끗하게 육탈되어 뼈에 기름기가 흐르며 뼈의 색이 누렇고 완전하게 보존되어 있으면 황골(黃骨)이라고 해서 명당으로 쳐 이장을 중지합니다. 헌대 묘속에는 물이 고여 있기도 하고 나무 뿌리가 들어가 있기도 합니다. 심하면관속에 뱀이나 쥐새끼. 조개. 개구리들이 있기도 하지요. 이렇게 되면 시신이 괴로워하니까 자연히 후손도 고통스럽습니다. 그래서 뫼자리는 흙이 밝아야 되고 잡풀이 없어야 하며 토지가 단단해야 합니다."
김지사는 대충 이 정도로 설명을 하고 비데오 테이프 꽂이에서 1개를 꺼내어 비데오에 삽입을 하였다.
이윽고 화면이 나타나더니 수십만의 추석 성묘객들이 줄을 이어 공원묘지에 성묘하는 모습이 나왔다. 그리고 긴 차량 행렬이 도로에 입추의 여지없이 꽉차 있는 것을 보고
"저보십시요. 왜 조상을 잘 모실려는지 의도를 좀 아셨을 겁니다. 저긴 명당 자리가 아닙니다. 잠시후면 전두환 전 대통령 부모 묘역이 나올 겁니다."
화면으로봐서 가을에 촬영한 것으로 보이는데 잠시후에 전두환 부모묘역이 나타났다.
이 남자는 그 묘역을 보더니 입을 딱 벌렸다. 말로만 듣던 전두환 전 대통령의 부모 묘역을 보니 이것이 바로 명당이구나 하는 생각이 드는 모양이었다.
"이 묘역도 우리 오사장님의 손을 거쳐서 마련되었지요. 저기 저묘 2기가 전두환 부모 묘입니다. 왼쪽에 전두환 모친 오른쪽이 부친 묘지요. 저 묘지가 단 4평에 불과하지만 그 자리는 지질학적으로 보면 명당중의 명당이지요. 저렇게 되려면 주변의 산세 조성이 반드시 필요합니다. 주변 산세는 15만평의 대지로 만들어져 결국 인공 명당이라고 할 수 있지요."
잠시 후에는 어느 야산이 나오는데 전문가가 아니면 보통 야산으로 밖에 보이지 않았다.
"저 산이 풍수지리상으로 볼 때 명당이지요. 저길 자세히 보세요. 호랑이가 옆드려 있는 것 같 잖습니까? 그 좌측에는 조그만 개가 웅크리구 있구요."
"아. 정말 그렇군요. 정말 놀랍습니다."
이 남자는 반은 혼이 나간 것처럼 되었다.
비데오 화면과 김지사의 설명에 생전에 부(富)를 누리는 것보다도 사후에 저런 명당에 안주하는 것이 더 좋을 것 처럼 보였다.
"저기 명당은 딱 묘 2기를 쓸 수 있는데 10평 정도 됩니다. 싯가로 2억정도면 살 수 있습니다."
"2억? 와!"
입을 짝 벌리며 뒤로 넘어 질 듯한 표정을 짓자 김지사는 비데오 테이프를 빠른 속도로 돌리더니 어느 산세 좋은 곳을 보여 주었다.
"이곳은 좌청룡 우백호라서 평당 5천만원씩 하는데 묘 쓸 수 있는 부분은 8평이요. 이곳은 모 정당 국회의원과 선약이 되어 있는데 이거에 비하면 아까 것은 그리 비싼건 아니요. 아무튼 선생님께서 정말 좋은 명당을 쓰고 싶다면 적어도 이런 이름있는 산을 택해야 할 거요."
김지사는 비데오를 끄고 자리에서 일어났다. 이 외에 묘를 쓸만한 명당이 수십 곳이 있지만 손님이 오면 한 두곳만 보여주고 정말 명당을 원하면 계약을 한다.
"아직 우리가 명당을 확보하고 있는 곳이 수십군데에 이르고 있으니 마음의 결정이 내려지면 언제든지 오세요. 경제적인 여건도 따라야 명당을 쓸 수 있는 것이니 잘알아 결정을 하시고 계약을 하실려면  <대강남부동산>에 연락 하시요."
김지사는 그 남자가 나가는 것을 보고 고스톱을 치고 있는 안방에 들어갔다. 탈런트 조소영은 촬영시간 때문에 이미 나갔고 계영과 자영 그리고 아까짱이 화투 패를 쥐고 있었다.
"김지사. 어떻게 되었소?"
자영이 자몽 한알을 입에 물고 터트리기 일보직전에 말했다.
"생각나면 오겠죠. 그사람 저 세상 갈려면 아직도 멀었는데 수억씩 쓰며 미리 사둘 위인은 아닌 것 같소."
김지사는 자영의 화투패를 보면서 자몽 한알을 떼어 입에 물었다. 그것은 우리나라 귤과 비슷한데 귤은 한 알이 어린애 불알만한데 비하여 자몽의 크기는 훨씬 성숙한 어른의 불알처럼 크고 말랑말랑 하였다. 복부인인 자영이 미국에서 돌아와 남편과 별거한지 3년이 지났으니 나이 40에 남자가 그리워 할 게 뻔 하였다. 미스단야 진 출신인 오자영(吳子英)은 아직도 아름다운 몸매와 얼굴을 간직하고 있었다. 약간씩 이마에 주름이 살포시 앉아 있지만 전체적인 몸매는 어데다 내놔도 흠잡을 데 없었다.
이미 소문 듣고 찾아오는 손님들은 거의가 영화배우 아니면 탈렌트 혹은 정계에서 이름난 사람들로 뒤늦게 조상을 잘 모시겠다는 신념으로 거액을 뿌리고 명당을 사갔다. 인근 장묘업계는 복부인 자영을 모르는 사람이 없고 자영은 가능한 산수좋은 명당을 발굴해 내느라 열을 올렸다. 기왕이면 다홍치마라고 억대의 명당을 취급해야 남는 이문도 그만큼 크기 때문이다.
최추산 대강남부동산 사장은 사실상의 자영과 동업자다.
아까짱은 간판이 주로 부동산중 택지나 건물을 취급하는 걸로 되었지만 암암리에 묘지업에 더 큰 비중을 두고 있는 것이다. 아까짱은 어릴적 언니의 애인이기도 했고 언니가 살아있다면 형부가 되었을 것이다.
집안이 떠나갈 정도로 웃음소리가 나더니 자영이 돈 한웅큼을 쥐며 세어본다.
오늘은 자영의 고스톱 솜씨를 따라 갈 사람이 없는지 계속 선을 보게 된 것이다.
흐뭇한 표정으로 돈을 세어보니 모두 딴 게 18만원이었다.
"사장님! 나 이돈 그냥 먹지 않을 래. 날도 어두워 지는데 내가 술한잔 사겠소. 김지산 어떻게 생각해요!"
"야호! 좋수다. 사장님이 공돈 생겼는데 내 어찌 사양하겠소.핫핫핫"
김지사의 호탕한 웃음에 아까짱이 일어서며
"남의 돈 가지고 김지사가 왜 그리 길길이 뛰어? 오사장. 우리끼리 갑시다. 저친구들 집보라하고..."
아까짱의 속셈은 뻔하였다. 아무리 여자마음이 대쪽같다하여도 맥주 몇잔과 부르스 몇번  추고나면 남자의 품에 기울게 되어 있다.
"계영과 김지사랑 같이 갑시다. 이 돈에 김지사 돈도 쬐꼼 들어 있는데..."
자영은 자신의 방에 들어가 얼굴화장을  간단히 뜯어 고치고 가벼운 투피스 차림으로 나왔다. 진하디 진한 봄의 정취를 물씬 풍기며 느낄 수 있는 그러한 차림이었다. 엇다 내놔도 손색이 없는 아름다움을 그녀는 지니고 있었다. 김제 시골서 자란 자영은 춘향이 뺨치고도 남을만큼  피부와 몸매가 뛰어났다.
아까짱이 고급 중형차에 시동을 걸고 있으니 맨뒤에 김지사와 영계. 앞에는 자영이 자리를 잡았다.
"오늘은 이태원에 가 볼까?  이 근방은 이제 신물이 나서..."
맨 뒷좌석의 김지사에게 백미러에 눈을 주면서 말했다.
"아 좋죠. 술값 모자라면 최사장님이 내시겠죠."
"예끼! 그럼 우리 따로 따로 놀지 . 헛헛헛."
아까짱이 옆좌석의 자영의 눈치를 보면서 웃었다. 휘황찬란한 네온싸인을 가르며 이태원에 온 아까짱은 주차장 시설까지 갖춘 제법 규모가 큰  <이태원의봄>이란 간판이 걸린 술집에 들어갔다. 서너명의 종업원이 이들을 반가히 맞으며 중앙좌석에 안내해 주었다. 스테이지에서는  어느 여가수가 나와서 노래를 부르고 있고 그 앞에는 남녀들이 어우러져 춤을 추고 있었다. 천정에서는 온통 정신이 없을 정도로 싸이키 조명이 번쩍거리고 있었고 손님석 가운데 두군데서는 허연 양키여자가 디스코를 추고 있는데 가는 팬티와 브레지어만 착용하고 있었다.
맥주와 마른 안주가 나오자 우선 넷이 잔에 술을 따랐다. 이런데 여자들과 술을 마시러 오면 술값은 얼마 나오지 않는다. 왜냐하면 밤 새 술을 마시는 남자들에 비해 여자들은 일단 몸을 사리기 때문이다. 맥주 몇잔을 권커니 자커니 하다보니 김지사와 영계는 스테이지에 나가 디스코를 추었고 모처럼 나들이에 아까짱과 자영은 마주앉아 술을 마시며 정담을 나누었다. 아까짱은 사이키 조명이 자영의 얼굴을 스쳐 지나갈 때마다 강렬한 욕정과 그녀의 몸에 푹 빠지는 듯한 기분을 느꼈다.
마치 화영을 눈앞에 두고 있는듯한 기분이 들었다.
자영은 최사장이 그러거나 말거나 스테이지에 눈을 주며 조명발을 잘받는 어느 가수가 나오자 부러운 시선으로 한참 바라보았다. 미스코리아 출신 OO였다. 기다란 몸매에 시원스런 율동과 그리고 솜털처럼 가벼운 목소리가 <이태원의봄> 홀안을 가득 메우고 있었다. 각 테이블에서는 미스코리아 가수를 홀린 듯 바라보고 있었고 그 앞에서는 더욱 흥이난 남녀가 놀아나고 있었다.
자영은 미스단야 진에 당선된 후 서울 대기업에서 스카웃 해 갈려 했지만 사양하고 농협에서 근무를 해 오다 지점장의 소개로 재미교포와 결혼하게 된 것이다. 그것도 미스단야에 당선된 후 5년정도 지나서 였으니 그야말로 꽃다운 나이에 젊음을 더 누려보지도 못하고 더욱 성숙해 버린 것이었다. 지금 미국에 14세 된 큰아들이 있고 아래로 계집애 둘이 있다. 가수의 길로 들어섰으면 오랜동안 자신의 명예와 인기를 누릴 수 있었을 텐데 하면서 미스코리아 노래가 끝난 후로도 그 생각에 빠져있었다.
"오사장! 우리 부르스 한번 추고 옵시다."
갑자기 디스코 음악이 부르스로 변하자 아까짱이 일어서며 손을 내밀었다.
아까짱과 자영은 음악에 맞춰 스테이지앞을 빙글빙글 돌았다. 약간씩 마신 주기(酒氣)와 남녀가 마주안은 상태에서 뜨거운 열기가 발생하였다. 아까짱은 더욱 안을려고 했지만 자영은 이럴때일 수록 몸을 사렸다.
지난 날 도도한 양반집에 대한 저주를 하면서 자영어머니를 범했던 일이 떠올랐다.
아무리 잘난척 하는 양반집이라도 단 한방이면 초라하기 이를데 없다. 언젠가 이 여자도 내 품에 안겨질거라는 생각을하며 비굴한 웃음을 지었다.
다시 디스코타임이 되자 둘은 몸을 풀고 자리에 돌아와 잔에 맥주를 따라 건배하였다. 김지사와 영계는 젊은이들 틈바구니에서 열심히 흔들고 있었다. 자영과 아까짱은 그 모습을 부러운 시선으로 바라보았다.
나도 저런 시절이 있었지... 하지만 저런식으로 놀아보진 못했어... 자영의 시선은 어느 덧 이쪽저쪽 테이블에 눈을 주었다. 바로 곁에 어떤 남자와 마주 앉은 유용호와 비슷한 남자를 발견하고 눈을 비볐다. 조명탓인가... 아니면 알콜 탓인가...
자영은 더욱 자세히 보려고 눈을 부릅 떴다. 음악소리에 말소리는 들리지 않지만 서로 얘기를 나누며 웃는 모습과 곁에 앉은 호스테스를 안고 있는 폼이 지난날의 유용호를 연상케 하였다. 세상에는 같은 사람  비슷한 사람이 얼마든지 있어...용호오빠는 리비아에 있어... 여기 있을 리 없지... 깡마른 체격과 목소리에 힘이 들어 있어 동작이 날렵할 뿐 만아니라 눈매가 역시 매서운 사나이였다.
김제는 역사적으로 유서깊은 고을이기도하지만 외부인들의 래왕이 많아서 그런지 인심또한 사납기도하다. 날로 피폐해져가는 농촌 사람들의 도시 대거 진출로 인심이 야박해져가는 것도 시국 탓으로 돌릴 수 밖에 없는 것이 현실이다. 간혹 김제파 건달들의 칼부림 사건들이 종종 매스콤을 타는 것도 인심좋던 김제골을 더욱 멍들게하는 지도 모른다. 용호는 분명 집안 싸움으로 조부가 피살 됐을 것으로 판단을 하고 아버지로부터 증조부때부터 있었던 갈등을 들었다. 그리고 왜 아버지가 포천을 등지고 김제로 내려 와 사는지도 다 이유가 있었던 것으로 알게 되었다.
고조부때 종중산(宗中山)은 작으마치 5만평 정도 있었으나 증조부때부터 일체 묘를 쓰지 못하였다. 그와같은 갈등은 사촌간인 조부때까지 연결되어 더욱 심화 되었다. 따라서 조부는 종손인 4촌 형에 대한 원망과 저주를 서슴치 않고 퍼부어 동네사람들의 눈총을 받았다. 이에 종손집안은 술에 취하면 온동네를 헤매고 다니며 악담을 하는데에 질려 외지로 추방시키려하나 뜻을 이루지 못했고 형제가 많은 당숙들은 집안망신 다 시킨다며 폭언을 하며 대들기도 하였다. 그리고 조부가 돌아가시기 전날 고주망태가 되어 넷째 당숙과 대판 싸웠다는 새로운 사실을 밝혀내고 할아버지의 죽음과 당숙과의 연관이 있음을 상상하였다. 그날은 모두들 일터로 나갔고 넷째 당숙과 당숙모만 집안에 있었다는 것이다.
"야 이놈아! 네 놈집안이나 내 집안이나 다를 게 뭐 있어! 도대체 배 다른 형제 자손이라고 깔보는 거여? 우리도 엄연히 한 자손이란 말이여!"
작은 아버지를 달래기 위해서 당숙모가 술상을 봐 왔는데 막걸리가 든 주전자를 집어 던진 것이 당숙모 얼굴에 맞았는데 다행히 크게 다치진 않았다. 당숙은 계속 술주정하는 작은 아버지를 달래어 집으로 모셨는데 일터에 갔다온 아버지와 어머니가 돌아와 보니 입을 반 쯤 벌리고 숨져 있더라는 것이다.
외상은 전혀 없었고 그 시절에 지금 처럼 전문의사가 없고보면 단순 취중사(醉中死)처리한 것이 당연하다 하겠다.
용호는 분명히 넷째 당숙네와 할아버지와 그 날 다툼으로 인하여 피살 되었을 것으로 판단하였다. 그런일이 없다면 의심이 가지 않겠지만 순간적인 살의(殺意)를 품었을지도 모르니까 할아버지의 원혼을 달래기 위해서라도 이 수수께끼는 반드시 풀어야 된다. 그는 시내 어느 다방에 들어섰다.
한낮이라 여기저기 앉아 있던 아가씨들이 우르르 달려와 반겨 맞이했다. 구석지고 칸막이로 가려있는 자리에 앉자 얼굴도 예쁘고 외모도 세련되어보이는 두 아가씨가 양쪽에 앉았다.
"어머. 아저씨 처음본다. 여기 사람 아닌 모양이죠?"
까만 눈을 반짝이며 왼쪽에 앉은 아가씨가 말했다.
"그래. 지금은 여기 사람 아니여 옛날엔 여기 사람이었지만."
용호는 담배를 꺼내어 피워물었다. 오른쪽 아가씨가 그의 허벅지를 쓰다듬자 용호는 그녀를 안았다. 한동안 여자와 가까이 하지 않아서 그런지 요몇일 사이에 아랫도리가 무거워짐을 느껴 아리따운 아가씨만 보면 군침이 동하는 것이었다. 머리칼에서 여자내음을 맡자 용호는 두 눈이 게슴츠레 해졌다.
'요 작것들이 하필 이럴때 철썩 달라붙을라 할까?'
왼쪽에 앉은 여자도 아직 때묻지 않은 듯 얼굴에서 화장독을 찾아볼 수 없었다.
"야. 갈증이난다. 머 시원한거 없나?"
용호는 담배연기를 훅 내뿜으며 왼쪽 아가씨를 내려 보았다.
"쌕쌕이 드릴까요?"
"응. 좋오치!




제3장  재회(再會)



그는 악몽같은 지난 밤의 일들을 돌이켜보며 반쯤 들어있는 주전자의 물을 송두리채 마셨다. 결코 혼자 이룰 수 없는 밤이기에 룸싸롱 파트너를 안고 밤을 세웠는데 아침인 지금 옆에 아가씨의 베개에 긴 머리카락의 흔적을 남기고 사라져버린 텅 빈 방이었다. 그러나 결코 아쉬움이라던가 이런 것이 남아 있는 것은 아니었다.
얼마나 술을 퍼마셨는가. 1차에서는 정보과 직원들과 적당히 마셨지만 2차에서는 정보과장과 같이 폭탄주로 마셨다. 원수는 외나무다리에서 만난다고 했던가.
논산 훈련소에서의 참혹한 구타로 우연히 다낭항에서 원수를 만나 역시 신분을 밝히지 않고 혹독한 고문으로 귀국케 했던 자신이 또다시 이런 자리에서 만나게 됐으니..
김학기 정보과장의 말대로 이것이 인과응보의 연속이 아니겠는가. 그러나 그것이 20여년전의 일이니 아직까지 한을 품고 있을 리가 없다. 벌써 강산이 두번 바뀐 세월이 흘렀으니...
룸싸롱에서 마담에게 팁을 한웅큼 움켜쥐어 주자 영계라면서 무척 어려보이는 아가씨 둘을 불러들였다. 정보과장과 용호의 파트너는 대체로 여고생정도의 풋풋한 과일 냄새가 나는 20대 전의 아가씨들이었다.
밤 12시쯤 술집이 문을 닫을 때 티켓을 끊어 이곳 여관에 왔는데 그뒤로 기억이 안날 정도였다. 그는 머리가 뽀개질것 같은 통증을 느끼자 담배를 피워 물었다.
김학기... 앞으로 이 친구가 이곳에 있는한 자신에게 좋을게 못되었다. 현재 자신은 약자가 아닌가. 언제 어느 때 꼬투리가 잡혀 혼이 날지 모르기 때문이다.
그는 터미널 부근에서 해장국 한 그릇으로 속을 풀고 차를 서울로 몰았다.
아까짱으로부터 선조때부터 있었던 임야가 현재 누구 소유로 되어있는지 그것을 확인해 보고 싶었다.
대강남부동산 가게에는 젊은 종업원만 있을 뿐 아까짱은 보이지 않았다. 용호와 구면인 종업원은 소파에 잠시 기다리라 해놓고 어딘가에 전화를 걸었다.
"사장님이 잠시 출장을 가셨는데 조금 기다리시면 도착 하실 겁니다."
출장? 그러면 어데 먼 데 갔단 말인가?
그가 담배 두어대 피울 시간이 지나자 아까짱이 밤색 양복차림으로 나타났다.
"오래 기다렸지? 우리 잠시 나갈까?"
그들은 가까운 다방에 가서 마주 앉았다.
"그래. 부탁한건 어찌 됐는가?"
용호는 우선 급해서 본론을 말했다.
아까짱은 안주머니에서 두둑한 봉투를 꺼내어 용호앞에 내려 놓았다
"이거 자네가 부탁하자마자 떼어 놨지. 한번보게나."
용호는 떨리는 손으로 봉투안에 있는 등기부등본을 꺼내었다.
이상한 것을 발견하였다. 그것은 원 소유주가 유씨집안과 동떨어진 진주태(陳朱泰)로 되어 있기 때문이다. 도대체 진씨는 우리집안과 어떤 연관이 있을까?
그런데 특별법에 의해 1966년도에 소유주가 유씨 집안으로 바뀌었는데 자신의 6촌들 4명이 공유자로 등재되어 있었다. 6촌들의 이름이 올라 있을 정도면 자신의 이름도 올라 있어야 하지 않을까. 이건 필시 그때 당시 당숙들의 장난임이 분명하였다. 선조때부터 물려받은 임야가 배다른 자손이라하여 산소 자체도 못쓰게 했으니 임야 소유권을 쉽게 자신의 이름을 기재해 놓을 리가 없다. 당숙자신의 이름을 기재하지 않고 당숙 형제들의 장남 4명을 공유자로 한 것은 필시 무슨 사유가 있을 것이 분명하였다. 용호는 아버지를 찾아가서 이 사실을 재확인키로하고 일단 등본과 임야대장을 접어 안주머니에 넣었다.
"뭐 집히는게 있나?"
아까짱은 곁에 앉은 마담 무릎을 슬슬 쓰다듬으며 물었다.
"아직... 아리송한 게 많아서..."
"오늘 시간 좀 있나? 내동업자인데 기가 막힌 유한부인을 소개해주지."
"유한 부인? 유한마담과는 많이 어울려 봤는데... 유한부인은 남편이 있을것 아닌가?"
"남편은 있지... 그러나 외국에 나가있는 사업가와 결혼 하여 외국에서 죽 살다가 몇년전에 혼자 돌아왔다네. 어떻게 보면 별거 같기두하고... 미스단야 출신이라 혹 자네가 아는 사람인지도 모르겠구만."
"미스단야? 몇살인데?"
"우리 또래는 됐어. 근데 아직도 그 아름다움은 요즘 미스코리아 뺨칠 정도야. 그여자 동생은 지금  CF모델로 이름을 날리고 있고 역시 그 언니에 동생이더군. 아주 군침이 도는데 사람 환장하겠어. 핫핫핫."
아까짱의 안내로 가서 밑질것없다고 생각한 용호는 잠자코 그의 뒤를 따랐다.
미국 어느 도시의 건물을 뺨칠정도로 죽죽 하늘을 향해 뻗은 아파트 단지는 사람사는 동네가 아닌것처럼 조용하였다. 다만 주위에서 달리는 차소음은 주거지에서 나오는 소음을 압도하고 있었다. 가게에서 200여미터를 정신없이 걷다가 거대한 아파트 건물안으로 들어서 에리베이터를 탔다. 한동안 비행기 타는 기분으로 올라가더니 10층에서 멎어 복도로 나왔다. 그리고 1015호 앞에서 아까짱이 초인종을 눌렀다. 이런 주거지에서 어떻게 동업을 한다고 할까. 용호는 아무래도 좀 이상한 기분이 들어 주위를 살피고 있는데 문이 열리며 엷은 T셔츠 청바지 차림을 한 앳띤 아가씨가 모습을 나타내었다.
"어머. 최사장님."
하얗게 웃는 모습을 본 용호는 문득 그 옛날 현애의 모습이 떠올랐다.
그가 거실 소파에 앉아 있을 때 안방에서는 고다! 설사다! 하는 여자와 남자의 목소리가 들려왔다.
"오사장! 귀한 손님을 모시고 왔소!"
아까짱이 비스듬히 열린 방안을 열며 말했다.
방안에는 여자 셋과 그리고 김지사가 패를 잡고 있었다. 묵직한 둔부를 비스듬히 한 채 패를 잡은 여자들중 한명이 화투를 내려칠 때마다 둔부와 유연한 허리 그리고 풍만한 가슴이 움직여 눈요기로는 그만이었다.
"아이! 오늘은 되게 안되네. 누구 오셨소? 귀한 손님이라니?"
퍼머한 머리카락을 대충 손을 대고 옷깃을 여미며 거실로 나왔다.
"유소장! 이 사람이 오사장이네."
담배를 피우고 있던 용호는 재털이에 담배를 놓고 얼른 일어섰다.
"어머! 당신은? "
그녀는 옛날 모습의 용호를 얼른 알아보았다.
"아! 자영이?"
20여년이 흐른 세월이지만 이목구비는 분명 동네 총각들을 홀렸던 오자영이었다.
친오빠처럼 따르던 자영... 그녀의 주위에는 꿀이 풍족한 꽃밭에 날아드는 벌떼처럼 총각들이 입맛을 다시며 덤벼들었다. 자영이 여고 3년쯤 됐을 때 역시 건장한 청년들이 모여들었고 어느 때는 과외수업을 받고 밤늦게 집으로 오는 산속 길목에서 겁탈을 당하려는 순간에  용호가 구출해 주기도 하였다.
몇살 정도의 나이차이로 오빠라고 부르며 따르던 자영. 벌써 불혹의 여성으로 변신해 있다.
"서로 몰라 볼 줄 알았는데?"
아까짱은 능청스럽게 말하면서 자리를 비켜주었다.
"용호오빠! 옛날 모습 그대로네요. 호호호."
양볼에 희미한 보조개를 피우며 웃는 자영은 어린시절의 자영이가 아니었다.
자영은 부친이 왜정때부터 국민학교 선생이어서 겉보리 흉년에 다들 얼굴에 부석부석 버짐이 일어났는데 자영만큼은 하얀 우유빛처럼 살결이 희고 윤택하였다.
계영이 갖다 준 커피를 들며 용호는 자영의 얼굴에서 잠시도 시선을 놓지 않았다.
"동숙의 소식 알고 계시나요?"
자영도 커피 한모금을 마시며 잠시도 용호의 얼굴에서 시선을 놓지 않았다.
"아. 조동숙? 전에 국제결혼했다는 얘기만듣고 지금은 영모르겠어."
"정말 안됐어요. 사람이 완전히 달라졌어요. 지난 번 전화연락이 됐었는데 요즘은 통 소식이 없네요."
용호는 20년 후 중년 여인으로 변신해 있는 이 여자를 보고싶은 충동을 일으켰다.
"서대문쪽에서 살고 있다는데 전화번호는..."
자영이 전화번호가 얼른 떠오르지 않아 탁자 아래에 있는 전화번호메모대를 들춰 알려주었다. 용호는 짙은 화장품 내음이 그리 싫지는 않았다. 솔솔 풍겨오는 옛날 자영의 냄새가 나는 것같아 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 자영의 집안은 마을에서 꽤 괜찮은 집안이어서 용호는 거리감을 갖고 행동을 하여왔다. 왜냐하면 교사의 집안인 자영의 집에는 항상 마루에 미제우유통이 몇개씩 있었고 가끔씩 밥에 쪄온 우유를 자영으로부터 얻어먹기도 했기 때문이다. 용호뿐만아니라 아까짱과 금용도 자영이네만큼 부유하지못해서 노상 얻어먹는 일이 많았고 어른들이 있는 자영의 집에는 잘 가려하지 않았다.
언젠가 튀밥장수가 기계를 가지고 동네모정 마당에 장작불을 피워놓고 튀밥을 튀기고 있을 때였다. 요즘 같으면 각종 과자가 흔해서 튀밥 튀기는데 신경쓰지 않지만 한달에 한번 튀밥장수가 오면 여기저기서 옥수수 또는 보리등을 가지고 와서 한되박 씩 아니면 두어 되박씩 튀겼다. 이때는 튀밥기계도 귀해서 땔감을 가지고 오지않으면 튀밥을 튀겨 주지않았다.
  용호는 튀밥기계 근처에 흩어진 튀밥을 줏어 먹으면서 불속에 나무를 집어 넣어주고 그리고 손잡이를 돌리고 있었다. 이때 국민학교선생인 자영아버지가 튀밥기계가 돌아가는 것을 물끄러미 바라보고 있다가 "야. 이길로 나가라." 하며 용호의 머리를 쿡 찧는 것이었다.
순간 용호는 어린 마음이지만 눈을 허옇게 뜨고 째려보고는 그대로 일어나 자리를 떴다. 그뒤로 부유층에 대한 적대감으로 자영과 거리감을 뒀으나 성장해 갈 수록 자영이 친오빠처럼 따랐다. 그리고 언젠가는 자영을 폭력배로부터 구해 준 후 혈기넘친 용호가 소변을 자주 본 것은 예삿일이 아니었다. 전에 그 감정이 그대로 있었더라면 아마도 자신은 그 순간을 무사히 지나치지 않았을 것이다.
"현애 소식도 알고 있어?"
용호는 현애의 소식이 무엇보다 궁금했으나 섣불리 말을 꺼내지 못했다. 현애는 그가 사금에 눈이 머는동안 서울로 시집가버려 연락이 두절된 상태였다.
용호는 군대에서 피묻은 손수건으로 인해 현애를 잊을 수가 없었다. 그리움을 달래보려고 이여자 저여자 집적거려 봤지만 그 마음을 누그려뜨릴 수가 없었다.
"현애언니? 난 오빠가 현애언니와 꼭 결혼 할줄 알았는데 참 안됐어요. 현애언니는 지금 어디에 있는지 아무도 몰라요."
용호는 지난날의 추억들이 구름처럼 몰려오자 쓸쓸한 표정을 지었다.
"사연들이 너무 많은 모양인데 고스톱치면서 얘기들 나누지?"
아까짱이 스리퍼를 질질 끌며 이들에 다가와서 말했다.
"그럴까? 오빠 고스톱 잘쳐? 나 오늘 오빠 거 따먹어야 되겠다."
자영은 일어서며 안방으로 향했다. 용호는 맨션 아파트의 내부를 보면서 수억은 갈거라고 생각을 하였다. 언니 화영이 살아있었으면 형부가 되었을 아까짱과 어떻게 동업을 하게 됐을까. 도무지 믿어지지 않는 일들이 전개되고 있었다.
방안엔 젊은 남녀들이 어울려 군 담요에 화투장을 내려치고 있었다.
"자. 귀한 손님이 오셨는데 영계는 자리좀 비켜 줘야겠어. 김지사도 빠지게. 참. 소개를 안했구만. 이 아가씨는 탈렌트 조소영인데  TV에서 아마 자주 봤을 걸? 거 있잖아 주말 연속극에 나오는..."
설명을 안해도 뻔했다. TV에서 낯익은 얼굴이었다.
그들은 수인사를 한 후 화투패를 돌렸다. 탈렌트 조소영은 치렁치렁한 머리가 화투를 내려칠 때마다 앞머리가 내려져 오른손으로 머리카락을 위로 젖혔다. 손가락엔 값비싼 보석반지가 끼어 있고 가끔씩 미소짓는 모습은 아직 세속에 때묻지 않은 듯하였다. 용호는 여자들과 화투를 칠 때 항상 잃어 주었다.
그것은 남자의 체면도 있지만 여자가 돈을 잃을 때는 남자와 비교도 할 수없는 돈에 대한 미련이 남아있기 때문에 고스톱이 끝나더라도 뒤끝이 껄쩍지근하기 때문이다. 자영의 고스톱 솜씨는 푸로급에 속했다. 용호는 왼쪽 옆에서 비스듬히 앉아 있는 폼이 옛날 그대로였다.
빈(貧) 과 부(富)의 대립상태에서 항상 거리감을 뒀던 과거였건만 지금은 어느 누구도 빈곤한 사람은 없었다. 재산은 차이가 날망정 마음은 항상 부(富)로 가득차 있었다. 목에 치렁치렁한 목걸이를 걸치고 귀걸이를 한 자영...
나이에 걸맞게 퍼머한 머리카락에서 여자의 내음이 났다. 자영이 처녀시절의 여자내음은 아니었다. 이미 세속에 물든 그러한 내음이었다. 비스듬히 앉은 자영의 둔부에서 이상하리만치 색욕을 느끼게 하였고 가벼운 차림의 부라우스속은 눈으로서도 풍만함을 느꼈다. 도대체 자영은 왜 미국에서 돌아와 혼자 이런 생활을 하면서 살고있는 것일까? 그리고 하필이면 명당업을 하게 됐을까?
'그래. 황금이 생전에 부귀영화를 누릴 수 있는 재물이라면 명당은 사후의 안식처로서 투자해 봄직한 일거리임에 틀림없어.'
우연한 기회에 영영 소식을 알길없던 조동숙 그리고 지금 곁에 있는 오자영... 다만 소식을 알 수 없다던 고현애에 대해서는 안타까움이 있을 뿐이었다.
그는 선산에 대한 일과 할아버지 머리에서 나온 못 그리고 최근에 벌어진 일련의 사건들로 하여금 머리속이 뒤숭숭하였다. 선 한번 못해보고 치는 대로 돈을 잃었다.
용호가 강남을 벗어나 서대문 방향으로 왔을 때는 휘황찬란한 불빛이 시선을 어지럽혔고 택시 운전사의 신경이 날카로워졌다. 용호가 차를 굳이 안가져 온 것은 주차 때문이었다. 한번 길을 잘못들어서면 헤어 날 수 없는 곳이 서울거리다. 그래서 용호는 가능하면  도심지에서의 용무는 택시를 이용했다.
그는 어느 2층 다방에 들어서 일단 엽차를 마신다음 공중전화에서 조동숙에게 전화를 걸었다. 아무리 생각해 봐도 한번 만나고 봐야 직성이 풀릴 것같았다.
비록 한 마을에서 손가락질 받아가며 이곳저곳 쏘다녔지만 지금 생각하면 모든게 추억이 되고 말았다.
얼굴값을 하느라 그러는지 금용을 저버리고 가출했다지만 워낙 잘 생겨서 기억에 오래도록 남았다.
그러니까 그가 군수사대에 배치를 받아 파월한 후 월남에서 구사일생으로 살아 귀국을 하는 무렵이었다. 특별휴가를 얻은 그는 오랜만에 김제거리를 활보 하였다.
더욱이나 여고를 졸업하고 집에서 쉬고 있는 오자영과 조동숙을 끼고 내장사를 구경하고 밤늦게 김제시내로 들어오는 길이었다. 포장마차의 모습도 사라지고 거리가 온통 고요적적한 통행금지 시간이었다. 그들은 마냥 시내거리를 활보하고 있었다. 이때 방범대원들에게 붙들려 파출소로 끌려가자 용호의 곤조가 이때 터져나왔다.
상의단추가 반쯤 풀어지고 모자챙을 옆으로 돌려쓴 군인의 정갈한 모습은 온데간데 없는 상태에서 파출소 차석은 그들을 접철의자에 앉혀 놓고 조서를 작성하려했다.
동숙과 자영은 파출소에 들어와 있는 것조차 두려움에 가득차 있었는데 조서까지 작성하려드는 데에는 겁에 질릴 수 밖에 없었다.
"여보! 우린 지금 차를 놓쳐서 집으로 가는 도중이란 말이요! 집까지 곱게 모셔다 주지못할망정 민중의 지팡이인 경찰이 이래도 되는거요?"
술냄새를 풍기며 용호는 주먹으로 책상을 꽝 내려쳤다.
"아니! 이 사람이,당신 혼나봐야 알겠어?"
차석은 눈을 부라리며 주먹으로 그의 얼굴을 후려쳤다. 얼굴을 미쳐 피하지 못할만큼 그의 몸은 둔해 있었고 차석은 동작이 빨랐다.
"퍽!"
얼굴 전체가 흔들리자 눈앞이 캄캄해졌다. 이내 정신을 차려보니 입안이 찝찔해서 그대로 땅바닥에 침을 뱉으니 피가 그대로 나왔다.이빨이 부러지지않은게 다행이었다.
"아니 이자식이 사람 패네! 이새끼 죽고싶어!"
용호는 그대로 차석에게 달려들었으나 우락부락한 방범대원 2명이 그의 양팔을 꺾어 꼼짝을 할 수 없었다.
"음! 아직도 정신을 못차렸구만. 도대체 어데서 온녀석인데 이모양인가! 헌병대에 넘겨버려!"
차석은 분한 모습으로 용호를 노려보고 옆에 있는 순경에게 지시하였다.
검은 전화기의 손잡이를 돌리자 교환수가 나온 모양이다. 그 순경은 부근 부대와 연결되자 무어라고 얘기하고는 끊었다.
"김순경! 저친구 더일을 저지르지 못하게 수갑을 채워놔. 그리고 저 술집 여자들부터 조서를 받도록 해!"
용호는 한쪽 팔이 의자와 수갑으로 묶여졌고 두 여자는 한쪽에 앉아 조서를 받기 시작했다. 예쁘게 생긴 술집여자구만. 어느 술집이냐. 이름이 뭐냐는등 거칠게 다루자 용호는 기가 질렸다.
"야이새꺄! 그 여자들은 술집여자가 아니란말여! 사람을 똑바로 보고 말혀!"
"나원참! 술집여자가 아니면 그럼 당신 첩이라도 된단말여?"
"니기미씨팔!"
용호가 이를갈며 바닥에 침을 계속 뱉는 사이에 군 짚차가 도착하였다.
파출소 문이 열리더니 헌병 두 명이 경례를 붙이며 들어섰다. 수갑이 풀리고 양팔을 잡은 헌병은 두말않고 짚에 실었다.
"아니! 저애들은 어떻게 하고?"
용호는 걱정스러웠으나 차는 어느 새 인근 군부대 안으로 들어섰다. 용호는 또다시 취조를 받기 위해 대기하고 있었는데 담당군인이 들어섰다.
"아니! 선임하사님 아니십니까?"
사복군인이 들어서서 경례를 척붙이며 기절할 듯하자 두 헌병의 얼굴이 파래졌다.
"야 이새끼들아! 이 분은 CID선임하사님이셔. 빨리 풀어드려!"
그 사복군인은 헌병의 쪼인트를 까며 눈을 부라렸다. 뒤로 수갑이 채워졌던 용호는 자유롭게 되자 두팔목을 문지르며 의자에서 일어섰다.
"야! 너 언제 일루 왔냐?"
그는 파월당시 범죄수사대에서 같이 일했던 부하였다.
"이러고 있을 때가 아니구만! 파출소에 내 동생들이 있어서..."
그들은 다시 짚차를 타고 파출소에 갔다. 이때까지 두 여자는 계속 조서를 작성하고 있었다.
헌병과 용호가 안으로 들어서자 차석은 놀란눈으로 바라보았다.
"야이새끼들아! 저놈이 나를 이지경으로 만들었어!"
헌병들에게 그의 터진입을 가리키며 말하자 우르르 차석에게 달려들더니 군화로 닥치는대로 걷어찼다. 잠시 후 헌병이 모는 짚차에 동승하여 그들이 사는 마을까지 바래다 주었다.
칠흑같이 어두운 밤이어서 용호는 우선 자영이 집으로 들어가는걸 보고 다시 동숙을 바래다 주는 길이었다. 사람발자국 소리에 근처의 개들이 짖자 동숙은 용호의 팔을 꼭 잡았다. 드문드문 비석과 묘들이 보였다. 순간 용호는 그녀를 힘껏 끌어 안았다. 그리고 그의 품에서 빠져나가려고 꼼지락거리는 그녀의 입을 맞추었다.
그가 옛날의 일을 생각하고 있을 때 중년 여성이 다방안을 들어서서 주변을 두리번거렸다.
용호는 대뜸 동숙임을 확인하고 손을 들었다.
그녀는 20년전의 아릿다운 아가씨는 아니었다. 가볍게 퍼머한 머리 그리고 귀거리한 얼굴은 많이 노숙해 보였고 가벼운 투피스 차림에 악어백을 걸치고 있었다.
무척 긴장된 듯한 모습에 용호는 절로 웃음이 나왔다.
"참 많이 변했구만. 이거 20년만에 만난 것같은데..."
그녀는 색시한 미소를 지어보였다. 옛날 그대로의  미소였다.
그녀는 소리없이 가출을 하였다. 그 뒤로 김제에 나타나지 않아 어데서 무얼 하는지 알 수 없었다.
"오빤 현애언니와 결혼해서 잘 살고 있는 줄 알았어요."
지나 온 얘기를 대충들은 동숙은 커피잔을 입에서 떼며 말했다. 금용은 조합장으로 있고 그녀의 아버지 조학묵과 오빠인 삐뜨리가 같이 복역중이라고 알려주었다.
용호는 현애의 소식을 혹시 알고있나 했지만 그녀는 전연 모르고 있었다.
"벌써 점심시간이군. 나갈까?"
용호는 자리에서 일어나 천원짜리 지폐를 카운타에 던지듯 주고 밖으로 나왔다.
"아직도 중화요리 좋아하니? 옛날엔 짜장면을 무척 좋아했는데?"
용호는 천천히 걸으면서 그녀에게 물었다.
그들은 2층에 자리잡은 중화요리집에 들어섰다. 때가 되어서 그런지 홀엔 많은 사람들이 짬뽕이며 짜장면등을 정신없이 먹고 있었다. 그들은 흰까운을 입은 배달부의 안내를 받아 목조문을  열고 조그만 방으로 안내 되었다. 길다란 방문턱엔 어김없이 남자구두와 여자구두가 놓여져 있었다. 밖에서 짜장면이나 먹는 사람들은 오랫동안 기다리며 그 신발을 보고 무엇을 생각하고 있을까?
그들은 묘한 기분이 되어 서로 마주앉았다. 창호지너머의 식당보이의 변함없는 어서 오십쇼와 안녕히 가십쇼라는 말이 방안까지 선명히 들려왔다.
용호는 담배 한가치를 입에 물고 묵묵히 생각에 잠겼다.
동숙은 나이가 좀 어린탓인지 용호를 오빠라고 불러 거리감을 갖게 하였다.
용호 역시 여동생같은 기집을 범하고 싶지 않아서 겨우 입술만 훔쳤을 뿐이었다.
그의 혈기넘친 욕망을 자제하기엔 너무나도 벅찬 순간들이 많았었다.그리고 그녀는 친구 금용의 애인이었잖은가.
"남편 잘 만나 부자로 산다면서?"
용호는 배시시 웃음을 지으며 그녀를 바라보았다. 비스듬히 앉아 있는 폼이 옛날 처녀시절 같아 보이지 않았다. 모든게 달라있었다.
목소리도 몸도 옷차림도 처녀시절은 아니었다. 어떻게보면 마주앉아 있는 것조차 어려운 유부녀 유부남의 사이였다.
"예. 남편이 사업을 하고 있어요. 그리 큰 부자는 아니구요."
그녀는 살며시 미소를 지으며 그를 바라보았다. 20여년만에 이들의 해후는 그리 서먹서먹하지 않았다. 아마도 오빠와 여동생의 관계라 생각 했기 때문인지도 모른다.
잠시 후 이들이 주문한 간짜장이 들어왔다. 옛날 기분을 생각하며 이들은 말없이 간짜장을 비벼먹었다. 용호는 동숙이 천천히 먹기때문에 혼자 그릇을 비울 수가 없었다. 그는 잘게 썰은 고기를 씹으며 타이밍을 맞췄다.
무언가 질긴게 입에 씹혔다. 그는 여러아이를 가진 유부녀와 마주 앉아 더구나 이런 좁은 골방에 마주 앉아 점심식사를 같이 한다는게 도무지 믿어지지 않았다. 고기는 씹을 수록 맛이 난다고 했겠다. 무슨 고긴지 꽤 질긴게 오래도록 씹어도 분해 되지가 않는다. 그래서 용호는 계속 씹었다. 면이 조금 밖에 남지 않았기 때문에 어느정도 여유를 가지며 고개를 푹 숙이며 간짜장을 먹고 있는 그녀의 모습을 살필 수가 있었다.
금빛나는 방울처럼 생긴 귀거리가 그녀가 면을 젓가락으로 입에 넣을 때마다 조금씩 움직였다.
용호는 곰곰히 옛날 일들을 생각하며 고기를 씹다가 아무래도 이상해서 꺼내었다.
입안에 있던걸 꺼내 자세히 살펴보니 허옇게 되었는데 알고보니 걸레 조가리였다.
"이봐!"
순간 용호는 귓뿌리가 빨개지며 창호문을 두들겼다.
놀란 토끼눈을 한 종업원이 다가오자 용호는 걸레조각을 눈앞에 바짝 들이 대었다.
"야 임마! 걸레를 어떻게 먹으라고 짜장면속에 넣어?"
눈앞에 있는 동숙을 생각하면 꾹 참아야 했지만 그의 성미는 어쩔 수 없었다.
"죄, 죄송합니다."
주인이 달려와 굽신거리자 그 걸레를 주인의 면상에 던졌다.
"도대체 이놈의 식당은 더러워서 못먹겠구만! 걸레가 짜장면속에 있으니 말이야!"
홀안에 있는 사람들이 짜장면을 먹다말고 이쪽을 바라보았다. 이때 방문 바로 옆에 앉은 남자가 눈빛을 번득이며 용호를 쳐다보았다. 순간적이었지만 용호는 수사관 경력이 있어서 그가 보통사람이 아니라는 것을 느낄 수 있었다.
용호는 얼른 문을 닫고 민망스런 모습을 하고 있는 동숙을 바라보았다.
'아차! 이러는 게 아닌데...'
후회해 봤자 소용이 없었다. 성미급한 자신을 탓하며 네프킨으로 입술을 닦고 있는 그녀를 보고 자리에서 일어섰다.
옛날의 그 기분은 전연 없었다. 호기심에서 만나봤는데 차라리 안만나는 게 나을성 싶었다. 차라리 처녀 같으면 임자가 없으니까 얼른 먹어치우겠지만 버젓이 남편이 있고 자식이 있는 유부녀를 감히 어찌 할 것인가.
그가 카운타에 계산을 하려하니 주인이 한사코 받지를 않는다. 오장육부가 뒤틀리는 것 같았지만 꾹참고 밖으로 나오는데 아까 눈빛을 발하며 쳐다보던 남자가 그의 팔을 잡고 수갑을 채웠다.
"어? "
순간적인 일이었다.
"어머!"
동숙은 소스라치게 놀라며 죽어라 사람들틈을 비집고 도망쳤다.
순식간의 일이었다.
"순순히 따라 오는게 이로울거야!"
용호의 오른 팔목에 수갑이 채워지고 나머지는 그 사내의 왼팔목에 채워졌다.
"당신은 누구요?"
용호는 두려움에 찬 목소리로 물었다.
"보면 몰라? 당신을 잡을려고 석달을 기다렸어! 아까 그 여자 도망쳤지만 뛰어봐야 벼룩이니깐!"
이게 무슨 변인가! 혹시 가평 도로공사시 암매장한 사건 때문이 아닌가?
그 사내에게 끌려간 곳은 삼류 여관이었다. 3층으로 안내되어 문을 안에서 잠그고 그 사내의 팔에 찬 수갑을 풀어 용호의 두 손을 꼼짝 못하게 채웠다.
"죄 없는 사람을 붙들어 놓고 이게 무슨 짓이야? 당신 혼나봐야 알겠어?"
용호는 눈을 부라리며 소리쳤다.
"이새꺄! 죽지 않을려면 조용히 해! 너같은 새낀 쥐도 새도 모르게 처치 할 수 있어! 살고 싶으면 아가리 닥치고 묻는대로 대답해 . 안그러면 죽을 줄 알아!"
형사는 담배를 꺼내어 피워물었다. 범인을 잡았다는 안도의 한숨을 쉬는 것 같았다.
"너임마! 아까 그여자에게 언제부터 접촉을 했어? 그리고 히로뽕 제조공장을 대! 그렇잖으면 죽여버릴거야!"
'히로뽕?'
그렇다면 암매장 사건과는 무관한 것이로군...
용호는 일단 무언가 잘못되어가고 있는 것을 느꼈다. 그렇다면 동숙이가 마약에 중독되어 마약 공급책으로부터 접촉을 하고 있기 때문에 형사가 잠복 수사했던 것이 아닐까? 자신은 오인받아 수사관에게 붙들려 이 지경이구...
"정말. 생사람 잡는다더니... 나원참!"
용호는 어느 정도 여유를 가졌다. 이런 수갑 하나쯤은 쉽게 풀 수 있는 솜씨는 있었다. 아무래도 이 자식으로부터 쉽게 풀려 날것 같지 않았다.
"너 정말 불지 않으면 그냥 놔두지 않을 거야!"
형사는 그의 주머니를 뒤졌다. 동전이며 지갑 그리고 담배 라이타등이 나왔다. 조그만 안주머니에서 비닐에 쌓인 못이 나오자 눈을 번뜩였다. 마약을 소지 할만한 물증이 없던터에 비닐에 쌓인 녹이 슨 못이 나오자 의아하게 생각했던 것이다.
"이건 뭐야? 이건 뭣하러 가지고 다녀?"
이때였다. 용호는 몸으로 힘껏 형사를 떼밀었다.
"어이쿠!"
순간 형사는 벽에 머리를 세게 부딪치며 쓰러져 일어나려하자 용호는 왼발로 그의 목을 꾹 밟았다. 그리고 재빨리 그의 주머니에서 수갑열쇄를 꺼내어 입에 물고 쉽게 풀어 그 수갑으로 형사의 두 손목을 채웠다.
"야! 임마! 사람 잘못봤어! 범인을 잡으려면 좀 더 공부해야되겠어!"
용호는 못을 챙겨들고 주머니에서 나온 소지품들을 주머니에 도로 집어넣었다.
형사는 용호의 민첩한 행동과 수갑푸는데에 놀란 눈으로 바라보았다.
"아니! 당신은 정말 누구요?"
"알것없어 임마! 이 열쇄는 내가 보관하지."
용호는 이 여관에 오래 있어봤자 좋을 일이 없을 것으로 생각하며 얼른 빠져나왔다. 그리고 키는 길가에 버렸다.
정말 하마터면 큰 봉변을 당할 뻔하였다. 동숙이 가출당시 서울 어느 술집에서 일하고 있다는 얘길 들었는데 그때부터 마약에 중독 됐는지 모른다. 그 형사는 아무래도 동숙이 마약을 복용하고 있기때문에 공급책과 일당을 체포하려고 계속 감시했는지도 모른다. 용호는 얼른 서대문에서 택시를 잡아타고 강남으로 달렸다.
차속에서 곰곰 생각하니 자신에게 시시각각으로 어두운 그림자가 드리워짐을 느꼈다. 귀중한 사건의 열쇠인 못을 뺏길뻔 하였고, 동숙과의 재회로 인해 실망도 금 할 수 없었다. 형사가 잘못 짚었는지 아니면 동숙이 정말 마약에 중독됐는지 알 길이 없지만  아무튼 동숙은 경찰의 감시를 받고있는 것만은 틀림없다는 생각이 들었다. 공중전화에서 동숙에게 전화를 걸까하다가 그만 두었다. 만에 하나라도 도청을 당하여 자신이 그 일에 말려들 필요가 없을 것 같기 때문이다. 그는 강남터미날 부근 공중전화에서 청평 현장 사무실에 전화를 하였다. 무언가 잘못 되어가고 있다는 생각이 들었고 현장사무실의 안전이 걱정스러웠기 때문이다.
아니나 다를까 관리과장이 겁에 질린 목소리로 어제밤 닙본도를 든 3명의 괴한이 사무실을 난장판으로 만들어놓고 다음에 또 온다며 갔다는 것이다. 경찰에 신고하려했으나 소장이 부재중이어서 결정을 내리지 못하고 있었는데 마침 잘 됐다고하며 어떻게 했으면 좋겠느냐고 물었다.
아직 경찰에 신고는 하지않았지만 임형사는 이 사실을 알고 있는지 소장을 찾고 있다는 것이다.
"임형사는 어떻게 알았지? 그런걸 김과장이 잘 알아서 보안을 지킬 것이지. 누가 조동아릴 놀렸어! 거시기 말이야. 내가 여기 서울에 있는데 몇일 있다갈테니까 일단 경찰서에 신고해 놓도록 혀."
용호는 위기감을 느껴서 당장 청평에 가는 것을 보류하였다. 두번이나 괴한의 침입을 받았다면 엄청난 사건이 아닐 수 없다. 목숨이 왔다갔다 하는 판국인데 괜히 서둘러 갔다간 무슨 변을 당할 지 모르기 때문이다.
용호는 자영에게 전화를 하여 다방으로 불러 내었다. 그녀는 초조하게 기다리고 있는 용호의 테이블을 쉽게 찾아 모습을 드러내었다. 집안에서 보던 자영의 모습과는 완전히 대조적이었다. 복고풍의 우아한 투피스 차림과 날아갈 듯한 헤어스타일은 그녀의 몸을 더욱 아름답게 부각시켰다.
"무슨 긴요한 일이라도 있나 봐."
그녀는 조심스럽게 용호의 표정을 보면서 물었다.
"자영씨한테 무슨 전화 온것 없었소?"
용호는 이번일이 자영과 연관이 되어 있지 않나하는 의구심으로 물었다.
"전화? 전화야 늘상 오지만 누구한테 온것 말이요?"
자영은 레지가 갖다 놓은 커피를 마시면서 말했다.
"음. 거시기 말이야. 동숙한테서..."
"동숙이? 아뇨. 한달전  전화한번 통했을 뿐 지금까지 연락은 없었어요. 무슨 일이 있었나요?"
"정말 엄청난 일이 일어나고 있소. 동숙한테 앞으로 전화 안하는게 좋을 것 같아요."
용호는 확실하게 알려줘야 자영에게 이롭다는 생각이 들었다.
"아니. 동숙을 만나셨나요? 무슨일이 있었어요?"
자영의 놀란 표정이나 말로 봐서 이번 히로뽕 사건과 무관 하다는 것을 느꼈다.
"그녀가 경찰로부터 감시를 받고 있소. 나하고 점심을 먹고 식당에서 나오는데 내손에 수갑을 채우고..."
용호의 자초지종을 들은 자영은 더욱 놀라운 표정을 지었다.
"아무 관련도 없지만 경찰서에서 아무리 결백하다고 주장해도 억울하게 죄를 뒤집어 쓴 채 징역을 산 사람이 어디 한 두 사람이요? 그래서 당분간 집에 안들어 가기로 했소."
자영은 무언가 곰곰히 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
"우리집에서 당분간 쉬도록 하세요. 이럴 땐 두문불출하고 있는 것이 상책이니까요."
"자영의 집엔 많은 사람들이 드나들고 있는데?"
"그곳은 사업장이고 진짜 내가 살고 있는 아파트가 따로 있어요. 이따 안내해 드리죠."
자영은 공중전화에서 사업용 아파트에 있는 계영에게 전화를 걸어 친구를 만나 늦게 갈테니 김지사더러 일을 잘 맡아 달라 부탁을 하고 그들은 걸어서 자영의 아파트로 갔다. 사업용 아파트로부터 500m쯤 떨어진 조그만 아파트였다.
혼자 지낼 아파트이니 일부러 큰걸 장만할 필요는 없었다.
20평쯤  되는 아파트 내부는 여성만이 살고 있었기 때문인지 여자특유의 냄새가 났다. 마루에 장식품이라든지 소파는 여자다운 비품들이었고 침실은 분홍색 커텐과 미색의 엷은 이불이 침대위에 놓여있었다.
용호는 소파에 앉아 담배를 피워 물었다. 이상하게 혼자 산다던 자영의 아파트 탁자에는 재털이가 놓여있다. 담배를 피우나? 아니면 남자 손님을 받고 있기 때문인가? 아직도 용호는 자영의 엄청난 변화에 믿기지 않은듯 이곳저곳을 둘러보았다.
자영은 주방에서 꼬냑 한병과 얼음을 넣은 유리잔을 가져왔다.
"오빠. 오늘 기분도 그렇잖은데 한잔 하죠."
자영은 컵하나를 그에게 주었다. 그리곤 쨍하고 잔끼리 부딪치며 건배를 하였다.
"자영씨가 왜 이런 아파트 두 채를 사용하는지 이해가 안가는군. 저쪽 아파트만해도 충분히 생활 할 수 있을텐데?"
"사업상요."
자영은 눈웃음을 지으며 잔을 입에 대었다. 겉옷을 벗은 하얀 부라우스 차림의 모습은 아직도 20대 처녀 뺨칠 정도로 보였다.
자영은 연거푸 두어잔을 마셨다.
"오빠! 옛날 어렸을 적 생각 안나세요? 국민학교때 말에요. 난 가끔 그때 일을 생각하며 용호오빠를 생각해 왔어요. 엊그젠가? 그날 밤 꿈속에서도 어렸을 적 일을 떠올리곤 했지요."
용호의 마음을 흔들리고 있었다. 국민학교 시절만해도 그들은 오빠 동생하면서 동네방네  다니며 개구장이 짓도 많이 하였다.
그러나 가장 기억에 남는건 박하(薄荷) 사건이었다.
그 시절은 겉보리 흉년인 5월말경이었다. 용호가 토끼를 열마리정도 사육하고 있는데 매일 풀을 뜯는 일이 학교에서 공부하는 것 빼고 그의 일이었다.
어느 날 이웃동네  보리밭 둑에서 토끼풀을 뜯다가 보리밭 안에서 이상한 풀을 발견 하였다. 저절로 난 풀이 아니고 고랑마다 죽 심은 것이 분명한 풀.. 냄새로 봐서 박하풀이 분명하였다. 그래서 풀잎하나 뜯어 입에 넣고 씹으니 틀림없는 박하였다.
그는 우선 한다발정도 뜯어 구럭에 담아 집으로 돌아와 아이들에게 나눠 주었다. 물론 자영에게도 줬는데 자영은 그 다음날 용호를 따라 나섰다. 용호와 같은 또래 그리고 자영 이렇게 셋이 이웃동네 보리밭에 들어갔다. 구럭을 밭둑에 놓고 친구와 용호는 낫으로 박하를 베어 나가기 시작했다.
이때였다. 저쪽에서 이들의 모습을 본 주인이 다가오기 시작하였다. 용호가 언뜻 고개를 들어 저편을 보다 용호와 주인의 눈길이 마주쳤다. 순간 용호는 도망쳐! 하면서 구럭을 짊어지고 도망을 치기 시작하였다. 친구와 자영은 용호보다먼저 톡껴 앞서뛰기 시작했고 용호는 구럭과 낫의 무게로 인해서 뒤쳐졌다. 주인은 기를 쓰면서 게섯거라 하면서 쫓아오자 용호는 구럭과 낫을 팽개치고 죽어라 도망을 쳤다.
겨우 마을로 들어 와 친구하나는 얼른 골목으로 도망쳤고 자영과 용호는 가까운 집으로 들어가 헛간에 있는 검불에 뛰어들어 몸을 숨겼다.
숨소리조차 낼 수 없는 긴박한 상황이라 검불을 뒤집어 쓴 채 둘은 두려움에 꼼짝을 못하였다.
시간이 흐르자 박하주인이 이들을 찾는지 이곳저곳 다니는 소리가 들렸다.
집주인이 아이들이 안들어 왔는데 어쩌고 하는 소리도 들렸다.
용호는 검불을 뒤집어 쓸 때 자영의 머리를 팔로안아 자신의 가슴에 당겼기 때문에 용호의 심장뛰는 소리를 들은 것은 자명한 일이 아닐 수 없다. 이런 일이 있은 후 자영은 용호를 친오빠처럼 따랐고 여고시절엔 이성으로 대하였다. 그러나 용호는 현애와 연애중이어서  자연 거리가 멀어질 수 밖에 없었다.
"오빠. 다시 옛날 어렸을 때로 돌아갔으면 좋겠어요. 자꾸 나이가 드니까 세상사는게 너무 허전한 것같애요."
자영은 얼굴이 붉으스레 상기되었다. 처녀시절 수줍음은 어디로 갔는지 아무것도 찾아볼 수 없다.
이때였다. 초인종소리가 이들의 분위기를 깨뜨렸다.
"이곳에 내가 있는 줄 아무도 모르고 있는데? 잘못 찾아온 사람인가?"
자영이가 일어서서 현관으로 나갈때였다.
"잠깐! 그냥 열지말고 누군지 육안으로 확인해봐요."
용호는 불안한 마음으로 현관에 다가갔다. 자영이 숨소리를 죽이며 구멍으로 상대를 확인했으나 모르는 사람이었다.
자영이 고개를 흔들자 용호는 구멍으로 밖을 내다보았다. 30대쯤 되어보이는 건장한 사내였다. 눈초리로 봐서 예사 사람은 아닌성 싶어 그들은 조용히 소파에 앉았다.
벨소리는 여러번 울렸으나 잠시 후에는 사라졌는지 아무소리도 들리지 않았다.
"오빠! 옛날 헛간에 같이 숨어 들었던 공포심이 드네요. 도대체 누굴까요?"
자영은 두려움에 찬 얼굴로 용호곁에 바짝 붙어 앉았다.
짙은 화장품 냄새와 여자의 내음이 더욱 가까이 풍겨왔다. 용호는 꼬냑을 반쯤 따른 컵을 입으로 가져왔다.
'도대체 알 수 없는 일이야. 분명히 좋지 못한일이 자꾸 일어나는것 같은데...'
용호는 잔을 내려놓고 담배를 꺼냈다.
"한 대 피울래?"
용호는 담배 한가치를 그녀에게 내밀었다. 어쩌나 볼려고 내민 것이 그녀는 거리낌 없이 받아 불을 댕겼다. 용호는 그녀가 댕긴 불을 붙여 물며 곰곰히 생각하였다.
앞으로 해야할 일이 산적해 있는데 이곳에서 한가하게 지내야하는가.
조부머리에서 나온 못의 정체. 선산문제... 도로공사 조기 단축문제와 괴한들의 출현. 동숙의 마약중독으로 인해 자신이 붙잡혀 곤욕을 치룰뻔한 일등... 그 일련의 사건들이 그의 머리속을 온통 뒤죽박죽하게 만들고 있었다.
꼬냑 한병을 다 마셨다.
그리고 그는 소파에 길게 누워 깊은 잠에 빠져들었다.




제4장  사주(使嗾)



탱크와 장갑차가 지축을 흔들며 포천시내 옆 도로를 수 없이 질주하고 있다.
의정부와 포천 철원간에서 팀스피리트 훈련이 시작되고 있는 것이다. 건장한 미군들 유난히 돋보이는 흑인들과 한국인들이 뒤섞인 장갑차와 탱크의 모습은 마치 영화의 한 장면처럼 보였다.
벼룩시장에서는 카시미롱 이불과 밍크이불. 영어와 미국지도가 그려진 각종 옷들이 산더미처럼 쌓여있고 그 시장 틈바구니를 하얀 이를 드러내놓고 깩깩거리며 흥정하고 있는 흑인들이 보인다.
메뚜기도 한철이듯 제철을 만난 별난 장삿군들이 모여들고 있다. 외지에서 온 장사꾼들은 구멍가게를 아예 훈련기간만 전세를 내었고 포주들은 전국에서 원정 온 아가씨들을 유치하느라 큰 방은 2개로 쪼개고 처마밑에 방을 더 내는등 부산을 떨었다.
포천여인숙 포주는 동두천 포주와 일시계약을 체결하고 양색시 10 여명을 더 고용하였다. 베니아판으로 큰 방을 둘로 쪼개어 칸막이하고 손바닥만한  마당에도 합판방을 더 내었다. 손님받는 시간은 주야로 계속되었고 여인숙 전체는 미군들의 괴성과 짙은 화장품냄새와 더불어 인내가 풍겨 나왔다.
여인숙은 남자손님들외에 화장품장사 아줌마가 자주 드나 들었고 암달러상은 수시로 드나들며 포주로부터 달러를 교환해갔다.
"이놈아! 이번에도 또 실패한거여? 에라 나가뒈져라! 그 아구창으로 밥세끼는 잘 도먹겠지. 쯧쯧쯧."
포주는 눈을 부라리며 야단을 친 후 사내의 귀를 잡아 당겼다.
"이번에 다시한번 시도해봐! 그 못을 찾아오던가 그놈 목을 베어 오던가 양단간에 결단을 내려야혀. 알겠어?"
그 사내의 양복깃에 있는 작두모형의 뺏지가 꺼꾸로 있자 반듯이 고쳐잡으며 눈을 흘겼다.
"이그. 이런거 하나 제대로 못차고 다니니 매사 그모양이지."
"정말  죄송해요. 도대체 그놈이 있다는 사무실을 두 번이나 뒤져봐도 못하나 구경 못하겠어요. 이번에 또 습격한다면 대기중인 경찰에 붙들릴지 몰라요. 도대체 그놈의 못 무엇에 쓸라구 그랴요?"
사내는 도무지 이해 할 수 없다는 표정으로 포주의 얼굴을 바라보았다.
혈색좋은 포주의 낯빛이 순간 변하는걸 사내는 잠시나마 포착 할 수 있었다.
붉으죽죽한 얼굴에 가지색갈의 입술을 가진 사내는 건장한 체격이 이를 더욱 불한당 같은 인상을 짙게 하여 주었다.
포주는 수표 1장을 그의 손에 쥐어 주었다. 사내는 얼마짜린지 확인도 하지 않은 채 안주머니에 넣고 씨익 웃었다. 사내가 거실에서 나오다가 수돗가에서 주전자에 물을 담고있는 아가씨를 보았다. 못보던 아가씨였다. 치렁치렁 늘어트린 머리의 윤기와 혈색으로 봐서 이런데에 발디딘지 얼마되지 않았음을 대뜸 눈치 챌 수 있었다.
"어? 저 여잔 언제 왔소?"
사내의 표정이 달라지자 포주는 다시 거실로 불러들였다.
"저 애는 어제 상봉 강사장이 상납한 거여. 강원도 평창 대화에서 왔다고 하던가. 상봉대합실에서 갈데없이 어정거리는 걸 강사장이  곧장 데려왔는데 이번 일이 잘 되게하기 위해서 오늘 하루만 너한테 줄테니까 내일 아침 얌전히 데려다 놔. 이래봐도 물좋은 아가씨라구.."
용팔은 이게 웬 떡이냐 하면서 음흉스런 웃음을 지었다. 요즘 숫처녀 맛보기란 하늘의 별따기보단 어려운데 시골  순진무구한 처녀의 맛을 보게 되다니.
처녀가 수줍어하면서 용팔의 뒤를 따라나섰다.
골목골목에는 용팔에게 오빠오빠! 하면서 아가씨들이 장난을 쳤고 군데군데 미군 팔목을 붙잡고 앙탈을 부리는 여자들도 보였다.
근처 포천장여관 3층에 입실한 용팔은 그녀에게 샤워를 하도록 지시하였다.
그러나 그녀는 살려달라고 애원을 하자 눈을 부라리며 욕탕으로 밀어 넣었다.
용팔 자신은 방안에서 비데오를 보며 담배를 피웠다. 자신이 목욕하는 사이에 도망을 칠까봐 목욕을 하지않기로 하였다. 목욕한지 1주일이 지나 몸이 끈적끈적한 느낌은 들지만 이 아가씨를 놓치는 날엔 자신이 포주에게 엄청난 값의 대가를 지불해야 하기 때문이다.
TV보륨을 낮추며 목욕탕에서 첨벙거리며 씻는 소리를 들었다. TV에서는 포르노 영환지 폭력영환지 구분 할 수 없을 정도로 나오자 그의 하체가 발끈발끈 하였다.
잠시 후 옷을 입고 나온 그녀는 금방 물에서 건져 올린 싱싱한 생선처럼 보였다. 그는 얼른 그녀를 나꿔 채어 펴놓은 요에 뉩히자 그녀는 또다시 살려달라고 애원하였다. 그러나 더욱 몸이 달은 그는 그녀의 옷을 모두 벗겨버리고 브래지어와 팬티만 남겨 놓았다. 그래도 그녀는 구석진 곳에 몸을 웅크리며 살려달라고 했으나 여기에 마음약한 용팔이가 아니었다. 브래지어를 얼른 나꿔 채었다. 허연 두 젖가슴이 드러났다. 까만 건포도가 두 중심을 잡고 매끄러운 젖통 중심부에 마치 보석처럼 박혀 있었다. 아직도 이 아가씨는 오염이 되지 않았다는 것을 한 눈에 알 수 있었다.
용팔은 자신부터 알몸인 채 그녀를 껴안아 방바닥에 딩굴었다.
평창대화에서 조금 깊은 산속으로 들어가면 조그마한 마을이 군데군데 널려 있는데 모두 합해야 20여가구 정도밖에 안되는 조그마한 마을이었다. 손바닥만한 논과 밭뙤기를 가진 이 마을 사람들은 거의가 빈곤에서 헤어나지 못하는 입장에 놓여 있었다.
몇필지의 논과 밭이 있어도 아이들 고등학교까지는 가르쳤을  터이지만 그런 집이 불과 몇집 안되었다. 대개가 아들 딸들이 서울에 나가 송금해 온 덕에 그나마 막내둥이는 중고등학교를 보낼 수 있었다.
한낮 뙤약볕이 내려쬐이는 7월이었다.
이 마을에 농활(農活)차 내려온 남녀 대학생 6명이 등에 한짐씩 짊어진 채 나타나 이장과 합의 이 마을을 돕기로 하였다. 물론 그들은 마을 사람들에게 가급적 피해를 주지않는 범위에서 인근 공터에 텐트를 쳐 놓고 취사도구를 가져와 스스로 밥을 해먹으면서 농촌일손을 덜어 주었다. 대학생중 2명은 여자이고 나머지 4명은 남자인데 그들은 낮에는 김매기를 하였고, 밤에는 어린이들을 불러모아 동화를 들려주기도하고 노래를 가르치기도 하였다. 틈틈이 계곡에서 가재도 잡기도하고 산에서 희귀식물을 채집하기도 하였다.
이 마을에 유일하게  누에를 기르는 집이 있었다. 세마지기 뽕밭을 가꾸며 누에 기르는 일은 그래도 좀 나은 편이었다.
W대학 지질학과 4학년인 유용수는 전문가답게 밭의 지질에 대해서 연구하고 토중석(土中石)등을 채취하기도 하였다. 남들은 농촌 일손 돕는다고 땀을 흘리며 농부들과 어울렸는데 유용수는 지질에 대해 심취해 있어서 혼자 이산저산 온 계곡을 헤매고 다녔다.
그런데 뽕나무밭 주인 딸인 김혜숙은 이 대학생을 좋아 하였다. 시골에 남자들이라고는 유부남들 밖에 없고 노총각 몇명이 있으나 이 도시청년들에 비하면 전연 마음이 가지않는 것은 사실이었다. 핸섬한 얼굴과 늘씬한 키에 그리고 한결같이 남의 앞에서 수줍어하지않고 교양미 넘치는 말씨로 아무리 보아도 부잣집 도련님처럼 보였기 때문이다.
혜숙이도 이젠 나이 20이다. 작년에 겨우 고등학교를 졸업하고 집에서 밥이나 하면서 누에를 기르고 있는 것이다. 누에 빛깔처럼 뽀얀 피부를 가진 혜숙의 모습은 방금 비에 젖은 뽕잎처럼 싱싱한 몸매를 지니고 있었다.
용수는 뽕나무가 거친 토양속에서 어떻게 이렇게 잘자라고 있는지도 연구하여 가끔 그녀가 뽕잎 딸 때 거들어 주곤하였다. 혜숙은 님도보고 뽕도 따듯 뽕잎 따러나와 뽕밭 부근의 땅을 호미로 헤치며 지질에 몰두하고 있는 모습을 보곤하였다.
점점 그녀의 마음은 그 대학생에게 모두 쏠리고 말았다.
다른 팀들은 좀 더 멀리 떨어진 논에 지원나가고 용수는 뽕밭 부근에서 지질에 관해 연구를 하고 있었다. 마을에서 200여미터 떨어진 외진 비탈밭이었다.
혜숙이 소쿠리를 가지고 와서 뽕잎을 따고 있을 때였다.
"혼자 무척 힘들어 하는 데 내가 좀 도와 줄까?"
혜숙은 숨이 넘어가는 듯 하였다. 멀찍이서 그의 모습만 봐도 가슴이 뛰며 얼굴을 붉혔는데 아무도 없는 외진 뽕밭에서 단둘이 있으니 더욱 그러하였다.
"괜.. 괜찮아요."
그녀는 그의 얼굴을 보며 미소를 지었다. 순하디 순한 처녀라고 생각한 용수는 뽕잎을 따기 시작하였다. 밀짚 모자속에 감춰진 혜숙의 모습을 본 용수도 마음이 이상하게 동하였다.
산으로 둘러쌓인 이 마을은 낮의 해가 짧았다. 어둠이 더욱 빨리오기 시작하였다. 한소쿠리 가득 채워지자 용수는 그만 쉬어가자고 하였다.
그들은 밭둑에 앉아 산넘어 기우는 붉은 노을을 바라보며 한동안 말이 없었다.
용수는 이러한 침묵속에서 참을 수 없는 욕정을 느끼고 그녀를 껴안았다. 처음엔 뿌리치는가싶더니 입술을 벌려 주었다. 조갯살같은 그녀의 혀를 정복하고 그다음 단계를 진행하였다. 밭둑의 부드러운 풀밭에 그녀를 뉘인 그는 얼른 바지를 벗고 그녀의 아랫도리를 공략하였다. 숨이 멎을 것같은 그녀는 처음 반항 하였으나  아랫도리의 통증과 더불어 이를 악물고 말았다.
옷섶을 여미며 눈물을 흘리는 그녀를 보고 그는 만족스런 표정으로 주섬주섬 옷을 챙겼다. 지금 곧 바로 같이 마을로 내려가면 의심을 받을까봐 먼저 그녀를 마을로 보내었다. 그리고 자신은 좀 더 시간을 끈 후에 내려왔는데 다행히 아가씨와의 섬씽은 소문이 나지 않았다.
이후로 용수는 여러차례 혜숙과 관계를 맺었고 대학 졸업후 다시 찾아오마고 약속하고 갔는데 영 소식이 없어 하숙집 주소만 가지고 무작정 상경을 한 것이다.
물론 그 하숙집 주소는 엉터리였다.
이 때 상봉동에서 강사장의 덫에 걸려 몸을 더럽히고 포천으로 팔려 온 것이다.
용팔은 지금까지 얘기를 듣고 이 순진한 아가씨를 농락한 W대학생에게 분노를 느끼며 청부살인도 좋지만 그 대학생을 찾아 요절을 내야겠다고 다짐을 하였다.
"이봐 아가씨 이젠 울어도 소용없어. 이미 물건너 간 배라고 생각 하면 돼. 내 그 엉터리 대학생을 찾아 아가씨앞에 무릎을 꿀리게 해줄께. 아까 그 집에서 꼼짝말고 기다리고 있어."
용팔은 팬티바람으로 담배를 피우면서 돌아서서 흐느적거리는 모습을 보았다. 치렁치렁한 긴머리가 양어깨를 드리우며 긴 허리밑으로 풍만한 히프가 허여멀겋다.
조금도 손 때묻지 않은 아가씨여서 용팔은 그냥 두기엔 너무 아까웠다. 성병에 걸린 창녀들이 수두룩한 곳에서 용캐도 자신은 병에 걸리지 않고 지나왔지만 요즘 에이즈가 번지면서 좀 겁은 났다. 그러나 이 아가씨야 얼마나 좋은가. 이렇게 신선한 맛을 보게 될줄이야.
"옷 입지말고 있어! 아직 안끝났어!"
용팔은 그녀가 웃도리를 입으려 하자 강한 톤으로 말했다. 용팔은 자신의 예민한 고환을 주무르면서 성욕을 일으켰다. 이 여자가 돌아가면 수많은 남성들이 거쳐갈 것이다. 더욱 더럽혀지기 전에 자신이 한번이라도 더 욕구를 채우고 싶었다.
"자 일로 와 저걸 보라구."
용팔은 TV에서 나오는 포르노 비데오에 그녀의 얼굴을 돌렸다.
그녀는 울상을 지으며 TV를 보고는 다시 고개를 돌렸다. TV에서는 여러 남녀가한데 어우러져 그것을 서로 빨고 핥기 때문이었다.
"자. 저길 봐. 저 여자들 처럼 해 봐!"
용팔은 팬티를 벗어 던지며 그녀의 팔을 잡아 다녔다.
"제발 보내주세요."
그녀는 애원조로 말하며 시커먼 몽둥이를 보고 고개를 돌렸다.
용팔의 물건은 마치 못생긴 고구마처럼 울퉁불퉁한 모습으로 몹시 성이나 있었다.
"야! 빨라면 빨지 무슨 잔말이야! 죽고싶어?"
용팔이 버럭 화를 내며 그녀의 머리채를 끌어당겨 자신의 사타구니에 처박았다.
겁에 질린 아가씨는 그의 시커먼 물건을 잡고 입안에 넣었다. 마치 바나나를 먹으려 한입 가득 입안에 넣듯이...
다음 날 용팔은 부하와 함께  W대학 지질학과 유용수를 탐문해 본 결과 그대학을 졸업한 후 지금은 강남 일대에서 성업중인 묘지 중개인으로 일한다는 얘기를 들어 끝까지 추적 하기로 하였다.
용팔은 강남부동산일대에서 중개인을 상대로 유용수가 어데 있는지 탐문하다가 우연히 대강남부동산의 아까짱과 접촉하게 되었다.
"명당자리 하나 필요해서 왔는데요. 구할 수 있을까요?"
용팔은 아까짱과 마주 앉아 담배를 피워물며 능청스럽게 말을 걸었다.
아까짱은 용팔의 생김생김이 전과자 같은 기분이 들었지만 이 지역의 건달은 아닌성 싶다는 생각도 들어 이곳 부동산은 묘지나 명당을 취급하는 곳이 아니고 아파트나 주택 대지등을 취급한다고 연막을 피웠다.
그러나 용팔은 그의 말에 호락호락 넘어갈 위인이 아니었다.
"이곳에서 직접 취급하지 않는다면 다른 곳을 소개해 줄 수도 있지 않을까요? 난, 대영 물산 (주) 비서실장인데 사장님의 부친이 곧 돌아 가실 것 같아서 명당을 구하러 다니는 거요."
용팔은 가짜 명함을 꺼내어 그에게 내밀었다. 고급 명함지에는 그가 말한대로 <대영물산 주식회사 비서실장 김봉우(金奉宇)>라고 기재 되어 있었다.
용팔은 그가 가명으로 쓰고 있는 이름이고 진짜 이름은 김봉우였다.
"아. 이거 물라뵈서 죄송합니다. 사실은 내가 하는 사업이라기보다 동업자가 하고 있는데 그곳으로 안내해 드리죠."
아까짱은 명함을 받아 넣고 용팔과 자영의 아파트로 향했다. 용팔은 이거 뭐가 이상하게 돌아가고 있음을 눈치채고 태연하게 그의 뒤를 따랐다.
자영의 아파트에서는 용팔이가 손님으로 모셔져 우선 고스톱 게임이 되었다.
풋풋한 과일 냄새가 나는 아가씨와 한결 성숙한 미모의 40대여인과의 고스톱에서 그는 온몸에 약한 전률을 느끼면서 주위를 살펴 보았다. 이런 고급 아파트에서 명당자리가 거래 된다고는 전혀 생각지도 못했지만 과연 이러한 곳에서 어떤 일이 벌어지고 있는 건지 세상사람들에게 알려지지 않을거란 생각이 들었다.
음성적으로 명당자리를 거래하면서 판돈은 크지 않지만 친선게임(?) 하는데에 호기심이 당겼다.
용팔은 호들갑을 떨면서 패를 돌리는 여자들 틈바구니에서 순식간에 20만원을 잃었다. 곁에있는 아까짱이 이들의 두목인가 생각 했는데 그도 그럴것이 생김생김이 보스처럼 생겼기 때문이다.
이 정도의 규모라면 어마어마한 조직임에 틀림없다고 생각이 들었다. 감히 자신이 똘만이들 몇몇데리고 이자들과 겨뤘다가는 뼈도 못추스릴 것 같다는 생각에 자신의 신분이 노출될까봐 걱정을 하였다.
"전두환 부모 묘역도 이곳 유한부인 손을 거쳤지요. 저희들은 풍수지리 전문가에요. 워낙 좋은 자리가 아니면 거래를 안합니다. 현재 성남일대에 명당이 10군데 있으며, 어느 것은 5억정도 갑니다."
김지사가 조작하는 비데오에서는 우리나라 고대 묘지를 선두로 화면에 비쳤는데 화면에 자세히 비칠 때마다 아리따운 아가씨의 목소리가 역사적인 배경과 묘를 관리하고 있는 후손이 현재 4선의원 OOO이니 하면서 설명하였다.
"바로 저 장면이 그 유명한 비룡산천(飛籠山川)입니다. 저 묘역은 아산군 음봉면 삼산리라는 곳인데 윤보선 전 대통령의 선산이랍니다. 저것보세요 저 형상이 용이 머리를 들고 하늘로 올라가는 것과 흡사하잖습니까? 저러한 곳에 조상을 잘 모셨길래 윤보선 대통령이 탄생된 거죠."
김지사가 비룡산천의 장면을 잠시 고정시키면서 직접 설명을 해 주었다.
다음은 정선에서 사북으로 가는 중간 쇄재고개 전씨묘의 장면이 나오고 전두환 부모를 모신 호화분묘가 등장하였다.
용팔은 지금까지 세상을 살면서 죽은자의 안락을 조금도 생각해 보지 않았다. 자신만 생전에 호의호식하면서 살면 그만이라고 생각하였다. 조상을 잘 모시고 안 모시고 간에 후손이 잘 살고 못 살고간에 이런데엔 전연 신경을 쓸 여유도 없었다.
명당자리 단 몇평이 수억씩 간다니 도대체 믿어지지가 않는다.
"선생님. 지금까지 보신것중에서 어느 것이 마음에 듭니까?"
김지사가 비데오를 끈 사이에 곁에 있던 자영은 용팔에게 물었다.
"난 풍수지리에 대해선 문외한이라서... 아까 . E화면이 좋던데?"
"김지사. E화면 재생해요."
잠시 후 E화면이 선명하게 비쳐졌다. 처음 가까이서 촬영한 부분과 멀리서 찍은 부분으로 구분이 되는데 그 묘자리 쓸만한 곳은 마치 어머니의 자궁같은 편안함을 느낄 수 있었다.
"호호호. 역시 선생님은 명당을 보실 줄 아시네요. 이런 명당은 1세기에 하나 나올까 말까 하는데요. 우주왕복을 하고 있는 세상에 풍수지리 사상이 걸맞지 않지만 땅은 어머니 입니다. 왜냐하면 우리는 흙에서 태어나 결국 흙으로 돌아가기 때문입니다."
서당개 3년에 풍월 읊는다고 자영은 풍수지리에 대해 곧잘 얘기했다.
"이거 얼마짜리요?"
"1억5천만원짜리에요. 평수는 50평정도 밖에 안되지만."
"1억5천?"
"사업하시는 분들은 1억5천정도가 애들 껌값 밖에 더하겠어요? 계약금은 2천만원 있어야 돼요. 아무래도 지금은 돈이 없을 테니까 다음에 오실때 현장 답사를 하시고 계약을 하시죠."
'개같은년! 1억5천이 어쩌구 저쩌구? 나원참. 이거 귀신한테 홀린 기분인걸...'
"참. 사장님 잘 아실런지 모르겠네요. W대학 후배인데 유용수를 알고 있습니까? 그녀석도 이런 풍수지리 전문가로 어디선가 일하고 있다는데 요즘은 어데서 일하는지 전연 알 수가 없거든요?"
용팔은 갑자기 생각 났다는 듯이 자영과 아까짱의 얼굴을 번갈아 보면서 물었다.
아까짱과 자영의 시선이 마주치자 그들은 잠시 침묵을 지키고 있었다.
"계약은 사장님한테 승인을 받고 하지요. 1주일 이내에 찾아 오겠소. 그런데 그 후배녀석 좀 찾을라니 도무지..."
용팔은 자리에서 슬며시 일어났다.
"유용수는 지금 충청도 천안에 대강남부동산 지사장으로 있어요. 선생님이 혹 찾는 사람이 아닐런지 모르겠소만. 그 지사장은 W대학 지질학과 나온건 분명하구..."
아까짱이 경계하는 듯한 표정으로 조심스럽게 말했다.
"세상엔 비슷한 사람이 하두 많으니까 내가 찾는 후배가 아니더라두 괜찮소. 언제 시간나면 찾아보기로하고 사장님의 결심을 얻는대로 속히 들르겠소."
용팔은 내심 쾌재를 부르면서 아파트를 나왔다. 무언가 흑막이 있는 듯한 이 아파트. 그리고 K부동산 사장.. 미모의 여인들... 젊은 풍수지리 전문가...
용팔은 무언가 큰걸로 한건 해야되겠다는 생각을 하면서 우선 천안에 가기로 하였다. 고속버스터미널에서는 10여분만에 1대꼴로 있고 거리도 1시간 정도밖에 안걸리기 때문에 천안까지 가는 건 어려움이 없다.
용팔은 유용수를 만나 2천만원정도 뜯어내어 유한부인과 묘지를 계약하려는 속샘으로 여러가지 궁리를 하였다.
옆좌석의 30대쯤 보이는 아가씨가 자몽을 까더니 용팔의 옆모습을 힐끗 보고 반쯤건네 주었다.
"아저씨 드실래요?"
용팔의 머리속엔 수억이 왔다갔다하는 순간이었다. 긴 손톱엔 가지색 메니큐어가 칠해져 있고 손가락은 길고 희었다. 팔짱을 낀 채 그 아가씨의 얼굴을 힐끗 쳐다본 용팔은 무의식중에 자몽을 받아들었다.
"고맙소."
용팔은 웬 귤이 이렇게 큰가 생각하면서 한알씩 떼어 입에 물었다. 개불알만큼 큰 자몽의 알이 입안에서 한바퀴 회전하면서 툭 깨물어 터트렸다. 용팔은 이때까지 외국에서 수입한 자몽인줄 모르고 단순히 국내에서 개량한 귤인가 생각 하였다.
아가씨는 퍼머한 머리에 조그만 귀거리를 하였고 청바지에 봄 스웨타를 걸쳤다.
목언저리에 비치는 빨간 내의가 더욱 돋보였다.
"아가씬 천안에 가십니까?"
무심코 묻고보니 싱겁다는 생각이 들었다. 이 차가 천안직행이기 때문이었다.
"네."
아가씨가 다 먹은 껍질을 비닐봉지에 담으면서 미소를 지었다.
"그럼 천안이 집인 모양이죠?"
용팔은 천안 독림기념관 관람차 가본 후로 처음이어서 천안시내에 대해서는 별로 아는 바가 없어 일부러 물었다.
"네. 서울 언니집에 있다가 능소아가씨 선발대회를 보러 가는 길이에요."
"아 그러면 아가씨는 능소아가씨 선발대회에 참가하러 가시는 모양이지요?"
용팔은 초면의 이 아가씨의 얼굴이 밉상은 아니라고 생각하면서 물었다.
"아. 아니에요. 그냥 구경 가는 거에요."
차가 천안시내로 진입하자 삼거리 문화축제경축아치가 개선문처럼 세워져 있었다.
그리고 높은 건물 곳곳엔 에드벌륜이 축제 분위기를 더한층 고조시키고 있었다.
"난. 천안이 처음이라 지리를 잘 몰라요. 혹시 천안역 부근에 대강남 부동산 천안지사라는곳 알고 있어요?"
"대강남부동산천안지사요? 그런 회사가 뭐하는 곳인데요?"
그냥 복덕방이라고 하면 알 수 있을지도 모르는데 간판이 좀 거창하게 나오니까 아가씨는 영문을 모르는 표정을 짓는다.
"거시기. 이를테면 복덕방이나 다를 바 없는 곳이지요."
"대강남부동산 천안지사... 그런 간판은 없는 것 같은데요. 복덕방 간판은 많이 있어요. 음. 지리를 잘 모르신다니까 이따 같이 찾아보죠."
용팔은 뜻밖에도 이 아가씨가 친절을 베풀자 역시 충청도 사람들이 온순하고 친절하다는 생각을 하며 내심 기쁜 표정을 지었다. 이런 아가씨와 천안 시내를 배회한다는 건 그리 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
도로변에 버들가지가 늘어진 나무들을 보면서 <천안 삼거리흥 능수야 버들은 흥>하는 노래소리가 절로 나왔다.
정말 천안은 버드나무 빼면 시체였다. 이러한 나무를 보면 천안의 온갖 것이 느리게 느껴졌다. 1시간 쯤 걸려서 버스터미널에 도착하자 그들은 역전 쪽으로 발길을 옮겼다.
"아가씨 이렇게 친절을 베풀어 줘서 고맙소. 내가  차한잔 사드려도 되겠소?"
"네. 요앞 지하다방에 가시죠. 아늑하고 분위기도 좋아요."
용팔은 도로를 건너 아가씨가 안내해주는 지하다방에 내려 갔다. 조명이 얼마나 어두운지 밝은 곳에서 막상 들어오니 몹시 껌껌하게 느껴졌다.
'이렇게 음침한 곳을 분위기가 좋다니 요여자도 발랑 까졌군. 가만있자... 이번 일이
끝나고 요걸 그냥 발라먹고 가도 손해는 없을 텐데?'
용팔은 앞에 앉은 아가씨의 전신을 훑어보며 베껴봐야 알겠지만 몸매는 괜찮을 것 같다는 생각을 했다. 알맞게 튀어나온 엉덩이와 알맞게 벌어진 젖가슴이 그걸 말해주기 때문이다.
"아가씨 가장 비싼 걸로 시키죠. 이렇게 고마운 사람을 보면 내 모든 것을 줘도 아깝지 않다니까요."
용팔은 다방레지가 엽차를 갖다놓고 차 주문을 하자 아가씨에게 말했다.
"호호호. 그럼 쌍화차로 주세요."
아가씨는 손으로 입을 가리며 웃었다.
"쌍화차 두 잔."
용팔은 주머니에서 88담배를 꺼내어 입에 물었다. 허공에 연기를 내뿜으며 아가씨의 두젖가슴에 시선을 모았다. 직접 보지 않아도 탄력이 있을 것 같았다.
"참. 아가씨 성함을 모르고 있으니... 실례가 아닐지?"
용팔은 직접 낯선 아가씨의 이름을 불쑥 물어 보는 바보는 아니었다.
"최은희에요. 아저씬요?"
용팔은 가죽지갑에서 명함 한장을 골라 아가씨에게 디밀었다. 금빛마크와 글씨가 인쇄된 고급 명함에는 <포창실업주식회사 대표이사 김봉우>로 되어 있고 주소는 포천읍으로 기재 되어 있었다. 물론 전화번호도 기재 되어 있는데 포천여인숙에 얹혀 살기 때문에 명함에 회사 명칭도 그럴 듯하게 만들어 붙인 것이다. 아무데서 전화로 김봉우를 찾으면 포주가 연락을 해주게 되어 있다.
"어머. 사장님이시군요. 뭐하는 데죠?"
"이를테면 매매업을 하고 있지요. 근데 아가씬 직장에 다니고 있소?"
"....네"
"그럼 시간이 지났는데 난, 복덕방을 찾아봐야겠어요. 아가씨 좀 바쁘더라도 복덕방 찾는데 좀 도와 줬으면 좋겠는데..."
"으응. 공설운동장에 가야 되는데... 좋아요. 아저씨 일좀 도와드리고 가죠."
그들은 다방을 나와 천안역앞으로 나섰다. 부동산 소개소는 이곳저곳 눈에 많이 띄었다. 먼저 눈에 띈 가장 가까운 천안부동산 가게문을 열고 들어섰다. 노인들이 소파에 앉아 화투를 치고 있었다. 환기가 되지않아 담배연기가 가득차 메스꺼웠다.
"혹시 유용수씨라고 부동산업을 하는데 어데 있는지 알 수 없을까요?"
복덕방 끼리는 통하는게 있을 거라며 용팔이 묻자 나이 지긋한 영감은 잠시 눈을 감더니 바로 눈을 뜨며 입을 열었다.
"아. 혹시 젊은 사람 아니유? 유용수라고 들었디유. 저쪽 역전에서 동쪽으로 죽 올라가다보면 1층 가게에  대강남부동산이라고 간판이 붙어 있어유."
틀림없는 유용수라는 걸 확인한 용팔은 긴장을 하였다.
요것을 어떻게 해야 잘 처리가 될까...
우선 이 최은희라는 처녀를 따돌리기 위해서 다음에 만나기로 약속을 해야했다. 일이 잘되던 안되던 이 아가씨와 오늘 하루밤 장급여관에서 품에 안고 싶은 욕망이 꿈틀거렸다.
"최양. 오늘 참 고마웠소. 이따 밤 7시에 아까 그 다방에서 만나요. 오늘밤 저녁을 내가 사겠소."
용팔은 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"네. 그렇게 하세요. 저녁 7시에 그 다방에서  기다리고 있을께요."
너무 쉽게 일이 되어지는 것이 좀 이상스러울 지경이다. 이 아가씨는 도대체 신분이 무엇인가. 처음 만난 처지에 너무 쉽게 승낙을 하는 것이 아무래도 이상한 생각도 들었다.
용팔은 <대강남부동산> 간판이 붙어있는 건물로 다가갔다.
유리란 유리에는  전세. 부동산. 삭월세. 등등 잔뜩 썬팅이 되어 있고 샤시문위에도 썬팅으로 <대강남부동산 천안지사>가 새겨 있었다.
규모가 큰 부동산임엔 틀림없지만 서울과 연관이 되어 있다는데 호기심이 동하였다. 용팔은 문을 열고 안으로 들어섰다. 경리아가씨는 책상앞에서 장부를 정리 하고있고 젊은 남자는 소파에서 석간 신문을 보고 있었다.
"실례합니다. 유용수씨좀 뵈러 왔습니다."
신문을 보던 젊은 남자는 자리에서 벌떡 일어나 정중히 인사하였다.
"제가 유용수입니다만... 잠시 자리에 앉으시죠."
용팔은 유용수를 보더니 너이놈 잘못만났다 생각하며 거만스럽게 자리에 앉았다.
벽이란 벽엔 천안부근의 지도가 잔뜩 붙여져 있고 부동산 중개인 허가증도 걸려 있었다.
"바쁘지 않으면 다방에서 얘기를 나누고 싶은데요. 시간을 낼 수 있습니까?"
용팔은 담배를 주머니에서 꺼내어 피워 물었다. 아무래도 아가씨가 있는데서 용건을 꺼낸다는 게 걸렸기 때문이다.
"선생님 신분을 알려 주셔야죠. 저를 어떻게 아시고..."
용수는 용팔의 인상과 덩치로 봐서 건달 정도로 생각되었다.
"내가 혜숙이 오빠요."
"혜숙이 오빠라니요?"
용수는 얼른 기억이 나지 않았다.
"이런 후레자식이! 평창대화 혜숙이도 모른단 말야?"
용팔은 험악한 인상을 쓰며 그를 노려 보았다. 일이 이쯤 되면 발뺌을 못하도록 노골적으로 말할 수 밖에 없다. 용수는 얼굴이 파랗게 질리며 경리아가씨 쪽을 힐끗보더니 자리에서 일어나 밖으로 나왔다.
"진작 그럴 것이지! 당신 체면 때문에 다방에 가서 조용히 얘기 하자는 게 아니요!"
용팔은 목에 힘을 주며 가까운 다방에 들어갔다.
구석진 곳에 자리를 잡은 용팔은 담배 한가치를 빼어 그에게 내밀었다.
"젊은 사람이 그러면 못써! 앞길이 만리같은 사람이 일 저질러 놨으면 책임을 질줄알아야지!"
용수는 여전히 얼굴빛이 변한 채 담배를 피워 대었다.
"하나밖에 없는 우리 혜숙이 신세 망쳐놓고 잠이 제대로 와? 이런 찢어 쥑일놈...."
용수는 머리를 푹숙이고 있었다.
"자네 뒷조사도 다해 봤어! 진작 결혼해서 아이까지 있다며?"
용팔은 건너짚고 말을 했지만 그 말이 사실이었다.
"어떻게 하면 좋을까요?"
용수는 겁먹은 표정을 지었다.
"내 동생 망쳐 놓은걸 생각하면 당장에 영창에 집어 넣고 싶지만,자네 처자식이 안스러워서 참고 있네. 자네가 이왕지사 이렇게 됐으면 보상을 해주는 것으로 끝내야 되겠어."
용수는 비로소 한숨을 내쉬었다. W대학시절 농활로 평창대화에서 시골 처녀와 달콤한 관계를 맺었던 일이 떠올랐다. 모든 일을 잊고 사업에 전념하고 있는데 불쑥 찾아 온 이 불청객에 놀랄 수 밖에 없었다.
"내 동생은 지금 네놈 때문에 시집도 못가고 있어. 자네가 할 수 있는 일이란 돈으로 보상을 해 주는 방법밖에..."
"감사합니다. 돈이라면 그래도 제가 보상할 수 있습니다. 얼마면 될까요?"
"3천만원 정도면 될거야."
"예?"
용수의 입이 딱 벌어졌다. 3천만원이 뉘 애 이름인가?
"너무 많은데요? 천이라면 모르지만..."
"이자식이!"
용팔은 그의 멱살을 움켜 잡았다.
"병풍 뒤에서 향내맡고 싶어? 여자의 순결을 돈으로 보상할 수는 없지만 그정도 가지고 놀라긴! 쇠고랑 찰테야. 돈으로 때울거여?"
용팔은 강력하게 밀고 나가야 순순히 응한다는 걸 이미 체험으로 알고 있었다.
"지금 결판을 내자구. 여기서 1시간 정도 기다리고 있을 테니 내가 요구한 돈 가지구와! 약속을 어기면 난 나대로 생각이 있으니까!"
용팔은 손목시계에 손가락으로 가리키며 그를 노려 보았다.
용수는 힘없이 밖으로 나갔다. 용팔은 일이 순조롭게 되어간다고 생각을 하면서 음흉한 웃음을 지었다. 이 건은 용수에게 있어서는 충격적이기 때문에 경찰에 신고할 하등의 이유가 없다고 생각하였다.
용팔은 앞으로 1시간 후면 3천만원의 거금이 손에 들어 온다는 생각에 마음이 몹시 들떴다. 이 돈이면 포천 변두리에 야산을 사놓고 땅장사 좀해 한밑천 잡을 수 있다는 생각과 유한부인과 계약을 체결하여 음성적으로 거래되는 것이 확인되면 그것을 빌미로 한밑천 울궈내 보자는 심뽀가 작용했다.
잠시 후 시간이 다되자 예정대로 용수가  가방을 들고 나타났다.
그가 가방을 테이블 위에 얹어놓고 한숨을 내쉬었다.
"통통 털어 2천만원입니다. 더이상 없어요. 이걸로 끝내지요."
용수는 울상을 지으면서 말했다.
용팔은 아뭇소리 안하고 가방을 열었다. 수표와 만원짜리 현금이 뒤섞인 2천만원이 가방안에 가득차 있었다.
"그런 수작에 넘어갈 내가 아니야. 아까도 말했지만 순진한 처녀 망쳐놓고 이 정도로 끝낼려면 이 돈 도로 가져 가! 그렇잖으면 나머지는 내일 이시간에 이자리에서 인계해 주고..."
용팔은 조금도 양보를 하지 않았다.
용수는  할 수 없다는 듯 자리에서 일어났다. 그리고 카운타에서 차값 계산하고 나서자 용팔은 가방위에 두 손을 얹어놓고 <성공이다!> 하면서 숨을 몰아쉬었다. 이 가방에 2천만원이라! 이렇게 쉽게 돈을 벌 수 있다니... 이럴줄 알았으면 한 5천만원은 더 달라고 할 걸... 쥐도 나갈 구멍을 보고 쫓으랬다구 이녀석 형편에 5천만원은 힘들걸 같아 3천정도로 잘했어...
그는 잠시 흥분을 가라 앉힌 후 가방을 들고 일어섰다. 쇳덩이처럼 무겁게 느껴졌다. 축늘어진 버드나무 가로수길을 걸으며 그의 얼굴은 마냥 기쁨으로 가득차 있었다. 주위에서 어느 놈이 가방을 채어가지 않나 하는 불안도 느꼈다. 그는 아까 그 아가씨와의 약속 때문에 30여분 먼저 그 다방에 들어섰다.
"여기에요."
한쪽 칸막이로 가려진 테이블에서 아가씨 목소리가 들려왔다.
최은희였다.
"벌써 나와 있었군."
그는 다정한 애인과의 미팅처럼 그녀 앞에 앉아 가방을 옆자리에 놓으며 담배를 꺼내 물었다.
"어머 그 가방 뭐에요? 아깐 없었는데..."
최은희가 눈을 반짝이며 가방에 시선을 두자 용팔은 좀 당황하였다.
"으응. 이거. 서류 가방. 친구로부터 인수받은거요. 우리 코피 한잔 하지?"
엽차를 갖다놓은 아가씨에게 커피 두 잔을 주문하였다.
"오늘 능소아가씨 선발대회에 누가 당선이 되었소?"
커피잔을 입에 대면서 용팔은 흐뭇한 표정이 되었다.
"대단했어요. 각종 한복을 입고 나온 아가씨들은 거의 20대 전이어서 무척 싱그럽게 보였어요. 금년도 능소아가씨는 충남전문대 2년생이 천안 최고의 미녀로 선발되었어요."
아가씨는 얼굴이 상기된 듯 조명 아래서는 더욱 색조를 띄었다.
"아가씨도 한복을 차려입으면 어데다 내놔도 손색이 없을 정도에요. 한번 대회에 나가보지 그랬어요."
"아이. 놀리지마세요. 저같은게 감히 그런데 어떻게 나가요."
용팔은 일단 추켜 세워놔야 호감을 끌 수 있다는 생각에서 배시시 미소를 흘렸다.
"자. 벌써 시장기가 도는데 오늘저녁 내가 한턱사지."
"어머. 정말이세요? 좀 날이 어두우면 불꽃놀이가 있을거에요."
그들이 불고기 집에서 맥주를 곁들여 배를 채우고 능수장여관으로 발길을 옮길때는 하늘에서 불꽃  놀이가 시작되고 있었다.
곳곳에 모여선 사람들은 하늘을 쳐다보며 함성을 지르곤 하였다. 천안 시내가 온통 축제 무드에 빠져 들고 있었다.
술기운이 몸을 감싸고 있기때문인지 그녀는 여관에 몸을 디밀었을 때 전연 수치심을 느끼지 못하는 것같았다. 용팔이야 자신의 안방 드나들듯 해서 아무런 감정을 갖지 못했지만 이 여자는 처음 만난 사내의 뒤를 아무런 거리낌없이 따라 들어간다는 것은 도무지 상식밖의 일이어서 이상한 생각이 들었다. 그러나 용팔은 깨끗이 청소된 방안의 모습을 보고 곧 그 생각을 잊어버렸다. 방금 홑이불을 갈아놓은 듯한 이불 한채와 요 그리고 베게 2개가 나란히 놓여있었다. 화장대에는 조그만 칼라 TV가 놓여있고 다이알 없는 검은 전화기가 놓여있다. 쟁반엔 스텐 물주전자와 컵2개 면도기 1회용 칫솔이 있고 1회용 삼프도 있다. 엷은 수건 2장이 정갈하게 개어져 있고 방안은 그런대로 깨끗해 보였다. 용팔은 옷을 모두 벗어 옷걸이에 걸어놓고 팬티만 걸치고 있었다. 하체 중심부가 몹시 두툼하게 굴곡이 선명하였고 아가씨는 그것을 보더니 한점 부끄럼없는 표정을 지었다. 알콜기와 방금 스팀을 넣은 방안은 온도가 급상승하였고 차속에서 어쩌다만난 이 아가씨와 동침을 하게 되는 것도 이상한 인연으로 생각 되었다.
햇빛이 눈부시게 창가를 비추자 용팔은 눈을 부비며 일어났다. 뒷골이 띵한 상태에서 주변을 둘러보니 아가씨는 온데간데 없고 자신만이 한오라기 걸치지 않은 알몸인 상태였다. 새벽에 생리적으로 생기는 현상에따라 그의 아래도리는 성난 모습이었고 간밤의 일이 아리송해지는 것이었다. 분명 그 아가씨를 떡 주무르듯 주물러 포식을 하였고 1회 사정한 다음 그대로 골아 떨어진 듯하였다. 술을 너무 마셨나? 그래도 그렇지 그 한번으로 그녀를 그냥 돌려보내다니... 아무런 보상도 해주지 않은 채 그냥 돌려 보낼 자신이 아닌데...
용팔은 담배를 피워물고 정신을 가다듬었다.
'아참. 돈가방!'
용팔은 등골이 오싹해지면서 방안을 살펴 보았다. 가방이 없다!
화장대 서랍및 옷장속을 뒤져 보았다. 이불속도 뒤져 보았으나 가방은 정녕 보이지 않았다.
'아뿔싸! 그년의 짓이구나!'
용팔은 허둥대며 온방을 뒤지고 또 뒤졌지만 가방은 보이지 않았다. 카운타에 알아보니 그 아가씨가 언제 나갔는지 모른다는 것이다. 2천만원을 어떻게 해서 번건데 하루밤 사이에 그년한테 빼앗겨 단한번의 오입값이 2천만원이라니... 그녀는 분명 예삿여자가 아니었다. 콜걸이나 사기꾼이었을 거다. 그렇잖고 처음 만난 남자와 여관에서 동침을 어떻게 감히 ... 내가 어리석은 놈이지!
용팔은 분한 마음을 삭이지 못해 이를 갈면서 가까운 해장국집에서 소주 한 병을 곁들이며 아침을 먹었다.
경찰에 신고 할 수 도 없고 이 넓은 바닥에서 어떻게 잡을 것인가!
'참! 그년이 천안을 뜰지도 모르잖아! 터미날에 가보자!'
용팔은 고속버스터미날에 줄곳 헤매다 다시 천안역을 헤매였지만 그녀의 콧배기도 안보였다. 벌써 어디론가 날랐을 것이다.
'안되겠어. 그년은 부하들을 풀어 나중에 잡기로하고 나머지 천만원을 받아가지고 갈 수밖에...'
용팔은  용수부터 천만원을 더 갈취한 다음에 서울로 돌아왔다.
자영은 연일 데모의 소용돌이와 경기침체로 자신의 사업이 부진해지자 두려움을 갖기 시작하였다. 아까짱과 동업이라고는 하지만 자신이 묘지에 투자한 돈만해도 수억이 되기 때문이다. 요즘 시골 사람들도 도회지에서 땅을 산다고하면 무조건 튕겨버리는 습성이 생겼고 겨우 얼르고 달래고 값을 올려야 단 몇평이라도 쪼개어 살 수 있기 때문에 더욱 어려운 것이다. 더구나 자리좋은 선산 확보는 더욱 어려웠다. 선산 실제 소유자는 문중(門中)의 압력에 못이겨 거저 팔지 못하기 때문에 더 많은 돈을 투자해야 했다. 조상이 물려준 땅을 팔게 하는 데는 돈의 위력이 있어야했다. 그렇지 않고는 절대적으로 불가능했다. 이렇게 이곳저곳 지관을 데리고 사놓은 땅이 도처에 수억원씩이나 된다. 그것을 몇십배의 값을 쳐서 실수요자에게 팔아야 되는데 경기침체가 되면서 그냥 놀리고 있는 것이다.
자영은 얼마 전 용팔의 전화를 받고 1억5천짜리 일산근교 명당자리 매매준비를 하였다. 그것을 팔아야 또다시 명당자리를 물색해야되고 인건비도 줘야 되기때문에 가능한 놓치고 싶지 않았다.
눈이 빠지게 기다려도 나타나지않아 자영은 가슴을 조였다. 혹시 너무 비싸서 그냥 포기한게 아닐까 하는 생각에서였다.
자영은 김지사와 계영 셋이서 점백 고스톱을 치면서 용팔로부터 전화오기를 기다렸다. 고스톱 열풍이 전국적으로 확산되어 앉았다하면 고스톱이었다.
가끔씩 CF모델인 동생이 물고오는 연예인들이 한바탕 큰걸로 치고가지만 연예인 답게 판돈이 거금이었다. 잘못하다 노름판 장소제공으로 들통이나면 자신이 본업으로 하고 있는 명당묘지업에 큰 타격을 입게 될것이라는 생각에 여간 조심스럽지가 않았다.
이 때 벨소리가 나자 자영이 들고 있던 화투패를 내려놓고 일어섰다. 방문을 소리가 나지않게 살그머니 열고 거실로 나왔다. 발뒤꿈치를 들고 살금살금 나온 자영은 현관 조그만 투시경에 왼쪽눈을 감고 오른쪽 눈으로 내다보았다. 얼굴형태가 올록볼록하게 되어있지만 검은가방을 들고 서 있는 폼이 대영물산비서실장임에 틀림없다.
그녀는 다시한번 확인한 다음에 문을 열었다.
"안녕하십니까! 헛헛헛 좀 늦었습니다."
유쾌하게 웃어재키며 용팔이 안으로 들어서자 자영은 거실 탁자로 안내하였다.
"얼마나 기다렸다구요. 혹시 맘에 안들어 안오시는 줄 알았다니까요.호호호."
자영은 특유의 애교를 입가에 흘리며 용팔의 얼굴을 바라보았다.
용팔은 순간 어린 처녀에게서 느끼는 어떤 감정보다도 더욱 진한 감정을 느끼며 계영이가 갖다준 찻잔을 들었다.
조것 영락없는 영곈걸?
용팔이 게슴츠레해진 눈빛으로 뒤뚱거리며 주방으로 가는 계영의 히프짝을 보면서 개침을 흘렸다. 저런 영계는 아무리 많이 품어봐도 싫증이 나지 않을 것이라 생각하였다.
"나원참. 대학생놈들 웬놈의 데모를 그렇게 많이하는지... 내가 학생으로 보였던지 서울대앞 데모현장에서 붙잡혀 늦었지 뭐요."
"어머. 큰일날뻔 하셨네요. 경찰서에 끌려가셨나요?"
자영이 눈을 껌벅거리며 호기심에 물었다. 짙은 속눈섭이 훑에 처럼 꼿꼿이 서있고 쌍거풀이 더욱 매력적이었다.
"경찰서에 끌려갔으면 지금 못나왔지요. 이눔의 돈가방 때문에..."
용팔은 천안에서 올라오자마자 서울대 근처에서 잠시 시위 장면을 지켜 보았다.
최루탄 냄새가 지나는 행인들까지 영향을 미쳤고 용팔은 손수건을 꺼내 왼손으로 코를 감싸고 시위대학생들과 최루탄으로 맞서는 경찰과의 치열한 공방전을 전쟁영화보는 이상의 스릴을 느끼며 지켜보았다. 구경꾼은 자신뿐이아니고 수없이 많았고 기자들은 이곳저곳에서 극적인 사진촬영 하느라 여념이 없었다. 이때였다.  똥색잠바를 입은 곱슬머리 사내가 이쪽 용팔을 바라보고 있었다. 불과 10여보 떨어진 곳이었다. 용팔은 자신을 주시하고 있는 것을 언뜻 주변을 둘러보다가 알아차렸다.
순간 용팔과 그 사내의 시선이 마주쳤다.
용팔은 무조건 그 사내가 형사로 생각되어졌고 자신을 주시하고 있다는 것은 곧 체포하려는 의사가 있는 것으로 생각 되었다. 용팔은 냅다 톡겼다. 군중들 속에서 도망치기란 그리 쉬운일은 아니다. 더구나 007가방까지 들고 있어서 군중들 속을 겨우 빠져 나와 길건너 인도로 나왔을 때는 상당한 시간이 경과되었다.
그가 한숨을 쉬며 택시를 잡으려 할 때였다.
"나좀 봅시다."
뒤에서 어깨를 탁치며 바짝 다가선 사내가 있었다. 아까 데모 현장에서 노려보던 그 사내였다.
"당신뭐요?"
용팔은 자신이 수배받은 짓을하여 뜨끔했지만 시침을 딱떼었다.
"나 형사요. 여기서 도망칠 생각은 아예 하지않는게 좋을 거요. 조사할 게 있으니 따라오시요."
그 사내는 왼쪽 옆구리쪽을 툭치면서 권총을 차고 있음을 알려주었다. 도망치면 발포하겠다는 뜻이었다.
용팔은 도망치다 총알 맞고 싶지 않아 순순히 따라 가기로 했다. 그러나 가방속에 든 천만원과 자신을 계속 족치면 지난번 청평의 공사현장사무실 습격했던 것이 들통 날 것같아 어떻게 해서든지 이 순간을 피하고 싶었다.
이 친구가 시위현장에서 조사하겠다면 분명히 데모학생 조종자나 불순분자로 오인하고 있는지도 모른다. 무서운 일이다.
사상범의 처벌은 그 어느 범죄보다도 더 무겁고 끔찍스럽게 다뤄진다는걸 감방을 여러번 드나든 경험으로 알고 있었다. 데모하다 붙잡혀가면 반은 쥑인다. 무조건 지지밟기 때문에 살아도 병신이 될정도다. 차라리 구타할 때 죽으면 행복하다. 목숨이 붙어있으면 모진고문이 기다리고 있기 때문이다.
용팔은 일단 이 형사를 따라 가기로 하였다. 그 과정에서 어떻게 손을 써서 빠져 나올 생각이었다.
5분쯤 걸어 조그만 여관이 나타났다. 중류 여관이었다. 대낮인데도 여관방은 꽉차서 겨우 3층 구석진방을 구 할 수 있었다. 새빨간 카페트가 1층 계단부터 3층까지 깔려있어 호화스러움을 일부러 나타내려했지만 건물은 노후된 상태였다.
온돌방으로 안내되어 형사가 주전자와 컵 수건이 담긴 쟁반을 들고 온 아줌마에게 만원짜리 지폐를 주었다. 그녀가 나간 후 형사는 안에서 문을 잠그고 잠바를 벗어 옷 걸이에 걸었다. 흰 와이셔츠에 유난히 검게 보이는 가죽 띠와 지갑에 꽂혀있는 권총이 더욱 차갑게 느껴졌다.
"난 시위현장을 지나다가 잠시 구경만 하고 있었을 뿐이요. 이거 죄없는 사람 공연히 괴롭히지 마시요."
용팔은 어떻게하면 이 친구를 떼어놓고 도망을 칠까 궁리를 하였다. 어차피 가방을 열게되면 현금 천만원의 출처를 캐게 될 것이고 자신의 신분이 노출 될 것이다.
"난 말이요. 지금 출장중이란 말이요. 시간이 지체되면 우리 회사에 큰 손해를 끼치게 되니 얼른 나가게 해 주시요."
용팔은 담배를 꺼내어 가스라이타로 불을 붙였다.
"보아하니 회사원 같은데 어느 회사요?"
형사도 담배를 피워 물었다.
"대영물산 비서실장이요."
용팔은 천안서 올라오기전 이발소에서 이발을 하였고 하얀와이셔츠에 빨간 넥타이 그리고 감청색양복을 차려 입은데다 007가방까지 들었으니 영락없는 회사 중역으로 보였다.
"웃기지마! 넌 작두파 일당중의 한놈이지? 그 옷에 박힌 작두모양의 뺏지를 보면 알 수 있어!"
형사가 눈을 번득이며 말하자 용팔은 자신의 왼쪽 깃에 작두모양이 새겨진 뺏지를 보았다.
'이런젠장! 내가 왜 이 뺏지를...'
"이건 대영물산을 상징하는 뺏지요! 작두파라니...당치도 않는 말씀마쇼."
"순순히 자백하는게 좋을 거야! 난 지금 청평 M토건 공사 현장 사무실 습격 사건의 수사요원이란 말야! 왜 여러차례 그 현장소장 사무실 서랍을 뒤졌는지 그것을 알고싶단 말이야. 혹시 대영물산과  M토건과의 무슨 알력이 있어서 그런건 아니야?"
용팔은 일이 더럽게 잘못 풀려가고 있음을 의식하곤 진땀을 흘렸다. 5월의 날씨가 꼭 초여름 날씨였다. 포주의 청부 살인 명령을 받고 여러차례 청평을 갔으나 번번이 실패였다. 그 못이 무슨 귀중한 물건이길래 길길이 날뛰며 찾는지 도무지 알 수 없었다. 좌우간 그 못을 찾던가 아니면 현장소장을 죽이던가 둘중의 하나가 그의 임무였던 것이다.
"이봐! 순순히 불지 못하겠어?"
형사가 허리춤에 걸친 스텐 색갈의 수갑에 손을 댈때였다.
'이때다!'
용팔은 순간 가방으로 형사의 면상을 후려쳤다.
"억!"
순간 형사는 얼굴을 감싼 채 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 코피가 터졌는지 손가락 사이에서 피가 주르르 흘러 내렸다. 용팔은 가방을 들고 얼른 밖으로 나와 택시를 세웠다. 그러나 좀처럼 서 주는 택시가 없어 조바심이 났다. 저 멀리서 형사가 허둥대며 여관에서 나오는 것이 보였다. 중형택시 1대가 겨우 다가서며 방향을 묻자 무조건 아무곳이나 간다고 올라탔다. 탑승객 2명이 있는데 이들은 수유리에 간다고 했다. 자신이 가려고 한 곳과는 정반대였다. 일단 위기를 벗어난 용팔은 서울 시내 한바퀴 돌다시피하며 겨우 강남에 도달 한 것이다.
김지사가 가져온 서류로 계약을 하였다. 자영과 대영물산 대표이사 유진산의 명의로 계약을 체결한 용팔은 순순히 천만원을 자영에게 주었다. 이 돈을 어떻게 해서 얻은 건데... 그러나 이보다 몇곱을 얻기 위해서는... 용팔의 낚시 밥이었다.
"등기 절차는 차후에 하기로 하고 우선 중도금과 잔금은 1개월이내로 치르기로 하죠. 그리고 현장을 지금 가봤으면 좋겠는데요."
용팔은 가보지 않고서도 자신의 욕심을 채울 수 있지만, 도대체 50평짜리 명당이 어떻게 생겨먹었길래 1억5천만원이나 하는가 하는 호기심으로 가보고 싶었다.
비데오로 보는 거와 실제 보는거와는 차이가 날것이기 때문이다.
"김지사 차 대기 시켜요."자영은 오랜만의 나들이로 손질 하기위하여 자신의 방으로 들어가 화장대 앞에 앉았다. 대충 얼굴 손질을 하고 외출복으로 갈아입었다.요즘 날씨가 초여름 날씨처럼 대낮에는 활동을 많이하면 땀을 흘릴 정도여서 가벼운 옷차림을 하였다.
바람이 약간만 불어도 흩날릴정도의 헤어스타일에 투피스 차림으로 나온 그녀는 왼손에 악어백을 걸쳤다.
소파에 앉아있던 용팔은 좀전의 자영의 모습과는 대조적으로 우아하게 보여 입을 딱 벌렸다.
"대단한 미인이십니다."
용팔은 눈이 휘둥그레한 채 솔직이 말하였다. 과거에 미스단야 출신이라는 걸 알았다면 더욱 놀랐을 것이다. 차는 검고 윤이나는 로얄슈퍼쌀롱이였다. 김지사가 핸들을 잡고 그 옆에 자영이 앉았다. 그리고 용팔은 뒷좌석에 앉았는데 내부 치장이 여간 호화스럽지않아 입을 짝 벌렸다.
도대체 이것들이 묘자리 장사하면서 엄청난 폭리(暴利)를 취하고 이렇게 호화스럽게 생활하고 있구나 생각하면서 저렇게 예쁜 여자가 어떻게 혼자서 생활하는지 호기심이 동하였다. 불혹을 넘긴 여자치고는 너무나 젊고 발랄한 모습을 지니고 있었다.장미향이 20대의 여자에게서 풍기는 꽃향기라면,이 여자는 은근하고 진한 라일락 꽃 향기였다.
복잡한 서울거리를 빠져나와 경기도 고양군 일산(一山)에 왔을 때는 두어시간이 걸렸다. 차가 더이상 들어 설 수 없는 곳까지 도착한 이들은 김지사의 안내로 야산을 오르기 시작하였다. 화사한 날씨에 온 산에는 생기가 돌았다. 경사가 완만한 중턱까지 오르자 이곳저곳 묘비(墓碑)가 세워져 있고 잘 다듬어진 봉분이 놓여있었다.
"이 산이 명당자립니까?"
용팔은 자영에게 물었다.
"예. 이곳 선산은 이은진씨 산인데 김지사가 지정한 50평만을 분할측량해서 매입했어요. 이은진씨에겐 3형제가 있는데 장남인 이은진씨가 어찌나 반대를 했는지 포기 할려다가 둘째 셋째를 설득하여 내 앞으로 등기 이전하는데 성공했지요. 이 산이 아마 1만평은 될거에요."
송진내가 물씬 풍기는 산길을 거슬러 올라가다가 김지사가 머문 곳에서 주변을 둘러 보았다.
"바로 저곳이 명당입니다. 저곳은 풍수지리에 능통한 사람이 아니면 쉽게 발견 할 수 없는 곳이기 때문에 이 산 주인도 묘를 쓰지 못했을 겁니다."
비데오에서 본 것처럼 어머니의 자궁처럼 안옥한 느낌을 주었다. 그옆에 오래된 묘가 있는데 그것은 이은진씨의 고조부 묘라고 하는데 곧 이장을 해주기로 하였다고 한다.
"저기에 묘 2기는 쓸 수 있습니다. 사장님의 부모님 묘를 쓰신다면 발복하여 사업이 아주 잘 되실겝니다."
김지사가 주변 산과 계곡 그리고 마을을 가르키며 말하였다. 그러나 용팔의 생각에는 50평만 가지고는 묘를 쓰기는 어렵겠다고 생각하였다. 왜냐하면 만약 이곳에 도시가 들어선다던가 골프장을 건설한다면 50평으로는 명당의 기능을 상실 할 것이 뻔하기 때문이다. 1억 5천 정도면 이 산 전체를 사도 될 거액이다.
이 여자가 이런식으로해 얼마나 많은 명당을 팔아 치웠을까? 세상은 자꾸 변하고 있다. 서울 주변 시골땅이 언제고 시골 땅이 아니다. 하룻밤 자고나면 고층건물이 죽순처럼 쑥쑥 자라나고 있다. 그 고층 건물 주변에 50평정도의 명당 묘를 가지고 어찌 발복할 수 있겠는가. 시신도 산수좋은 곳에서 마음이 편한 것이지 공해와 오염으로 물든 골프장이나 아니면 위락시설이 갖춰진 공원으로 모습이 바꿔진다면 명당구실을 잃어버릴 것이 뻔한 일이다. 용팔은 이들을 안심시키기 위해서 일단 저 묘를 1개월 이내에 이장시켜 달라고 하였다.
"사장님. 일단 마을로 내려가서 묘주인더러 조속히 이장을 해달라고 촉구하시지요."
김지사가 자영에게 말하자 그녀는 머리를 끄덕였다. 김지사가 찍어놓은 이 명당자리에 하필 묘1기가 있는 게 흠이었다. 저 명당자리를 살려고 갖은 고초끝에 자신의 앞으로 등기를 내었다. 평당 10만원씩 500만원주고 산 땅이지만 명당이 아니라면 불과 평당 2천-
3천원 정도밖에 가치가 없는 야산에 불과한 것이다.
40여 가구의 마을에는 아직도 초가지붕이 있고 지붕개량을 한 곳은 거의 기와집이었다. 이은진씨집을 찾아 들어간 그들은 개가 요란하게 짖자 잠시 머뭇거렸다.
안채에서 머리가 희끗희끗하고 60이 넘어보이는 이은진씨가 나왔다.
"뉘시요?"
꾸부정한 모습으로 마루에 선 노인은 의아한 모습으로 이들을 쳐다보았다.
"안녕하세요? 저희들은 아저씨 선산에 있는 뫼자리를 산 사람입니다. 그곳에 묘1기가 있는데 이장을 조속히 해 주십사 하고 왔습니다."
김지사가 한발짝 다가서며 말하자 노인은 순간 얼굴이 일그러지며 분노의 눈초리로 이들을 쏘아보았다.
"이런 조상도 모르는 캐애새끼들 같으니라고! 머가 어쩌고 어째?"
노인은 맨발로 마루에서 뛰어내리더니 헛간으로 달려갔다. 그리고 서슬이 퍼런 애낫을 들고 뛰어 나왔다.
"이놈들 다 죽일거여! 모가지를 쳐 쥑일놈들! 네놈들이 뭔데 이장을 하라고혀!"
순간 혼절(昏絶)한 이들은 꽁지가 빠지게 이 집밖으로 도망쳐 나왔다.
"빨리! 빨리 차에 타세요!"
김지사가 얼른 차에 시동을 걸고 용팔과 자영이가 차문을 닫자  엑셀을 힘껏 밟았다. 차체 뒤에서 둔탁한 소리가 났다. 노인네가 낫으로 찍은 것이다. 조금만 늦었어도 낫으로 봉변을 당할 뻔 하였다.
"아유 끔찍해."
자영이 얼굴이 파래져 가지고 몸서리를 치자 용팔은 배시시 미소를 지었다. 오히려 잘 되어 나가고 있다고 생각되었기 때문이다. 이번 기회에 팔자좀 고쳐보자고 생각한 용팔은 미모의 자영과 하룻밤 지새기는 돈이 아깝다는 생각을 하였다. 또한 1억을 받아 챙기느냐 아니면 1억 대신 자영의 몸을 안아 보느냐 하는 갈등이 생겼다.
"기분도 그렇잖은데 이태원에가서 입가심이나 하고 가지요."
자영의 제의에 그리 싫지 않은 용팔은 고개를 끄덕였다.
어차피 오늘로서 일이 끝난 것은 아니기 때문이다. 유료주차장에 차를 세워두고 그들은 잠시 이태원의 길을 걸었다. 벌써 어둠이 깔리기 시작해서 네온싸인이 번쩍이기 시작하였다. 어느 술집에 들어간 그들은 칸막이 홀에서 양주를 시켰다.
자영과 김지사 용팔은 원테이블에 앉아 잔을 비웠다.
조명아래서 자영의 모습은 더욱 아름답고 요염하게 보였다.
"사장님 정말 미인이십니다."
용팔은 또다시 감탄을 하면서 말하였다.
"사장님은 미쓰 단야 진 출신이요."
김지사가 옆에서 자랑스런 표정으로 말하자 용팔은 눈을 번쩍였다.
"미스 단야가 뭔데요?"
"미스단야는 김제 벽골문화행사 때마다 단야아가씨 선발 대회를 치루는데 여기서 어여쁜 아가씨 진, 선, 미로 3명을 뽑지요. 우리 사장님은 진으로 선발 되셨어요."
"아. 그래요! 어쩐지..."
용팔은 40대 여인이지만 역시 미스코리아 출신못지않은 미모의 자영에게 마음이 끌렸다.
'이런 젠장! 재벌 2세들은 5백만원에서 천만원이면 기라성같은 영화배우와 탈렌트를 품는데...'




제5장  설계사



재개발지역으로 봉천9동 4차선 확장도로공사가 한창이어서 현대시장은 그야말로 북새통을 이루고 있다. 수 많은 차량으로 흙먼지가 10층 건물위까지 날아들었다.
봄이 오기 전에 봉천9동 밀집지역과 현대시장의 포화상태를 해소해 주기 위해서라도 과감히 4차선 도로확장공사가 필요했다. 허지만 예산상의 이유로 겨우 500미터 거리만 4차선일뿐 그 다음은 5년 후에나 공사가 계속 될런지 알 수가 없다.
서울은 여름이 빨리오고 아니 여름이 빨리 온다기보다 조금만 해가 비쳐도 밀집되어있는 건물이 이 열을 모두 흡수해버리고 홍수처럼 내닫는 차량에서 나오는 열기. 그리고 1천만 인구에서 뿜어나오는 열기 이런저런 열기로 서울은 열병을 앓고 있다.
금방 비라도 쏟아 부을 것같은 희뿌연 서울 봉천의 하늘... 습한 공기속에 끈적끈적 달라붙는 봉천동 먼지에 사람들의 불쾌지수가 높아가고 있다.
공사장에서 비교적 가까이 있는 현대시장 10층 건물중 5층에 자리잡은 봉천9동 오성보험영업소에서는 100평정도의 넓은 사무실에 철재 책상과 의자가 다섯줄로 정열되어 있고 출입문 옆에는 이동식 칸막이로 경리아가씨가 컴퓨터시스템앞에 앉아 무언가 부지런히 치고 있다. 그리고 경리아가씨가 있는 앞쪽에는 고객상담을 위한 소파가 놓여있고 바로 옆엔 소장의 목재책상과 회전의자가 놓여있다.
공간이 있는 벽엔 모조지에 매직으로 쓴 글씨가 굵직굵직하게 붙여져 있어 어지럼증마저 인다. 강조되는 부분은 빨간색이었다.

축  입금
노설을 향한 우리의 집념
  김춘자 470만원
  고현애 50만원
  조순옥  40만원

전 달의 실적을 붉은 글씨로 적어 놓음으로서 실적이 부진한 보험모집 아줌마들을 독려할 수 있는 효과를 보려는 것임에 틀림없다.
소파에 푹 파묻힌 소장은 작년 제주도 신혼여행서 돌아 온 여자가 선물로 준 놋쇠 파이프에 담배를 꽂고 연거푸 빨았다. 지금도 신혼인 그 여자는 아이가 낳기전에는 전세에서 조그만 아파트라도 장만하려는 집념이 대단한 여자였다. 따라서 노설(적금)보험모집에는 단연 1위를 마크하고 있었다. 보험모집이란 그리 쉬운 일이아니다.
찐득이처럼 달라붙지않으면 하루종일 다녀봐야 단 한건도 성과를 거둘 수가 없다.
억척스런여자... 그리고 또 있다. 고현애. 40대인 그녀는  다른 젊은 여자보다는 못하지만 꾸준히 2위를 달리고 있다. 그외 10여명이 실적은 저조하지만 열심히 모집을 하면서 수금도 착실히 하고 있어 이곳 영업소에 사장의 감사패를 받는등 보로금의 여유가 있어 계절별로 50여명이나 되는 모집원들과 관광을 간다던가 아니면 몇몇이서 대화를 갖거나 사기를 키워주는 역할을 하였다.
소장은 벽시계를 바라보았다. 이제 모집원들이 들어올 시간이고 1시간후면 어제 약속했던 한국삼지구엽초 학회 강사가 VTR홍보를 하게 되어있다. 오늘은 보험원에 대한 교육은 생략하고 보험금을 입금시키고 교육시간에 삼지구엽초연구소에서 나왔다는 건강식품이 무언지 그것을 구경이나 해야되겠다고 생각하였다.
장소와 시간을 제공해 달라면서 사례로 OOO화백이 그린 매화칼라 그림 1점을 줬는데 20호(우편엽서20매정도크기)이어서 싯가로치면 고가품에 속할 그림이었다.
'표고를 해서 내방에다 걸어놓을까 본사 사장에게 기증할까?....'
"다녀왔습니다."
문 여는 소리에 소장이 고개를 돌리자 짙게 화장을 한 이쁜이 엄마가 껌을 짝짝 씹으면서 경리아가씨 책상 앞으로 갔다.
"아유! 갈수록 수금하기가 이렇게 어려워서야 원. 가는 곳마다 그놈의 불경기 불경기! 말끝마다 그러니. 어디 우리같은 사람 먹고살겠어."
이뿐이 엄마는 가방에서 수금한 돈을 꺼내 경리책상위에 올려 놓았다.
"3건밖에 못했어. 날은 더웁지 요앞 먼지일으키며 공사를 하지. 도대체  사람들의 인심이 야박해져서..."
이뿐이엄마는  입금을 하고 자신의 책상으로 돌아갔다. 그리고 조그만 손거울을 꺼내어 땀으로 얼룩진 얼굴을 매만졌다.
'쯧쯧쯧. 그꼴에 화장은 무슨놈의 화장...'
소장이 멀거니 이뿐이 엄마를 바라보자 시선이 따가운지 소장에게 눈을 돌렸다.
소장은 슬그머니 고개를 숙이고 하나둘셋 수금한 돈을 경리사원에게 건네주는 것을 세어보고 오늘은 그리좋은 실적거양을 하지못했다고 나름대로 판단을 하였다. 요즘 올림픽을 앞두고 정부에서 돈을 물쓰듯하고 있지만 보험금은 좀처럼 걷히지않는다. 모두가 학생들의 강력한 데모 때문이라고 나름대로 생각을 하였다.
올림픽하고 무슨 원수가 졌나. 우리나라에서 한번쯤 올림픽이라도 치루면 어디가 덧나나. 왜 학생들은 죽기살기 모르고 최루탄가스를 마시면서 반대를 하는지...
시중의 돈들이 몽땅 올림픽 시설에 투자해서 그런것인가.
하기사 86아시안게임때 사용했던 성화대가 조금 적다고 다시 수십억을 들여 만드는 형편이니 다른 시설물이야 오죽하랴. 시중에 개고기나 뱀종류의 혐오식품은 모조리 시골로 밀려나버렸고 어느 교수는 개고기속에 무슨 콜레스테롤 균인가 먼가 있다고 나발을 불어 결국 개값이 개값이 되어버렸다.
"안녕하십니까. 조금 늦었습니다."
어제 왔던 삼지구엽초 건강식품 강사였다. 그는 큰 상자 1개를 조수와 같이 들고와 미리 준비한 책상위에 TV와 VTR겸용을 얹어 놓았다.
"소장님 여기 몇볼트 사용합니까?"
강사는 TV에 연결된 플럭을 들고 물었다.
"220볼트지요. 요즘 웬만한 건물엔 220V를 사용하고 있는 걸 모르시는 모양이죠?"
"예. 언젠가 220V 인줄 모르고 무조건 꽂았다가 부속이 타서 새로 장만했습니다. 이젠 그런 실수를 안할렵니다."
강사는 TV에서 220V로 조정을 하고 콘센트에 코드를 꽂았다. 그리고 테이프를 끼우고 화면조정을 해놓고 있을 무렵 보험모집원들이 거의다 들어와 자리를 메웠다.
이 시간에는 소장의 정신교육과 노래 그리고 때에 따라서는 무용을 가르치기도 하는 시간인데 건강식품인지 정력제인지 그 선전때문에 생략하는 것이다.
영문을 모르는 보험원들은 본사에서 내려온 홍보용 VTR을 보여주겠거니 생각을 하고 있었다. 강사는 나염 현수막을 벽에다 걸어놓았다.

국제 삼지구엽초 심포지움
주관 : 과학기술처 산하 삼지구엽초 연구소
후원 : 한국 삼지구엽초 학회
월간 한국 삼지구엽초 홍보사

이렇게 붉은 원단에 흰색으로 거창하게 쓰여 있는 걸 보험원들이보고 비로소 외부에서 무언가 선전을 하려고 하는구나 생각을 하였다.
"지금부터 요즘 진시황제도 이걸 못먹어서 더 살지 못하고 죽은 불로초 삼지구엽초에 대해서 말씀 드리겠습니다. 우선 제 소개부터 해드리죠."
강사는 침을 꿀꺽 삼키며 좌중을 둘러 보았다. 50여명의 부인들 앞에서 이런 강의에 이력이난 그였다. 건강 사업에 몰두해서 그런지 얼굴엔 붉으스레 핏기가 돌았고 약을 많이 먹어서 그런지 목소리는 약간 쉬었다. 키는 보통 수준이었으며 나이는 40대 후반정도로 보였다.
"저는 과학 기술처산하 삼지구엽초 연구소에서 근무하는 연구위원 박행주라고합니다. 그럼 삼지구엽초란 무엇인가. 여기 TV화면을 지켜 봐 주시기 바랍니다. 이것이 바로 삼지구엽초(三支九葉草)입니다. 말그대로 가지가 3개에 9개의 잎사귀의 풀이란 뜻 입니다. 우리나라엔 철원이나 설악산등에 자생하고 있는데 그중 자생지인 설악산엔 두군데 밖에 없습니다 . 삼지구엽초를 음양곽이라고 하는데 한문으로는 淫羊藿이라고 하지요. 음양곽의 유래를 살펴 볼 것같으면 옛날 중국의 사천성 산중에 음양(淫羊)이라는 숫양이 살고 있었는데,  하루에 암양과 100번이나 교미를 하는 정력이 아주 뛰어난 양이었습니다. 그 원인은 그 양이 삼지구엽초라고하는 풀을 먹었기 때문입니다. 그래서 이 풀을 음양이 먹는 곽(藿) 즉 음양곽이라 하지요. 이 후 음양곽이 사람의 정력에도 탁월한 효력이 있음이 증명되고 주로 민간약으로 남자의 양기와 여자의 음기가 쇠퇴한 사람들에게 회춘비약(回春秘藥)으로 소문나지 않게 사용되어 왔습니다. 여기 흰쥐 두마리중 한마리에 투약을 해서 실험을 해 보았습니다. 또한 술에 타먹여 실험을 한 결과 고려대 의대 조충조 교수는 삼지구엽초는 성인병에 걸리지 않는다는 연구 결과가 나왔습니다. 또한 정력과 스테미너에 그만이고 이걸 장기적으로 복용시 고도리 좋아하는 사람 피박을 절대 안씁니다.그만큼 집중력이 강화되기 때문입니다. 문헌에 수록된 음양곽의 신비한 효능을 볼 것같으면 남자의 성기력을 더하게 하고 근골을 단단히 하며 유정. 조루. 신경쇠약. 자궁냉감. 월경장애등에 유효하며, 성신경을 강장하며 조약익정의  요약이 되어 일체의 냉풍로기(冷風勞氣) 및 허리, 무릎 아픔을 다스립니다."
강사는 잠시 TV를 끄고 좌중을 둘러보더니 입을 열었다. 그동안 50여명의 여자들은 침삼키는 소리조차 내지않고 계속 정력정력 얘기만 나와도 호기심이 동하는 것이었다.
"여기 계신 아주머니중 40세 이상 손들어보세요."
여자들은 주변을 둘러보더니 주빗주빗 손을 들었는데 절반이 40세 이상이었다.
"내려주세요. 나머지 분들은 보나마나 2,30세 일겁니다. 우리인생이 즐거움을 누릴 수 있는 나이가 40세 이상 60세 이하로 보아야 됩니다. 다는 그렇다는 얘기 아니고 우리가 결혼해서 신혼생활을 겨우 1년정도 누리다가 그 후에는 아이들의 양육과 교육에 온정열을 쏟아야합니다. 그러다보면 두부부가 아무리 금실이 좋아도 그놈의 정력 때문에 40대 이상에서 이혼율이 20%나 차지하고 있는 원인은 뭡니까? 바로 이 건전한 성생활이 원만하게 이루어져 있지 않기때문입니다. 아빠는 중견 간부로서 윗상사의 눈치 아래 직원 통솔등 파김치가 되다시피하여 집에 돌아오면 어디 아내가 수고한다며 안아주기나 합니까? 혹 안아본들 40대 이상에서 생기는 변화와 파김치가 되어 여자에게 무슨 만족을 줍니까? 이것을 모두 남편들에게 책임을 전가시키려는 여자들의 발상은 큰 오산입니다. 남편의 정력강구를 여자들이 해줘야 됩니다!"
강사가 손수건을 꺼내어 이마에 흐른 땀을 닦으며 잠시 말을 멈추었다. 좌중에 남자라곤 보험영업소장과 조수 그리고 자신이 있는데 이런일은 처음이라 소장은 아랫도리가 뿌듯해져 옴을 느꼈다. 여기 50여명의 여자들은 무얼 생각하고 있을까? 남편들의 그 물건에 대해서 생각하고 있는 것이 분명할 것이다.
"음양곽은 적출자궁(摘出子宮)에 흥분적으로 작용시키고 고환에는 소량으로 흥분시킵니다. 또한 한국산및 일본산의 음양곽 엑기스를 개(犬)에게 실험한 결과 정액분비 촉진작용이 있었고 항균작용이 있었습니다. 이 외에도 음양곽의 효능은 엄청나게 많습니다만 시간 관계상 이만 줄이기로하고 다음시간에는 음양곽을 희망자에게만 드리도록 하겠습니다. 단, 현재 현금이 없는 분은 다음달에 주셔도 됩니다. 이 1곽에 30일분이 들어있습니다. 두곽 묶어서 5만원 입니다. 계속 드실분에게는 언제든지 저희 회사로 연락만 주십시요. 즉시 송달해 드리겠습니다. 조수. 이쪽에서부터 나눠드려!"
강사는 음양곽을 앞에서부터 나눠주기 시작했다. 몇사람만 빼놓고 거의다 구입을 했는데 효과가 있는지 없는지는 먹어봐야 알겠지만 판매효과는 100%였다.
현애는 해외에서 부상을 입고 귀국한 남편이 몸은 거의 나았으나 정력이 거의없어 두말않고 사들였다. 이것은 남편에게 먹여 건강하게 해주고 싶었다. 그렇잖아도 얼마전 아랫배가 아파서 산부인과에 갔더니 산부인과 의사가 검진을 하고 나더니 대수롭지 않다는 듯 "여자는 아픈 이유가 다 있습니다. 옛말에 여자는 사흘에 한번씩 몽둥이로 패라는 말이 결코 헛소리는 아니라고 봅니다. 남편과는 별거중입니까?"
의사는 눈웃음지으면서 물었다.
"아니요. 그런데 별거와 무슨 관계가 있나요?"
현애는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"예. 관계가 있지요. 여자들은 가끔씩 침을 맞아야 됩니다. 6개월간 침을 맞지 않으면 아주머니처럼 배가 아프지요."
"네? 무슨 침요?"
"그렇게 눈치가 없어요? 인침이요. 분비물을 쑥 빼줘야 여자의 병이 안 생겨요."
현애는 비로소 자신이 아랫배가 아픈 원인이 남편에게 있음을 알았다. 이날 산부인과에서 치료를 받았는데 간호원이 홀몬주사를 놓고 아랫배를 눌러 자궁으로부터 분비물을 빼내었다. 그러고나서 씻은듯이 나았는데 5,6개월 지나니 또 아프기 시작한 것이었다.
현애는 오늘 밤에 이걸 남편에게 주고 그 뒤에 이루어질 관계를 생각해보고 얼굴을 붉히었다.
"자. 오늘은 건강상담 홍보관계로 시간을 다 뺏겼는데 증원가 노래 한곡 부르고 오늘 일과를 마치겠습니다."
소장은 소파에서 일어나 맨가운데 서서 좌중을 둘러보았다. 삼지구엽초 강사일행은 이미 철수하여 나간 뒤였다.
소장은 긴팔 흰 와이셔츠에 빨간 넥타이를 매고 곤색 양복바지를 걸쳐 입었다. 비교적 젊고 미남형인 소장은 가수 뺨칠정도로 노래도 잘 불러 여자들로부터 대인기였다.

"앉으나 서나 증원생각.
앉으나 서나 증원생각.
떠오르는 내 영업소 너무나 많은 빈자리
입사하라고 권유했지만 자신없다고 웃던 너
최선을 다하여 증원에 성공하리라
많아져가는 오성사원
발전하는 봉천영업소
사랑하는 나의 마음 증원으로 보여 주리라."

어둠이 깔린 봉천9동 골목을 이리저리 헤집고 걸어 겨우 집에 도달 할 수 있었다.
남편이 피땀 훌려 번돈으로 겨우 장만한 대지 40평에 건평 18평이었다. 그러나 소방도로가 마당을 오르는 계단을 통과하기 때문에 아슬아슬하게 이번 4차선 공사에 집만은 헐리지 않게 되었다. 그러나 집의 안전을 위해서는 콘크리트 축대를 쌓아야 되고 앞으로 공사가 끝날때까지는 진동으로 인한 집의 안전도 염려가 되었다.
"어느놈 만나고 오느라 늦었어?"
남편은 TV를 보다말고 방에 들어 와 가방을 화장대 앞에 놓은 현애에게 큰소리로 말했다. TV에서 나오는 소리 아니면 엄청나게 큰 목소리였다.
"오늘 회사에서 건강상담 교육이 있었어요."
현애는 온종일 높고 낮은 건물을 오르내리고 시내를 걷고하여 발이 부르트고 몹시 피로하여 답변에 힘이없어 보였다.
"지랄하고 있네. 건강상담은 무슨 건강상담이여."
남편은 이라크에서 부상을 당하여 아내의 만족을 채워주지 못한 것과 아내가 벌어서 생활한다는 열등감을 갖고 있었다. 그래서 조금만 늦게 귀가해도 아내가 바람을 피우지 않나하는 의심을 갖게 되었다. 의처증이 생긴것이다.
의처증 때문에 곤욕을 치루는 게 한 두번이 아니었지만 정신이상이 있는지 가끔가다 변태스런 행동을 할 때는 약먹고 죽고싶었다. 피곤해서 잠들다보면 코를 골게 된다.
코고는 소리에 남편은 일어나 불을 키고 그녀의 얼굴을 가만히 들여다 본다. 그리곤 갑자기 귀싸다기를 후려친다.
갑자기 당한 일이라 그녀는 벌떡 일어나 귀를 감싼 채 "왜때려!" 하면  "왜때려? 이 시발년이 어데다 대고 항변이야! 또한번 해봐!" 또 귀싸다기를 후려친다. 그녀는 또 "왜때려!" 해야한다.  날이 샐 때까지
"또한번 해봐!"
"왜때려!"
"또한번 해봐!"
"왜때려!"
밤 새도록 왼쪽 뺨을 얻어맞아 팅팅붓는다. 손가락이 길죽길죽하고 손바닥이 축축해서 손 때가 얼마나 매운지 한 대 맞을 때마다 온몸이 저린다. 그래도 남편이라고 큰맘 먹고 음양곽을 사 온 것이다.
"당신 몸에 좋다고 하여 가져 왔어요. 오늘 밤 부터 드세요."
현애는 포장을 끌러 음양곽을 내밀자 남편은 눈이 둥그레졌다.
"이게뭔데?"
"남자의 건강에 좋대요. 직원들이 거의다 샀어요."
남편은 포장지에 쓰인 정력에 좋다는 상투적인 말이 잔뜩쓰여 있는 걸 보고 방바닥에 내동댕이쳤다.
"야! 내가 널 즐겁게 못해준다고 이따위 엉터리 약을 사와? 그렇게 생각나면 유용호에게 가!"
현애는 남편의 눈부라림과 거침없이 내뱉는 증오에 찬 목소리에 기가 질렸다.
이런 생활이 여러해 계속 되어 온 현시점에서 어느 날 현애는 참말 뜻밖에도 유용호의 집을 방문하게 되었던 것이다.
현애는 보험모집 실적이 전보다 떨어져 좀더 적극적인 방법을 썼다. 이제 웬만한 사무실이나 회사 따위는 가보나마나 우체국 보험이든 어느회사 보험이든 한가지씩은 다 들어있기때문에 그 사람들 잘 설득해서 하나 더 들게 한다는건 하늘에서 별따기보다 더 어렵다. 이렇게 많은 서울 시민중에서 아직도 보험에 안든 사람이 있을까? 한쪽에서부터 무조건 훑어오기로 하였다. 주택이 밀집되어 있는 봉천동의 자원은 아직도 무궁무진하다고 생각되었다. 그녀는 어느 집을 방문하였는데 40대쯤 보이는 여자 혼자 집을 지키고 있었다.
"오성보험사에서 왔습니다. 잠깐 들어가도 될까요?"
현관에서 맞이한 40대 여자는 아무런 거리감없이 들어오라고 하였다.
"방으로 들어오세요, 저놈의 공사가 언제나 끝날지원. 먼지가 여기까지 날아들어요."
지은지 15년은 더 지났을 낡은 집이었다. 하기야 봉천동 산동네 집이 거의 이러니 재개발하느니 어쩌느니 그런말이 나올만도 하지.
"차좀 끓여 올테니 잠깐 앉아 계세요."
남달리 친절한 여자가 큰방과 부엌에 연결된 문을 열고 나가자 방 주변을 살펴 보았다. 그녀는 문득 철재 책상위에 시선이 머물자 소스라치게 놀랐다.
지금 이 여자와 유용호가 어디 덕수궁같은데서 찍은 듯한 8X10크기의 사진이 세워져있는 것이다.
'유용호...'
눈을 씻고 봐도 틀림없는 유용호였다. 그리고 사진옆엔 연필꽂이 청자 기념품이 있는데 그곳엔 <경춘4차선도로 확장공사 기공식 기념> 이라고 씌여 있었고 그 아래에는 < M건설> 그리고 기공식 년월일로 봐서는 공사시작한지 얼마되지 않았을 거라는 추측이 들었다. 그렇다면 용호가 이 M건설 회사에서 일하고 있을 게 아닌가.
서울과 춘천 사이 어느 곳엔가 가보면 만날 수 있을 것이란 생각이 들었다.
"오래 기다리셨죠."
부엌에서 찻잔을 쟁반에 받쳐 들고 온 여자는 몹시 친절하였다.
"삼지구엽차에요. 우리 아빠가 철원에 갔다오는 길에 한박스 사왔는데 사람한테 그렇게 좋대요."
차 숟갈로 설탕을 타넣으면서 여자가 말하는 걸 듣고 현애는 얼마전 음양곽 즉 삼지구엽초로인해서 남편으로부터 수모를 당했던 일이 떠올랐다. 현애는 용호에게 석문이란 글귀를 전달하며 기다렸다가 결국은 정조를 지키지 못하고 억지 결혼하고 말았다. 20여년동안 용호의 모습이 뇌리에서 희미해져갔다. 그러나 남편의 히스테리로 인하여 용호는 차츰 자신의 뇌리에서 맴돌았고 언젠가는 만나지 않을까하는 생각이 들었다. 현애는 차를 입에대며 맛을 음미하였다. 달착지근한 맛은 설탕을 넣었기 때문이지만 분명 풀내음이 분명하였다. 현애는 삼지구엽차속에서 풋풋한 호밀냄새를 느끼면서 <경춘4차선 도로확장공사 기공식>을 머리속에 몇번이고 되뇌이었다.
자영은 겨우 한건 처리한 것이 잘되나 했더니 계약날짜가 지나자 초조해지기 시작했다. 그동안 명당을 보러 온 사람이 몇 있었지만 워낙 값이 무겁게 나오자 지레 놀래어 가버렸다. 서민층을 상대로 하는 사업이 아니기 때문에 어지간하면 이쪽에서 고객을 무시하고 돌려 보내 버리기가 일 수 였다.
자영은 약속날짜 이틀이 지나자 용팔이가 준 명함을 꺼내어 직접 전화를 걸었다.
전화 받는 사람은 또록또록 떨어지는 사무실 아가씨의 목소리가 아니고 방금 잠에서 깨어난 가정주부의 늘어터진 목소리였다.
"여보세요. 거기 대영물산 아닙니까?"
자영은 불안을 느끼며 물었다.
"여긴 서초동 가정집이에요."
귀찮다는 듯한 목소리에 자영은 다시 물었다.
"혹시 김봉우 실장님댁 아닌가요?"
명함에 가정집 전화번호를 적어 놓을 수가 있기 때문에 다시 물었다.
"그런 사람 여기 없어요."
수화기 내려 놓는 소리가 영 기분이 나빠 자영은 멀거니 벽만 바라보고 있었다.
'이런젠장! 그놈이 사기꾼 아닌가!'
그러나 사기꾼이라면 계약금 1천만원을 선뜻 내놓을 바보가 어디 있겠는가.
그사이 대영물산이 문을 닫아 김봉우는 실직해서 어디로 잠적해 버렸는가. 계약금 천만원이 고스란히 자신의 손에 굴러 떨어지겠지만 전체 금액에 비하면 새발의 피였다. 이 정도 가지고 득보다는 실이 많다고 볼 수 있기 때문이었다.
몇일 후 용팔로부터 전화를 받은 자영은 뛸 듯이 기뻐했다. 그동안 용팔의 행방을 백방으로 알아봤지만 오리무중이었는데 스스로 전화가 걸려 왔기 때문이었다. 마치 오랫동안 헤어진 연인과의 만남처럼 느껴졌다. 용팔은 아파트 입구 수퍼마켓 건물 지하다방에서 기다리고 있었다. 검은색 양복에 빨간넥타이를 착용하고 있었고 기름을 발라 빗어넘긴 머리모습으로 인하여 무법자의 대부처럼 보였다.
"핫핫핫! 오래 기다리셨죠?"
용팔은 호탕하게 웃어재키며 손을 내밀었다. 자영은 무의식중에 손을 내주었다.
10년은 연하인 용팔의 손아귀힘은 젊음의 피가 흐르고 있었다.
"전, 대영물산이 부도나서 회사가 도산 된줄 알았어요."
자영은 용팔의 주변을 살펴보았다. 어디에고 돈이 있을 법한 가방은 보이지 않았다. 잔금을 돈뭉텅이로 가져오지 않았다는 말인가? 그만한 돈을 수표로 가져왔다면 저 사람의 안주머니에 있겠군... 자영은 아가씨가 갖다 놓은 차를 마시면서 용팔의 이모저모를 뜯어보았다.
"핫핫핫! 오사장님은 아무리봐도 아름답군요."
용팔의 눈가엔 음흉스런 빛이 감돌았다. 자영의 몸매를 속속들이 꿰뚫어 보는듯하여 그녀는 몸서리를 쳤다.
"전 오사장님을 처음 보는 순간 예삿사람이 아님을 느꼈습니다. 미스 단야 출신이라는 얘길 듣고 더욱 마음이 끌렸죠. 돈으로 끝장을 보느냐. 육체를 탐하고 마느냐 두갈래 길에서 무척 고민 했어요. 오사장님이 10년만 젊었더라면 난 분명히 1억을 버리고 육체를 탐했을 겁니다. 그러나 지금 오사장님은 40대로서 30대의 혈기 왕성한 저와 궁합이 맞질 않는 것 같아요."
자영은 낯빛이 변해지면서 오만불손하게 떠드는 용팔의 얼굴을 쏘아보았다.
"대체 지금 무슨 소릴 하는거에요? 잔금 치를 날이 훨씬 지나도록 애간장을 태우더니 엉뚱한 소리는?"
"핫핫핫! 아직도 눈치를 못채시는 중늙은 여우..."
용팔은 자영의 얼굴이 푸르락 붉으락거리는 것에 아랑곳않고 담배에 불을 붙였다.
"난 얼마전 세상을 떠들썩하게 했던 전과 7범 용팔이요."
"예? 용팔이?"
자영의 낯빛이 변하면서 자리에서 일어나려 했다.
"잠깐 앉아 있어봐요. 아직 얘기가 덜 끝났어요. 난 진짜 정치인의 하수인 용팔이는 아니고 전과 7범 용팔이라면 내 신분이 어느정도인지는 알 수 있겠죠. 내가 그동안 나타나지 않았던 것은 당신의 뒷조사를 하느라 늦었죠. 핫핫핫."
용팔은 다방 홀이 떠나가라 호탕하게 웃으면서 당혹스런 자영의 얼굴을 뚫어져라 쳐다 보았다.
"자영씨! 얄팍한 풍수지리 상식을 이용하여 손바닥만한 땅을 몇천만원 혹은 몇억씩 착복하고 그것도 모자라 지금까지 세금포탈(逋脫)이 수억이 되고 있다는 것까지 내 똑똑한 부하를 시켜셔 알아보았소. 핫핫핫."
자영은 기가 질려서 체념한 상태에서 용팔의 얼굴을 멀건히 바라보았다. 꼬리가 길면 밟힌다고 했던가. 재수없이 이런 건달에게 되게 걸려들었으니 큰일이다.
"대체 어떻게 하라는 얘기요?"
"어떻게 하긴... 아까도 얘기했지만 자영씨가 10년만 젊었어도 1억을 포기 했을텐데... 내일 이 시간에 여기서 기다리겠소."
용팔은 자리에서 일어나 카운타에 차값 계산하고 다방을 나섰다.
용팔의 함정에 빠진 것이다. 음성적으로 묘지거래 하는 거야 별거 아니지만 세금포탈까지 어떻게 조사를 했을까....
용호는 오랜동안 자영의 아파트에 피신해 있으면서 집에 전화 거는 것조차 삼가하였다. 현장 사무소에는 자신의 거처를 알려주지않고 전화상으로 공사진척을 알아보며 지휘하였다. 그런데 몇일전에 40대로 보이는 어떤 여자가 사무실에 왔다갔다는 얘길듣고 잔뜩 긴장을 하였다. 만약 찾아 온 사람이 동숙이라면 그녀가 감시를 받고 있기때문에 경찰이나 마약 중독자들로부터 더욱 위협을 받기 때문이다.
그렇다고 무작정 여기에 머무를 수 없는 것이 남자를 그리워하는 자영이 있기 때문이다. 여러 번 유혹이 있었지만 겨우 그 순간을 피했다. 그럴때마다 용호는 그 옛날 현애를 생각하며 일순간의 쾌락이 덧없다는 걸 깨닫곤 하였다.
자영은 자정이 넘도록 잠이오지않아 불을 켠 채 침대에 드러 누웠다. 결혼 후 2-30대에서는 아이들 키우는 재미로 색스에 그리 신경을 쓰지 않았으나 불혹지년(不惑之年)에 남편과의 장기간 별거로 인해서 남자가 더욱 그리워지는 것이었다.
옆방의 용호를 이성으로 생각하면서 자신의 젖가슴을 움켜 쥐었다. 아직도 고무풍선처럼 탄력을 느낄 수 있었다. 오디처럼 검은 유두가 손에 닿자 전신이 짜릿해져 왔다. 도저히 참을 수 없는 순간이었다. 자영은 문득 그 옛날 과부가 순결을 지키기 위해서 남자가 생각 날 때마다 바늘로 허벅지를 찔렀다는 얘기가 엉터리는 아니라고 생각하였다.
남편과의 별거 생활도 오랜 세월이 흘러갔다. 재미교포인 남편은 아이 몇을 둔 후 한눈을 팔기 시작하더니 결국은 한국계 미쓰캘리포니아와 동거에 들어가서 자영 스스로 한국으로 돌아 온 것이다. 남편은 자영이 불편하지않도록 아파트 한 채를 장만해 주었고 취미생활하라고 자금도 넉넉하게 줬는데 자영은 그 돈을 잘 이용하여 아파트 1채 더 늘렸고 아까짱과 같이 묘지업에 손을 댔던 것이다.
1년에 한두번 정도 찾아오는 남편과 동침을 할 때는 그래도 좋았다. 근래엔 남편의 귀국이 머언 옛날 처럼 되어버렸다. 하두 아랫배가 아파서 산부인과를 찾았더니 의사가 과부냐고 묻는 것이었다. 과부는 아니지만...하면서 말을 얼버무렸지만 산부인과 의사는 남편과 오랜동안 관계를 하지 않으면 아랫배가 아프다고 하였다. 그리고 의사는 숙달된 간호원을 시켜 아랫배를 쓸어 내리듯 눌러 자궁에서 분비물을 빼내었다. 그 액이 쑥쑥 빠져줘야만 배가 아프지 않다는 것이다.
희한하게 간호원이 아랫배를 눌러 불순물을 빼내었더니 씻은듯이 통증이 가셨다. 의사의 말이 6개월 이상 관계를 갖지 않으면 도로 마찬가지라고 하여 옛날에 과부가 남자를 안보고 일생을 마치면 열녀문을 세워주는등 다 이유가 있어서 그랬을 거라고 생각하였다. 자영은 남편이 자신보다 더 예쁘고 젊은 여자와 동거하는데 이렇게 몸이 아프면서까지 정조를 지킬 필요가 없다는 생각에 이르렀고 1년에 몇번씩 몸을 풀었다. 6개월 전 사업가 김모씨와 하룻밤 정을 나눴는데 그뒤로 괜찮다가 오늘 갑자기 아픈것이다. 더구나 용팔의 계략에 빠져들어 1억이라는 돈을 빼았겼고 언제 어느 때 다시 나타날지 모를 불안이 더욱 겹쳤던 것 같다. 자영도 이번에 다시 용팔이 나타나 돈을 요구하던 몸을 요구하던 절대 용서하지않을 거라 다짐하였다.
아까짱의 하수인을 시켜서 청부살인까지도 생각 하였다. 차라리 몸을 요구했더라면 어떻게 됐을까 생각해 보았다. 덩치에 비해 얼굴이 크고 푸르죽죽한 입술이 영 맘에 안들었다. 폭력전과가 있는 사람의 대부분이 입술이 푸르죽죽했다. 간이 나빠서 그런가 아니면 지나친 성생활로 성병이라도 걸린 것인가. 전과 7범이라면 용팔이라고 아랫도리가 성할리가 없지....
자영은 자리에서 일어나 불을 켰다. 형광등 아래서의 붉은 조명등은 분위기를 충분히 발휘하지 못하였다.
자영은 잠옷바람에 엷은 스웨타를 걸쳤다. 분홍빛의 잠옷에 백미색의 스웨타는 자영의 자태를 더욱 요염스럽게 만들어 주었다. 조금 전 잠자리에 들기 전에 화장을 한 탓으로 얼굴을 매만질 필요는 없었다. 자영은 거실로 나와서 찬장에 있는 양주병과 그라스를 탁자위에 올려놓고 오징어 한마리를 까스불에 구웠다. 불에 그슬린 오징어는 어린애 주먹만하게 오그라 붙었고 구수한 냄새가 거실안을 가득 메웠다.
몇년전 외항선 선장이 카나다에서 가져왔다면서 양주 두 병을 내놓았다. 한 병은 이미 마셔버렸고 한 병 남았는데 100년된 꼬냑이라고 한다. 진품인지 어떤지는 모르지만 병모양하며 잔에 채워진 술의 빛깔과 향기를 보면 정말 100년된 술임에 틀림없다고 생각하였다. 맛또한 어느 양주못지않은 향을 지니고 있었다.
'까짓 100년됐으면 어떻고 1년 됐으면 어떤가. 왜 사람은 오래 될 수록 쓸모가 없어지고 이따위 술들은 오래묵을 수록 그 진가가  나타나는가?'
자영은 젊고 발랄한 미스캘리포니아의 모습을 상기시키면서 자신의 정열적인 육체가 40이 넘어서 시들해짐을 안타까워 하였다.
나이는 못속여...'
자영은 그라스에 따른 술잔에 얼음 한 조각을 넣고 입에 대었다. 저녁식사를 일찍한 탓으로 뱃속은 거의 빈 상태였다. 그래서 그런지 취기가 빨리 돌았다.
자영은 거실의 조명을 핑크빛으로 바꿔 놓았고 몇잔 들이킨 후 용호를 깨워 같이 마시기로 하였다. 자영이 노크를 하자 용호가 문을 열고 얼굴을 내밀었다.
"웬일이야? 여태 안자고..."
"오빠. 잠이 오지않아요."
자영이 돌아서며 소파에 앉자 용호는 잠옷바람으로 머리를 긁적이며 자영앞에 마주 앉았다.
"요즘 무슨 고민거리라도 있는 모양이구나. 여태까지 잠을 이루지 못하고..."
자영이 따라준 그라스를 들며 말했다.
"오빠. 우리 건배해요."
자영은 잔을 높이들어 용호의 잔에 부딪쳤다. 자영은 용팔로부터 사기를 당한걸 생각하면 분통이 터지고 까무라칠 일이었지만 그말을 누구에게나 할 마음이 없었다.
양주 몇잔에 자영의 자태는 더욱 요염해졌고 용호 역시 취기가 약간 오르자 굳은 절개가 흔들림을 느꼈다.
"오빠!"
자영은 용호자리에 가 앉아 몸을 기대어 가슴에 얼굴을 묻었다. 웬진 눈물이 한없이 흐르는 것을 참지 못하고 한동안 그대로 있었다. 40대에 들어 선 자영으로선 도저히 참기 어려운 고독이 엄습해 왔다.
"다시 소녀시절로 돌아갔으면 해요. 삐비도 뽑아주고 산딸기도 따 주던 시절로..."
어려서 먹을 게 부족했던 그 시절엔 봄철에 삐비나 산딸기 솔방울을 따먹던것이 지금은 아름다운 추억으로 변해버렸다.
삐비 때문에 아이들로부터 놀림을 많이 당하였다.
"삐비먹고 삑해서 아들낳고 딸낳고...."
알콜이 전신에 퍼지자 둘의 몸은 더욱 뜨거워졌다. 용호는 자영의 머리를 쓰다듬으며 멍하니 허공을 바라보았다. 40도는 넘을까?
머리를 쓰다듬던 용호의 손이 어깨밑에 내려가자 자영의 뜨거운 체온을 느꼈다.
그 체온은 닭의 체온과 같았다. 용호는 시골에서 닭을 수도 없이 잡아보았다. 여름에는 집안식구들 농사짓는데 골이 빠진다고 잡아먹었고 겨울에는 겨울대로 보약으로 잡고 국 끓여먹는데도 잡았다. 그 잡는 것은 용호가 도맡아서 했는데 닭잡는 방법도 여러가지였다. 처음에는 목을 비틀어서 (여러번) 날개밑에 머리를 틀어넣고 10분정도 지나야 앙칼진 두 발을 축늘어트리며 죽었고 장난삼아 산 채로 탈을 싹 뽑아서 놀리다가 목을 낫으로 잘라 죽였다. 이짓도 너무 잔인한 것같아 어떻게하면 고통스럽지 않고 빨리 죽일 수 있을까 생각하다가 날개를 펴고 몽둥이로 등을 호되게 내려치면 캑소리를 내면서 뻗었다. 그리고 털을 뽑아 닭의 체온을 손으로 느낄때는 그렇게 따스할 수가 없다. 닭은 스스로 열을 내서 자신의 몸을 보온하는 그런 조건이 되어있기 때문이다.
'열병을 앓고 있는 게야... 자영은... 이병을 치료 할 수 있는 것은 남자밖에 없어....'
용호는 죽은 사람 소원도 풀어준다는데 인륜이고 도덕이고 생각할 필요가 없다고 생각하였다. 내한몸 희생하며 이 여자의 고독을 풀어준다는 게 죽은 사람 소원 들어주는 거나 다를 바 없다고...
용호는 자리에서 일어나 샤워를 하고 나오겠다고 하였다.
그리고 벽에 있는 온도조절기를 40도로 놓고 욕탕에 물을 채우기 시작하였다.
증기가 욕실을 메우면서 욕탕안에 뜨거운 물이 가득차기 시작했다. 용호는 잠옷을 벗어 걸어놓고 얼굴에 비누칠을 시작하였다. 몇일동안 면도를 하지않아 몹시 꺼칠해졌다. 면도를 하면서 두개골에서 발견된 못의 의문점과 그 뒤로 자신을 살해하려는 자들의 정체와 지금 미인과 잠자리를 같이해야하는 시점에서 머리속이 어수선하였다.
어쨋튼 여러 번 자영의 요구를 거절했던 자신이었으니까 진작에 따먹어도 먹었을 기회가 여러번 있었기 때문에 색에 굶주릴 용호가 아니었다. 용호는 탕안에 물이 가득 채워지자 우선 자신의 온몸에 물을 묻힌 후 비누칠을 하였다. 알로에 비누였다. 옛날엔 관상용 화분으로 있었지만 다량 재배하여 액기스를 만들어 먹거나 바르거나 비누로 만들어 사용하였다. 자영의 화장대에 알로에 종류가 다양하게 있는 것만 봐도 몸에 좋은 건 틀림없는 모양이었다. 몸을 아름답게 가꾸기 위해서는 서방도 버리고 자식도 버리는 몹쓸 여자를 수없이 보아왔다. 대개 끼가있는 여자들이 자신의 몸만 가꾼다고 생각하였다. 마음과 뱃속은 더러운 오물로 가득차 있는 것들이 겉만 번지르르 가꾸는데 혼신의 심혈을 기울인다.
용호는 45도로 빨딱 선 그것에 알로에 비누칠을 거푸하였다. 아무리봐도 자신의 물건 하나만은 그만이었다. 여자들이 목욕을 하며 거울에 자신을 비추면서 탐스런 젖가슴과 윤기있는 하반신에 넋 잃듯이 자신도 가끔 그 물건을 손에 쥘때마다 그런 황홀감에 빠지기도 하였다. 그동안 집에 안가본지가 상당히 오래 되었기 때문에 정력이 계속 축적되어 물건이 성난 독사 대가리마냥 곤두서 있는 것이다. 용호는 탕안으로 들어 가 몸을 담갔다. 처음엔 뜨거워서 발을 들여놓지 못할정도였는데 점차 적응력이 생겨서 목만 남겨놓고 몽땅 담갔다. 그렇게 기세 좋던 물건이 더운 물에서는 맥을 못추었다. 찰삭 올라붙던 메추리알도 축 늘어졌고 맥이 빠지는 듯했다. 용호가 큰 타올로 온 몸을 닦고 잠옷을 입은 다음 거실로 나오자 기다렸다는 듯이 자영이 욕실로 들어갔다.
방금 사용했던 욕탕의 물은 비교적 깨끗하기 때문에 버리지 않고 그대로 사용하기로 하였다. 거울은 증기로 자신의 모습이 보이지 않았다.
머리만 남겨놓고 온몸을 담가서 자신의 가슴을 가볍게 주물러 주었다. 오디같은 젖꼭지에 손이 닿을 때마다 아랫도리가 쩌릿쩌릿 저며 오는 기분을 느꼈다.
자영은 잠시 후에 벌어질 정사장면을 생각하면서 온몸에 비누칠을 하면서 가볍게 손으로 문지르기 시작하였다. 수증기로 인하여 백열등의 불빛이 희미해졌다.
미스단야 출전할 때만해도 자신의 피부는 주변에서 부러워할만큼 우유빛처럼 희고고왔다. 어려서부터 자신의 퇴마루에는 커다란 우유통이 두개씩은 있었다. 물에 끓여서 먹고 밥에 쪄먹기도하였다. 그래서 그런지 피부는 우유처럼 뽀얗고 탄력이 있었다. 본래 몸매가 남달리 잘 빠진 탓도 있지만 우유가 촉진제 역할을 한 덕분이었다. 미스단야에 당선되고 나서부터 연일 바빠지기 시작하였다. 돈많은 사람들로부터 구혼이 연이었다. 유니버스 미인대회에 출전시켜 주겠다는 사람도 있었고 탈렌트 해보라는 권유도 있었다. 그러나 더 고약한 것은 만나 달라는 것이었다.
만약 나오지 않으면 면도칼로 얼굴을 그어 버리겠다고 협박한 당한 일도 있었다.
그렇게 화려한 나날이 계속 되었고 자신의 콧대는 있는대로 높아졌지만 결국은 흘러가는 세월을 막지못해 중년여성으로 전락하고 말았다. 그래도 지금 몸매는 처녀때보다는 못하지만 중년으로서의 아름다움은 계속 유지되고 있었다. 자영은 욕탕의 물을 빼고 수증기로 하얗게 덮인 거울을 수건으로 닦았다. 그리고 자신의 몸을 비쳐보았다.
'어머! 이건...'
 소스라치게 놀란 자영은 거울을 수건으로 닦고 자세히 몸을 비쳐 보았다. 붕긋한 두젖가슴 아래로 붉은 반점이 서너개 보였기 때문이었다. 분명 손으로 문질러서 생긴 반점은 아니었다. 자영은 다시 옆구리며 허리 아래로 비쳐보았다. 역시 같은 빛깔의 점이 같은 모양으로 있어서 두려움을 갖기 시작하였다.
'아니... 이건 혹시 에이즈가 아닌가?'
에이즈에 걸린 외국인과 피부접촉을 하면 십중팔구는 에이즈에 감염된다는 것을 언젠가 신문을 본 일이 있었다.
언젠가 외국 바이어와 접촉을 한 일이 떠올랐다. 사업가인 재일 교포와 우연히 연계가되어 하룻밤 잔 것 밖에 없다. 그렇다고 양키와 잔것도 아니고...
일본인들이 성문란으로 에이즈 보균자가 미국 다음으로 많다는 기사를 본적이 있어서 더욱 의심이 가는것이었다.
'그렇다면 그 재일 교포가 에이즈 보균자 였단 말인가?'
자영은 병원에 가서 진찰을 받아 봐야겠다고 생각하다가  생각을 바꿨다. 만약에 에이즈라는 게 판명되면 자신의 병이 국내가 떠들썩할 정도로 메스컴에서 보도될 것이고 또한 자신은 격리 수용 될 것임에 틀림없다는 생각이 들었기 때문이다.
병원에서 자신은 결국 흰쥐에 세균이나 각종 약을 투약하여 시험 하듯 할 것이고 인간으로서의 삶은 마감될 수 밖에 없을 것이다.
자영은 얼른 수건으로 몸을 닦고 머리를 매만진 다음 거실 문을 열었다. 탕안의 증기가 구름 몰리듯 거실로 쏟아져 나왔다.
거실엔 용호가 보이지 않았다.
'.....?'
자영은 자신의 피부병에 대한 고민 때문에 소파에 털썩 주저앉아 허공을 멀건히 바라보았다.
'도대체 말도 안돼! 내가 천벌을 받은건가... 에이즈는 천형(天刑)이라는데...'
자영은 남은 술을 그라스에 가득 따랐다. 이제 인생도 끝장이라는 생각에 허물어지는 듯한 절망감과 마지막으로 용호오빠와 이 밤을 즐기고 가야겠다는 생각이 교차되었다.
'아냐. 내가 에이즈에 감염될 리 없어... 다른 피부병일 거야.. 진찰을...'
진찰을 받고 에이즈가 아니라는 걸 확신하고 싶었다. 그러나 만약 에이즈로 판명이 된다면... 이렇게 자유롭게 살아 갈 수가 없잖은가. 마지막 죽을 때까지 격리 수용될 게 뻔하기 때문이다. 알콜이 전신에 퍼지자 남자가 더욱 그리워졌다.
자영은 슬며시 일어나 용호의 방문을 두드렸다. 그러나 아무런 인기척이 없어 문을 열어보니 용호는 없었다.
'어머? 갔는가?'
혹시나 하여 자신의 방문을 열어 봤으나 용호의 모습은 보이지 않았다. 현관에 나가보니 용호의 신발이 없다. 용호는 자영의 간절한 욕구를 뿌리치고 가버린 것이다.




제6장  인과응보



4차선 도로공사가 90%의 공정률을 보인 가운데 직원들의 사기가 불볕더위로 호박넝쿨이 늘어진 것만큼이나 떨어지자 용호는 큰 황견 한마리를 준비하였다. 9월9일에는 준공 태잎을 끊는 날이기 때문에 마지막 피치를 올려야 할 판이었다.
금년에는 유달리 더웁고 비가 많이 와 공정률이 저조하여 몹시 불안 하였다.
회사의 사활(死活)이 걸린 이번 공사는  용호의  손에 달려 있기 때문에 공사를 순조롭게 마친다면 이사(理事)로의 승진도 배제할 수 없는 절호의 기회인 것이다.
"소장님 준비 다됐습니다."
관리과장이 소장실로 들어서며 정중히 말하였다. 용호는 서랍을 열고 3CM 정도 크기의 못 두어개를 꺼내고 망치도 준비하였다. 옷걸이에서 엷은 베이지색 잠바를 걸치고 소매를 팔뚝까지 걷어 올렸다. 사무실엔 에어콘을 설치하여 서늘하지만 밖엔 찜통이었다. 복놀이 장소가 현장사무소에서 7KM 정도 떨어진 조그만 계곡 다리밑이어서 차량을 최대한 동원하였다. 짚차 1대와 봉고차 그리고 따블캡 1대였다. 20여명 되는 전직원을 동원하는 셈이었다. 먼저 유소장과 간부진이 짚차에 올라타 현리쪽으로 뽀얀 먼지를 일으키며 달렸다. 개울 이곳 저곳엔 형형 색색의 파라솔과 텐트가 처져 있고 더위를 식히느라 팬티만 입고 물속에 몸을 담근 사람들로 가득차 있었다. 흡사 공동 목욕탕안을 방불케 하였다. 제1임호교 상류로 계속 거슬러 올라가자 조그만 다리가 나왔는데 이미 선발대가 텐트와 가마솥등을 준비해 놓은 상태였다.
소나무 둥지에 묶인 황견이 혀를 길게 빼어문 채 이쪽 사람들의 모습을 바라보고 있었다. 조금 있으면 저 세상으로 갈 운명에 놓인 개를 뒤이어 도착한 아가씨들이 동정 어린 표정으로 바라보고 있었다.
"어머 저것봐!"
황견이 앉은 상태에서 개의 심벌이 시뻘건 화젓가락처럼 반쯤 돌출 되었기 때문이다.
"소장님 지금 잡아야 몇시간 후에 먹을 수 있는데요?"
마감독이 몽둥이를 들고와서 황견을 가르켰다.
용호는 자신이 시험을 해보기위해서 도착할 때까지 손대지 말라고 했던 것이다.
개를 잡기위해서 퍼렇게 날이선 식칼과 바가지들이 다라속에 어지럽게 있었고 곁에 장작이 잔뜩 쌓여 있었다. 조그만 개울에서는 맑은 물이 흘러내려가고 있는데 그 맑은물에 미리 사온 닭 5마리를 씻어 조그만 솥에 넣고 불을 짚였다. 개고기 냄새만 맡아도 학을 떼는 직원들이 다소 있기 때문에 별도로 준비한 것이다.
"마감독! 이 개를 꼼짝 못하게 묶어!"
용호는 우선 지시를 내리고 주머니에서 조그만 못과 준비한 망치를 손에 들었다.
"소장님 임형사가 오셨는 데요?"
아래 계곡에서 어슬렁거리며 올라온 임형사가 박카스 두 박스를 힘들어하며 소주며 음료수가 있는 곳에 내려 놓았다.
"웬걸 이렇게 사오시고..."
용호는 망치를 왼손으로 잡고 오른손을 내밀었다.
"오늘 유소장님 대식구가 복놀이 한다고 하는데 어찌 모른척 할 수가 있겠소.헛헛헛."
임형사는 흐르는 땀을 손수건으로 닦으며 말했다. 감색바지에 흰반팔 Y셔츠를 걸쳐 입은 그의 얼굴은 더위를 타서 그런지 벌겋게 상기 되어있었다.
"지금 막 개를 잡는 중이요. 잠깐 앉아 있어요."
용호는 소나무 밑둥에 다리가 꽁꽁 묶인 채 뉘어 있는 개옆으로 다가갔다.
"직원더러 잡으라하지 소장님이 직접 잡으려우?"
임형사는 주춤거리며 의자에 앉아 용호는 망치를 바라보았다. 용호는 그러거나 말거나 개옆에서 못을 꺼내어 개의 정수리를 찾아 못을 대었다. 사람의 정수리와 개의 정수리에 대해서는 그동안 책을 통해서 익혀 두어 쉽게 찾을 수 있었다. 정수리에 치명타를 가하면 즉사 한다는 것까지 알아 두었었다.
떨리는 손으로 못을 대고 망치를 쳐들었다. 텐트안에서 아가씨들이 그 장면을 보고 손으로 입을 가린 채 있었고 임형사의 눈이 번득였다. 어쨋튼 한 생명을 죽이는 그러한 순간이었기 때문에 계곡에서는 물흐르는 소리마저 으시시 하였다.
이윽고 망치를 힘껏 내려쳤다.
"캑!"
황견은 길게 늘어뜨린 혀를 안으로 들여놓을 새도 없이 온몸에 경련을 일으키며 눈을 부릅떴다. 급소를 제대로 내려 친것이다.
부릅뜬 눈에서는 새파란 불을 뿜으며 용호를  바라보다가 차츰 그 빛을 잃어갔다.
목숨하나 없애는 건 시간문제였다.
용호는 35년전 누군가에 의해 이런식으로 조부가 돌아 가셨을거라 생각하곤 진저리를 쳤다. 못이 박힌 정수리에서는 약간의 피가 비쳤고 털속에 조그만 못이 박혀 있어 아예 보이지 않았다. 조부는 머리숯이 많았다고 하니 조그만 못 하나쯤이야 발견될 리가 없었을 것이다. 더구나 당시 노환으로 돌아가신 것으로 호적등본에 기재되어 있는 것만 보더라도 타살은 아예 꿈도 못꿨을 것이다.
현장요원 여러명이 개한마리에 달라붙어 토치램프로 그을고 해부하는 것은 순식간이었다. 텐트안에서는 유소장과 임형사 그리고 임직원 및 아가씨 몇명이  둘러앉아 맥주를 들이켰다.
"이거 초장부터 맥주마시면 개고기 맛도 못볼건데..."
임형사는 개잡는 광경을 지켜보면서 입에 잔을 대었다.
"저거 다익을 때까지 뭘하겠소. 이거라도 마셔야지. 진양! 임형사님 술한잔 더따라 드려 !"
용호가 임형사 옆에 앉은 진양에게 눈짓을하자 병따개로 맥주한병 더 따더니 잔에 가득 따라 주었다. 진양은 탠트 안에서도 해가리개 모자를 썼고 브래지어가 비칠 정도로 옅은 부라우스를 입고 있었다. 임형사는 게슴츠레 해진 눈으로 그녀의 얼굴과 가슴께로 힐끔힐끔 눈을 주었다.
"유소장은 별난 기술을 가지고 있소. 도대체 망치 한방으로 저렇게 큰개를 잡다니 말이요. 개는 작대기로 여러 사람이 후려쳐서 잡아야 제맛이 난다는데..."
"이그...."


                                                          <끝>


작가소개

전북김제 출생
1983년 장편소설 평행선 출간
1994년 월간 삶터문학 신인상 소설부문 당선
평행선(장편) 오작교(장편) 욕망의계절(장편)  여진(중편)
로망스(단편) 물고기는 지느러미로 헤엄친다(단편) 일그러진초상(단편) 등
신문 및 문예지 다수 연재



