        사람,발자국에 머물다
    지은이:한웅규
    출판사:작은책
   

    귀향
  진우는 아버지가 사준 참외를 껍질째 씹어 먹으면서 지프차를 타고 가는군인들, 초라한 
옷차림의 행인들 지나가는 전차따위를 신기한 듯이 바라보느라 연신 두리번거리고 있었다. 
전차는 거대한 몸뚱이를 뱀처럼 움직이며 선로를 따라 천천히 멀어져갔다. 저만큼 떨어진 
흰색 건물 입구에는 어깨에 총을 멘 군인 두 사람이 부동자세로 서 있었고, 길을 오가는 사
람들의 발길이 일으키는 희뿌연 먼지가 손에 들고 있는 참외 속살에까지 묻어나고 있었다.
  "아, 빨리 오지 않고 뭐해?"
  진우는 아버지의 재촉에 썩 내키지 않는다는 듯 아버지를 따라가면서도 눈길은 쇠뭉치 위
를 신기하게 미끄러져 가는 전차 꽁무니에서 돌리지 않았다. 전차에서 내려서 한참을 걸어
가서야 아버지는 파란색 양철 대문집 앞에서 걸음을 멈추더니 대문을 밀고 안으로 들어갔다 
대문 소리에 방문을 열고 내다본 사람은 주름살 투성이 노파로서, 마치 귀찮은 손님이 또 
찾아왔구나 하는 표정으로 멀뚱히 바라보고 있었다.
  "기석이 한테 연락 좀 있습니까?"
  "연락은 무슨 연락, 모자간의 인연도 끊은지 오래됐는데...... 그러나 앞으로는 여기 와도 
그놈은 만나볼 수 없을 거요."
  "그래도 어디 연락 닿는 데라도 있을 거 아닙니까?
  "아버지는 기석이라는 사람과 연락이 꼭 돼야 하는 것처럼 노파에게 바싹 다가가며 말했
다.
  "허참 답답하기는 하고! 아, 그놈 연락처 팔면 내 소식 좀 알려 주시구랴. 집에 먹을 것이 
떨어져 굶어 죽게 생겼으니 제 살이라도 떼어내 늙은 에미좀 살리라고 말이우."
노파의 절망적인 말에 아버지도 더 이상 할 말이 없는지 마루에 엉덩이를 걸친 채 서까래 
끝에서 마당의 잡초로 이어진 거미줄만 바라보고 있었다. 방사선 꼴로 짜인 거미줄 끝에는 
커다란 거미 안 마리가 몸의 대부분을 차지하는 엉덩이를 움직이며 거미줄에 먹이가 걸려들
기를 기다리고 있었다. 마당 한쪽 화단에는 시멘트로 만든 수조가 있었는데 제대로 관리를 
해주지 않아서 물이 뿌옇게 흐려 있었다. 물 속에는 금붕어 세 마리가 빛이 바래 떠 있는 
나뭇잎 사이로 주둥이를 물 위로 향한 채 아가미를 뻐끔거리고 있었다 진우는 난생 처음 보
는 금붕어가 하도 신기해서 금붕어를 가둬둔 자그마한 시멘트 웅덩이를 황홀한 듯 쳐다보고 
있었다 인공 수조는 이미 귀퉁이가 떨어져나가 볼썽사나웠으나 바닥에 낀 이끼와 물 위에 
떠 있는 물풀 하며 그런대로 어린아이의 눈에는 신기하게 보였다."이 녀석이 또 넋을 놓고 
있네, 빨리 가자 재수가 없으려니 되는 일이 없다니까!"
  아버지는 중얼거리며 진우 손을 잡고 대문 밖으로 끌어당겼다. 아버지 손에 이끌려 전차
가 다니는 메마른 도로를 걸어가면서도 진우는 기분이 아주 좋았다. 오늘따라 아버지가 맛
있는 참외를 사주고 전차까지 태워주지 않았던가. 또 파란색 양철대문집 안에서 본 예쁜 금
붕어는 얼마나 환상적이었던가? 하나 정작 아버지는 기분이 좋아 보이지 않아서 진우는 마
음속으로만 즐거워해야 하는 것이 못내 아쉬웠다
  철권씨가 가지고 있던 돈을 몽땅 털어 차린 간장가게를 동업자 농간에 날리고 나서 그를 
찾아다닌 지도 벌써 다섯 달이 지나고 있었다. 식구들은 당장 생계가 막막해진데다 사기를 
치고 달아난 작자를 잡는다고 가족들 호구지책은 신경 쓰지도 못하는 아버지만 바라보고 있
을 수도 없어서 모두가 나서서 먹고살 궁리를 하게 됐다. 아내는 시장에 나가서 국수를 말
아 팔았고. 큰아들 인국과 미진이는 집에서 밀가루 빵을 구워 돌아다니며 팔았다. 인국이야 
국민학교를 나온 뒤 진학을 못 해서 집에 있었기에 덜했으나 국민학교 삼학년인 미진이는 
빵을 팔러 나가는 것이 부끄러워 억지로 오빠 뒤를 따라 나가곤 했다.
  양철판에 구운 밀가루 빵은 여느 사람이 보면 맛없게 보이는 밀가루 덩어리에 지나진 않
았으나, 철권씨의 아이들에게는 무척이나 먹고 싶은 빵이었다 그러나 빵을 못 팔거나 비를 
맞아 못 쓰게 되더라도 인국과 미진이는 절대로 그 빵을 먹지 않고 집으로 가져와서 아버지
에게 그날의 장사 보고와 함께 들이밀곤 했다
  "아니, 이제야 들어오면서 빈손으로 오면 어쩌란 말이야? 먹을 게 있어야지 , 먹을 게 !"
그나마 국수 살 밑천마저 떨어진 뒤로는 자식들이 내다 파는 밀가루 빵을 집에서 구워내는 
일로 하루하루를 보내는 진우 어머니는 사업에 실패해서라기보다는 힘든 일은 할 줄 모르고 
요행이나 바라는 남편 철권씨가 그렇게 미울 수가 없었다. 애당초 국민학교 선생으로 있던 
첫 남편이 군대에서 전사한 뒤로 자신의 운명이 평탄치 않을 거라 짐작은 했지만 부잣집 아
들에다 인물 잘났다는 말만 듣고 재가할 때만 해도 이렇게 어렵게 생활한다는 것은 상상도 
하지 못했다.
  "그래서? 밖에서 고생하고 들어온 서방한테 기껏 한다는 소리가 겨우 그거야? 네년은 뭐
했어? 빵이라도 구워 팔지 않고?""밀가루 조금 남은 거 애들이 다 구워버리고 남은 게 없는
데 어떻게 장사를 하란 말이야? 웬수놈의 인간 같으니라구."
아마도 인국과 미진이가 집에 조금 남아 있던 밀가루로 빵을 만들어 팔러 나간 모양이었다. 
다섯 살밖에 안 된 진우와는 달리 열다섯 살인 인국과 아홉 살인 미진이에게 아버지는 무서
운 존재였다. 인국과 미진이는 하는 일없이 집에 있는다는게 빵을 팔러 밖으로 나가는 것보
다 더욱 힘들었다. 전에는 미처 알지 못했지만 집안형편이 갈수록 어려워지자 아버지의 횡
포도 더욱 심해져서 걸핏하면 어머니를 때렸고 자식들에게도 마찬가지였다 식구들을 먹여살
릴 능력도 없는 마당에 몇십 환짜리 밀가루 빵의 개수까지 따져가며 매일매일 장사를 지시
하는 데는 온 식구가 이를 갈았다.
"이놈의 여편네가 어디서 말대꾸야, 말대꾸가?"
"이런 놈의 집구석에서 말도 못 하고 살면 어쩌라고?"
"뭐야? 그러는 네년은 뭐가 잘났다고 지랄이냐7또 좀 맞아야 조용히 할래?"
"그래, 어디 쳐봐라, 쳐봐!"
"이년이 죽으려고 환장을 했구먼. 오냐 어디 한번 죽어봐라."아버지는 주먹을 휘둘러 어머니 
얼굴을 사정없이 때렸다. 얼굴과 코에서 흐르는 피가 어머니 옷고름을 타고 흘러내렸다 방
바닥에 주저앉은 어머니는 코피 따위는 아랑곳하지 않고 아버지 바짓가랑이를 붙잡고 늘어
졌다.
이번에는 아버지의 발길질이 어머니 옆구리에 정확하게 가서 꽂혔다. 진우는 두려움에 떨면
서 방구석에 쪼그리고 앉아 두 사람이 싸우는 모습을 바라보며, 저러다 어머니가 죽는 것이 
아닐까 하고 생각했다. 아버지한테 주먹질과 발길질을 당하면서도 어머니는 물러나려고 하
지 않았다 그것은 삶을 포기한 인간의 모습이었다.
부유한 중농의 둘째로 태어난 선철권 씨는 남부럽지 않은 젊은 시절을 보냈다. 일제 치하라
서 그랬는지는 모르지만 공부에는 별 관심을 두지 않았고 도박과 술 마시는 데만 젊음을 허
비했다. 일제가 망하고 미군정과 자유당정권 그리고 사일구에 이르기까지 격동의 세기를 덧
없이 보내고 난 뒤에 남은 것은몰락한 낍안과 재혼해서 얻은 두 아들에 딸 하나가 전부였
다. 첫 번째 부인과 사이에서 난 딸이 한 명 있다는 사실은 진우가 훨씬 큰 다음에야 알게
됐다.
  진우 어머니 역시 부유한 농가에서 삼남 오녀 중 셋째로 태어났다. 아무고생도 모르고 자
란 어머니는 중매로 소도시의 학교 선생과 결혼했으나 살림을 차린 지 일 년 만에 남자가 
전쟁터에서 죽고 말았다. 그뒤 청상과부로 사년을 지내다가 아버지한테 재취로 시집와서 고
생고생하며 지내다보니 독기밖에 남지 않게 됐다.
밖에는 철 이른 봄비가 추적추적 내리고 있었다 지금쯤 장사를 끝내고 겁에 질려 방에 들어
올 엄두도 내지 못하고 문 밖에서 떨고 있을 거라고 진우는 생각했다.
수없는 욕설과 매질 그리고 울부짖음 뒤에 어머니는 드디어 방바닥에 게거품을 물고 누워버
렸다. 그날은 밤새도록 세찬 바람이 불고 비가 내렸기에 제대로 잠을 잘 수가 없었다. 인국
과 미진이도 마찬가지였다.
오일육이 끝나고 군정이 들어서서도 입에 풀칠하기 어려운 민초들의 삶은 도처에 널려 있었
다. 도시가 커지면서 번화한 중심가에서 밀려난 가난한자들과, 전쟁과 흉작 따위로 시골의 
기반을 잃고 떠도는 자들은 남들이 관심을 갖지 않거나찾아 환경이 나쁜곳을 찾아 이리저리 
옳겨다니며 살고 있었다. 시대와 장소가 바뀌었을 뿐 이런 떠돌이 인생은 끊임없이 그 질곡
의 삶을 꾸려가고 있었다.
  창신동 돌산 기슭에 다닥다닥 붙어 있는 판잣집 가운데 하나가 진우네 식구들이 살고 있
는 집이었다 그나마 거적만 두른 움막에서 살던 때에 견주면 호강하는 셈이었다 마땅히 부
를 이름이 없어서 집이라고 했지 , 문은가마니를 걸쳐놓은 것에 지나지 않았으며 지붕은 기
름 먹인 종이로 덮은 것이어서 비바람이나 눈보라가 몰아칠 때면 집이 날아가지 않을까 온 
식구가 노심초사했다.
  한번은 미진이와 진우 둘이서 집을 지키고 있을 때였다. 돌풍이 몰아치며 비가 세차게 쏟
아져 내리자 굵은 빗방울이 지붕을 금방이라도 부서뜨릴 듯이 기름 먹인 종이를 두들겼고 
강한 바람 때문에 방문 앞에 쳐놓은 가마니는 물론이고 엉성하게 판잣집을 떠받치고 있는 
가느다란 기둥까지도 날아갈 것만 같았다. 점심으로 밀가루죽을 먹고 있던 남매는 방 곳곳
에 떨어지는 빗물을 받으려고 세숫대야를 비롯한 온갖 그릇들을 받쳐놓고 바람에 집이 흔들
릴 때마다 겁에 질려 방구석으로 몰려가 웅크리곤 했다. 결국 빗물이 뒤섞여 묽게 풀어진 
밀가루죽을 먹다보니 먼지냄새가 밴 빗물을 마시는 꼴이 되고 말았다.
  인국은 큰아들이라서 그런지 힘든 일도 불평하지 않고 해냈으며 이루지 못한 배움의 꿈을 
결코 포기하져 하지 않았다 인국이 지방 명문중학에 합격하고도 등록금을 마련하지 못해 진
학을 포기했을 때 가장 애통해한 사람은 아버지나 어머니가 아니라 돌아가신 할아버지였다. 
할아버지는 일찍이 어려운 집안을 떠맡아 일하는 데 전념하다보니 제대로 공부라고는 해보
지 못해서 자식들한테 은근히 기대를 했으나 자식들 역시 마지못해 공부했던터라, 둘째아들
한테서 난 손주녀석이 지방 명문인 전주중학에 합격했다는 소식을 듣고는 여간 기뻐한 게 
아니었다. 그러나 그때는 이미 집안이 기울고 할아버지는 병석에 누워서 경제권을 행사할 
수 없는 처지였다. 게다가 둘째 아들인 철권씨는 가진 것을 몽땅 사업에 털어붓고 빈털터리
가 된 상태여서 손자가 중학교에 등록하는 것을 보지 못한 채 눈을 감고 말았다. 그렇지 않
아도 내성적이던 인국의 성격은 그 뒤로 더욱 폐쇄적이고 사람들을 피하게 됐다. 할아버지
가 돌아가셨을 때 인국은 처음으로 자신에 대한 인간의사랑 하나를 잃었고 거기서 오는 쓰
라린 아픔을 맛보았다.
  미진이는 비교적 활발한 성격이었으나 워낙 생활고에 시달리다보니 아홉 살이라는 나이인
데도 아주 어른스러워 보였다. 아침은 먹는 둥 마는 둥 하고 점심은 일 원에 옅 개 하는 풀
빵으로 때웠으나 그나마 집에 있는 동생 때문에 반은 남겨왔다. 아버지 사업이 엉망이 되면
서 미진이는 학교가끝나면 오빠와 함께 엄마가 만들어준 밀가루 빵을 팔러 거리를 돌아다녔
다. 무거운 목판은 인국이 메고 다녔지만 '빵 좀 사세요' 하는 소리조차 오빠에게 미루기가 
미안해서 어쩌다 한 번씩 외쳐보았으나, 그 소리는 늘 입 안에서만 맴돌 뿐 자기 귀에도 잘 
들리지 않는 조그만 소리에 지나지 않았다. 거기다가 그놈의 빵이라는 것이 어렵사리 구한 
밀가루로 만들어 자신들도 마음대로 못 먹고  팔러 나온 것인데도 사람들은 거들떠보려고도 
하지 않았다. 빵장사를 한 뒤로 한 번도 목판에 담긴 빵을 다 판 적이 없었고, 그나마 팔았
다는 것도 먹고 싶지는 않지만 불쌍해서 사준다는 식이어서 동냥질하는 거나 마찬가지였다.
  미진이를 가장 화나게 했던 것은 젊은 남녀나 상급학교 학생들로 보이는치들이 사지도 않
으면서 맛이 없을 거라느니 그런 걸 누가 먹겠냐느니 하며 비아냥거릴 때와, 미진이와 인국
을 거지 취급하는 부잣집 아이들이었다. 미군부대에서 나온 초콜릿이며 과자 따위를 먹고 
노는 녀석들은 오빠와 함께 지나가는 미진이를 손가락질하며 놀려댔고. 그럴 때마다 미진이
는 그녀석들에게 달려가 쥐어뜯어 주고 싶은 심정과 자기는 언제나 저런 맛있는 과자를 마
음대로 먹을 수 있을까 하는 바람 사이에서 괴로워해야 했다. 
  판잣집 가까이에는 키가 엄청나게 크고 구두약을 칠해놓은 것처럼 피부가 새까만 미군 흑
인 부부가 살고 있었는데, 가끔 미진이와 마주치면 초콜렛 따위를 건네줄 때가 있었다. 그들
에게는 힘없고 왜소한 한국인들이 얼굴에 감사의 웃음을 띠며 허리를 굽신거리고 던져주는 
물건을 받아가는 애완 동물쯤으로 여겨졌으리라. 냄새나고 더러운 애완동물. 하지만 미진이
는 왠지 그들이 가까이 할 수 없는 별난 종족이라는 생각이 들었고, 미국과자를 먹으며 시
시덕거리는 아이들의 눈꼴사나운 모습 때문에 그것을 받아먹고싶은 생각이 들지 않았다 그
래서 흑인 부부가 미진이에게 무어라고 지껄이며 초콜릿 따위를 내밀라치면 마치 징그러운 
뱀이라도 본 것처럼 번번이 달아나곤 했고 그때마다 옆집 아줌마에게 핀잔을 듣곤 했다.
  큰 내리는 늦겨울 오후, 미진이와 진우는 창신동 돌산 기슭에 있는 연탄가게로 연탄 한 
장을 사러 갔다 워낙 없는 살림이라 연탄도 어쩌다 한 장씩 사다 때곤 했다 연탄재 위에 판
자 쪼가리를 쪼개어 밑불을 붙인 다음 그위에 새 연탄을 얹어 불을 피우는 식이었다. 새 연
탄 한 장을 사고 남은 일원으로 미진이와 진우는 밀가루를 소다에 부풀려 튀긴 과자를 사서 
나눠 먹으며 구불구불한 돌산 길을 따라 집으로 돌아오고 있었다. 남매는 하얀색과 노랑색 
그리고 빨간색으로 물들인 과자를 하나라도 흘릴세라 조심스럽게 꺼내어 먹었다. 과자를 먹
다가 기분이 좋아지면 남매는 쏟아지는 눈가루를 과자에 묻히려 팔을 뻗어 좌우로 휘두르곤 
했다. 집까지 가는 시간이 오래 걸렸으면 좋겠다고 생각하며 미진이는 동생과 함께 느릿느
릿하게 걷고 있었다.
  "미진아, 오늘은 눈이 오는데도 하나도 안 춥다. " 
  진우는 만으로 일곱 살이 될 때까지 미진이를 누나라고 부르지 않았다. 국민학교에 다니
면서도 계속 미진이라고 부르다가 어느 갈 동네 아주머니한테 혼이 난 다음부터 미진이를 
누나라고 부르게 됐다.
  "멍청아, 연탄불을 피울 생각을 하니까 안 추운 거지 , 그것도 모르니?"
  "근데 미진아, 바람에 우리 집이 날아가면 어떻게 하지?" 
  "날아가긴 왜 날아가? 우리 집에저 제일 뚱뚱한 네가 버티고 있는데:"
  사실 진우는 집안 식구들 가운데 가장 잘 먹는 편이었다 그 무서운 아버지도 진우한테만
은 잘해주었다. 어머니와 인국이 아침에 먼저 장사하러 나가면서 밀가루죽을 쒀놓으면 맨 
먼저 진우가 배불리 먹고 나머지를 미진이가 먹었다. 또한 어쩌다 아버지가 시장에서 삶은 
고기라도 사오는 날이면 가장 먼저 먹으려고 달려드는 것도 막내인 진우였다. 인국과 미진
이는 아버가 무서운지 멀찍이서 바라보다가 진우와 아버지가 먹고 나서야 슬그머니 남은 부
스러기를 먹곤 했다.
  "나 정말 무서워서 그래."
  "염려 마, 멍청아. 우리 식구들이 모두모여 있으면 아무리 바람이 세게불어더 끄떡없으니
까."
  "정말? 서권이네 집처럼 지붕에 판자라도 있으면 든든할 텐데 우리 집은 겨우 루핑 종이
니 걱정되잖아."
  60년대의 창신동 돌산 자락에는 엉성하게 기둥을 세우고 판자와 가마니로 두른 속칭 판잣
집들이 다닥다닥 붙어 있었으며 그 가운데 조금 차이가 난 건 집의 형태였다. 말 그대로 판
자를 제대로 대서 지은 집은 그런대로 비바람을  막아주었으나 기둥만 몇 개 달랑 세우고 
거적을 두른 뒤에 지붕에는 기름을 먹인 종이를 얹어놓은 집들은 큰비가 오거나 바람이 불
면 온 식구가 집 걱정 때문에 제대로 잠을 자지 못했다. 까딱 잘못하면 세찬 바람에 집이 
날아가 버리기 때문이었다. 지붕 곳곳이 큼지막한 돌멩이들을 올려 놓아 지붕이 날아가는걸 
막으려고 했지만 그것만 믿기에는 판잣집이 너무 가벼웠다.
  "꼬맹이가 별걸 다 걱정하네. 그런 걱정 하덜 말고 서권이하고 싸우지나마. 지난번처럼 박
터져가지고 이마에다 된장 붙이지 말고."
  "그 자식이 자꾸 놀리니까 싸우지 내가 괜히 그러나?" 
  "뭐라고 놀리는데?"
  "글쎄, 우리 집 보고 똥통 같은 집이라면서 , 개나 살 집에서 어떻게 사람이 사냐고 약올
리잖아."
  "그렇다고 싸우면 어떻게 하니? 서권이는 너보다 나이도 한 살 많고 키도 크잖아."
  "그게 무슨 상관이야? 지난번에도 누가 힘이 없어 박이 터진 줄 알아?" 
  "그럼, 힘이 있으면 왜 박이 터졌냐?"
  "글쎄 , 그 자식을 막 패려고 하는데, 갑자기 지난번에 얻어먹은 서속밥이 생각나잖아. 내
가 서권이를 때리면 다시는 서권이네 집에서 우리한테 서속밥을 안 줄 것 같아서 못 때렸
어."
  미진이는 동쟁이 갑자기 다 자란 것 같았다. 먹을 것이 있으면 늘 먼저먹고, 자신이 점심 
대신 먹는 풀빵을 먹고 싶은 걸 참고서 남겨다 주어도당연한 것처럼 먹어키우던 동생이었으
나, 설마 서속밥 얻어먹은 것 때문에맞고도 참았다는 것이 어린아이 같지 않았기 때문이었
다.
  며칠 전 일요일이었다 전날 팔다 남은 국수 몇 가닥을 멸칫국물에 말아 대강 아쉬운 아침
을 때우고 있는데 밖에서 누군가 어머니를 불렀다. 방문으로 사용하는 가마니를 들추고 나
간 어머니는 커다란 사날에 담긴, 김이 모락모락 나는 노란 서속밥을 들고 들어왔다. 쌀알은 
몇 개 들어가지 않은 조 투성이 밥이었지만 밀가루음식이나마 배불리 먹지 못하고 살아가는 
미진이네 식구에게는 좀처럼 구경하기 힘든 음식이었고, 그 일이 어린 진우의 머릿속에 못
박혀 있었던 것이다
  비가 계속 내리면서 음습한 기운이 밀려와 불기 없는 방바닥이 시리도록 등을 파고들었
다. 방으로 들어오기 전에 인국은 문 밖에서 미진이와 함께 아버지가 어머니를 때리는 소리
를 들으며 팔다 남은 밀가루 빵 두 개를 나누어 먹었다. 이제 더 이상 목판을 메고 장사하
러 다니기가 싫었다 요새는 아예 구걸하는 것처럼 보였는지 빵은 쳐다보지도 않고 동전 한
두 배나 일 원짜리 종이돈 한 장씩을 목판 위에 던져 넣고 가는 사람들이 대부분이어서 영
락없는 거지신세가 된 것이 서글퍼 견딜 수 없었던 것이다. 이날이 진우네 식구가 서울에서 
함께 보낸 마지막 날이라는 것은 다음날아침이 돼서야 알았다.
  "진우 일어났니?"
  전에 없이 부드러운 아버지 목소리에 진우는 감기는 눈을 손으로 비비며 이불 속에서 오
므리고 있던 다리를 폈다. 맨땅이나 마찬가지인 방바닥의 냉기를 줄이기 위해 널빤지 따위
를 쌓아 만든 침상에서 미끄러지지 않으려고 진우는 조심조심 자리에서 일어났다.
  "왜요, 아부지?"
  형과 누나에게는 그렇게 무섭게 대하는 아버지였으나 막내인 자기한테만은 큰 소리 한 번 
치지 않고 귀여워해주었으므로 진우는 아무 거리낌 없이 아버지를 대하곤 했다.
  "응, 저기 말이다....네 에미가 집을 나갔다. 너도 엄마 따라 가려거든 지금 따라가도록 해
라."
  갑작스런 아버지 말에 진우는, 어머니가 살기가 너무 힘들어서 집을나간 모양이지만 혼자
서 어디를 가면 잘살 수 있다고 식구들을 버리고 가버렸나 하는 생각과 함께 아버지하고만 
살면 먹을 것은 누가 챙겨주나 하는 생각이 거의 동시에 들었다.
  "나는 아부지랑 같이 있을래요."
  진우는 별로 망설이는 기색도 없이 대답했다. 사실 진우가 어머니를 따라간다고 했더라도 
따라갈 수가 없었다. 어머니는 벌써 마음을 굳게 먹고 집을 나간 지 한참이 지난 뒤였다.
  "그런데 아부지 성과 미진이는 왜 안 보인데요?
  어머니뿐만 아니고 형과 누나까지 없다는 사실을 뒤늦게 발견한 진우가 아버지를 바라보
며 물었다.
  "너그 성과 누나는 먼저 시골로 내려갔다. 너는 이 애비랑 김밥 싸가지고 기차 타면 된다
"
  "야, 신난다! 그러면 우리 시골로 가는 거지, 아부지?"
  "그래, 시골 아버지 고향에 가면 우리 땅이 있다. 거기서 재미있게 살자"
  큰아들과 딸이 어디로 갔는지 철권씨도 사실은 몰랐다. 어제 저녁쎄 늦게서야 방으로 들
어오길래 부부싸움을 한 것도 있고 해서 아무 말 없이 자고 말았는데. 눈을 떠보니 아내는 
집을 나간다고 짐을 싸고 있었고 두 녀석은 이 꼴을 지켜보다가 말없이 밖으로 나간 뒤 들
어오지 않았다. 철권씨는 어린 진우에게 충격을 줄까 봐 대충 말하고 만 것이었다 자식들이 
불만을 품고 나갔다 해도 얼마 동안 돌아다니다가 전주나 정읍으로 내려오리라고 막연하게
나마 믿었기에 크게 걱정하지 않았다 한 가지 마음에 걸리는 것이있다면, 두녀석들이 가진 
돈이 없을 거라는 것이었다. 어제 장사한 돈을 받지는 않았지만, 설사 목판에 담긴 빵을 다 
팔았다 해도 몇십 원도 안 될 것이다 그걸로는 두 녀석이 시골로 내려갈 차비에도 턱없이 
모자랄 것이기에 어떻게 고향까지 내려갈지 걱정이었다.
  "우리 땅이 얼마나 커요. 아부지?"
  "옛날엔 시골동네 전체가 우리 땅이었단다 지금도 우리 땅이 많은 편이지...."
  "그런데 아부지, 기차 타고 얼마나 가야 해요? 오래 갔으면 좋겠다. 재미있으니까,"
  "기차 타고 하루 종일 가야 한다. 기차에서는 얌전히 있어야 한다. "
  "알았어요. 우리 빨리 시골에 내려갔으면 좋겠다. 거기 가면 맛있는 것도 많이 먹을 수 있
지, 아부지?"
  "그럼, 전부가 우리 땅이니 먹을 건 염려하지 마라."
  철권씨의 눈가에 수심이 깃들어 있는 것도 모른채 어린 진우는 시골생활에 기대가 잔뜩 
부풀어 마냥 즐겁기만했다. 시골이 무엇인지 잘 몰랐지만 그곳에만 가면 서권이네가 주었던 
서속밥도 있을 것이고 미진이가 남겨다 준 풀빵도, 알록달록한 밀가루 과자도, 이름 모를 과
일도, 달콤한 사탕도 많이 있을 것이라 상상했던 것이다.
  고향에 가기 전에 철권씨는 진우를 고향마을에서 멀지 않은 외가에 잠시 맡겼다. 철권씨 
고향마을보다 한참을 더 들어간 산골에 자리잡은 외가 동네가 진우에게는 첫 유랑생활인 셈
이었다. 외삼촌은 철권씨가 혼자서 아이를 맡기러 온 것에 대해 별 말이 없었다. 아마 제 누
나가 집을 나간 사실을 알았던 모양이었다. 외가는 농사를 짓는 여느 시골집들과 마찬가지
로 집안에 온통 파리, 빈대, 이. 벼룩 따위가 들끓었다. 진우의 내복도 오래지 않아 온통 이
로 하얗게 뒤덮이게 됐다.
  하지만 진우에게는 그런 것은 아무래도 좋았다. 난생 처음으로 대하는 자연의 아름다움은 
추위와 굶주림조차 어쩔 수 없게 동심을 사로잡았다. 어린 나이였지만 집 주위를 둘러싸고 
있는 완만한 산과 들, 마을을 가로질러 흐르는 냇물, 그리고 뒷동산에서 지저귀는 새소리 , 
쏴아쏴아 바람에 묻혀오는 풀바람소리 따위 오묘한 자연이 빚어내는 아름다운 환경은 진우
의 뇌리에 아프도록 새겨졌다. 그러나 이곳 생활은 거의 한 달 만에 내려온 아버지가 진우
를 고모 집으로 데려가는 바람에 끝이 나고 말았다 진우의 몸이 온통 부스럼투성이인데다 
내복에서 스멀거리는 이를 본 아버지는 한마디 탄식과 함께 아들을 부둥켜안았던 것이다.
  혼기를 넘긴 고모는 전주에 있는 메리야스 공장에 다니며 할머니를 모시고 있었다 병색까
지 짙은 고모는새벽같이 출근했다가 밤늦게 퇴근했다. 그래서 진우는 고모를 자주 보지 못
하고 주로 할머니와 많은 시간을 보냈다. 여기서도 몇 달 동안의 짧은 기간이었지만, 한두 
가지 잊을 수 없는 일이 있었다.
  하나는 밤마다 나타나는 도깨비불이었다. 밤에 할머니랑 마루에 앉아 있노라면 새빨간 빛
깔과 은백색 불덩이들이 허공을 날아다녔고, 어떤 때는 골목길 양쪽에 늘어서 있는 탱자나
무들 사이를 휘젓고 다녔다. 한번은 집앞 건너편에 있는 영옥이누나네 집에서 놀다가 밤늦
게 돌아오는데 커다란 고양이처럼 생긴 불덩이가 골목을 가로질러 탱자나무 울타리 사이로 
사라지는 바람에 진우는 혼비백산해서 어떻게 집으로 돌아왔는지도 모르게 달려온 적이 있
었다. 할머니에게 그것이 무엇이냐고 묻자, 할머니는 웃으시며 그건 도깨비불이라고 아무렇
지도 않게 말하는 것이었다.
  할머니는 진우에게 빵을 만들어주곤 했는데 밀가루에 소다를 풀어 반죽해서 솥단지에 모
시를 받치고 반죽을 부은 뒤 쪄낸 것이었다. 소닷가루가 빨갛게 번져서 김이 무럭무럭 나는 
그 빵맛을 진우는 나중에도 잊을 수가없었다.
  또 하나 잊지 못할 추억은 영옥이누나네 가지밭이었다. 진우는 심심하면 커다랗게 자란 
가지밭 사이에서 뛰어놀곤 했는데 도시에서는 흔치 않은 커다란 가지들을 마음껏 따 먹어도 
영옥이누나는 그저 웃고 말 뿐이었다. 배고픈 자만이 배고픈 자를 이해하듯이 영옥이누나의 
묵인 아래 그 귀한 가지를 배가 부르도록 먹었던 것이다. 입 둘레에 온통 자줏빛 물감을 들
인 것처럼 가짓물을 묻혀서 집에 올라치면, 할머니는 남의 가지를 함부로 따 먹은 손주를 
어쩌지도 못하고 당황해하곤 했다. 그러나 이곳에서 몇 달 지나 진우네는 아버지의 고향마
을로 옮기게 됐다.
  철권씨의 부친인 선희수씨는 일곱형제 가운데 장남으로서 일제시대에 장사를 해서 자수성
가한 부지런한 사람이었다. 그는 아버지로부터 제대로 물려받은 것 하나 없이 동생들 뒷바
라지를 하며 정읍 읍내에서 방앗간을 운영했다. 그러면서 틈틈이 시골에 논밭을 사들여서 
해방될 무렵에는 시골 고향마을 방죽 아래 기름진 땅은 거의 희수씨 소유가 됐다. 그러나 
해방과 함께 불어닥친 토지개혁 열풍과 육이오를 겪으면서 사람들이 지주계급에게 던지는 
따가운 눈총을 부담스럽게 여겨 옥답들을 거의 마을사람들에게 팔아버렸고 엎친 데 덮친 격
으로 읍내 방앗간마저 불타버리는 바람에 희수씨는 애써 모은 재산을 거의 날려버렸다.
  사일구가 나기 전해에 희수씨가 숨지면서 딸을 뺀 삼형제에게 남아 있는 제산을 나눠줬을
때 철권씨 앞으로 돌아온 것은 불모지나 마찬가지인 황토밭 십여 마지기가 전부였다. 철권
씨는 애초에 농사지을 생각은 추호도 없었다. 아버지가 살아 있을 때부터 철권씨는 이것 저
것 벌여온 사업에 매달렸으나 너무 큰 것만 노리다보니 결국 밑천을 모두 털어먹고, 마지막
으로 동업자에게 사기까지 당하고 말았다 빈털터리가 된 철권씨는 가족들을 먹여 살릴 별다
른 방도가 서질 않자 궁여지책으로 생각해낸 것이 거들떠보지도 않던 척박한 황토밭이었다.
  철권씨의 고향인 전라도 정읍의 외진 마을까지는 기차와 버스를 두 번 갈아타고도 십 리 
넘게 걸어 들어가서야 도착할 수 있었다. 차에서 내려 진우가 새벽부터 아버지 손에 이끌리
다시피 걷기 시작해 한 시간 남짓 지난 뒤 거의 기진맥진해 자그마한 언덕을 넘어서자, 앞
에는 뱀처럼 구불구불한 논두렁 밭두렁 들이 완만한 경사를 이루며 펼쳐져 있었다. 논밭이 
끝나는 지점에 포플러와 버드나무가 울타리를 친 저수지를 중심으로 옹기종기 모여 있는 초
가집들이 한눈에 들어왔다. 마침 정월 대보름이 얼마 지나지 않아서 였는지 논두렁 밭두렁
은 쥐불놀이 탓에 온통검게 그을어 있었고, 새벽 어스름이 벗겨질 때부터 낮게 드리워져 있
던 회백색 옅은 안개는 저 멀리 산봉우리 위로 태양이 솟아오르자 감추고 있던 들판의 모습
을 점차 드러냈다. 어디선지 차가운 바람이 불어오자 진우는 두 어깨를 움츠리며 마치 강아
지가 어미 품속으로 파고들 듯이 아버지 품속으로 파고들며 말했다
  "근데 아부지 , 우리 집은 어디 있는 거야?"
갑작스런 질문에 한참을 머뭇거리던 아버지는 손가락으로 한 곳을 가리기며 말했다.
  "저기 왼쪽으로 논 너머 밭들이 보이쟈』 밭 오른쪽에 산도 보이고."
  "응. 근데 거긴 집이 하나도 없는데?"
  "지금은 없지만 이 아버지가 곧 지을 거다. "
  "정말? 우와 신난다. 그럼 아부지, 서울에서처럼 루핑 종이로 지붕 하면안 돼. 바람이 불
어도 안 날아가는 그런 집 지을 거지?"
  "하하하, 그 녀석...바람이 아무리 불어도 끄떡없는 집을 지을 테니 두고봐라"
  부자간에 이런저런 이야기를 주고받으며 가다보니 어느새 마을로 들어와 있었다 아버지는 
마을 골목길을 한참 돌아서 어느 허름한 초가집의 기울어진 사립문 앞에 멈춰 섰다.
  "안에 누구 있는가?"
  아버지의 고함소리에 창호지가 너덜거리는 지게문을 열고 입술이 일그러진 초로의 사내마 
얼굴을 내밀었다. 진우는 사내의 입 모양에 깜짝 놀라서 아버지 뒤에 숨어 두 사람이 도대
체 어떤 사이인가 하고 지켜보았다.  
  "아이고, 서방님. 이게 워쩐 일이시요』기별이라도 허시고 오실 일이지....."
  "일이 그렇게 됐네 그나저나 나 이제 여그서 당분간 살려고 내려왔응께, 그리 알고 나 좀 
도와주게 "
  "돕다니요, 서방님. 그런 말씀은 허시질 말고 어서 안으로 들어가시지요. 도련님도 어서 
안으로 드세요."
  진우는 아버지의 고향인 먹점부락에서 첫날을 이렇게 보내게 됐다. 진우네를 반갑게 맞아
주었던 언청이 할아버지는 남촌양반이라고 불렀다. 아마도 진우 할아버지가 마을에서 부자
로 살 적에 집안에서 머슴일을 하던 사람이던 모양이었다. 신우는 나중에도 남촌양반의 이
름을 알지 못했으나 같이사는 손자 영남이와는 같은 또래였으므로 영남이 할아버지라 불렀
다. 아무튼 먹점부락에서의 생활은 남촌양반의 도움 없이는 시작부터가 어려웠을것이다 땅
이라고는 할아버지가 남겨준 황토밭 이천 평과 문중 앞으로 내려오는 야산 천여 평이 전부
였고 당장 머물 방 한 칸 없는 상태에서 남촌양반은 당장 숙식문제를 해결해준 것은 물론 
아버지가 흙으로 벽돌을 만들어 집을 지어야겠다는 말에 자기 일처럼 즐거워하며 도와주었
다. 철권씨는 남촌양반으로부터 많은 도움을 받으면서도 고맙다는 말은 좀처럼 하지 않고 
마치 당연한 것처럼 받아들였다. 심지어 언청이인 그에게 무안을준적도있었다. 어느 날 집터
를 닦으며 터 앞에 자리잡은 밭에다가 철권씨가 나락을 심자고 하자 남촌양반은 그 밭은 물
이 잘 빠지는 사질토라서 나락심기가 마땅치 않을 거라고 말했다. 이 말을 들은 철권씨는 
남촌양반의 주장이 힘들고 귀찮은 일에 끼고 싶지 않다는 의사표시로 받아들이고 속된 문자
를 쓰며 밭에 물이 안빠지게 조치하면 될 거라고주장했는데, 이때 철권씨가 언청이인 남촌
양반한테 한 말은 "째졌응께 올챙이제!"였다. 진우는 어린 나이에도 아버지가 남촌양반한테 
이것 저것 일을 시키면서도 자꾸 핀잔을 주는것을 옆에서 지켜보며 미안한 마음이 들곤 했
다.
  진우와 철권씨가 마을에 온 지 일주일 만에 인국과 미진이가 할머니와 함께 마을에 도착
했다.  진우는 나중에야 알았지만, 형과 누나는 서울에서 머머니가 집을 나가던 날 아버지의 
횡포가 두려워 어머니와 같이 나가려고 했으나, 어머니가 말 한마디 없이 흔자 떠나버리자 
둘이서 집을 나가기로하고 어머니 뒤를 따라 집을 나왔다는 것이었다
  두 남매가 전날 밀가루 빵 판 돈으로 풀빵 따위를 사 먹으며 남쪽으로 며칠을 정처없이 
걷다보니 손에 쥔 돈 몇 푼은 얼마 못 가서 떨어지게 됐다.도저히 힘들고 배가 고파 더 이
상 걸을 수가 없게 되면 길가에 있는 집들을 찾아가서 아무거나 얻어먹으며 무작정 걸었다. 
열흘쯤 이런 생활을 계속하자 남매는 몰골이 거지꼴이었고, 몸까지 아픈 미린이는 힘들어서 
못 걷겠다고 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 마땅한 방법이 생각나지 않자 인국은 부끄러움을 
무릅쓰고 가까운 파출소에 찾아가 사정했다 그 가운데 친절한 순경한 사람이 어디까지 가느
냐고 묻자, 인국은 전주에 고모가 살고 있는 것이 생각나서 전주까지 간다고 했다. 그러자 
순경이 두 남매를 전주까지 가는 완행열차에 태워주었다.
  그러나 기차에 오르고 나서도 인국은 전주에 갈 생각이 없었다. 가고 싶은 학교도 돈이 
없어 등록을 못 하고 있을 때 친척들이라고 누구 하나 나서서 신경 써주는 사람도 없었으며 
말로라도 안됐다고 위로하는 사람조차 없었기에 전주 쪽으로는 가고 싶지가 않았던 것이다. 
처음에는 기차에서 사람들에게 동냥하는 방법을 써먹기로 하고 미진이가 노래를 불렀다. '
아리랑'과 '울밑에 선 봉선화'를 번갈아 부르며 승객들 앞을 지날때면, 앉아있던 승객들은 
호기심 반 동정심 반으로 혀를 차기도 했고 부모를 욕하기도 했으며 간혹 들고 있는 모자에 
동전을 던져주기도 했다. 이렇게 승무원 몰래 기차와 역앞 광장을 오가며 두어 달을 지내던 
남매가 동냥질을 그만두고 고모에게 가기로 마음먹은 것은 호남선과 전라선이 갈라지는 이
리역 광장에서였다.
  광장에서 미진이와 함께 구걸을 하던 인국은 재건대원 두 사람이 다가오는 것을 보고 기
겁을 하고 말았다.
  "요것들 좀 봐라!"
  찢어진 국방색 작업복을 걸치고 왼쪽 뺨이 시뻘겋게 부풀어오른 사내가 남매를 향해 징그
러운 웃음을 띠었다.
  "이 새끼들 지난번에도 여기서 얼정대길래 봐줬더니 이젠 아예 터까지 잡을 작정이네 !"
오른손 끝에 쇠갈고리를 매달고 머리카락이 반밖에 남아 있지 않은 사내가 미진이의 뺨을 
쇠갈고리로 쓰다듬으며 얼굴을 씰룩거렸다.
  "잘 모르고 그랬으니 한 번만 봐주세요. 다시는 여기서 안 그럴게요"
  얼굴이 하얗게 질린 인국이 위기를 벗어나 보려고 두 손을 싹싹 빌며 사정했다.
  "야! 이것들을 아예 우리한테 데리고 가는 게 어때?"
  쇠갈고리 사내가 이번에는 인국이 어깨를 건드리며 동료에게 말했다
  "안 돼요! 우리는 고모님 집에 가야 돼요 바로 요 옆에 고모님이 살아요 ."
  어떻게든 이 자리를 피해보려고 인국이 거짓말을 했다.
  "그래? 누가 그런 거짓말을 곧이들을 줄 알고? 하지만 좋다! 내일도 여기서 너그들이 수
작부리는 걸 보면 그때는 우리와 함께 가는 거다. 알았냐?"
  볼이 벌건 사내가 선심이라도 쓰듯이 한마디 하고는 동료와 함게 자리를 떠났다. 그들이 
다시 돌아올까 봐 겁이 난 인국은 황급히 마진이를 데리고 이리역 광장을 벗어나면서. 어린 
미진이를 위해서도 이대로 동냥질을 계속해서는 안 되겠다고 생각했다. 인국은 결국 전주에 
있는 고모한테로 가기로결정했다.
  거지꼴로 찾아온 조카들을 보고도 고모는 뽀족한 방법이 생각나지 않았다. 큰며느리와 사
이가 안 좋아 딸네 집에 와 있는 어머니를 모시고 있는 고모로서는 도저히 이들 남매까지 
돌볼 여력이 없는지라, 생각 끝에 남매를 할머니와 함께 철권씨가 가 있는 정읍으로 보냈다.
  불타버린 들판에서는 아침 이슬에 묻어온 황토흙 내음이 싸하게 코끝을 스치고 지나갔다. 
낮은 언덕들이 연이어 펼쳐진 북면의 들녘은 저 멀리 아스라하게 보이는 회색빛 하늘과 끝
이 맞닿아 있었다. 크기가 제각각인 작은 논바닥마다 빛바랜 나락 밑동들이 을씨년스럽게 
흩어져 있었고, 경사진 황토밭들은 군데군데 파헤쳐진 채 벌건 속살을 드러내고 있었다. 뱀
처럼 구불구불한 밭둑을 따라 이른봄의 찬바람에도 아랑곳하지 않고 생명의 신비를 알리는 
파릇한 새싹들이 앙증스런 머리들을 내밀고 있었다. 
  이 척박한 땅에서 다섯 식구가 살아가려면 비바람과 추위를 가려줄 집이 있어야했다. 그
러나 경사진 밭과 함께 어우러져 있는 야트막한 산들은 잡목 몇 그루에 빨간 흙을 드러낸 
민둥산이 대부분이라 목재가 많이 들어가는 집은 지을 수가 없었다. 인국과 철권씨, 그리고 
남촌양반은 한참을 상의한 끝에 도처에 널려 있는 황토흙으로 벽돌을 만들어 집을 짓기로 
했다. 
  만 열여섯 살짜리 인국에게 먹점부락 생활은 고달프고도 아련한 추억이깃든 나날이었다. 
황토흙에 짚을 섞어 벽돌을 찍어내 그늘에 말리는 것은 쉬운 일은 아리었다. 벽돌을 만드는 
틀도 없이 마치 메주를 빚듯이 손으로 모양을 만들어 말리는 일을 거의 인국이 혼자 해야 
했으므로 며칠 지나자 몸을 움직이는 것조차 힘들었다. 더구나 봄철 농사를 대비해 황토밭
을 고르고 고구마를 심기 위해 두둑과 고랑을 만들어야 했기에 인국의 하루하루는 그야말로 
뼛골이 빠지는 생활의 연속이었다. 그러나 어서 빨리 집을 지어 집터 옆에 얼기설기 쳐져 
있는 움막생활을 청산해야겠다는 생각만으로 힘든 것을 참고 일했다.
  비닐 온상에 심은 고구마에서 싹이 자라 모종으로 쓸 만큼 컸을 떼 흙벽돌을 쌓아 집의 
형태를 만드는 일이 끝났고, 고구마 순을 밭에 이앙하기 전에 간단한 상량식을 치렀다. 상량
식에 쓸 굵고 기다란 소나무는 남촌양반이 마을에서 멀리 떨어진 칠보산자락에서 구해왔다. 
남촌양반과 함께 흙벽돌담 위에 엉성하게나마 나무를 얹을 때 가족들 모두 벅차오르는 감격
에 겨워 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.
  인국이 철이 들자마자 가장 힘들었던 건 바로 자기네 집이 없다는 것이었다. 남의 집에 
세들어 사는 거나 판잣집에서 사는 거나 움막에서 사는것, 어느것 하나 고통스럽지 않은것
이 없었다. 배가 고파 제대로 뛰어놀수도 없었고, 씻을수도, 소리칠 수도, 심지어 변소에도 
눈치보며 가야하는 나날들은 치욕스런 고통뿐이었다. 판잣집이나 거적 두른 움막집에선 추
위와 더위 그리고 굶주림을 벗어나는 게 급선무였고, 더러운 놈뚱이를 씻어줄 깨끗한 물과 
냄새나는 누더기를 벗겨줄 새옷을 갈구했다. 집주인들은 하나같이 세든 사람들에게 함부로 
대했고 세든 사람은 그것을 당연한 것으로 받아들였기에, 어린 인국이가 가장 바랐던 것은 
대문이 달린 좋은 기와집에서 한번 살아보는 것이었다. 이웃집 아이들이 대문을 열고 집을 
드나드는 모습을 보노라면 주인집 아이들 눈치를 보며 살아야 하는 자신의 처지가 안타까웠
다.
  막상 집이라고 지어놓고 보니 농사지을 일이 큰일이었다. 아버지야 가진 재산만 허비하고 
살았으니 힘든 일이란건 할 줄 몰랐고, 딸네 집에 얹혀살다 아들한테로 내려온 할머니는 말
할 것도 없고, 어린 두 동생은 학교 다니는 일 말고는 할 수 있는 게 없었다. 힘든 일은 죄
다 인국이 몫이었고 조금이라도 소출이 있으면 그 즐거움은 대개 아버지 몫이었다. 게다가 
아버지는 먹으려고 농사를 짓는 게 아니고 어떻게 하면 한몫 잡을까 하는 투기로 여겼기 때
문에 자연히 밭에 심는 품종이 디앙히지 못했고 그 해의 농작물이 흉작이면 집안에는 궁기
가 돌았다. 시뻘건 황토밭에서 잘 자라는 것은 고구마뿐이라고 해서 시골로 내려간 첫해에
는 산두를 심은 몇 마지기를 빼고는 대부분 고구마를 심었다.
  그늘진 밭고랑에 쌓여 있던 잔설이 녹고 얼었던 땅들이 물기를 머금으며 촉촉한 모습을 
띠나 싶더니 어느새 봄볕이 따가워지기 시작했다. 그와 함께 인국이네 식구들 일거리도 많
아지기 시작했다. 인국은 아버지와 함께 난생 처음 고구마 온상을 만들었다. 집터 앞에 조그
맣게 땅을 일군 뒤 남촌양반이 갖다준 씨고구마를 일정한간격으로 촘촘히 심었다. 그러고나
서 안골에서 잘라온 가는 대나무를 활처럼 구부려 모판 위에 박고 하얀 비닐을 덮어 씌우자 
아담한 온상이 완성됐다.
  온상 옆에는 할머니가 텃밭으로 쓰려고 온갖 정성을 들여 가꾸고 있는 황토땅이 군데군데 
파헤쳐진 채 씨앗 받을 준비를 하고 있었다. 할머니는 텃밭뿐만 아니라 집과 밭 둘레에 호
박이며, 검은콩 그리고 씨앗을 구할 수 있는 것이면 무엇이든지 심을 생각이었다.
  부잣집 재취로 들어온 할머니 유금례 씨는 모자라는 것 없는 집안에서 호강하며 살았다. 
남편이 가진 재산을 대부분 날리고 세상을 떠난 뒤로는 자식들 집을 돌며 눈칫밥을 먹다가 
자기가 낳은 소성인 둘째아들이 시골에 정착한다고 하자 농사를 지으며 마음이라도 편히 살
고자 따라왔던 것이어서 남다른 감회가 있었다. 처음 시집와서부터 힘든 농사일은 머슴들이 
했으므로 유씨는 밥상에 올려놓을 푸성귀며 풋고추 따위를 챙기는 것 말고는 손수 농사일을 
해보지 않았다. 말년에 고생복이 터져서 농사일을 하는가 보다 생각하다가도 몸은 고되지만 
손주들 뒷바라지하며 마음 편하게 사는 것이 마음 맞지 않는 자식들 집에서 눈칫밥이나 얻
어먹는 것보다는 한결 낫다는 생각이 들었기에 늙은 몸이지만 이것 저것 가리지 않고 일했
다. 비록 흙벽돌 집이지만 집터를 닦고 농사지을 준비를 하는 아들과 손자를 볼 때마다 젊
은 시절의 풍족한 생활이 다시 찾아 을 것만 같은 헛된 망상에 빠지기도 했다.
  처음 자그만 비닐 온상에 종자고구마를 심고 나서 얼마 뒤 파릇한 새싹이 솟아나을 때는 
어린 진우와 미진이는 물론 철권씨와 할머니까지 몰려와서 생명의 움틈에 즐거워했다. 싹이 
무성하게 자라고 따뜻한 봄이 오자 비닐을 걷어내고 탐스러운 고구마 순들을 조심tm럽게 
떼어내 앙은 대야나 댕기넝쿨로 만든 소쿠리에 담아서 온 식구들이 밭으로 날랐다. 인국과 
철권씨가 새 순을 미리 만들어놓은 두둑에 손가락으로 작은 구멍을 낸 뒤 찔러 넣으면, 주
전자를 들고 뒤따라오는 미진이가 고구마 순 둘레의 흙이 흠뻑 젖도록 물을 부었다. 이앙을 
하고 나서 비가 오지 않더라도 순에서 뿌리가 나도록 하기 위해서였다.
  순을 다 떼어낸 종자 고구마는 수세미처럼 쭈글쭈글해져서 영양분이 다 빠져나간 껍에 지
나지 않았으나, 먹을 것이 모자라는 식구들은 이것마저 버리지 않고 삶아 먹었다. 뻣뻣한 섬
유질 줄기만 남아 맛이라고는 느낄 수 없어서 씹는 것으로 만족해야 했다. 황토밭에서 수확
이 나기 전까지 집 안에 먹을 거라곤 남촌양반에게 얻어온 보리쌀 몇 말과 고구마 한 가마
니 정도여서 식구들은 극도의 내핍 생활을 하며 초여름까지 버터야 했다
  식구들은 먹을 수 있는 것이면 무엇이든 가리지 않고 먹었다. 산에는 도라지에서부터 고
사리, 취나물, 더덕,칡뿌리, 마, 정금, 머루, 달래,송이버섯, 싸리버섯에 이르기까미 수많은 먹
을거리가 민초들의 발길을 기다리고있었고 들과 강물에서도 온갖 나물과 물고기 들이 생태
계의 맡은 구실을 충실히 수행하고 있었기에 몸뚱이 하나뿐인 인생들도 끈질기게 삶을 버텨 
나갈 수 있었다.
  그해 농사를 짓고 나서도 식구들은 주로 고구마 음식만 먹고 살았다. 논이 없이 발작물만 
심은 처지라 산두를 심은 한두 마지기말고는 쌀을 거둘 수 없었기 때문이었다. 삶은고구마, 
군고구마. 고구마밥, 고구마죽. 삶은 고구마 말린 것 등 음식이라곤 고구마뿐이었지만 맛이 
없다고 안 먹는 사람은 아무도 없었다.
  추운 겨울밤이면 인국은 미진이와 진우를 데리고 고구마 따먹기를 했다. 화투짝으로 버티
기라고 하는 노름을 흉내내어 끗발이 높은 사람에게 각자 나누어 갖고 있는 삶은 고구마를 
한 개씩 주는 놀이였는데, 인국이 속임수를 써서 늘 두 동생들을 약오르게 만들었다. 이렇게 
겨울철 농한기에는 세 남매에게 배부름과 즐거움을 안겨주는 고구마였지만 초가을 고구마 
걷이철만 돌아오면 식구들 마음을 졸이게 하는 것 또한 고구마였다. 그 해의 고구마 시세에 
따라서 가족들의 희비가 엇갈리기 때문이었다.
  잎사귀가 시퍼렇게 자라는 고구마는 식구들에게 회망을 안겨주기에 충분했다. 날씨도 좋
아서 간간이 비가 내렸으므로 순이 자라서 온 밭고랑을 뒤엎었다 할머니는 황토밭에 심은 
고구마가 붉은 흙으로 쌓인 두둑을 다 덮도록 무성하게 자라자 신바람이 나서 싱싱한 줄기
며 잎을 따다가 나물을 묻혀 먹거나 김치를 담그곤 했다.
  그러나 한 가지 힘든 것도 있었는데, 고랑에서 줄기차게 자라나는 잡초였다. 천오백 평이 
넘는 고구마밭에 자라는 잡초들은 김을 매고 나서도 비만 한 번 내리면 다시 번성했으므로 
식구들 모두 틈만 나면 잡초뽑기에 매달려야 했다.
  여름이 지나자 인국은 농사가 잘되면 아버지가 늦게라도 중학교에 보내주지 않을까 마음
을 졸이기까지 했다 그것이 여의치 않으면 집에서 하는 통신강의록이라도 사서 볼 참이었
다. 수확기에 접어들자 고구마를 심은 발두둑은 쩍쩍 금이 가기 시작하더니 급기야는 연한 
자줏빛이 도는 크고 작은 고구마가 밖으로 모습을 드러내기까지 했다. 인국은 두 동생이 신
바람이 나서 밭고랑 사이를 뛰어다니는 모습을 보자 왠지 코끝이 찡했다. 엄마도 없이 할머
니 밑에서 밝게 자라는 동생들이 대견스러우면서도 어쩐지 불안한마음이 떠나지 않는 까닭
은 무엇일까?
  인국은 갈라진 두둑을 손으로 헤집고 탐스러운 고구마 한 개를 줄기에서 떼어냈다. 웬만
한 무만큼 커다랗게 자란 고구마는 한 개만 먹어도 금방 배가 부를 것만 같았다 인국은 밭
둑에 자라고 있는 풀더미에 고구마를 비벼서 껍질에 묻은 황토흙을 대강 떨어낸 뒤 한 입 
크게 베어 물었다. 입으로 베어낸 자리에는 끈끈하고 하얀 녹말이 솟아 나오고 있었다. 봄철 
양식이 없을 때는 허기진 배를 채우려고 논바닥에서 자라는 독새기풀로 국을 끓여 먹었는데 
이제는 고구마라도 실컷 먹을 수 있다는 생각이 들면서, 나름대로 생활을 설계해보고 싶은 
충동이 일었다. 저만치에서 진우가 뛰어오는 모습이 보였다.
  시골에 내려와서 이곳 국민학교에 들어간 진우에게는 전주나 서울의 셋방들을 전전하던 
때에 견주면 모든 것이 새롭고 진기했다 아득히 멀리까지 펼쳐진 언덕들과 계단식으로 만들
어진 구불구불한 논둑과 밭둑 하며 야트막한 야산에 사는 온갖 동식물들, 논 물꼬 자리의 
시커먼 진흙 속에 사는 미꾸라지며 새까맣게 떼지어 다니는 올챙이 무리들, 쇠똥을 동그랗
게 굴리며 밀고 가는 쇠똥구리 , 만지기만 하면 독한 냄새를 피우는 노린재, 검붉은 반점이 
촘촘히 박힌 등 때문에 손으로 만지기가 징그러운 칠점무당벌레,풀숲 어디에나 지천으로 널
려 있는 개구리와 메뚜기떼, 언제 봐도 징그러운뱀....진우는 주변에 널려 있는 이런 신기한 
것들을 보면서 시골생활에 점점 익숙해갔다.
  학교에 입학하자마자 어떻게 알았는지 담임선생은 진우를 서울에서 내려온 아이라고 무척 
귀여워했다. 이 귀여움은서울에서부터 입고온 빨간색골덴 바지가 뭇 입게 될 때까지 계속됐
다. 진우가 미진이 손을 잡고 오갈 때면 들판에서 일하는 아낙네들이 잠깐 일손을 놓고 진
우네 식구들에 관해서 이러쿵저러쿵 입방아들을 찧다가도 빨간색 윗옷을 입고 가방을 멘 진
우를 모두가 한 번씩 안아보고 싶어했다. 
  인국은 달려오던 진우가 밭고랑 사이에서 넘어졌다가 다시 일어나더니 바지에 뭍은 흙을 
두 손으로 툭툭 털며 달려오는 모습을 보고 동생을 나무랐다.
  "뭐가 그리 급하다고 뛰어오고 그래?옷을 다 버렸잖아."
  "누가 그러고 싶어서 뛰어왔나. 아부지가 성을 급히 찾으니까 그러지 .?"
  "아버지가 왜 나를 찾는 거지?"
  "몰라 빨리 아부지한테 가봐. 늦었다고 혼나지 말고,"
  "알았다. 진우 너도여기 있다가 밭망친다고 야단 맞지 말고 같이 가자"
  인국은 진우를  데리고 집 쪽으로 걸어가면서 이번에는 또 무슨 일로 아버지가 찾는지 이
리저리 쟁각해보니 짐작이 가는 바가 있었다. 고구마 모종옳겨 심고 나저 순에 쟁기가 돌 
무렵이 되자 아버지는 인국에게 말하기를 가을에 고구마를 거두면 썩지 않게 저장할 장소가 
마땅찮으니 굴을 파야겠다는 것이었다 인국을 더욱 놀라게 한 것은 굴 깊이가 20미터는 넘
어야 하며 폭은 1.5미터 높이는 2미터 정도로 하되 굴 중간에 오른쪽으로 꺾어지다가 다시 
앞으로 나가도록 해서 바깥 바람과 기온의 영향을 최소한으로 줄이라는 것이었다. 말이 이
십 미터지 깊이 파들어가도 무너지지 않을 단단한지층을 고르는 일 하며 혼자서 작업을 하
는 것 따위가 보통 어려운 게 아니있다. 굴을 파다가 무너지기라도 하면 어쩌나 생각하다가, 
아버지가 어쩌다가 굴을 팔 생각을 했을까 하는 데 생각이 미치자 한 가지 이야기가 떠오르
며 등줄기에 괜히 식은땀이 흘렀다. 먹점부락에서 이웃하는 승부마을로넘에가는 산길 옆에 
자그마한 굴이 하나 있었는데, 동네 사람를 이야기로는 육이오 때 낮에는 국군이나 경찰이 
마을로 들어오고 밤에는 빨치산이 마을을 장악하는 과정에서 회생된 마을 사람들의 뼈가 묻
혀 있다는 것이었다. 인국도 동네 친구들과 어울려 다니다가 근처를 지나가 본 적은 있지만 
안으로 들어갈 엄두는 내지 못했다. 왠지 죽은 사람의 뼈가 다시 살아서 부딪치는 소리가 
들리는 것 같았기 때문이었다. 집에 도착해 아버지를 찾으니 할머니가 머리에 수건을 동이
고서 콩밭에서 갓 뽑아온 얼갈이 채소로 열무김치를 담그다가 말없이 집 뒤쪽을 가리켰다.
  뒤쪽 산으로 올라가는 초입에 파다만 굴 입구에 철권씨가 삽자루를 의지하고 서 있다가 
인국이 다가가자 냅다 소리부터 질렀다.
  "이놈의 자식아, 파라는 굴은 안 파고 어디 가서 자빠졌다 이제 오는 거냐? 이 애비가 직
접 파야 네 속이 편허겄냐?"
  "그게 아니고요, 고구마가 밑이 잘 들었나 밭에 좀 가보고 왔고만요."
  "염병헐놈의 자식아, 고구마 농사 잘된 거 이제 알았냐? 그리고 너 이 굴 입구가 왜 이렇
게 좁아? 애비가 삽자루하고 반절은 더 하게 파라고 얘기 안허댜? 네 몸뚱이 편하자고 꾀
를 부려 이놈아? 꾀 부리려거든 당장 나가거라 이놈아.
  "인국이 아주 어릴 때부터 조금이라도 마음에 들지 않으면 집을 나가라고 소리를 지르는 
게 철권씨의 입버릇이었다.
  "그게 아니고요 흙에 물기가 많은 게 워째 좀 불안해서 폭을 좁게 팠고만요. 파다가 괜찮
으면 더 넓힐라고요.'
  "겁은 오살을 허게 많아가지고. 이놈아 그래가지고 어떻게 불알 달고 댕기냐? 이 애비는 
만주에서 단총으로 장총 든 일본군도 꼼짝 못 하게 했다 아놈아."
  아버지의 무용담이 또 시작되고 있었다 아버지가 일제 말엽에 만주지방을 돌아다니다가 
그 지역 경찰에 지원해 경찰일을 하던 시절 얘기다. 봉천역 앞에서 어떤 조선인 노파가 일
본 군인에게 봉변을 당하고 있기에 다가가서 주변사람들에게 자초지종을 물어보았다. 사연
인 즉 소변이 마려운 노파가 변소가 어딘지 물어보려고 조선사람을 찾았으나 마침 조선인은 
아무도 없고 일은 급하고 해서 역앞 광장 근처에서 오줌을 누고 말았다. 이를 발견한 일본
인 순찰 군인이 노파에게 일본말로 욕설과 함께 야단을 치자 창피하고 당황한 노파가 봐달
라고 조선말로 사정하는데 아버지가 이 광경을 본 것이었다. 아버지가 듣고 보니 아무것도 
아닌 일로 욕설을 퍼붓는 일본인에게 화가 나기도 하고 또 동족인 할머니가 불쌍하기도 해
서 지니고 있던 권총을 빼들고 일본 군인에게 다가가 목에 총부리를 들이밀고 일본말로 나
무라자 그 자가 엉겁결에 사과하더라는 것이었다.
  어릴 적에 인국은 아버지의 용기 있는 행동에 어깨가 으쓱해 친구들에게 자랑도 했으나 
점차 자라면서 아버지의 영웅담 듣기가 왠지 거북스러워졌다. 뭐라 꼬집어 말할 수는 없었
으나 아버지가 비록 만주에서였을망정 일제의 앞잡이 노릇을 했다는 사실 때문에 자랑스럽
지가 않았다.
  "어떻게 할 거냐? 애비 말대로 할 거냐, 말 거냐?"
선랙의 여지가 없는데도 선택을 강요하는 아버지가 인국에게는 그렇게 미울 수가 없었다.
  "그렇게 할게요."
  "고구마 거두기 전에 끝내야 하니까 빨리 해야 한다."
  정작 당신은 일하는 흉내만 내고 일은 인국이 도맡아하는데도 늘 야단만 맞는 자신이 서
글퍼졌다. 비단 굴 파는 것만 그러는 것이 아니었다. 힘든 농사일이며 땔나무를 하는 것도 
인국이 도맡다시피했지만 아버지는 수고했다는 말조차 인색했다.
  다행히도 그해에는 서리가 늦게 내린 덕분에 인국은 고구마를 거두기 전까지 굴 파는 일
을 마칠 수 있었다. 유월부터 시작한 일이 시월 말이 가까워서야 끝난 것은 인국이 굴파는 
일만한 것이 아니라, 틈틈히 이십 리나 떨어져 있는 칠보산으로 땔나무를 하러 다녀야 했고, 
동네 울력은  물론 십리 밖에서 벌어지고 있는 칠보발전소 수로공사에 막일까지 하러 다녔
기 때문이었다 완성된 굴을 둘러본 아버지는 깜짝 놀라더니 말했다.
  "너 고생은 했지만 헛고생했다. 헛고생."
  "아니 무슨 말씀이에요? 이제껏 아무 말씀 없으셔놓고........그렇게도 멍청해갖구 무슨 일을 
허겄냐? 굴 벽에서 물이 새는 것이 안보이냐, 이놈아!"
  고구마를 저장하여 이듬해 춘궁기 때 내다 팔아 한몫 잡으려던 아버지는 화가 머리 끝까
지 나는 모양이었다. 그도 그럴 것이 가뜩이나 고구마가 풍작이어서 남들과 같은 시기에 내
다 팔면 제값은 고사하고 헐값에 처분해야했다. 그래서 생각 끝에 고구마를 겨우내 저장할 
계획으로 굴을 팠던 것인데, 파놓고 보니 고구마와는 상극인 습기가 문제뇐 것이었다. 고구
마는 조금만 긁혀도 쉽게 썩어버릴 뿐 아니라 습한 곳에 저장해도 썩기 때문에 상처나지 않
은 싱싱한 것을 건조한 장소에 보관해야 오래갈 수 있었다.
  "제가 그때 아버지한테 말혔잖어요, 물이 새서 폭을 좁게 팠다고요.
  "그래도 이놈이 주둥인 살아 가지고! 그러면 자세허게 말을 했어야지 변명처럼 얘기혀놓
고 아무 말 안 허고 있응께 내가 어떨게 알겄냐? 자고로 일이라는 것은 끝마무리가 좋아야
지 똥싸다 만 것처림 뒤끝이 깨끗지 못 허먼 안 된단 말이다. "
  아버지는 다른사람의 잘못을 곱게 넘어가는 적이 없었으므로, 인국은 더 이상 대꾸하지 
않았다. 어서 빨리 이 순간이 지나가기만을 바랄 뿐이었다. 한참 동안 인국을 닥달하던 아버
지는 갑자기 무슨 생각이 났는지 인국을 쳐다보며 말했다.
  "이제 방법은 하나뿐이다. 지금 저것을 장에 내다 팔 수는 없고, 썰어 말려서 전분공장에 
팔아야겄다."
  "저 많은 고구마를 어떻게 다 썰어 말린대요?"
  인국은 아버지의 화가 풀린 것에 조금 긴장이 풀어지면서도 이백 가마가 넘게 쌓인 산더
니 같은 고구마를 썰어서 말릴 생각에 저절로 한숨이 나왔다.  고구마를 말리려면 고구마를 
얇게 썰어 철삿줄에 오륙 미터 길이로 꿴1뿌 사이에 매달아 한두 달 넘게 두어야 했다 그러
고 나서 소나무떠낸 튀에도 철삿줄에서 때낸 고구마 조각들을 따뜻한 방바닥에서1릴 때까지 
말려야 했으므로 그 고생이란 이루 말할 수 없었다.
  먼저  생고구마를 칼로 써는 것부터가 쉽지가 않았다. 철삿줄에 꿰기 좋도록 둥그런 모양
으로 잘라야 했으므로 왼손으로는 둥그런 고구마가 흔들리지 않도록 붙잡고 오른손으로는 
두레가 일정하도록 칼로 썰었다. 실수로 손가락을 벤 적도 많았으므로 아주 조심해야 했다. 
철삿줄에 꿴 고구마를 야산의 소나무 있는 데로 나르는 것도 그렇다. 생고구마라 무게가 많
이 나가서 겨우 한 꾸러미밖에 들어 나르지 못했고, 미진이와 진우는 둘이양쪽 끝을 하나씩 
잡고서 끙끙거리는 정도였다. 고구마 뭉치들을 소나무 가지를 잘라낸 옹이에 얽어매고 양쪽
에서 팽팽하게 잡아당기다 보면 철삿줄이 손바닥을 파고들기가 일쑤여서 솔잎이나 풀을 뜯
어 손아귀에 감아쥐고했다. 십일월 초에 매달았던 고구마들은 십이월 중순에 이르러서야 고
구마면이 하얗게 변하면서 마르기 시작했다.
  산과 들은 온통 새하얀 눈으로 뒤덮여 추운 날씨인데도 포근한 감마저들었다. 눈이 가벼
운 바람이라도 동반할라치면 논밭과 들판의 조금씩 팬 곳등은 흔적을 찾아보기 힘들 정도로 
골고루 눈이 쌓였기 때문에 비스듬한 언덕 꼭대기에서 데구르르 구르면 아래까지 한없이 내
려갈 것만 같았다. 금방내려서 뭉쳐지지도 않는 눈을 가지고 진우네 남매들은 눈싸움과 눈
사람만들기, 미끄럼타기 사냥흥내내기 들을 하며 자연이 선사한 풍요로움을 만끽하곤 했다. 
인국은 눈같이 횐 앙고라토끼를 두어 마리 키우고 있었는데 녀석들에게 먹이려고 준비해놓
은 먹이가 모자라지나 않을까 하는 걱정과 겨울을 지낼 땔나무가 충분한가 하는 문제로 골
머리를 앓으면서도 눈밭에서 동생들과 나뒹굴 때만큼은 모든 걸 잊으려고 애썼다. 화살은 
순식간에 눈 덮인 밭을 가로질러 비스듬한 야산 중턱으로 내리꽂혔다.
  "우와! 되게 멀리 나가네잉 . 성, 나도 한번 쏴볼게,"
  "넌 안 될 거다. 활을 당기는 게 보통 힘든 것이 아녀야" 
  활을 쏘지 못할 것을 뻔히 알면서도 인국은 동생에게 활과 화살을 넘겨주었다. 활을 받아
든 진우는 철삿줄로 만든 시위에 화살을 걸고 있는 힘껏 잡아당겼으나, 굵은 대나무를 불로 
휘게 한 뒤 양쪽 끝에 걸어놓은 철삿줄이 워낙 팽팽해서 좀처럼 당겨지지 않았다. 저만치 
앞쪽벌판에서 무리 지어 걸어다니는 까마귀떼를 겨냥하고 쏘기에는 어림도 없었다.
  평소 같으면 한두 마리 정도가 눈에 띄는 게 고작이었으나 겨울철만 되면 집 둘레의 야산
과 들판에는 어디서 날아왔는지도 모르는 까마귀떼로 뒤덮이곤 했다. 다른 때 같았으면 모
양새 사납고 불길하다고 쫒아버릴 테지만 추운 겨울철만큼은 누구도 까마귀떼를 쫓으려고 
하지 않았다.
  까마귀를 잡자는 진우의 성화에 못 이겨 인국은 안골 대나무 밭에서 왕대와 시누대를 잘
라다가 활과 화살을 만들었는데 잘라온 왕대가 어찌나 굵던지 인국도 겨우 당길 수 있는 강
궁이 되고 말았다. 진우는 활쏘는 것을 포기하고 백 미터 넘게 날아간 화살을 주어오느라 
정신이 없었지만 정작 까마귀를 잡는 일은 여간 어려운 게 아니었다. 한번은 까마귀가 앉아 
있는 소나무 아래까지 다가가서 화살을 쏘았지만 조준이 정확하지 않아서 놓쳐버린 적도 있
었다.
  결국 진우가 눈밭에 죽어 있는 까마귀를 발견하고서야 식구들은 까마귀고깃국을 맛볼 수 
있었다. 겨울철에 맛볼 수 있는 고기라고는 논바닥에서 잡은 우렁이를 삶아서 초고추장에 
찍어 먹는 게 고작이었으므로 까마귀 고깃국은 맛이 일품이었다. 그 해 겨울에는 운이 좋아
서 그것말고도 가물치를 끓여 먹을 수 있었다. 인국이 가까운 방죽에서 솟구쳐 나와 논에서 
퍼덕이고 있는 가물치 한 마리를 잡아왔기 때문이었다.
  먹점에서의 첫번째 겨울이 지나고 새봄이 찾아오고 있었다. 그느낌은 맨발에 와닿는 고무
신 바닥의 감촉에서부터 시작됐다 한겨울이라고 해도 집 안에서 양말을 신고 있는 적이 별
로 없었으므로 뒷간에 가는 일에서부터 시간이 오래 걸리지 않는 집 안밖의 일처리도 맨발
로 하는 때가 대부분이었다. 차갑게 얼어 있는 고무신을 맨발로 꿰어 신는 감촉이란 썩 좋
은 게 못했다. 한참을 신고 돌아다니다 보면 얼어 있던 신발이 녹으면서 얼음물이 발바닥에 
엉겨붙어 동상까지 입을 염려가 있었으므로 아이들은 발바닥에 묻은 얼음물을 바짓가랑이에 
비벼 닦곤 했다 다음으로 봄기운을 느낄 수 있는 것은 지게문에 붙은 둥그런 쇠 손잡이였
다. 물기가 묻은 손으로 문고리를 잡으면 물기가 얼면서 손이 마치 개엿처럼 쩍쩍 달라붙던 
것이 날씨가 따뜻해지면서 서서히 약해지다가, 아침에 내리는 서리모양이 희미해지고 흙을 
치받고 올라오는 서릿발이 사라지면서 문고리가 달라붙는 것도 없어져갔다. 방구들을 뜨겁
게 달궈 추위를 이겨낼 땔나무도 모자랐고, 배불리 먹을 수 있는 양식도 없었으므로, 식구들
은 어른 아이 할 것 없이 따뜻한 봄이 오기를 학수고대했다. 아이들은 아지랑이가 피어오르
는 모양을 보기 위해 해가 드는 양지녘에 앉아 귀가 땅과 수평이 되도록 얼굴을 기울이고 
먼 산을 배경으로 보일 듯 말듯 땅에서 솟아오르는 김을 쳐다보곤 했는데, 새로이 찾아오는 
계절의 신비로움에 아이들은 시간 가는 줄 모르고 하루 해를 보내곤 했다.
  미진이는 문 밖에서 아버지가 인국에게 화풀이하는 소리를 듣고 있었다.
  "이게 다 네놈 때문이다. 굴만 제대로 팠어도 이 아까운 고구마를 쓰레기 값에 넘기지는 
않았을 텐데, 삼십 원이 뭐냐. 삼십 원이 !"
  "그러게 지난 추수때 그냥 넘겨버렸으면 이 고생은 안 했을 턴디요."
  "그걸 말이라고 허냐? 누가 건고구마 값이 이렇게 떨어질 줄 알았냐?  이놈이 아작도 주
등팍은 살아기지고 말대꾸허네."
  "말대꾸가 아니라 사실이 그렇잖아요. 작년 가을에 한 가마니에 삼십 원하던 거나 지금 
건고구마 한 가마니에 삼십 원 하는 것이 어느 게 더 낫겠어요? 더구나 마른 고구마는 말이 
육십 킬로지 실제로는 가마니 반은 실히 먹힌다고요.'
  "이놈이 끝까지 제 주장만 허고 있네 그래서 이 애비 때문에 네놈만 고생혔다 이거냐?"
인국이 더 이상 대꾸를 하지 않자 아버지는 문을 박차고 나오더니 동네쪽으로 가버렸다. 아
마도 안골 배장수 아저씨네 집에 밀주를 마시러 가는 것이리라.
  소나무 사이에 매달아놓은 고구마가 하얗게 마르자 식구들은 묶어놓은 철삿줄을 나무에서 
떼내어 집으로 가져왔다. 적당히 마른 상태에서 눈이라도 내리면, 다 마르기도 전에 썩어버
리기 때문이었다. 대충 물기만 마른 고구마를 겨울 내내 햇볕 드는 날에는 마당에서 흐린 
날이나 눈오는 날에는 방바닥에서 말려 집 안 곳곳 바람이 잘 통하는 곳에 보관한 다음 봄
이 오면 전분공장에 내다 팔았던 것이다. 헛간은 물론 윗방 대부분과 아랫방 윗목에 쌓아놓
은 건고구마 가마니 때문에 잠자리까지 불편했지만 제값에 팔려고 하는 고생인지라 식구들
은 불평은 커녕 즐겁기만 했다. 방에 쌓아놓은 마른 고구마에 습기가 차면 썩어서 팔 수가 
없었으므로 수시로 군불을 때서 방안을 건조하게 해야 했다 틈틈이 해다 쌓아놓은 갈퀴나무
나  푸나무만으로는 밥해 먹는 데 쓰기도 빠듯한지라 인국은 야산 곳곳에서 온갖 나무 끌텅
까지 캐다가 아궁이에 밀어넣었다.
  이렇게 겨울 내내 보관한 마른 고구마를 전분공장에 팔려고 중간상인에게 가져갔더니 부
르는 값이란 게 기대했던 것에 형편없이 못 미쳤으므로 철권씨는 아들에게 화풀이를 해댔던 
것이다.
  "오빠,고구마 판 것이 손해를 많이 본 모양인디 어떻게 헌데야?"
밖으로 나온 인국을 보고 국민학교 오학년인 미진이가 물었다.
  "그런 건 네가 알 것 없어 "
  "왜 그렇게 말해? 나도 관계가 있다구. 아버지도 그랬고 할머니도 고구마 말릴 때  그거 
팔아서 내 학생복을사준다고했는데."
  "옷은커녕 올 농사지을 동안 먹고살 일도 걱정잉께 딴소리 하지 마라,"
  "그래도 창피하단 말이야. 다 떨어진 옷만 계속 입고 다닝께 애들이 흉보는 것 같단 말
야."
  "아따. 서울에시 올 때 동냥질도 했을란지라 그런 것 가지고 윌 그런다냐? 아무 소리 말
고 올해 농사 잘되기나 바래라."
  서울말씨와 사투리가 반반 섞인 말을 동생과 주고받으면서 인국은 가슴이 아파왔다. 작년
에 온상을 만들 때만 해도 일 년만 지나면 뭔가 좀 달라지겠지 하고 허리가 빠지도록 지게
질과 괭이질을 했다. 먹는 것이 부실해 어지름이 나고 하늘이 노랗게 보일 때면 황토밭에 
짙푸르게 자라는 고구마 잎 하며 야산이나 마찬가지인 척박한 땅에 심은 콩과 옥수수를 바
라보며 위안을 삼았다. 겨울철 땔감을 마련하기 위해서는 몇십 리 떨어진 칠보산으로 나무
하러 가기가 너무 힘들고 시간이 아까워서 근처 야산의 나무 끌텅을 산지기 몰래 캐오기도 
했다. 이런 모든 것들이 오로지 농사만 잘되면 좀 나아질 거라는 막연한 기대감 때문이었는
데, 막상 한 해 농사를 짓고 난 결과가 너무도 허망했다 그 동안 꿔다 먹은 걸 갚고 나면 
또다시 먹을 것조차 모자랄 지경이어서 앞으로 살아갈 일이 막막하기만 했다. 답답한 김에 
미진이한테 퉁명스럽게 말하고 말았지만 어린 동생들한테 옷 한 벌 해줄 수 없는 집안형편
이 그렇게 안타까울 수가 없었다.
  미진이와 진우는 서울에서 내려올 때 입었던 옷을 아직까지 그대로 입고 나녔다. 여름철 
더울 때만 빼놓고는 계속 입고 다녀서 옷은 닳고 해져 군데군데 헝겊으로 기워 입고 있었
다. 다른 아이들은 좋은 옷은 아닐망정 철따라 다른 옷 한 벌씩은 바꿔 입고 다녔기에 동생
들이 느끼는 창피함이 어떤 것이라는 것을 자신도 잘 알고 있었다. 정작 한창 사춘기 나이
인 자신도 마땅히 입을게 없어 아버지가 입던 옷을 적당히 고쳐서 입고 다니는 형편이었다.
  그러나 무엇보다 인국을 애타게 만든 것은 그토록 하고 싶었던 공부를 할 수 없다는 것이
었다 먹점에서야 비슷한 또래들도 학교에 다니는 아이가 별로 없었지만 도시에 사는 아이들
은 고등학교에 다니고 있을 터였다. 국민학교밖에 못 다닌 자신이 그들을 따라잡는 방법은 
통신강의록으로 공부해 검정고시를 보는 방법뿐이었기에 독학으로 시험을 보고자 했던 인국
은 교재조차 마음놓고 사 볼 수가 없는 현실이 암담하기만 했다. 현실을 헤쳐나가기에는 힘
이 너무나 보잘것없음을 느끼며 인국은 헛간에 세워진 지게 앞으로 걸어갔다. 안골 길수와 
칠보산으로 나무하러 가기로 한 날이었다

    가뭄
  진우는 오늘도 학교가 끝난 뒤 형섭이, 문수 들과 어울려 집으로 돌아오고 있었다. 아직 
이른봄이라 길옆 그늘진 곳에는 녹지 않은 눈이 언 채로 남아 있었고, 길은 따사로운 햇살 
때문에 녹아서 질척거렸다. 진우는 바짓가랑이를 두 손으로 추켜잡고 새빨간 황토흙이 옷에 
묻을세라 조심스럽게 걷고 있었지만, 흙을 묻히지 않는 것은 쉬운 일이 아니었다. 동네 들어
가기 전에 있는 작은 언덕 아래 이르자 길은 팥죽을 쑤어놓은 것처럼 녹아 있었고 한낮의 
태양 때문에 눈부시게 빛나기까지 한다. 언덕길 중깐쯤에는 구렁이 한 마리가 머리가 으깨
진 채 널부러져 있었는데, 아마도 상급생들이 한 짓 같았다. 앞서 가던 형섭이가 뱀꼬리를 
손으로 집어들더니 진우를 돌아다보았다.
  "진우야, 너 이 뱀 손으로 잡을 수 있냐? 뱀은 죽은 뒤에도 토막을 내지 않으면 다시 살
아나니까. 이 녀석도 그냥 두면 안돼 네가 한번 해봐.못하겠으면 관두고."
  "내가 왜 못 하냐?"
  진우는 내심 겁이 났으나 못 하겠다고 하면 금방 소문이 나서 동네 아이들한테 놀림감이 
되리라는 것을 잘 알기에 싫다는 말 한마디 못 하고 형섭이가 건네주는 구렁이를 넘겨받아 
길 옆에 있는 바위에 올려놓았다. 그런다음 길가에 있는 돌멩이를 주워 들고 구렁이 몸뚱이 
중간을 힘껏 내리쳤다. 너댓 번을 내리치고 나서야 뱀은 두 토막이 났다. 진우는 등줄기에 
난땀을 누가 눈치채지나 않을까 하여 얼굴을 붉히면서 형섭이에게 소리쳤다.
  "죽은 뱀은 너무 시시해. 다음엔 산 걸로 하자구."
  "아쭈, 제법인데? 다음엔 안골에 데리고 가야겠는걸."
  형섭이가 문수를 바라보며 키득거렸다. 진우는 한 번도 안골에 가본 적은 없었지만 상급
생들이 학교 끝난 뒤에 만나서 이상한 일들을 벌인다는 소문은 들어서 알고 있었다.
  "하지만 승호형이 좋다고 할까?"
  문수가 걱정된다는 듯이 형섭을 바라보았다.
  "진우 이 자식이 보기보다 대단한데 별일 있겠어?·
  형섭이는 이 사이로 침을 찍 내뱉으며 언덕길 위로 걷기 시작했다. 
  사실 진우네 집은 동네로부터 이백 미터쯤 떨어진 외진 곳에 있어서, 진우는 따돌림을 받
기 일쑤였다. 학교를 오갈 때도 같은 또래 아이들끼리는 그런대로 버틸 만했으나 상급생들
이라도 끼게 되면 진우는 보통 고달픈 게 아니었다 우선 그들이 보기에 진우는 외지 사람이
었다. 아버지 고향이라고는 하지만 그것은 어디까지나 아버지 대의 일이고 아이들 세계에서
는 통하지 않았다. 서울에서 살다 왔다는 호기심은 시간이 지나 진우네의 가난한 생활이 드
러나면서 적대감 또는 멸시로 바뀌었다.
  비록 어렸지만 진우는 이해할 수가 없었다. 아무리 이사 왔다고는 하지만 일 년 이 년 시
간도 지났고 학교도 같이 다니는 동네 애들이 어째서 자기를 그렇게 놀려대고 외톨이로 만
들기를 좋아하는지 몰랐다.
  한번은 이런 일도 있었다. 집으로 돌아오는 길에 아이들이 냇가 둑에서 불놀이를 하다가 
불길이 바람을 타고 번지게 됐다. 당황한 아이들은 주변에 흩어져 있는 나뭇가지들을 꺾어
서 불을끄려 했고, 어떤 아이는 입고 있던 옷을 벗어서 끄기도 했다. 한참만에 불길이 어느 
정도 잡히자 형섭이가 진우를 놀려댔다. 진우가 겁쟁이라 자기들이 불 끄는 걸 도와주지 않
고 서서 구경만 했다는 거였다. 사실 진우가 서 있었던 것은 불길이 그렇게 거세지 않았을 
뿐만 아니라 마땅히 손에 잡을 만한 나뭇가지토 눈에 띄지 않아서였다. 그런데 문제는 그 
다음에 일어났다. 무명 겉옷을 벗어 불을 끄고 있던 기철이가 진우에게 말하기를 네가 겁쟁
이가 아니라면 자기처럼 남아 있는 불길에 몸을 굴려 불을 꺼보라는 거였다. 입고 있는 옷
이 나일론이라 불에 닿기만 하면 불에 녹아버린다는 사실을 모른 채 진우는 불타는 둑을 따
라서 위에서 부터 아래로 몸을 굴렸고, 입고 있던 나일론 점퍼는 보기 흥하게 녹아버리고 
말았다. 어렵게 사 입힌 점퍼를 태워 온 아들을 본 철권씨는 울화통이 치밀어 한바탕 매타
작을 벌여야 했다. 그 일이 있고 난 뒤부퍼 진우는 아이들과 어울리는 것을 피하게 됐다.
  이사 온 지 삼 년째부터는 진우는 완전히 외톨이가 됐다. 인국이나 미진이는 그런대로 나
이가 들어서 그런지는 몰라도 친구도 사귀고 같이 어울리는 것 같았으나, 진우는 친한 친구
는커녕 아이들의 따돌림과 멸시 때문에 학교 가는 것도 싫어졌다. 더군다나 작년 여름 뒤로
는 집에 오는 길에 아이들과 잠깐 노는 것도 조심스럽게 해야 할 판이었다.
  긴 장마 끝에 햇볕이 뜨겁게 내리쪼이는 작년 여름 진우는 논둑길을 따라 집으로 돌아오
고 있었다. 길 옆으로는 저수지에서부터 연결돼 있는 도랑을 타고 맑은 물이 흘러내리고 있
었으며 얕은 물줄기를 거슬러 올라가는 붕어들의 옆비늘이 은색으로 빛나고 있었다. 아이들
븐 헤엄쳐가는 붕어들을 잡으려고 도랑으로 들어갔다. 비교적 깊은 곳을 헤엄쳐 갈 때는 검
은 등줄기를 보이며 올라가지만 낮은 곳을 지나갈 때는 옆으로 몸을 눕혀야만 위로 올라갈 
수 있었으므로 붕어들이 재빠른 동작으로 몸을 눕혔다 세웠다 하며 거스르는 모양은 아이들
이 손으로 잡아보고 싶은 욕망을 자아내기에 충분했던 것이다. 고무신을 벗어들고 물 속에
서 아이들과 함께 붕어들을 모느라 한창 정신이 빠져 있을 때 누군가를 부르며 저만큼 떨어
진 큰길가에서 감색양복을 입은 남자가 걸어오고 있었다. 아이들은 갑자기 나타난 사내 때
문에 겁이 났는지 잡은 물고기를 내팽개치고 제각각 마을 쪽으로 달아나기 시작했다. 혼자 
남은 진우도 동네 쪽으로 발걸음을 빨리 했으나 공교롭게도 그 남자는 진우가 가는 쪽으로
만 따라오는 것이었다. 겁에 질린 진우는 죽어라 달음박질을 해 동네 입구로 들어가는 언덕
인 망따배기 정상에 올라서서야 뒤를 돌아다보았다. 따라오던 사내는 보이지 않고 뜨거운 
대지의 열기만이 가쁜 숨을 몰아쉬며 헐떡이는 진우의 몸을 감싸고 있었다.
  진우는 처음 이 동네에 이사 왔을 무렵 아버지가 하던 말을 떠올리고는 부르르 몸을 떨었
다. 그때 아버지가 말하기를, 이 동네 주변에는 아버지와 사이가 좋지 알은 사람들이 살고 
있으니, 이상한 사람이 접근하면 가까이 가지 말고 곧장 집으로 오라고 했던 잣이다. 나중에 
알게 된 일이지만 아버지는 육이오가 나던 때만 해도 할아버지가 마을에서 제일 가는 지주
였으므로 인민군이 마을에 들어와 분위기가 흥흥해지자 잠시 피해 있다가 국군이 세력을 회
복하자 다시 마을로 돌아왔는데, 이 와중에 서로 사이가 좋지 않던 몇몇 사람들이 인민군에 
협조했다는 이유로 처형당하는 사건이 일어났고. 피해를 입은 가족들은 아버지 때문에 그들
이 처형당했다고 믿고 원한을샀던 모양이었다. 아버지 이야기를 들은데다 이 일까지 있고 
난 뒤부터 진우의 등하교길은 더욱 부담스러워졌다
  집 앞길 옆에 나 있는 둑에다 불을 피우고 나서 미진이는 병을 거꾸로 흔들어 속에 든 메
뚜기를 쏟았다. 잔디에 붙은 불길 속에서 메뚜기들과 왕치들이 한두 번 몸부림을 치더니 구
수한 냄새를 피우며 노랗게 익어갔다. 보리나 밀 이삭을 잘라다 구워 먹는 것도 맛있었지만 
땅주인들 눈치를 볼 필요가 없는 개구리나 메뚜기야말로 자연이 배고픈 아이들에게 내린 커
다란 축복이었다. 하지만 요즘 개구리는 잡아서 마을에 하나 있는 양계장에 내다 파는 걸로 
아이들은 용돈을 벌고 있었다. 또한 살이 토실토실한 개구리 다리를 구워 먹으려면 몸통 윗 
부분을 날카로운 들멩이로 잘라내야 하는 번거로움 때문에도 개구리보다는 메뚜기나 왕치가 
아이들에게 가장 부담 없는 간식거리였다. 불에 익힌 다음 손으로 가볍게 비벼주면 날개와 
까칠까칠한 다리부분은 떨어져나가고 속살이 하얗게 익은 몸통만 남아서 입에 넣고 씹어먹
는 고소한 그 맛은 아이들 발목을 붙잡곤 했다.
  오늘은 학교가 끝난 뒤 별로 할 일이 없는 두 남매가 집 앞에 좌우로 길게 늘어서 있는 
둑에서 간식을 만들어 먹는 중이었다.
  "너도 좀 먹어라. 맛 좋고만 왜 안 먹냐?"
  미진이보다 많이 먹으려고 한참을 정신 없이 주워 먹은 진우가 입에서 비릿한 맛을 느끼
자 계면쩍은 기분으로 말했다.
  "나는 됐응께 너나 더 먹고 질리면 병에 넣어왔다가 다음에 먹어라."
  "다음에 먹는 건 눅눅허니 비려서 맛없응께 그만 먹으께."
  "근디 너 그 돈 어디서 났냐?"
  "뭔 돈?"
  "어먼 소리 허지 말고 바른 대로 말해, 네가 왕사탕 사 먹는 거 내 친구들이 다 봤응께."
  "언지 여시처럼 그걸 봤대야. 개구락지 잡어다 주고 오 원 받은 거여 "
  "이번엔 암 말도 안헐랑게 다음뚜턴 그거 허지 마라이. 아버지가 알면 혼낭께로,"
학교앞 가게에서 아이들이 일 원에 몇 개 하는 왕사탕을 사 먹고 있었는데, 그 가운데 진우
가 끼여 있는걸 미진이 친구인 영순이가보고 오늘 쉬는 시간에 알려주었던 것이다.
  "뭐가 나쁘다고 아부진 머락 허는 거여?우리 집보다 잘사는 애들도 모다개구락지 잡아다 
양계장에 파는디." 
  부모들한테서 용돈이라고는 받아본 일이 없는 먹점 아이들한테 개구리를 백 마리 잡아가
면 십 원을 준다는 소문은 금방 퍼졌고, 가난한 집 아이들뿐만이 아니라 마을 아이들은 너
나없이 학교가 끝난 뒤 개구리를 잡으러 다녔다. 이웃 동네에 새로 생긴 양계장 덕분에 오
월 이후로 동네 아이들은 왕사탕이며 고무과자 따위를 사서 먹을 수 있었고, 학교앞 가게 
주인은 아이들 군것질거리들을 가득 쌓아놓고 팔았다 그러나 꼬마 손님들의 발길은 유월 말
이 되자 뚝 끊기고 말았다. 양계장 닭들이 이름 모를 병으로 떼죽음을 당하자. 주인이 닭 키
우는 것을 포기해버렸기 띠문이다.
  유월에 접어들고 나서 비라고는 한 방울도 내리지 않았다. 밭은 물론 방죽 아래 옥답들을 
빼고는 논들조차 바닥이 갈라지기 시작하더니 , 칠월 초가 되자 논바닥은 거북이 등처럼 쩍
쩍 벌어지면서 나락이 더 이상 자라지 않았다. 시퍼렇게 자라서 금방이라도 이삭이 팰 것 
같던 인국이네 산두들도 성장을 멈춘 채 뜨겁고 마른 바람 때문에 생긴 하얀 먼지만을 뒤집
어쓰고 있었다. 그런데도 마을사람들은 하늘만 바라보고 있었다. 특별하게 죄 지은것도 없는 
자기들한테 하늘이 무슨 억한 심정이 있다고 비를 안 내려 굶어 죽게야 하겠느냐는 선량하
고도 우직한 믿음 때문이었다. 
  인국이네 식구들 역시 이삭도 패기 전데 세워놓은 새막에 앉아 땅에서올라오는 뜨거운 열
로 땀과 먼지가 뒤엉켜 땟국물이 흐르는 목을 연신 훔쳐가며 이제나저제나 하고 하늘만 쳐
다보고 있을 뿐 가까운 방죽에서 물을 길어다 다만 몇 평이라도 물을 뿌려야겠다는 생각은 
하지 않았다. 벌써 가뭄이 오십 일을 넘겼으므로 조만간 비가 내릴 것이라는 기대감만이 커
져갈 따름이었다.
  삼십여 가구가 옹기종기 모여 있는 안골 뒤쪽으로는 대나무들이 무성하게 자라고 있었고, 
대나무 낱을 지나면 야트막한 야산자락이 멀리 보이는 칠보산을 향해 커다란 구렁이가 기어
가는 것처럼 한없이 뻗어 있었다. 시뻘건 황토흙을 드러낸 민둥산이 대부분이라서 그것은 
산들이 이어진 것이라기보다는 자그마한 언덕들이 잇대어 있는 것 같았다. 어른들에게는 긴
긴 가뭄에 몸까지 바싹바싹타버리는 것 같았으나, 아이들은 이삭도 지 않은 논밭에서 구태
여  참새떼를 쫒을 필요가 없었기에 바닥이 보이는 방죽이나 나무가 듬성듬성 서 있는 야산
에서 얼마 남지 않은 방학을 보내느라 정신이없었다.
  헝섭이가 했던 것처럼 진우는 신문지에 둘둘 만 마른 솔잎에 불을 붙이려고 불타고 있는 
나뭇가지 하나를 집어들었다.
  "빨리 빨아보랑께,'
  승호가 마른 솔잎을 종이에 만 담배를 꼬나물고 소리쳤다. 진우가 입에문 솔잎사귀 뭉치
에 불을 갖다 댄 뒤 숨을 들이쉬자, 목구멍이 꽉 막히는것 같더니 눈물, 콧물과 함께 기침이 
쏟아져 나왔다 승호를 비롯한 상급생아이들이 낄낄대는 소리가 희미하게 들려왔다. 진우는 
놀림감이 되지 않으려고 입을 굳게 차물었으나 들이마신 연기 때문인지 기침이 쏟아져나왔
다. 죽은 뱀을 토막낸 뒤로 마을 아이들이 모여 노는 안골 산속에서 처음으로 어울렸으나 
첫번째 관문인 담배 피우는 것부터가 그리 쉽지 않았다.
  "야, 연기를 그렇게 한꺼번에 들이마시면 되냐? 나처럼 해봐."
  형섭이는 담배를 한 모금 맛있게 빨더니 입을 조금 벌려서 입 안에 있는 연기를 조금 밖
으로 내보냄과 동시에 입을 다물고 남아 있는 연기를 삼켜버렸다. 몇 번을 따라서 피우고 
나서야 겨우 기침이 나오지 않았으나 머리가 어질어질하고 주위가 뱅뱅 도는 느낌은 쉽게 
가시지 않았다.
  "형섭아, 이제 다 끝난 거냐?"
  "끝나긴 임마. 아직 멀었어 "
  모임에 처음 낀 진우를 시험한답시고 솔잎담배를 퍼워보라기에 가까스로 피우고 났으나 
아직 시험이 끝나지 않은 모양이었다. 해는 산 너머로 진 지 오래였고 주위는 어두워지기 
시작하고 있었다.
  "넌 임마, 아무나 이런 데서 놀 수 있는 줄 알아? 뭔가 보여줘야 우리 편에 끼워줄 테니
까 자신 없으면 일찌감치 집에 가버려."
  승호가 눈을 부라리며 말하자 다른 아이들은 말없이 웃고만 있었다
  그날 밤 진우는 열시가 가까워서야 집에 돌아을 수 있었다. 승호가 시킨일은 안골 산에서 
마을 중간에 있는 수박밭에 들어가 잘 익은 수박을 따오라는 것이었다. 순진한 진우는 캄캄
한 밤중에 익은 수박을 찾는다고 온 밭을 헤집고 다니다가 밭 임자한테 붙들리고 말았다. 
그 동안 수박밭을 망친 게 네놈이라며 아버지한테 일러서 변상을 시키겠다고 윽박질렀고. 
진우는 겁에 질린 채 무릎 꿇고 몇 시간을 벌받다가 밤 늦게서야 풀려난 것이었다. 그때서
야 자기가 승호한테 속았다는 것을 알았으나 아이들은 이미 집으로 돌아가 버린 뒤였다. 익
지도 않은 수박밭에서 익은 수박을 고르느라 수박을 수십 개나 망가뜨린 것을 생각하자, 진
우는 수박서리를 시킨 승호보다 속아넘어간 자신이 한없이 미웠다.
  학교에서 동네로 오는 벌판 사이로 달구지 가 다니는 길이 있었다 길이 좁아서 소달구지
가 지나갈 때는 옆으로 비켜갈 만한 공간이 없는 탓에, 아이들은 달구지가 지나갈라치면 냇
가쪽 둑으로 내려가던가 몸을 옆으로 틀고서 달수지 바퀴에 발이 깔리지 않도록 위험한 곡
예를 하곤 했다. 같은 또래의 안골 아이 하나도 잘못하여 다리가 달구지 바퀴에 깔리는 바
람에 절룩거리는 신세가 되고 말았다. 들판을 가로지르는 길 한쪽 옆으로는 고운 모래가 깔
린 냇물이 흐르고 있었는데 물이 하도 맑아서 아이들은 목이 마르면 냇물을 마시곤 했다. 
비단냇가는 물만 제공하는 것이 아니었다. 이른 봄철에서 춘궁기에 걸쳐 아이들은 학교 가
는 길에 집에서 생고구마를 가져다 냇가 모래 속에 파묻어 두었다가 돌아오는 길에 꺼내어 
먹곤 했는데 , 집에서 먹는 것과는 또 다른 별미였다.
  여름이 지나고 산과 들판은 푸름과 황금색이 함께 어우러져 남녀노소 할 것 없이 마음에 
여유가 생기게 될 즈음이면 썰렁하던 집안에 먹을거리 걱정은 줄어들곤 했으나, 아이들은 
불어나는 몸집만큼이나 식욕도 왕성했기에 들판에서 자라고 있는 농작물들을 서리라는 이름
으로 물래 훔쳐다 먹었다.
보리, 호밀,콩따위 곡식류와 복숭아 딸기 참외 수박에 이르기까지 아이들 손이 안 닿는 것이 
없었다 심지어 야채인 무를 비롯하여 귀한 양념류인 당근과 마늘까지 캐 먹는 데는 농부들
도 화를 내지 않을 수가 없었다.
  "빨리 붙지 않고 뭐해 임마 뒤로 빼면 겁쟁이다. "
  육학년인 승호의 카랑카랑한 목소리를 들으며 진우는 기철이에게 한 발짝 다가섰다 뜨거
운 모래 열기가 발바닥을 타고 온옴으로 퍼져나갔다. 동네 아이들 모두의 환호를 받으며 기
철이가 자세를 취했다.
  "에 잇 !"
  힘찬 기합소리와 함께 기철이 주먹이 진우 얼굴로 날아를었다. 진우는 뒷걸음질을 치면서 
허리를 숙였다. 냇가 모래판이라서 그런지 기철이는 내지른 주먹을 거두어들이지 못하고 진
우에게로 덮쳐오는 꼴이 됐으므로, 진우가 허리를 곧게 펴며 일어선다는 것이 공교롭게도 
머리로 기철이의 턱을 받아버렸으며 무의식적으로 내지른 주먹은 정확하게 기철이 콧잔등을 
갈기게 됐다 쏟아져 내리는 코피를 손등으로 닦으며 하얗게 질린 얼굴로 기철이는 모래판에 
주저앉아 버렸다 너무 싱겁게 결판이 나버렸으므로 승호가 다른 아이들 사이로 나오며 말했
다
  "너그들 오늘 있었던 일 동네 가서 말 안 하기다. 알았지?"
  아이들이 고개를 끄덕거리자 승호는 진우를 돌아보며 빈정거렸다.
  "자식, 다시 봐야겠는디? 저런 겁쟁이녀석이 어떻게 기철이를 이겼지?"
  진우는 아무 말 없이 책 보따리를 허리에 둘러맨 뒤 냇가모래판에서 달구지가 다니는 넓
은 길로 올라와 집 쪽으로 난 지름길을 향해 걷기 시작했다. 뒤에서 승포의 엄포소리가 다
시 들려왔다.
  "너 집에 가서 우리가 싸움시킨 거 이르면 죽을 줄 알아."
  동네 아이들은 진우를 골탕먹이기 위해 같은 마을 사학년이자 싸움 잘하는 기철이와 싸우
도록 계획을 세웠고, 집으로 돌아오는 길에 진우를 기다렸다가 기철이가 시비를 걸게 한 뒤 
곧바로 냇가로 꼬여내어 싸우게 만들었던것이다.
  진우는 가슴 한 구석이 허전해오며 갑자기 기철이가 불쌍하다는 생각이 들었다. 기철이 
누나와 미진이는 서로 가까운 사이였으므로 평소에 기철이와는 나쁜 사이는 아니었기에 자
기와 기철이를 싸우게 만든 승호 패거리들에 대한 증오심이 일어났다. 진우는 누구하고도 
싸우고 싶지가 알아서 먼저 남에게 싸움을 걸거나 욕을 한 적이 없었다. 오늘도 그냥 집으
로 가려고 했으나 비겁하게 도망가는 겁쟁이라고 놀리는 바람에 어쩔 수 없이 싸우고 말았
다 싸움에 진다는 것은 싸움 잘하기로 소문난 기철이에게는 창피한 일이 됐을 것이며 앞으
로 기철이와 어떻게 지낼 수 있을지 난감하기만 했다. 다만 위안이 되는 것은 이번 일로 동
네 아이들이 다시는 싸우자고 하지는 않을 것이었다.
  쩍쩍 갈라진 논바닥은 겨울에 씻지 못해 갈라터진 손등을 떠오르게 했다 진우는 집에서도 
말라가는 산두 때문에 온 식구들이 걱정하고 있을 것을 생각하니 발걸음이 더욱 무거웠다. 
벌써 두 달 가량 비 한 방을 내리지 않은데다 집에 먹을 것마저 떨어진 지 오래였으므로 진
우는 자기가 학교를 다닌다는 사실이 이상하게 여겨질 정도였다 이십 년 만에 찾아왔다는 
가뭄은 물이란 물을 모두 말라버리게 했고 농작물은 고사하고 마실 물조차 모자라는 판이었
다. 먹을 것도 마땅찮아서 올 봄에 팔지 못한 질 나쁜 건고구마와 종자로 쓰고 남은 고구마 
조금이 진우네가 가진 양식의 전부였다.
  먹을 것이 부족한 건 진우네뿐만이 아니었다. 동네에는 제대로 된 밥 대신엔 시래기죽 따
위로 끼니를 때우기 때문에 진우보다 어린 또래 아이들은 배만 잔뜩 튀어나왔다 밥 같으면 
한 그릇으로 충분할 것을 영양분도 없는 죽을 그저 배를 채우기 위해 몇 그릇씩 먹다보니 
아이들 배는 올챙이 배처럼 기형적인 모양이 되곤 했다.
  멀리 허름한 토담집이 모습을 드러내자 진우는 할머니가 쪄놓은 고구마생각에 발걸음을 
빨리했다.
  미진이는 뜨거운 뙤약볕 아래서 비지땀을 홀리며 밭고랑에 무성하게 자라나는 잡초를 뽑
고 있었다. 농작물이 잘 자라지 못하는 황토땅에도 잡초는 끈질긴 생명력을 유감 없이 발휘
하고 있었다. 보통때는 하치 않는 일이었지만 오늘만은 달랐다. 어제 저녁에 미진이가 집에 
아무 연락도 없이 외갓집에서 자고 왔기 때문이다. 아버지는 노발대발하면서 그벌로 미진에
게 한 두락이 넘는 고추밭의 풀을 뽑으라고 시켰다.
  미진이는 아버지가 무서워서 아무 소리도 못 하고 김을 매고는 있었지만 속으로는 잔뜩 
화가 나 있었다. 집에서는 물이 모자라 시원하게 목욕 한 번 제대로 못 하는지라 물이 넉넉
한 외가동네에서 하루쯤 자고 온 것이 대수냐 싶었던 것이다. 사실 어제 학교가 끝날 때쯤
에 외가동네에 사는 순례가 자기 집에 가서 놀자고 했을 때 기뻐서 어쩔 줄 몰랐던 것이다.  
  외갓집은 먹점부락에서 이십 리쯤 떨어진 칠보산자락에 있는 조용한 마을에 있었다 마을 
가운데로는 냇물이 흐르고 있어서 여름철에 놀기에는 더없이 좋은 환경을 갖추고 있었다. 
순례네 역시 가난하기는 마찬가지여서 미진이는 별 부담 없이 하룻밤을 보낼 수 있었다. 사
람들이 잠든 캄캄한 밤중까지 기다렸다가 시원한 냇물에 몸을 담그는 기분이란 해보지 않고
는 알 수가 없으리라. 어두운 가운데도 자갈이 깔린 바닥 위를 흐르는 물결이 반사돼 하얀 
빛을 내뿜는 것은 수많은 물고기떼가 노니는 것처럼도 보였고, 깊이를 알 수 없는 웅덩이가 
출렁이는 양 두렵기도 했다. 그러나 끈적끈적한 땀과 땟국물을 말끔히 씻어내고 젖은 옷을 
짜 입고 나서 길지 않은 여름밤이 오래도록 이어지기를 바라는 것은 비단 어린이들만의 마
음은 아니었다.
  미진이 외갓집에서 자고 오던 날 할머니는 평소답지 않게 집 앞 논배미 건너에 있는 언덕
길을 몇 번이고 바라보면서 미진이가 돌아오기를 기다렸다. 마치 큰 죄라도 지은 것처럼 잔
뜩 겁먹은 모습으로 돌아온 미진이는 아버지에게 흠씬 두들겨 맞고 나서야 저녁이라고 할머
니가 갖다 주는 찐 고구마 두 개와 시래깃국 한 대접을 먹을 수 있었다
  서울에서 밀가루 빵을 팔던 시절에 견주면 먹점부락에서의 생활은 미진이에게는 그런대로 
즐거운 것이었다. 특히 학교생활이 더욱 그랬다. 동급생들보다 나이도 한두 살 많은데다 시
골이라서 그런지 성적도 좋았고 학교에서 온갖 일들을 도맡아했으므로, 자연히 궁기가 흐르
는 집에 있는 것보다 학교에서 지내는 게 훨씬 나았다. 처음 전학을 왔을 때는 서먹서먹해 
하던 같은 반 아이들도 시간이 지나면서 모든 일에 적극적인 미진이를 따르고 좋아하게 됐
다. 미진이의 밝은 모습에서 급우들은 가난한 집 아이라는 것을 전혀 느낄 수 없었다. 선생
들조차 급장에다가 문예부장을 맡아서 학급일과 특별활동까지 앞장서서 하늘 미진이를 여워
했다.
  "오빠!"
  방에서 나와 집 전체를 둘러싼 채 무성하게 자라고 있는 코스모스들을 말없이 바라보고 
있던 인국은 미진이가 부르는 소리에 뒤를 돌아다보았다.미진이가 할 말이 있는 듯한 표정
으로 인국을 바라보고 서 있었다.
  "왜 그려?"
  "오빠, 요새 나무하러 자주 안 가는 이유가 뭔지 난 알지."
  "야!  네가 왜 오빠 나무하는 것까지 상관을 허냐. 넌 허라는 공부나 열심히 하면 돼. 쓸
데없는 일에 신경 쓰지 말고."
  "쳇, 누가 뭐 오빠 속마음 모를 줄 알고7"
  "너 지금 무슨 소리를 허는 거여? 지난번 부역이 하도 힘들어서 좀 쉬고있는 걸 가지고 
웬 딴소리여?"
  사실 인국은 시골생활을 한 뒤로 한여름이나 추운 겨울철 얼마 동안을 빼고는 제대로 쉬
어본 적이 없었다. 농한기에는 가까운 산판장이나 발전소 수로개설작업 따위에 쫓아다녔으
며 , 마땅히 돈 되는 일거리가 없으면 칠보산으로 나무를 하러 다녔다.
막노동이 힘든 것은 말할 것도 없고 나무하러 다니는 일도 만만치가 않았다. 우선 거리가 
너무 멀었다. 동네 가까이에는 땔감으로 쓸 만한 나무를 찾아볼 수가 없었다. 토양이 황토땅
이라 나무들이 자라기가 마땅치 않은데다가 땔감을 구하려고 사람들이 야산의 잡목은 말할 
것도 없고 들판의 아까시나무에 이르기까지 모조리 거두어갔기 때문이었다. 
  한 시간 반이나 걸려서 힘들게 산다운 산에 도착해도 나무하는 일은 간단하지가 않았다. 
민둥산을 없애겠다는 정부 정책 때문에 나무를 베다가 면사무소 사람들에게 걸리기라도 하
는 날이면 무거운 벌금을 물어야 했으므로, 남의 눈에 띄는 산자락에서는 서 있지도 못하고 
높고 깊은 곳으로 한참을 온라가서야 마음놓고 나무를 할 수 있었다. 대개 아침을 부실하게 
먹고 왔으므로 나무꾼들은 힘이 빠지기 전에 서둘러 집에 가고자 했다. 그러나 마음먹은 대
로 산을 내려오는 게 쉬운 일은 아니었다. 지게를 지고 경사가 급한 등성이를 바로 내려오
다가는 자칫 지게 다리가 땅에 걸려 넘어지므로 대개 뒷걸음으로 내려오는 게 보통이였다. 
먹을 것도 넉넉지 못한 시절인지라 매일 나무하러 다니기는 어려워서 사람들은 이삼 일에 
한 번 꼴로 산에 다니곤 했다. 인국이 하루이틀 나무를 하지 않았다고 해서 탓할 사람은 아
무도 없었으나, 사실 요령 피을 줄 모르는 인국이 산에 가지 않은 것은 힘들어서가 아니라 
미진이 말대로 혜숙이 때문이었다.
  인국과 혜숙은 주로 혜숙이 학교에서 돌아오는 오후 네시에서 다섯시 사이에 만났다. 요
즘은 인국이 시간을 낼 여유가 있는 때여서 혜숙과 만나기로 한 날은 땀으로 옷을 더럽히지 
않기 위해 나무를 하러 가지 않았는데 미진이녀석이 눈치를 챈 모양이었다.
  유달리 얼굴이 예쁜 혜슥은 읍내에 있는 중학교 졸업반이었다. 시골 여자애들이 으레 그
랬던 것처럼 혜숙도 읍내 애들보다 나이가 한두 살 위여서 성숙한 티가 보였다. 작년 여름 
장마때 학교와 동네 중간쯤에 있는 냇물이 불어 인국은 진우와 미진이를 건너주려고 마중을 
나간 적이 있었다. 그날따라 읍내 중학교가 일찍 끝났는지 혜숙이 난감한 얼굴로 서 있는 
것을 인국이 말없이 업어서 건너주었고 그된로 두 사람은 급속도로 가까워졌다. 그러나 자
꾸 만나서 이야기를 주고받을수록 인국은 심한 열등감에 휩싸여갔다. 올해로 열여덟 살인 
인국은 중학교 졸업반인 혜숙이 앞에서 얼굴을 붉힌 적이 한두 번이 아니었다. 날이 갈수록, 
만나고 싶은 마음이 커질수록 상처받는 자존심도 커져만 갔다. 가뭄에 콩 나듯이 통신강의
록을 들춰보는 실력으로는 배움에 대한 욕구충족은 물론이고 혜숙과 이야기하는 데도 한계
를 느끼곤 했다.
  어제도 인국은 길수가 함께 나무하러 가자는 것도 마다하고 오전 내내f집에서 빈둥거리다
가 오후 늦게 뒷산 꼭대기에 있는 공터로 올라갔다. 공터끝에 제법 커다란 소나무가 두 그
루 서 있었고 금잔디가 듬성듬성 자라난 풀밭에 혜숙이 앉아서 책을 읽고 있었다.
  "날도 더워 죽겄고만 멀 그렇게 열심히 읽고 있냐"
  "응 이거, 황무지라는 시집인디 너무 어려워서 이해가 안 가는 부문이 많고만. 국어선생님
이 감상문을 써오라고 히서 책방에서 사다가 읽기는 하는디 도대체 이 말들이 무엇을 뜻하
는지 모르겄고만. 오빠가 한번 읽어봐,"
  혜숙이 건네주는 책을 받아들자 풀냄새와 함께 살내슴이 바람에 실려왔다 첫장을넘기니까 
'사월은잔인한달'이라는 시 구절이 펼쳐져 있는데, 시라면 소월의 '진달래꽃' 정도밖에 모르
는 인국으로서도 그게 무얼 뜻하는지 알 수가 없었다.
  "내가 시를 뭐 안다고 나한테 물어보냐7"
  "오빠는 나보다 나이가 많으니께 뭐든지 더 많이 알 거 아니겄어?"
  "너 인제 보니께 아주 어린애 같는 말만 하는디, 난 그런 거 안 배와서 잘몰라야!"
  "피이! 오빠한테 물어보려고 가져왔는디 모른다면 어떻게 허라고 그려?"
  인국의 속마음을 아는지 모르는지 속삭이는 혜숙의 귀여운 목소리가 가슴 속에서 맴도는 
것 같았다. 독학이라도 더욱 열심히 해야겠다는 생각이 다시 들자 이놈의 가뭄이 빨리 끝나
야 공부도 쉬울 텐데 하는 걱정 하는 마음이 일어났다.
  올 초에 발에 산두를 심으면서 아버지가 한 말이 생각났다. 올 농사만 잘되면 독학을 할 
수 있도록 지원해주겠다고 했던 것이었다. 인국이 막일 따뒤를 해서 받아오는 돈마저도 아
버지가 모두 가져가고 말았으므로 필요한 책도 제대로 사 볼 수 없었던 인국은 그 말에 크
나큰 기대를 걸고 있었던 것이다. 그러나 봄이 지나고 여름이 시작되자 사태는 심각하게 돌
아가기 시작했다. 가뭄이 두 달 동안 계속되자 나락은 완전히 말라비틀어져서 뿌리까지 시
들어버린 것 같았다. 급한 대로 먹을 양식이라도 건지려고 가까운 물웅덩이를  돌아다니며 
물줄기를 찾았다. 아무리 물웅덩이 주변을 파보아도 습기찬 흙말고는 물이 고이는 곳이 없
었으며 , 설사 물이 조금 남아 있는 곳이있다손 치더라도 주변 논임자가 물을 퍼가는 것을 
허락하지 않거나 너무나 거리가 멀었다.
  재작년에 이어 작년에 또다시 고구마 농사가 실패해 동네에서 꾸어다 먹은 양식도 갚지 
못한 채 올 농사에 모든 희망을 걸었던 식구들은 완전히 허탈감에 빠져서 웃음을 잊은 지 
오래였고, 평소에 막둥이라고 귀여움을 많이 받는 진우조차도 요새는 신이 나지 않는지 말
이 없었다. 인국도 하고픈 공부를 하기 위해서는 집에서 나가야겠다는 생각이 자꾸 들어서 
어린 미진이나 진우를 보면 왠지 죄를 짓는 기분이 들곤 했다. 또한 좋아하는 혜숙이와도 
헤어져야 한다는 생각에 밤이면 잠을 못 이루는 때가 많았다.
  "아이참 계속 먼 산만 바라보고 있을 거여? 나름대로 오빠 생각을 말해줘야 할 것 아녀,"
  혼자만의 생각에서 깨어난 인국이 다시 황무지라는 시를 읽어 내려갔다.
  1. 죽은 자의 매장
  사월은 가장 잔인한 달
   죽은 땅에서 라일락을 키워내고
  추억과 욕정을 뒤섞고
  잠든 뿌리를 봄비로 깨운다
  겨울은 오히려 싸뜻했다
  "아까도 말했지많 정확한 뜻은 잘 모르겄지만 사월이 잔인하다는 말은 맞는 것 같다야."
  "어째서 그렇게 생각헌데야?"
  "우리 집 농사만 봐도 그렇잖냐. 봄에 씨를 뿌리지 않았더라면 지금 가뭄 때문에 이렇게 
힘들지는 않았을 것 아니여."
  "그런 말이 어디 있어? 농사 안 지으먼 멀 먹고 살라고?"
  "이를테면 그렇다는 말이지, 누가 농사짓지 말라고 했냐7"
  말문이 막힌 인국이 대충 얼버무리자 혜숙은 좀 심했다 싶었는지 인국에게 말했다.
  "그런데 가만히 생각해보니 오빠 말도 맞는 것 같고만. 농사뿐만이 아니고 사람도 남녀가 
만나서 자식을 낳지 않았으먼 우리도 이렇게 여러 가지문제로 괴로워하지는 않았을 거 아니
여. 오빠를 만나려고 이렇게 남의 눈을 피해서 오는 것도 그렇고 말이여 "
  "이젠 문학소녀처럼 해석도 잘 하는고만 그리고 나를 만나러 오는 것이 힘들면 오지 않아
도 된당께. 어차피 조금 있으면 만날 수 없을 것이여."
  "그게 무슨 소리다여? 그냥 한번 해본 소린디 오빠 화나버렀어?"
  "너한테 화난 게 아니고 나 어쩌면 집을 나갈지도 모르겄다. 물론 지금당장은 아니겄지만.
"
  "농사 망쳤다고 집을 나가면 어떻게 헌데야?내 생각은 조금도 안 해주고이 "
  "너 때문에라도 도시로 나가야겄어. 시골 무지렁이로 이곳에서 썩고 싶지는 않응께로."
  "오삐 마음은 알겄지만 나는 오빠하고 이렇게 같이 있고 싶당께."
  "어런애도 아니면서 왜 그러냐. 이렇게 옹색해갖고 어디 사람답게 살 수 있을 것 같냐? 
도시에 나가서 돈도 벌고 공부도 더 해서 남보란 듯이 살아볼란다."'
  무언가 확신을 가지고 말하는 인국을 바라보며 혜숙은 끝내 목이 메어 말을 잇지 못했다.
  먼저 간 애들이 휘젓고 난 뒤의 뽕나무밭은 부러진 가지며 떨어진 이파리 들이 어지럽게 
흩어져 있었다. 더구나 잎 사이에서 검게 익은 오디를 찾아내기는 더욱 어려웠다. 진우는 아
직 익지 않아서 시큼한 맛밖에 나지 않는 푸르스름한 뽕나무 열매를 따 먹기 시작했다. 어
쩌다 잎 뒤에 가려진 검은색 열매를 발견하면 탄성이라도 지를 것 같은 기분으로 손을 뻗곤 
했다.
 볼품없는 야산에서 먹을 수 있는 것이라고는 기껏해야 정금열매나 돌배아니면 땡감 나부랭
이가 고작이었으므로 누에고치가 다 자란 다음에 주인이 관리하지 않는 뽕나무밭에서 아이
들은 오디 따 먹는 재미에 시간 가는줄 몰랐다. 그 달착지근하고 시큼한 맛도 맛이려니와 
궁핍한 시골에서 밭임자 눈치 보지 않고 자유롭게 따 먹을 수 있는 것은 거의 없었으므로 
오디를 따먹을 때만큼은 아이들은 서두르지도, 서로 많이 먹으려고 다투지도 않았다 그저 
눈에 띄는 대로 따먹어도 무성한 뽕나무 잎사귀 주변에 있는 오디는 좀처럼 없어지지 않았
다.
  이제는 철이 지나 남아 있는 오디가 많지도 않은데다 잘 익은 오디를 찾아내기는 더욱 힘
들었지만 진우는 홀가분한 마음으로 뽕밭을 휘젓고 다녔다. 집에 가는 길 옆에 있는 큰 감
나무 아래에 가면 다 자라지 옷하고 떨어져서 물러버린 감 몇 개를 더 주워 먹을 수 있을 
것이기 때문이었다.
  "너 그걸 말이라고 하는 거니?"
  담임인 이선생은 화가 머리 끝까지 나 있었다. 교사생활 십오 년 만에 이런 일은 처음이
었다. 가난한 시골학교라서 기성회비를 내지 못하는 아이들이 가끔 있었지만, 몇 번 독촉을 
하면 부모들이 찾아와서 큰 죄라도 지은양 잘못했다고 하거나 곡식 따위를 가져와서 봐달라
고 하는 경우가 고작인데, 이 녀석은 그게 아니었다 올해 기성회비를 내지 않아서 두어 번 
부모님께 말씀드리라고 독촉을 하고는 오늘 어떻게 됐느냐고 물어보았더니 녀석의 말이 걸
작이었다. 자기 아버지가 그까짓 기성회비는 안내도 된다고 말했다는 것이다.
 "저는 그대로 아버지가 헌 말씀을 전해드리는 건디요."
  교실 여기저기서 아이들이 킥킥거렸다 당황한 선생은 길게 이야기해봐야 좋을 게 없다 싶
었는지 재빨리 말을 끝맺었다.
  "조용히들 해! 진우 너는 이따가 공부 끝나고 교무실에 들렀다 가도록 해라. 이상 오늘 수
업 끝"
교무실을 나와 운동장을 지나가는 진우의 발덜음은 오늘따라 가벼웠다. 이정숙 선생은 진우
의 스스럼없는 태도에 처음에는 언짢은 얼굴이었으나 나중에는 체념하는 듯한 표정으로 오
히려 진우의 머리까지 쓰다듬어 주며알았으니까 공부나 열심히 하라고 격려까지 해주었다. 
일이학년 때 담임도 여자선생이었지만 젊고 예뻐서 진우는 담임에게 거리감 없씨 이야기도 
할 수 있었으나, 삼학년 담임인 이선생은 나이도 많은데다 아이들한테도 엄했으므로 별로 
이야기할 기회도 없던 터였다 이제까지 감히 가까이 할 수 없다고 여겼던 선생님에게 비록 
그것이 아버지의 말을 전한 것에 지나지 않았지만 처음으로 도전적인 말을 했고 결과적으로 
자기가 이겼다는 생각을 하이 여간 신나는 게 아니었다.
  기성회비가 무엇이고 왜 그걸 학교에 내야 하는지도 몰랐지만 집안형편이 어려운 아이들
에게 기성회비는 가장 듣기 싫은 말이었다. 그 말만 생각하면 학교에서 공부를 한다는 게 
즐겁지가 않았다. 누구나 똑같이 공부할
추 있다고 하면서도 막상 학교에 가보면 상황은 달라졌다. 늘 선생님의 귀여움을 받는 애들
은 공부 잘하고 좋은 옷을 입고 다니는 부잣집 아이들이었다. 다 떨어진 옷에 손이며 얼굴
이 새까만 때로 뒤덮인 냄새나는 아이들이 선생으로부터 따뜻한 말 한마디 듣는 일은 거의 
없었다 그러다 보니 아이들이 어울려 노는 것도 몇 개 그룹으로 나뉘는 게 보통이었다. 선
생으로부터 인정을 받는 그룹과 관심도 무관심도 끌지 못하는 중간그룹, 거의 관심밖인 최
빈곤 그룹이 그것이었다. 어쨌든 이제부터는 기성회비를 못 내서 매달같이 선생님 눈치보며 
마음 졸이지 않아도 될 것 같았다. 집에 가서도 식간들에게 자기가 선생님에게 한 행동을 
이야기해줄 생각을 하며 뽕밭을 나오자마자 발걸음을 빨리했다. 가뭄 때문에 식구들이 모두 
힘이 빠져 있고 아버지마저 통 말이 없는지라 즐거움이 사라진 집안에서는 이런 하찮은 일
도 진우에게는 큰 의미가 있는 것 같았다. 학교에서 있었던 일을 아버지에게 말하면 틀림없
이 잘했다고 칭찬해줄 것이기 때문이었다
  현희네 집 대문을 나서며 미진이는 마치 누가 자기를 손가락질하며 흉보는 것 같아서 고
개를 숙였다. 잰걸음으로 골목을 벗어나 학교 쪽으로 뻗은 신작로로 향했다. 반에서 일이등
을 다투는 현희와는 가까운 사이였다. 오늘 자기 집에 가서 아버지가 새로 사다준 이야기책
을 읽자는 말에 즐거운 마음으로 따라갔으나, 막상 커다란 대문 앞에 이르렀을 때는 자신의 
초라한 모습에 부끄러워 죽을 지경이었다. 걸치고 있는 옷부터 할머니가 손바느질해서 만든 
무명저고리인데다 신고 있는 고무신조차 찢어져 떨어진 양말이 보일 정도였다.
으리으리한 기와집 하며 깨끗하게 니스가 칠해진 마루에다 예쁜 인형 따위로 꾸며놓은 현희 
방에 들어서서는 완전히 기가 죽어버렸다.
  "어째 안 먹고 있냐?"
  쟁반에 담겨 불그스늠한 빛을 띠고 있는 햇사과와 생전 처음 보는 양과
자들을 혼자서 먹기가 껄끄러워서 , 대청에 붙은 부엌으로 음료수를 가지러간 현희가 돌아
을 때까지 기다리고 있는 미진이를 보고 현희는 놀라는 얼굴이었다.
  "응, 너 들어오면 같이 먹으려고:'
  "지집애도 참. 난 이런 거 매일 먹응께 이건 네가 다 먹어."
  "그래도 어떻게 나만 먹는다냐. 너도 좀 먹어라."
  "글쎄 난 먹고 싶으면 아무 때나 먹을 테니까 이건 네가 먹어."
  현희는 붉은 빛이 감도는 싱싱한 사과를 칼로  깎아 미진이에게 통째로 내밀었다. 사과껍
질에 남아 있는 하얀 과육을 보자 집에 있는 진우 생각이났다. 비록 껍질이라도 진우는 게
눈 감추듯이 먹어치울 것이었다. 집에서 구경할 수 있는 과일이라야 뒷산에 듬성듬성 나 있
는 밤나무 열매가 고작이었기에 현희가 깎아준 사과 맛은 말 그대로 꿀맛이었다. 커다란 과
수원까지 가지고 있는 현희네는 이런 맛있는 사과를 실컷 먹을 수 있을 거라는 생각이 들자 
부러운 마음과 함께 초라한 자신의 모습에 대한 부끄러움과 연민이 뒤섞였다.
  집안 분위기에 눌려 책을 읽는 둥 마는 둥 하고 친구 집을 빠져나와 집으로 오는 길에도 
한참 동안 미진이는 마음이 진정되지 않아서 해진 저고릿자락만 만지작거렸다. 같은 또래 
계집애들이 모두 입고 다니는 검정 무명옷 한 벌만 사달라고 할머니한테 조른 지도 일 년이 
지났지만 어려운 집안형편으로는 새 옷을 사주기가 어렵다는 것은 미진이가 더 잘 알았다. 
옷은 고사하고 매일 끼니 걱정에 한숨 쉬는 할머니를 생각하자 미진이는 집에 가는 것이 즐
겁지가 않았다.
  오빠가 막노동판에서 받아오는 배급표에 의지해 그날 그날 생활하는 것도 견디기 어려웠
는지, 급기야 아버지는 밭을 처분하겠다고 했고, 오빠는 밭을 파는 것에 적극 반대했던 게 
바로 엊그제였다. 아버지 말은 밀린 빛을 갚고 내년 농사 때까지 먹고살려면 밭을 팔아야겠
다는 거였고, 오빠는 밭을 팔고 나면 남는 거라곤 집 옆에 붙어 있는 빌린 땅 열 마지기뿐
인데 그걸로는 제대로는 농사를 지을 수 없으니 어렵더라도 밭을 팔면 안 된다고 주장했다. 
보통때 같으면 식구들에게 상의하지토 않고 처리했을 것이나 재작년부터 계속된 실패로 의
기소침해져서 가족들 앞에서 의사표시를 했던 것인만큼 오빠 반대로 뜻을 꺾을 아버지가 아
니었다.
  올 농사만 해도 그랬다. 밭에다 벼를 심자는 아버지 말에 오빠는 가뭄이 오면 물 댈 일이 
어려우니 이것 저것 작물을 나눠 심어야 비가 안 와도 양식을 마련할 수 있지 않겠느냐고 
말했지만, 아버지는 뜻을 굽히지 않고 산두를 심었다. 물론 결과는 비참했고 생활기반을 뿌
리째 흔들어놓고 말았다.
  무더위와 씨름만 하다가 방학이 끝나갈 무렵 미진이의 마음을 더욱 우울하게 만든 것은 
오빠였다. 어쩌다 미진이와 단둘이 있을라치면 인국은 자기는 아무래도 서울에 갈지 모른다
고 무덤덤한 표정으로 말하곤 했다. 그런말을 들을 때마다 오빠가 너무 힘들어 그러려니 생
각하면서도 미진이는 오빠의 속마음을 다 알 수는 없었다. 다만 삼남매가 즐겁게 지내던 최
근 삼년이 무척 짧았던 것처럼 느껴졌고, 왜 집안이 이렇게 어려워지는지 이해가가지 않았
다.
  게으름이라고는 조금도 피을 줄 모르는 인국이 매일같이 뙤약볕 아래서 구슬땀을 흘리며 
일하는 모습을 볼 때마다 미진이는 오빠가 안쓰러웠다 아무리 힘든 일을 하거나 아버지한테 
야단을 맞아도 한 번도 내색을 하지 않는 오빠에게는 어떤 희망이 있는지 궁금하기도 했지
만 물어볼 수는 없었다. 다만 녹초가 된 몸을 이끌고 밤늦도록 호롱불 아래서 강의록을 뒤
적이는 오빠가 안쓰러워 보이곤 했다. 그러나 집안형편이 나아지지 않는 한 오빠에게 희망
이란 아무 의미도 없을 것이다.
  오빠와 함께 집을 나간 지 몇 달 만에 정읍으로 내려온 것이 엊그제 같았다. 집안형편은 
가난했으나 서울처럼 밀가루 빵을 구워 팔지 않아도 목구멍에 넘길 만한 것은 곳곳에 널려 
있었다. 논밭에 난 잡초 새싹은 훌륭한 국거리였으며, 소나무껍질과 칡뿌리는 주된 간식이었
다. 하지만 이런 것들만 먹고는 허기를 달래기 어려웠고, 이런 내핍 생활도 땅뙈기가 있어야 
가능하지 자기 땅도 없는 상황이라면 더욱 어려워질 것이기에 일시적인 흉작 때문에 땅을 
팔려는 아버지가 야속하기만 했다. 미진이는 자신이 어리다는게 안타깝기만 했다. 자신이 오
빠만큼만 컸어도 아버지가 독단으로 땅을 처분하는 것을 막을 수 있을 것 같았다.
  

    꿈과 현실
  흐드러지게 피어 있는 코스모스 울타리 사이로 인국의 모습이 보였다. 아까부터 숨죽이며 
울타리 바깥 쪽에서 인국을 기다리고 있던 혜숙은 잔뜩 토라진 모습이었다. 그도 그럴 것이 
보통때와는 달리 인국이 먼저 만나자고한 터라 혜숙은 학교가 끝나자마자 집에도 들르지 않
고 달려왔으나, 한 시간이나 기다리고 나서야 인국이 나타났던 것이다.
  크게 자란 코스모스가 집 둘레로 활짝 피어 있는 인국의 집은 한 폭의 그림처럼 아름다웠
다. 시골에 내려온 첫 해 어느 날 밭에서 아버지와 함께 일하다가 인국은 밭고랑에 연약한 
모습으로 피어 있는 자그마한 코스모스 몇 포기를 발견하고 집으로 가져와 동생들과 함께 
마당에다 심었다. 그해 가을 활짝 핀 꽃잎들이 지고 나니 꽃망울마다 검은색 작은 씨앗들이 
촘촘히 박혀있었다. 이것들을 모두 떼어내어 모았더니 거의 한 줌 가량이 나왔다. 모아놓은 
코스모스 꽃씨를 집 주위에 골고루 나누어 뿌린 것이, 이듬해 봄에는 코 스모스가 집을 완
전히 둘러싸게 됐고, 올해에는 집 주위가 완전히 코스모스로 뒤덮여 동네 사람들은 인국이
네 집을 꽃집이라 불렀다. 올 봄에 학교에서 식목일 행사에 쓸 꽃모종을 하나씩 가져오라고 
했을 때 동네 아이들이 무더기로 몰려와 코스모스 한 포기씩 캐갈 정도였다. 코스모스말고
토 마당에는칸나, 다알리아, 채송화. 봉숭아꽃, 맨드라미, 접시꽃,국화,산수유,백합. 이름 모를 
각종 난 그리고 앵두나무꽃까지 인국이 틈틈이 구해다 심은 화초들이 철따라 꽃망울을 터뜨
렸으며. 미진이와 진우는 피어나는 꽃을 바라보며 한없는 상상의 세계로 빠져들곤 했다.
  "만나자고 해놓고 사람을 이렇게 오래 기다리게 하면 어떻게 해? 누가 볼까 봐 얼마나 걱
정했다고."
  "미안허다. 허지만 네가 이렇게 빨리 올 줄 알었냐 어디."
  "그건 그렇고 오빠 어디 가는 거 아니지?"
옆에서 말하는 혜숙의 목소리가 까마득히 먼 데서 들려오는 것 같았다. 다른 때와는 달리 
인국이 먼저 만나자고 했기에 혜숙은 왠지 불안한 마음을 떨쳐버릴 수가 없는 모양이었다.
  "사실은 그 문제 때문께 너를 보자고 했어 아무래도 나 여기서는 더 이상 못살 것 겉다. 
서울에 계시는 고모님한테라도 가봐야 쓸 것 겉다."
  "그게 무슨 소리대여 시방?"
  학교생활 때문인지 웬만해서는 사투리를 쓰지 않으려고 하는 혜숙이었으나 갑자기 닥친 
이별 때문인지 사투리 같은 건 신경 쓰지도 않았다.
  "내가지난번에도 말했잖아. 시골생활 더 이상 못 하겄다고."
  "그렇지만 이렇게 갑작스레 고향을 떠나면 난 어쩌면 좋다여?"
  "나도 너랑 떨어진다고 생각허먼 속마음이 짠히여. 하지만 이런 생활을 더는 못 허겄어. 
아버지가 땅도 다 팔아버려서 농사지을 땅도 이제는 없는디 잘되얏지 뭐."
  처음 먹점땅을 밟았을 때 혼흙새는 생명의 냄새였다. 언 땅이 녹으면서 내미는 새싹들은 
일한 만큼 거둘 수 있다는 평범한 진리를 되뇌게 했다. 그러나 지금 인국에게 땅은 무거운 
짐이었다. 땀을 흘릴수록 땅은 인국에게서 멀어져갔다. 풍성한 수확의 기쁨으로 즐거워야 할 
가을에는 쌓아놓을 곡식은 고사하고 겨울을 날 양식 걱정에 추위가 일찍 찾아들곤 했다. 토
앙 옆에 기대놓은 지게 보기가 두려웠다. 무거운 나뭇짐을 져 나르는 것도 올 겨을에는 힘
들 것 같았다.
  "집 근방에 있는 밭이랑 야산은 오빠네 거 아니대야?"
  "그건 남한테 빌린 거지 우리 게 아니여. 설사 남의 땅을 빌려서 농사를 지어봤자 뭐혀? 
비 안 오면 타죽고, 홍수 나도 거덜나는 농사 이젠 지겨워."
  '오빠가 농사를 얼마나 지었다고 그런 말을 한대여? 몇십 년을 농사짓고 사는 마을 사람
들은 그럼 다 어떻게 살게?"
  "우리 집은 그 양반들하고는 달라. 그 양반들이야 평생을 농사만 지으며 그걸 천직으로 
알고 있잖아. 우린 떠돌이야. 아버지가 그랬고 자식인 나도 마찬가지겠지."
  "그렇게 빨리 떠날 거면 뭐하러 이 동네엔 들어왔어? 시골생활이 어렵다는 걸 몰랐는가?"
  "그땐 아버지가 막다른 상황이었어. 아무것도 할 수가 없었고 달리 갈 데도 없었던 거야,"
  혜숙과 이야기를 할수록 인국은 마음이 가라앉았다. 어차피 서울생활이 고달플 것은 뻔한
데 이만한 이별쯤은 쉽게 이겨내야겠다고 속으로 다짐했다.
  "언제 떠날 거여?"
  체념하는 듯이 혜숙이 물었다.
  "내일 첫차로 읍내까지 갈 거여:'
  "서을 가서 편지할 거지?"
  할 말은 많았지만 기껏 입에서 나오는 말이라곤 안부편지 정도였기에 혜숙은 말주변 없는 
자신이 답답하기만 했다.
  "내가 왜 너한테 편지를 안 허겄냐? 너무 염려허지 말고 상급학교에 올라가는 거나 신경 
써 ,"
  "여자가 공부만 많이 하면 뭐한대야. 시집가벌먼 그만일 텐데."
 "너 그런 소리 하면 나중에 후회할 거여. 내가 편지도 안 헐 테니까,"
  "나지금 농담할 기분 아니여. 오빠는 서울로 가니까 즐거운 모양이지?"
  "그래 네 얼굴을 안 보게 돼서 기분이 좋다."
  "편지하든지 말든지 맘대로 히여 "
  어색한 분위기를 벗어나려고 인국은 장난스럽게 이야기했으나 혜숙은 눈물을 글썽이더니 
뒤돌아서서 마을로 난 길을 달려가 버렸다. 혜숙이 사라져버린 좁은 오솔길 주위에서 말라
버린 잡초와 억새풀들이 뒤엉켜 내는 소리만이 조그맣게 들려왔다.
  놓아버리기엔 너무 아까운, 나뭇가지에 걸린 연을 끌어당기지 못하고 놓쳐버린 기분으로 
인국은 코스모스 사이에 주저앉았다. 투정을 부리며 대들던 혜숙이 막상 다시는 만날 수 없
는 존재로 변해야 한다는 사실을 쉽게 받아들이고 싶지가 않았다.
  "아직 멀었서라오?"
  방에서 재촉하는 아들의 목소리에 아궁이에 생솔가지를 꺾어 불을 지피던 할머니 유금례 
씨는 뻘겋게 충혈된 눈으로 진우와 미진이를 바라보며 밖으로 나가라고 눈짓을 했다 날씨가 
추운 탓에 밖에서 놀지 못하고 좁은 부엌에서 수선을 피워서 아침상을 차리기도 힘들었다. 
유씨는 방에서 밤새껏 노름판을 벌인 남징네들의 비위를 거슬리면 안 됐기에 생솔 타는 연
기에 눈물을 흘리면서도 기침만은 참으려고 애쓰고 있었다. 큰손주가 집을 나가버린 뒤로는 
나뭇단 하나 쌓아놓지 못하고 겨울을 지나자니 어려움이 이만저만한 게 아니었다. 흉작으로 
볏짚조차 건질 게 없었으므로 일흔 살의 늙은 몸을 이끌고 유씨는 땔감을 마련하기 위해 생
솔가지와 아까시를 베러 산과 들판을 돌아다녀야 했다.
  오래 전 남편과 사별하고 전실 소생인 큰아들과 자신에게서 난 두 아들과 딸네 집을 돌다
가 이제 자신의 첫아들인 철권씨 집에 얹혀살고 있었으나 매일매일의  생활이 편안하지가 
못했다. 남편 살아 있을 때는 재산이라도 조금 있어서인지 부모 대접도 받고 지냈으나 남편
이 죽고 난 뒤 남은 재산을 자식들에게 나눠 주자마자 유씨의 삶은 고달파졌다. 어떤 자식 
집에 가더라도 반갑게 맞아주기는 커녕 마지못해 받아들이는 자식 며느리를 볼 때마다 먼저 
간 남편을 따라가지 못한 처지가 서글프기만 했다. 서른 살이 차 되도륵 시집 못 간 막내딸
이 가장 어머니를 위해주었으나 제 몸 하나 꾸려나가기도 어려워서 어머니에게 해줄 수 있
는 게 별로 없었다. 아들을 따라 이곳 먹점부락에 내려오기 전에도 막내딸이 세들어 있는 
단칸방에 얹혀 지내기도 뭐해 같이 있자는 딸의 손목을 뿌리치고 아들한테로 오기는 했으나 
에미 없는 손주들 뒷바라지하랴, 일은 뒷전이고 술과 노름에만 빠져 있는 아들 수발하랴, 한
시도 마음 편한 날이 없었다. 집안 남정네 일은 죄다 도맡아 하던 큰 손주마저 없는 지금 
어떻게 하면 아들이 마음을 잡고 집안을 이끌어나갈 수 있을까 하는 생각에 제대로 밤잠을 
이루지 못하는 날이 많았다.
  "아니 왜 이렇게 늦어라오? 사람들 모다 갈라고 허는디 ," 
  부엌으로 통하는 조그만 문을 열고 아들이 벌겋게 충혈된 눈으로 얼굴을 내밀었다. 역맛
살이 낀 아들은 사는 데가 어디건 간에 자기가 살고 있는 지방 말을 쉽게 익히는 바람에 유
씨는 아들 말씨가 바찔 때마다 웃음을 짓곤했다
  "오냐, 다되얏다. 근디 생솔을 퍼질렀더니 음식에 냄새가 뱄는갑다. 어찌 괜찮을랑가 모르
겄다. "
  "염려 마랑께요. 저 사람들은 맛으로 먹는 게 아니고 속만 채우면 되니까요.'
  "아 그래도 그렇지 밤채 고생헌 사람들인디 속들은 풀어야지."
  밤새도록 노름한 사람들이 뭐 대단한 일을 했다고 음식맛까지 신경 쓰냐싶게, 유씨는 아
들이 하는 일이라면 무슨 일이건 반대하지 않았다.
  철권씨는 노름판을 벌이는 아들을 위해서까지 고생하는 어머니한테 미안한 감이 없지 않
았으나 연이은 농사실패에다 빛을 갚기 위해 땅까지 판 뒤여서 달리 일할 의욕마저 떨어진 
상태이고 보니 그저 겨을 내내 술과 노름으로 보내고 있었다.
  "아무튼 빨리 히서 주시요. 저 사람들 털고 가버리면 자릿값도 제대로 못받으니 음식맛은 
신경 쓰질 말고라오."
  "알았응께 어서 들어가그라. 참, 그리로 헐 일도 별로 없을 때 에미나 좀 데려올 생각히
여. 나두 이제 늙어서 살림허기도 쉽지 않응께 말이다."
   "그년 얘기는 허질 마랑께요. 제가 좋아서 나갔는디 내가 어떻게 헌다요.?"
  "그래도 쟈들을 생각히야지. 니만 생각하지 말고,"
  어머니의 갑작스런 말에 철권씨는 집 나간 지 사 년째 되는 인국 어미를 생각했다. 그러
고 보니 인국이마저 집을 나가서 서울에 있는 제 고모한테로 가버렸으니 자신도 어지간히 
인복이 없다고 생각했다.
  시골에서 얼굴 예쁘기로 소문난 첫 아내와는 혼례를 치른 지 한 달 만에 각방을 쓰고 말
았다. 생김새만 고왔지 일자무식에다가 음식이라고 만들어오는 것마다 돌멩이 투성이여서 
밥을 먹을 수가 없었다. 게다가 사사건건 남편 일에 간섭하는 통에 철권씨는 잠시라도 집에 
불어 있고 싶지 않았다. 결혼할 때만 해도 철권씨네는 동네 제일 가는 부자였으므로 철권씨
는 아내를 내버려둔 채 만주로 일본으로 돌아다녔다.
  해방이 되자 집으로 돌아온 철권씨가 사업을 한다는 명목으로 서울 등지로 돌아다니다가 
두 번째로 만난 것이 인국 어미였다. 첫번째 부인의 무식함에 질렸던 터라 고향에서 가까운 
장산부락에서 뼈대 있는 집안 출신이라기에 이것 저것 따지지 않고 살림을 차렸으나, 한 곳
에 머물지 못하고 돌아다니는 방랑벽을 아내가 좋게 여길 리가 없었다. 부부싸움 할 때마다 
얻어맞기만 하던 아내가 막상 집을 나간다고 했을 때 구차하게 붙잡거거나 하지는않았다. 
오히려 처음에는 흘가분하기까지 한 게 솔직한 심정이었다. 그러나 시간이 지날수륵 불편한 
게 한두 가지가 아니었다. 아이들 됫바라지는 고사하고 자기 몸 하나 추스르기도 힘들었으
며 , 나중에는 마음 한구석이 허전하기까지 했다.

  아직 이른 봄 이어서인지 쌀쌀한 바람이 들판의 말라버린 억쌔풀을 스치며 가벼운 마찰음
을 내었고 황토먼지를 흩뿌렸다. 시골에서는 좀처럼 볼 수 없는 커다란 화물 트럭이 아침 
일찍 마을앞 언덕을 넘어 둑방길을 달려올 때 안골 사람들은 혀를 끌끌 차며 진우네를 생각
했다 처음에 진우네가 동네로 이사 왔을 때부터 농사도 지을 줄 모르는 철권씨가 어떻게 시
골생활을 할지 의아해했던 터라 도시로 이사간다는 소리를 듣고도 별로 이상하게 여기지 않
았다. 오히려 과거에 자신들 지주의 아들을 대하는 것이 은근히 부담스러웠기에 속으로 후
련하게 생각하는 사람들이 많았다.
  진우는 동네 아이들과 헤어지는 것이 조금도 서운하지가 않았다 하루라도 빨리 도시로 나
가서 동네 아이들이 개보지 못하고 갖지 못한 것들을 함으로써 그 동안 당했던 모든 것들을 
보상받고 싶었다 도시로 나가서도 별반 나아질 게 없다는 사실을 전혀 모르는 진우는 이삿
짐을 싸는 식구들 사이를 오가며 그 동안 정들었던 복구와 마지막으로 뛰어놀았다. 그러다 
방해가 된다고 할머니한테서 꾸지람을 받기까지 했다. 철없는 손주를 나무라며 유씨는 깊은 
한숨을 내쉬었다. 이곳에 올 때부터 큰 기대는 안 했으나 시간이 지나면 정착하겠거니 생각
했다. 비록 예전에 영감이 동네에서 큰소리치던 것에는 못 미치더라도 끼니 걱정은 안 하고 
살겠거니 여겼던 것이 몇 년 못 가서 풍비박산 난 것이다. 이런 식으로 마을을 뒤로 하는 
것이 이번이 처음는 아니었다. 해방이 되고 나서 남편이 마을을 떠날 때가 첫번째였고, 이젠 
아들과 두 번째로 이곳에 작별을 고하게된 것이다 부러울것 없던 젊은시절이 주마등처럼 뇌
리를 스쳐갔다. 하지만 그것도 잠시, 화물차에서 내뿜는 연기와 기름냄새를 맡지 않으려고 
손수건으로 코를 막아야 했다. 자칫 잘못하면 차 타고 전주까지 가는 동안 차멀미에 시달릴
지도 모르기 때문이다. 
   별로 많지 않은 살림살이를 화물칸에 다 싣고 나자. 줄에 묶어놓은 복구가 눈치를 챘는
지 몸부림치며 낑낑거렸다. 진우는 새로 이사 온 다섯 살짜리 은희가 복구의 머리를 쓰다듬
으려고 안간힘을 쓰고 있는 것을 물끄러미 바라보았다. 쪼그리고 앉은 은희의 치마 사이로 
분흥색 속옷이 내비쳤다. 분홍색은 도시생활에 대한 동경과 어우러져 어린 나이인데도 가벼
운 흥분마저 일으키기에 충분했다.
  복구를 데리고 집 뒤 동산에 올라 시든 코스모스 울타리와 집 앞 벌판 그리고 벌판 너머 
산 위로 나 있는 황톳길을 바라보니, 아버지 손을 잡고 마을앞 언덕을 넘어오면서 아버지와 
나뒀던 말들이 아직도 생생했다. 바람이 불어도 끄떡없이 버티던 흙집은 튼튼한 모습 그대
로 은희네를 맞을 준비를 하고 있었다. 집 둘레로 넓게 퍼져 있는 논두렁 밭두렁 들은 처음 
왔을 때처럼 쥐불로 새카맣게 그을어 있었고, 아침햇살에 회백색 안개가 조금씩 걷혀가고 
있었다. 아버지는 은희 아버지와 못 다 끝낸 계산을 하고 있었다. 아마도 일 년 동안 정들었
던 복구 역시 은희네한테 주고 가겠지 생각하고있는데, 할머니가 재촉하는 목소리가 들려왔
다.
  "어따 그렇게 넋을 놓고 있냐, 빨리 타랑께 너 전주가서도 그렇게 느시렁거리면 안 된다
이. 알아들었냐?"
  "알었응께 염려 말어라오."
  짐칸 한 구석에 조그만 공간을 만들어 두 남매가 자리를 잡고 앉자 기사는 시동을 떨었
다.
   "그러고 미진아! 너그들 둘 다 큰아버지 집에 가서 살 턴디, 사촌들허고 다투먼 안 된다
이 ."
  짐칸에 쭈그리고 앉은 남매에게 할머니는 마치 비밀스런 이야기라도 들려주는 것처럼 나
지막하게 당부하고는 앞자리에 아버지와 함께 올라탔다.
  오 년 만에 정든 시골을 떠난다는 것이 진우에게는 실감이 나지 않았다. 그 동안 자기를 
괴롭혔던 형섭이 , 문수. 기철이 들과 헤어진다는 사실도 트럭에 올라타고 보니 그다지 즐겁
지만은 않았다. 이삿짐을 실은 트럭이 동네앞 언덕길을 올라섰을 때 산자락부터 늘어서 있
는 논밭너머로 토담집 하나가 눈에 들어 왔다. 집앞 마당에는 부모들 사이에서 손을 흔들고 
서 있는 은희의 자그만 모습이 보였고, 복구가 이쪽을 향해 꼬리를 흔들며 짖어대는 소리도 
들렸다. 집 뒤로는 인국이형이 힘들여 파놓은 토굴 입구가 괴물 아가리처럼 시커멓게 버티
고 서 있었다. 비포장 시골길을 트럭이 심하게 덜컹거리며 달려가자 이리저리 흔들리는 몸
을 따라 시골을 떠나는 아쉬움이 새로운 환경에 대한 두려움과 함께 조금씩 우러나오기 시
작했다.
  전주라는 도회지의 첫인상은 그리 좋지 않았다. 거리는 온통 연탄가루와 더러운 흙이 범
벅이 되어 바람이 조금만 불어도 새까만 먼지가 얼굴과 코끝으로 몰려왔고, 비라도 오면 신
발과 옷이 금세 더러워져 비좁은 방에 들어가기가 겁났다. 게다가 굻주림과의 투쟁은 시골
보다도 훨씬 더했다. 초로변에는 온갖 물건들을 파는 장사꾼들로 늘 북적거렸다. 리어카에 
오징어와 번데기를 파는 사람, 쉴새 없이 풀빵을 구워 파는 아저씨, 빨강. 파랑, 노랑 온갖 
색깔로 물들여 인공감미료를 섞은 물을 삼각꼴 비닐 봉지에 넣어 파는 아주머니, 자전거 위
에 팥빵을 담은 목판을 펼쳐놓은 아르바이트 학생, 엿장수할아버지.....모두 먹고 싶은 것들만
을 늘어놓은장사꾼들 사이를 군침을 흘리며 돌아다니다 집으로 돌아오면 진우에게 남는 것
은 늘 허전한 마음뿐이었다.
  큰아버지 집 뒤켠에 있는 작은방 한 칸에서 네 식구가 살자니 이만저만 불편한 게 아니었
다. 우선 잠자리부터가 비좁았다. 중학교로 전학 온 미진이는 집에 돌아와도 마음놓고 책 한 
번 볼 수 없는 탓에 학교가 끝난 뒤에도 아예 일찍 들어오는 일이 드물었다. 늘 도서관이나 
친구 집에서 시간을 보내다오기 때문이었다. 날씨라도 더워지면 어려움은 더욱 커졌다. 몸 
한 번 제대로 씻기가 어려웠고 밤이면 잠자리에 드는 게 두려웠다 그뿐만이 아니었다. 집에 
있는 동안에는 내내 집 주위를 감싸 흐르고 있는 하숫물의 썩은 내를 맡아야 했고, 아침에 
세수할 때마다 사촌들 눈치를 보며 수돗가에서 기다려야 했다. 게다가 하나밖에 없는 공동
변소는 다른 사람이 없을 때 사용해야 했고, 큰아버지 방에 들릴까 봐 방에서는 큰 소리로 
장난칠 수도 없었다. 이렇게 시골에서 생활하던 것과는 비교도 할 수 없는 상태에 적응하는 
데만도 오래 걸렸다.
  그러나 누구 하나 방이 비좁다고 불평하치는 않았다. 아버지는 육촌이 경영하는 연탄공장
에 자리를 얻어서 식구들이 겨우 목에 거미줄은 치지 않았다. 그러나 과거에 잘 살았다는 
자존심 때문에 부자로 살고 있는 사촌들에게 머리 숙여 일자리를 구하지 못한 아버시는 그
저 임시로 붙어 있는 처지여서 식구들의 불안은 가시지 않았다.
  운동장 한쪽에 있는 쓰레기 소각장 근처에서 배급받은 옥수수빵을 맛있게 먹고 있던 진우
는 키득거리는 소리에 뒤를 돌아보았다. 짝꿍인 창선이를비 롯해서 대여섯 아이들이 손가락
질하며 플라타너스 나무 밑에 모여 있었다. 앞쪽에 서 있던 창선띠가 큰소리로 말했다.
  "시골 촌놈이라 옥수수빵도 아주 잘 먹는데 !"
  "꼭 거지처럼 먹잖아?"
  옆에 서 있던 문표가 땅에 침을 뱉으며 말했다.
  "문표 너 이 새끼 말 다 했어?"
  진우의 화난 목소리에 창선이가 나섰다
  "어쭈, 그래서 한번 붙어보자 이거냐?"
  "너그들도 처먹으면서 왜 남이 먹는 걸 시비해 임마?"
  "이게 정말 까불고 있네.'
  진우보다 탄 뼘은 더 커 보이는 문표가 손에 들고 있던 연필로 진우의 왼쪽어깨를 찔렀
다. 뽀족한 연필심은 얇은 옷을 뚫고 살갖을 파고들다가 부러져벼렸다. 아픔을 느낄 겨를도 
없이 동물의 븐능적인 반사작용이 문표에게 부딪쳐갔다.
  "에라, 이 자식 !"
  진우의 박치기가 정확히 문표의 콧잔등을 받아버리자. 문표는 두 손으로 얼굴을 감싸안고 
운동장 바닥에 주저앉았다. 문표의 얼굴에서 흘러내리는 코피를 본 창선이 녀석이 주머니에
서 뭔가 꺼낸다 싶더니 진우에게 덤벼들었다. 이번엔 옆구리가 성냥불로 지지는 듯 아파왔
다. 동시에 진우는 무릎을 창선이 사타구니에 들이박았다
  옆구리에 면도칼로 베인 상처는 응급조치를 취하고 나자 피도 나지 않고움 직이는 데 별
문제가 없는 것 같았다. 양호선생이 치료를 한 뒤 한참을 누워 있던 진우는 말없이 양호실
을 나와서 오학년 이반 교실로 돌아왔다. 마침 쉬는 시간이라 아이들끼리 모여서 수군거리
고 있었다. 들어가자마자 창선이 패거리를 찾았으나 녀석들은 구석진 곳에 몰려 서서 진우 
쪽은 보려고도 하지 않았다. 가까이 다가간 진우는 창선이를 로려보며 말했다.
  "너 앞으로 조심해. 한번만 더 칼 갖고 까불면 그 칼로 네 목을그어버릴거야."
  시골에서 전학 온 몸집 작은 진우를 늘 괴롭히던 창선이 패거리들은 오늘 운동장에서 진
우가 보여준 행동에 완전히 기가 죽어서 제대로 대답도 못했다.
  "왜 대답이 없어 임마?"
  바싹 다가서는 진우를 쳐다보며 창선이 얼굴이 하얗게 질렸다. 금방이라도 주머니에서 연
필 깎는 칼을 꺼내들고 휘두를 것처럼 대드는 기세에 잔뜩 주눅이 들어 녀석이 떠듬떠듬 말
했다.
  "아까는 미......미안했어. 앞으로 잘 지내자,"
  "그 말 정말이야?"
  "정......정말이라니까."
  "잘 지내면 좋지."
  퉁명스럽게 한마디 던지고 진우는 자기 자리에 가서 앉았다. 전주로 전학 와서 이학기가 
시작될 무렵 아버지는 어렵게 얻은 일자리를 그만두었고 진우네 식구는 또다시 끼니 걱정에
서 벗어나지 못했다. 같은 반아이들 중에는 집안형편이 그리 어렵지 않은 아이들도 구호품 
비슷한 배급 옥수수빵을 받아먹었으나, 진우는 자존심 때문에 그 동안 받아먹지 않았다. 그
러나 양식이 떨어져 할머니가 시장에서 주워온 시래깃국으로 며칠을 버티다보니 배급빵을 
먹고 싶은 욕망을 더 이상 참기가 어려워 오늘 처음 빵을 타 먹다가 아이들이 놀리는 바람
에 싸움이 벌어진 것이었다. 
  옆구리에 사 센티미터 정도나 베이고도 별 반응을 보이지 않는 진우의 태도에 반 아이들
은 물론 담임선생까지도 기가 질렸는지 싸운 경위조차 묻지 않았다. 담임선생은 진우에게 
조퇴하겠느냐고 묻고는 진우가 괜찮다고하자 더 이상 그 문제를 입에 담지 않았다. 찢어진 
옷과 상처 자국을 바라보며 이유를 묻는 식구들에게는 같은 반 아이들과 장난치다 다친 거
라고 얼버무렸다. 이 일이 있고 나서 진우는 아무리 배가 고파도 배급빵을 타 먹지 않았다. 
늘 굶주림에 시달리며 다니는 학교생활인지라 진우는 학교 가는 게 조금도 즐겁지가 않았으
며, 상위권이던 성적은 중간쯤에 머무는 정도였다. 그러나 정작 진우가 학교생활에서 가장 
힘들었던 것은 허름한 옷차림도, 끊임없이 이어지는 배고픔도, 주변의 눈치를 살펴야 하는 
역겨운 일상도 아니었다. 그것은 수시로 걷어대는 잡부금이었다. 몇몇 선생들은 갖은 명목으
로 어린 동심에 상처를 주곤 했다. 환경미화를 한답시고 아이들에게 걸레나 빗자루를 사오
든지 오 원이나 십 원씩 돈으로 가져오라고 하는가 하면 불우이웃돕기 , 낙도에 책보내기 
따위 행사를 만들어 없는 집 아이들을 괴롭혔다. 요구하는 물건이나 돈을 내지 못하는 아이
들은 여지없이 교탁 앞으로 불려가 여러 학생들 앞에서 게으르다든지 불성실하다든지 하며 
꾸중을 들
허야 했다.
  커다란 삽으로 뜨거운 불길이 검실대는 화로에 석탄을 퍼 넣던 인국은 작업반장인 황씨가 
부르는 소리에 허리를 펴며 비오듯 흐르는 얼굴의 땀을 닦았다. 고모 집에 온 지도 이 년이 
다 돼서 이제는 주물공장에서도 인정받는 일꾼이었지만 낮에는 일하고 밤에는 통신강의록으
로 공부하는 생활을 계속 하다보니 몸이 말이 아니었다.
  시골에서 올라와서 처음에는 시멘트 벽돌공장에서 일했다. 벽돌 세 개를 찍을 수 있는 틀
에 모래와 시멘트를 물에 섞어 채운 뒤 작업장 마당에 널어놓은 깔판에 올려놓은 다음 쇠틀
을 빼오는 과정을 되풀이하는 것이었다 혼자서 하루 평균 천 장 넘게 만들었는데, 어찌나 
힘이 들었는지 집으로 돌아오는 시내버스 안에서는 서 있을 힘조차 없었다 여섯 달이 지나
자 몸이 병자처럼 비쩍 마르게 됐다. 놀란 고모는 그 일을 그만두게 하더니 지금의 주물공
장을 알아봐 주었다. 화로 앞에서 하는 일이라 뜨겁긴 했지만 몸은 덜 힘든 것 같았다. 그러
나 일을 마치고 집에 돌아와서 책을 본다는 것은 보통 어려운 게 아니었다. 아직도 중학교 
일학년용 통신강의록은 앞부분만 새까맣게 손때가 묻어 있었다.
  혜숙에게도 딱 한 번 편지를 보낸 뒤로는 연락을 하지 않았다. 독학으로 검정고시를 통과
하기 전에는 편지자지 않겠다고 맹세했기 때문이었다. 시골집에도 고모가 연락한 것 말고는 
통 소식을 전하지 않았으므로 동생들 안부가 무척이나 궁금했다.
  "무슨 일이에요?"
  실내의 소음 때문인지 황반장은 아무 말도 하지 않고 성한 왼쪽 손으로 출입구를 가리켰
다. 육이오 때 전투에서 오른쪽 손목을 잃고 난 뒤 힘든 일은 할 수 없게 된 황반장은 마음
씨 좋은 이종사촌이 운영하는 주물공장에 반장자리를 얻어차게 됐고, 그 뒤로 거의 이십여 
년 동안 성실하게 일해오고 있었다. 하사관 출신인 황반장은 툭하면 입버릇처럼 "재수가 없
는 놈은뒤로 넘어져도 코가 깨진다니까" 하고 중얼거리곤 했는데, 자기와 같이 하사관으로 
싸우다 무사히 간부 후보로 승진해 잘나가고 있는 전우들 때문이었다.
문에서 조금 떨어진 수위실 앞에는 아버지가 초라한 모습으로 하늘을 쳐다보며 서 있었다.
  "그간 안녕허셨어요? 연락도 제대로 못 해서 죄송허네요."
  "죄송헐 것 뭐 있냐. 다 내 잘못인디 제대로 먹이지도 못하고 가르치지도 못했으니 입이 
열 개라도 헐 말이 없다."
  "여기서 이러지 말고 같이 나가시죠."
  "일하는 모양인디 나갈 수 있겄냐?"
  "작업반장한테 이야기하고 바로 나올게요."
  인국은 황반장한테 사정을 이야기하고 아버지와 함께 공장 밖으로 나왔다. 가까운 빵집에
서 만두 한 접시를 시키고 두 사람은 서로 시선을 부딪치지 않으려고 이곳 저곳을 두리번거
렸다. 한참만에 아버지가 인국을 바라보뎌 말했다.
  "운이 없을랑께 작년에 남의 땅에 심은 고추마저 장마로 망쳐버렸다. 그러께는 가뭄이 들
어 사람을 잡더니 작년에는 그놈의 비 때문에 다 익은 고추가 추풍낙엽이 됐지 뭐냐. 인력
으로는 안 되는 게 농사란 것을 이제 좀알 것 같다. 아무리 생각해봐도 내가 말년에 복이 
없는 모양이다."
  말만 내세을 뿐 농사일도 제대로 할 줄 모르는 아버지가 평소에는 얄미웠지만 이제 오십
대 중반에 들어선 주름진 얼굴을 대하자 인국은 아버지가 측은한 마음이 들었다.
  "다 식기 전에 만두 좀 드세요."
  "아니다. 고생허는 너나 많이 먹어라. 오늘 내가 온 것은 너한테 해줄 말이 있어서다"
  "무슨 말씀인데요?"
  "딴 게 아니고 너도 이제 스무 살이 됐으니 군대를 가야 헐 것 아니냐. 듣자니 요새는 월
남 파병이다 뭐다 해서 군대생활 허기가 어려운 모양이더라. 그래서 하는 말인디, 너 영장 
나을 때까지 운전면허라도 좀 따놓아라. 뭐니뭐니해도 기술이 최곤께, 군대생활 편허게 허려
면 면허라도 있어야 헐 것이다. 내가 너를 가르치지 못헌 것이 한이다만 면허야 어디 못 배
웠다고 안주능 거 아닝께 , 내 말대로 허거라."
  그렇지 않아도 언제 영장이 나올지 몰라 조마조마하던 인국은 아버지 말이 일리가 있다고 
생각했다. 제대로 배우지 못한 것은 물른 특별한 기술도 없는 자신이 징집당하면 십중팔구
는 보병으로 빠질 것이고 그만큼 월남으로 파병당할 가능성이 컸기에 속으로 걱정하고 있던 
참이었다. 그 동안 노임으로 받은 쥐꼬리만한 돈은 생활비와 책을 사보는 데 거의 다 써버
렸으나, 고모한테 부탁해 다달이 부어온 곗돈을 탄다면 자동차 운전학원비는 마련할 수 있
었기에 인국은 이번만큼은 아버지 말을 따르기로 결심했다. 
  하룻밤만이라도 주무시고 가라는 고모부의 말을 뿌리치고 아버지는 저녁을 먹자마자 자리
에서 일어났다. 골목을 돌아나가는 아버지 손에 오백 원짜리 한 장을 쥐어드리고 되돌아오
는 인국의 발걸음은 무겁기만 했다. 고집불통이던 아버지가 나약한 모습으로 변한 것도 그
렇지만 배우고 싶다는 욕심하나로 집을 나온 뒤 그 동안 자신이 한 것이라곤 먹고 자는 것
말고는 아무것도 없는 것 같았기 때문이었다.
  시골을 떠나기 전날 그대로 같이 있고 싶다던 혜숙의 얼굴이 눈앞에 어른거리자 인국은 
주먹으로 방바닥을 내리쳤다. 이럴 줄 알았으면 혜숙이를 힘껏 안아주기라도 할걸. 숙맥처럼 
말 몇 마디만 주고받은 채 떠나온 자신이 답답하게만 여겨졌다. 그러나 한편으로는 혜숙이
를 위해서는 그 정도쯤에서 헤어진 것이 오리려 더 잘된 것이라고 위안을 삼았다. 그럴수록 
아까운 젊음은 군쟁활과 함께 사라질 것만 같았다. 알량한 자존심 때문에 연락을 끊은 혜숙
이가 오늘따라 유난히 보고 싶었다. 그러나 앞으로는 영영 혜숙이하고는 만날 수가 없었고 
만나지 말아야했다. 그것은 인국에게 운명처럼 받아들여졌다.
  "밀지 마 임마."
  "나도 좀 보게 비켜봐."
  영호네 집 뒷방 문 창호지에 난 구멍 앞에서 진우와 호상이, 영호는 서로 자기가 먼저 보
겠다고 밀고 당겼다. 방에는 밤새 손님들한테 시달린 접대부 한 명이 거의 발가벗은 채 누
워서 자고 있었다. 영호네 집은 방석집이라 부르는 싸구려 술집이었는데, 접대부들이 먹고 
자는 방 하나가 바로 영호 방 옆이었다. 골목쪽길에 연달아 있는 큰아버지 집과는 판자를 
댄 담 하나 사이여서 매일 밤 술이 취해 토악질하는 아가씨들의 모습과 담 밑으로 흐르는 
시큼한 오물냄새에는 이골이 난 터라 동네 아이들은 그 더러운 배설물들로 뒤덮인 시궁창과 
좁은 골목길에서 하루도 빠짐없이 뛰어놀았다. 
  그날도 학교가 끝나고 집에 돌아와 골목에서 놀던 진우와 호상이는 영호가 보이지 않자 
영호를 찾으러 영호네 집 뒷문을 통해 안으로 들어갔고 제 방문 앞에서 멈칫거리던 영호로
부터 신나는 구경거리가 있다는 말에 세 아이들은 문틈으로 엿보기에 이른 것이다.
  영호의 이야기인 즉 아가씨들이 가끔 낮잠을 자는데 지금처림 무더운 여름철에는 옷을 거
의 입지 않고 자는데다 너무 피곤해서 누가 옆에 가도 모른다는 것이었다
  문틈으로 엿보기가 지루해진 아이들은 조심스럽게 방문을 열고 누가 먼저랄 것도 없이 팬
티 한 장만 걸친 아가씨 옆에 다가앉았다. 밤새 뭇 사내들에게 시달려 피곤했는지 잠든 여
자는 영호가 팬티 속에 손을 집어넣어도 아무 반응이 없었다. 손을 집어넣고 만지작거리던 
영호가 호상이에게 눈짓을 하며 옆으로 비켜 앉았다. 여자 엉덩이 쪽에 앉은 호상이는 드러
난 젖가슴부터 시작해 중요한 부위까지 손으로 더듬기 시작하더니 기분이 이상해지는지 얼
굴을 여자의 사타구니에 처박고 한참을 끙끙거렸다. 진우에게 자리를 내주고 물러 앉는 호
상이는 얼굴이 벌겋에 달아올라 있었다.
  "어서 안 만져보고 뭐해?"
  바깥 동정을 살피던 영호가 머뭇거리며 앉아 있는 진우에게 속삭였다.
  "왠지 잘못을 하는 것 같아서 못하겠어. 그리고 아가씨가 깰까 봐서도 못 만지겠어,"
  "왜 그렇게 겁이 많냐? 손 이리 줘봐."
  영호는 여자의 얇은 팬티 사이로 진우의 손을 잡아 억지로 밀어 넣었다. 처음 손에 와닿
는 감촉은 상당히 꺼끄러을 뿐이었다. 잠자는 사람이 혹시나 깰까봐 두려운 마음에 조심스
럽게 손으로 여자의 국부에 난 털을 만지작거렸으나 부끄럽기만 할 뿐 별다른 기분이 나지 
않아 진우는 슬그머니 손을 빼고 말았다. 그때 옆으로 누워 자던 아가씨가 반듯이 돌아누우
려고 몸을 움직거리자 셌은 기겁을 하고 밖으로 뛰쳐나와 골목으로 내달렸다.
  "어때? 재미 좀 봤지?"
  능글능글한 웃음을 지으며 골목에서 영호가 물었다.
  "난 별로 재미없던데, 너그들은 재미있었냐?"
  "이거 영 숙맥인데,그게 재미없다니, 난 영희 것 한번 만져봐야겠어. 영회 고것은 훨씬 부
드러울을 거야. 털도 아직 안 났을 테니까."
  골목 끝에 있는 큰 기와집에서 엄마와 함께 살고 있는 영회는 자기들과 같은 오학년이었
다. 학교가 끝나기만 하면 영호와 붙어다니며 소꿉장난 같은 걸 하며 놀았는데 소꿉장난할 
나이가 아닌지라 친구들은 두 사람만 보면 신랑 각시라며 놀려먹었다. 짙게 화장한 얼굴로 
늘 한복을 곱게 차려입고 문밖 출입을 하는 영희 어머니에 대해서는 아이들은 별로 개의치 
않았다. 들리는 말로는 영희 어머니가 요정에 다닌다고 했으나, 아이들은 요정이 무얼 하는 
덴지 자세히 알지 못했다.
  주인이 건네주는 십 원짜리 동전 한 개를 받아들고 진우는 문화서림을 빠져나왔다. 누나
가 친구에게서 빌려온 양장본 소설책 한권을 판 대가로는 너무 적다 싶었지만 그건 아무래
도 좋았다. 오래 전부터 먹고 싶었던 도넛을 사 먹기에는 충분한 돈이었다. 접시에 담겨질 
도넛 네 개를 생각만 해도 입 안에 군침이 돌았다. 진우가 집의 물건을 몰래 내다 판 것은 
이번이 세 번째였다. 처음에는 할머니가 아끼던 놋그릇 한 개를 엿과 바꿔 먹었고, 두 번째
는 형이 쓰던 하모니카를 길거리에서 하모니카를 파는 사람에게 십 원에 팔았다. 이런 짓을 
되풀이하면서도 죄의식은 진우의 그릇된 행위를 억제할 만큼 강하지 못했다.
  한번은 해가 진 뒤에 시장골목을 지나게 됐다. 노랗게 빛나는 백열등이 매달려 있는 포목
점 앞을 지날 때였다. 미닫이 유리문 밖에는 쌓아놓은 실꾸러미들이 불빛을 받아 환상적인 
색을 띠고 있었다. 진우는 그 아름다움에 취해서 자기에게는 아무 소용도 없는 실꾸러미 하
나를 재빨리 집어서 품에 넣고는 집으로 돌아왔다. 난데없이 실꾸러미 하나를 들고 온 동생
이 이상해 꼬치꼬치 캐물은 끝에 이 사실을 안 미진이 화를 내며 야단을 치는 바람에 진우
는 가게 주인 몰래 실꾸러미를 제자리에 갖다놓느라고 식은땀을 흘린 적도 있었다. 물건을 
훔치는 게 나쁜 짓인 줄은 알면서도 배가 고프다보니 빵이나 과자 따위를 사 먹고 싶은 욕
망을 참기가 힘들었다. 할머니가 시장에서 주워온 시래기에 밀가루를 한 숟가락 정도 풀어 
쑤어주는 죽 만으로는 도저히 허기를 달랠 수가 없었다. 한번은 이웃집에서 버린 상한 인절
미를 주워 먹고 식중독에 걸려 며칠을 앓아 눕기도 했다.
  도넛을 배불리 먹고 집으로 돌아오니 미진이가 당황한 얼굴로 진우를 불렀다.
  "진우 너 지난번에 내가 빌려온 책 못 봤니?"
  "무슨 책?"
  "요전에 문학선집 한 권 빌려온 거 너도 알잖아,"
  "글쎄, 어디서  본 것 같기도 하고, 잘 기억이 안 나는데?"
  "너 혹시 그 책 팔아먹은 거 아니니?"
  "아니야! 아무려면 내가 누나 것도 아닌 남의 책을 팔기야 하겠어?"
  "그럼 책이 어디 갔지? 친구가 돌려달라고 성환데 큰일났네."
  미진이에게 거짓말을 하고 나서 진우는 자신이 저지른 일이 매우 후회가 됐다. 학비 마련
도 어려운 터라. 읽고 싶은 책 하나 사 보지 못하고 친구를에게 빌려다 보는 미진이 처지를 
누구보다도 잘 아는 진우로는 그까짓 도넛 몇 개 때문에 누나를 속였으니 생각할수록 가슴
이 아파왔다.
  뜨겁게 달궈진 난로에서는 탁탁 하는 톱밥 타는 소리가 간헐적으로 들려왔다. 아프도록 
얼었던 귓불이 시간이 지나자 녹으며 새빨갛게 변해갔다.
  "누나, 돈은 있는가?"
  진우는 행여 주인이 들을세라 탁자 위로 고개를 숙이며 낮은 목소리로 물었다.
  "염려 마 내가 돈도 업이 너를 중국집에 떼리고 왔겠냐."
  미진이는 조금 전에 빠져나온 극장 쪽을 아쉬운 듯이 곁눈질하며 남은 우동국울을 남김 
없이 먹고 있는 동생에게 말했다. 하기야 진우로서는 놀랄 수밖에 없을 것이었다. 먹고 살기
도 어려운데, 누나가 갑자기 극장구경을 시켜주고 중국집까지 데려왔으니 말이다.
  사실 보통때 같으면 미진이에게 돈이 있을 리가 없었다. 손녀딸이 잡비가 궁하다는 걸 안 
할머니가 어쩌다 들른 먼 친척이 건네준 당신의 용돈을 고스란히 손녀에게 주었고, 상급학
교 진학이 어려워진 미진이가 제 돈내고는 한 번도 해보지 못한 극장구경과 외식을 동생에
게 시켜줬던 것이다. 이제 오늘 이후로 언제 또다시 동생과 같이 외식을 할 수 있을까 차는 
생각과 겹쳐 미진은 중학교로 학업을 끝내야 하는 처지가 몹시 처량하게 느껴졌다.
  "뭘 그렇게 뒤적거리고 있어? 식기 전에 빨리 먹지 않고."
    아까부터 우동을 다 먹어치우고 포만감을 즐기고 있는 진우가 의아한 눈빛으로 미진이
를 바라보며 말했다.
  "너무 뜨거워서 조금 식히느라고 그래 너 모자라면 더 먹을래?"
  "난 배부르게 먹었응께 누나나 빨리 먹어 ,"
  음식을 다 먹고 중국집을 나와 집으로 가면서도 미진이는 낮에 학교에서 있었던 일 때문
에 썩 유쾌하지가 못했다. 낮에 수업이 끝나고 특별 활동반에서 있던 일이었다. 이런저런 생
각 때문에 바이올린 연습도 안하고멍하니 앉아 일는데 때마침 현악기 지도를 맡고 있는 최
선생이 교실로 들어왔다.
  "너 이렇게 게으름을 피우는 걸 보니 바이올린 하기 싫어서 레슨 안 받는거지? 지금 레슨
을 받지 않으면 바이올린 공부는 영영 하기 힘들다는 걸 모르진 않잖아."
  최선생은 미진이 속마음을 아는지 모르는지 목소리를 높이며 설교를 늘어놓았다. 전주로 
전학 온 미진이가 학교에서 하고 싶었던 것들이 한두 가지가 아니었으나, 특히 바이올린 연
주는 꿈 많은 소녀에게 더할 수 없는 환상으로 비쳐졌다. 그러나 그날 그날 끼니도 해결하
기 어려운 처지에 바이올린을 배운다는게 쉬운 일이 아니었다. 우선 연습용 바이올린이 있
어야하는데 새것을 산다는 것은 엄두도 못 냈다. 수소문한 끝에 같은 학교 선배가 쓰던 낡
은 바이올린 한 대를 거의 공짜로 얻었을 때 미진이는 날아갈 것만 같았다 금방이라도 찬란
한 불빛이 쏟아지는 무대 위에서 실크 레이스가 달린 무대옷을 입고 청중들의 박수갈채를 
받는 자신의 모습이 동화 속 신데렐라처럼 떠올랐다. 그러나 그 꿈도 잠시, 바이올린을 배우
려면 그놈의 레슨이라는 것을 받아야 하는데 레슨비라는 게 만만치가 않았다. 처음 한두달
은 아버지한테 때를 쓰다시피 매달려 눈치와 욕을 얻어먹으면서까지 레슨비를 마련했으나 
석 달째부터는 그것도 그만이었다. 아버지는 딸년이 집안형편도 아랑곳하지 않고 악기 나부
랭이를 들고 다니며 설치는 게 애당초마음에 들지 않았으나, 아버지로서 체면 때문께 마지 
못 해 어렵게 돈을 마련해주었을 뿐 딸을 연주가로 만들 생각은 털끝만큼도 없었다.
  따로 레슨을 받을 수 없는 미진이는 자연히 연주연습을 특활시간마다 선배나 등급생들한
테 물어서 해야 했고 정식으로 레슨을 받는 학생들보다 연주실력이 크게 떨어질 수밖에 없
었다. 이런 사정을 모르는 지도선생은 미진이가 연습을 게을리한다고 생각하게 됐던 것이다. 
아무래도 오늘만큼은 사실대로 말을 해야겠기에 미진이는 용기를 내어 최선생에게 말했다.
  "저....선쟁님 , 저는 아무래도 바이올린 공부를 계속할 수 없을 것 같아요."
  "그게 무슨 소리야 난데없이? 연습 게을리한다고 야단 좀 쳤다고 토라졌니?"
  그런 게 아니고요, 이번에 저는 상급학교에 진학 못 할 거예요,"
  "그래? 어디로 전학이라도 가는 거야?"
  평소에 활달하고 궁핍한 모습을 보이지 않던 미진이였기에 최선생은 아직도 미진이가 다
른 데로 이사를 가서 그곳 상급학교에서 레슨을 받을 모양이라고 생각했다.
  "사실은 집안형편 때문에 학업을 계속하지 못하게 됐어요."
  뜻밖의 말에 최선생은 할 말을 잃은 듯 한참을 그대로 서 있었다. 평소 깐깐하고 잔소리 
많던 모습과는 달리 그는 말없이 제자의 어깨를 두드려주고는 조용히 연습실을 나가버렸다.
  스크린에서 보았던 첩보영화 주인공의 대담한 활약은 미진이의 현실과는너무나 동떨어진 
것들이었다. 눈 덮인 골짜기를 스키를 타고 뛰어넘으며 수많은 사람들의 추적을 따돌리는 
솜씨는 가히 일품이었으나 답답하고 쓸쓸한 마음을 채워주기는커녕 집으로 돌아가는 발걸음
만 더욱 무겁게 만들었다. 중학교를 마치고 나면 자신은 어떻게 될 것인가. 지금껏 기대 반 
불안 반으로 기다려왔던 미래의 삶은 영화 속 화면처럼 다가오지는 않으리라. 상급학교에 
갈 수 있었다면 이루었을 꿈들은 바닷가 모래성처럼 세상 풍파에 스러져갈 것이다.
  집으로 들어가는 골목 입구에 이르러서야 미진이는 싸늘한 현실로 돌아올 수 있었다. 희
미한 가로등 때문에 땅 위로 솟아 있는 돌부리를 보지 못하고 걸려 넘어질 뻔했기 때문이
다.

    허망
  머리 위로 날아가는 총알을 피하기 위해 인국은 M1 소총을 가슴에 끌어안고 땅바닥에 바
싹 엎드렸다. 뒤에서 조교가 빨리 가라고 퍼붓는 욕설이 들려왔다. 겨우겨우 철조망 밑을 빠
져나와 수류탄 투척장으로 뛰어갔다. 사 주일 전에 진해 훈련소 정문을 들어서면서 교관들
로부터 얻어맞은 허벅지의 통증이 아직도 남아 있는지 움직일 때마다 뼈마디가 욱신거렸다.
  징집영장을 기다리다가 복무시작이 육군보다 먼저라는 모병관의 이야기에 하루라도 빨리 
국방의 의무를 마치기 위해 해병대를 지원했고 훈련소 입소과정에서 본의 아니게 하사관으
로 지원하게 되었다. 앞으로도 훈련기간은 여섯 주 넘게 남아 있었다. 이렇게 힘들 줄 알았
으면 해병대를 지원하지 않았으리라는 생각이 들었다. 입소할 때 사복을 벗으면서부터 시작
된 살벌한 생활은 훈련병들을 한순간도 긴장에서 벗어날 수 없게 만들었고, 계속되는 기합
과 구타, 야간 비상훈련에 인국을 포함한 같은 기수 백여 명은 모두 제정신이 아니었다.
  헬기에서 로프를 잡고 뛰어내리다 찢어진 바지를 꿰맬 틈도 없이 유격훈련장을 뛰어다니
다 보니 인국의 바짓가랑이가 보기 흉하게 너덜거렸다. 투척장 앞에서는 조교의 시범에 앞
서 수류탄 던기기에 대한 교관 홍대위의 강의가 끝나가고 있었다
  "이제 여러분들은 이 수류탄 투척만 잘 끝내면 유격 및 각개전투 과정을 대부분 마치게 
된다 여러 번 설명을 들어 알겠지만 안전핀을 뽑고 나서 너무 멀리 던지려고 하지 마라. 십 
미터 앞에 있는 투척호 안에만 집어넣으면 되니까, 무리하게 뒤로 손을 젖히다가 안전핀이
나 수류탄을 놓치는 일이 없도록 해야한다. 여러분은 하사관 후보생이니까 이것말고도 점프
훈련. 생존훈련 들이 남아 있다. 이런 것쯤은 쉽게 하기 바란다."
  인국은 이놈의 훈련이 언제쯤 끝날 것인지 짐작이 가지 않았다. 지난 사주 동안이 몇 달
처럼 느껴졌다. 이렇게 시달리고도 동기들이 버틸 수 있다는 게 새삼 놀랍게 여겨졌다. 입소 
동기 가운데 세 사람이 힘든 훈련과정을 참지 못하고 부대를 이탈하다 붙잡혀 퇴소처리됐
고. 두 사람은 헬기에서 뛰어내리다 로프가 풀리는 바람에 내상을 입어 장파열이 됐다 나머
지 구십명 이상은 잘 버티고 있었던 것이다.
  "육십오번 하후생 앞으로!"
  중대장의 구령소리에 인국은 재빨리 대기열에서 일어나 투척선으로 다가갔다. 예비훈련과
정에서부터 하도 닦달을 당한 통에 잔뜩 긴장한 몸은 움직임 자체가 부자연스러웠다. 손에 
쥐어주는 타원형 쇳덩이가 무겁게 느껴진 인국은 과연 자기가 앞에 있는 구덩이에 이것을 
던져 넣을 수 있을지 모르겠다고 생각했다.
  "준비 !"
  조교의 힘찬 구령에 인국은 수류탄의 안전핀 고리를 뽑았다.
  "투척 !"
  두 번째 구령에 맞춰 인국의 오른손이 등뒤로 젖혀짐과 동시에 긴장해있던 몸 전체가 뒤
로 휘청거렸다. 그러나 인국은 마음속으로 여유가 있었다. 이까짓 수류탄쯤 안전핀만 꽉 잡
고 있으면 몸이 조금 흔들린다고 해서 문제 될 게 없다고 생각했기 때문이었다. 그러나 문
제는 다른 데 있었다. 내면의 여유가 육체적 긴장의 연속을 감당해내지 못하고 말았다.
  "이 새까, 똑바로 던지지 못해 !"
  인국의 몸이 뒤로 흔들리는 것을 본 훈련교관은 불안한 생각에 버럭 소리를 질렀고, 그 
소리에 인국은 수류탄과 함께 잡고 있던 안전핀을 놓치고 말았다. 투춰선 뒤에서 대기하고 
있던 동기생들 입에서 어! 어! 하는 소리가 흘러나왔다. 인국은 팔을 뻗어 수류탄을 앞으로 
던지려고 했으나 왠지 수류탄을 던지기 전에 폭발할 것 같은 생각에 몸이 얼어붙는 것 같았
다.
  쾅! 우르르.
  커다란 폭발음을 들었다고 생각하는 순간 자신의 몸을 짓누르는 군홧발의 무게를 느낀 인
국은 엎어져 있던 땅에서 얼굴을 들었다. 자기를 밀치고 수류탄을 빼앗아 던졌던 조교가 철
모를 주워 들고 있었고, 훈련교관 엄중사의 비웃는 얼굴이 위에서 내려다보고 있었다.
  "새까, 너도 하사관 후보생이냐?"
  욕설과 함께 엄중사의 군홧발이 넘어져 있는 인국의 명치에 가서 꽂혔다. 고통에 못 이겨 
웅크리고 있는 인국의 등을 향해 엄중사의 세모 워커가 다시 한 번 위에서부터 포물선을 그
었다.
  빵집에서 은지와 마주앉은 미진의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 가장 친한 친구인 은지에
게 만큼은 자기 심정을 털어놓고 싶었다. 두 사람 모두 빵에는 손도 대지 않아 찐빵과 만두
는 벌써 식어버린 지 오래였다. 그동안 정들었던 중학교 친구들과도 헤어지게 되고 상급학
교 진학의 꿈도 사라진 지금. 전주를 떠나야 하는 미진의 마음은 갈기갈기 찢어지는 것만 
같았다.
  매일 함께 사춘기 소녀의 꿈을 노래하던 친구가 진학을 포기하고 공장에 다닐 거라는 사
실 앞에 은지 역시 할 말을 잃은 듯 허공만을 바라보고 있었다. 은지 역시 요즘은 집안형편
이 안 좋아 고민하는 모양이었다. 아버씨가 운영하던 조그만 가구공장이 불타버리는 바람에 
그 동안 모은 재산을 모두 날리게 됐으므로 은지도 미진을 위해서 별로 해줄 게 없었다.
  둘의 우정은 은지네가 미진이네 집으로 양식을 보내면서 더욱 깊어졌다. 끼니도 제대로 
때우지 못하는데다 한겨울에 냉방에서 살고 있다는 얘기를 들은 은지 아버지는 곧바로 얼마
간의 양식과 난방에 필요한 것들을 보내주었으며 미진이 아버지만 괜찮다면 미진이를 수양
딸로 삼겠다는 제안까지 하게 됐다. 이 일이 있은 뒤로 둘은 늘 붙어다녔으며 학비 걱정은 
말고 공부나 열심히 하라는 은지 아버지의 뜻에 따라 고등학교까지 같이 진학할 예정이었으
나 공장에 불이 난 뒤로 모든 것이 물거품이 되고 말았다.
  "미진이 네가 공장에 들어가다니, 난 정말 상상할 수도 없는 일이야,"
  울먹이며 말하는 은지의 목소리에 미진의 두 볼에 눈물이 흘러내렸다.
  "너무 염려하지 마. 이보다 더한 어려움도 겪었는데 뭘. 팔리지 않는 밀가루 빵을 사라고 
외치면서 하루 종일 길거리를 헤매고 다니기도 했어. 배에서는 쪼르륵 소리가 나도 빵조각 
하나 먹을 수가 없었어. 그러다가는 집에 돌아와서 아버지한테 장사한 돈을 돌려줄 때 들통
났기 때문이야. 서울을 떠나 이곳 전라도로 걸어서 내려오다가 파출소 순경이 태워준 기차
에서 껌을 팔기도 했어. 오빠가 같이 있지 않았다면 나 혼자서는 더 힘들었을 거야. 그때는 
내가 중학교를 다닐 수 있을 거라고 어디 꿈이나 꿀 수 있었겠어? 교목선생님 말씀대로 요
즘은 하나님이 다 준비해 놓은 길을 가는 것 같은 기분이 들 때가 많아. 물론 그런 패배주
의에 결코 승복할 수는 없지만말이야. 은지야! 이렇게 말하는 내가 너무 조숙해버린 건 아
닐까? 그래도 나한테는 너하고 보낸 중학교 삼 년 동안이 가장 즐거웠던 시절이 될 거야. 
우리 헤어져도 연락만은 하고 지내는 거다. 알았지?"
  "미진아, 네가 이렇게 됐는데 나만 고등학교 가면 뭐하니, 나도 어디 공장에 취직해버릴
까?"
  "쓸데없는 소릴랑 하지 마. 이번 불난 것만 잘 수습되면 너는 아무 걱정 안 해도 될 거야. 
나도 할 수만 있다면 공부를 계속 해볼 테니까 너무 염려하지 말고,"
  은지는 미진의 두 손을 꼭 붙잡더니 진지한 표정으로 말했다.
  "미진아, 사실은 어젯밤 아버지께 다시 말씀드렸어. 니네 식구들만 좋다면 너 하나쯤 가르
칠 수는 있다고 말씀하시더라 부담스럽게 생각하지 말고 집에 가서 상의 좀 해봐. 꼭이야. 
미진아!"
  안타깝게 바라보는 은지의 눈동자에서 미진은 인간에 대한 사랑과 미움이 교차되는 것 같
았다. 아버지의 욕설과 어머니의 울부짖음, 세찬 비바람에 날아가는 지붕 창신동 돌산에서 
두 손을 비비며 눈 내리는 길을 동생과 함께 연탄 한 장을 들고 내려오던 날들, 목판을 어
깨에 멘 오빠 곁을 따라다니며 '빵사세요' 하고 중얼거리듯 외치던 일, 좋은 옷에 고급 과자
를 먹으며 손가락질하던 아이들, 허연 이빨을 드러내고 조콜릿이나 과자를 던져주며 낄낄대
던 커다란 몸집의 흑인들, 늙은 할머니를 서로 모시지 않겠다고 싸우는 아버지 형제들하며, 
서로 잘났다고 티격태격거리는 뭇사람들, 이모든 것들이 하찮게 느껴지며 미진은 학업을 계
속하는 것과 사회에 나가 돈을 버는 것이 무슨 차이가 있는지 혼란스러웠다. 선과 악이 어
떤 차이가 있을까? 배불리 먹고 만족스럽게 지내는 것말고 사람에게 그 어떤 욕망이 필요하
단 말인가. 풍요로운 삶과 가난한 삶은 바이올린을 연주할 때 열정에 어떤 차이로 나타날
까? 비싼 레슨비를 들여 자기만족과 풍요 이외에 어디에 사용할 것인가. 이 추악하고 불공
평한 세상에서 아름다운 선율은 어떤 구실을 하는 것일까? 미진은 자기가 열 살은 더 먹어
버린 것 같았다. 이런 자기에 견주면 은지네 가족들은 천사 같았다. 성경에 쓰여 있는 가브
리엘 천사가 실제로 존재한다면 바로 은지네 식구들 같았으리라, 천사가 될 수 있는 것도 
다 정해졌으리라. 악마가 천사로 변할 수는 없을 것이다. 선악의 기준이 무슨 의미가 있을
까? 실컷 죄를 저지르고도 구원을 받을 수 있다면 말이다. 은지네야말로 애당초 천사였으리
라. 나와 순수하지 못한 영혼의 소유자 모두가 결코 도달할 수 없는....
  이런 고귀한 영혼의 소유자들 이야기를 아버지한테 꺼낸다는 것 자체가  미진은 싫었다.
  "은지야. 너희 식구를한테는 정말 뭐라고 감사해야 할지 모르겠어. 하지만 지금부터는 나
에네 주어진 인생을 살아가야 할 것 같아. 내가 내 인생을 거부한다면 또 다른 어려운 일이 
닥칠 때마다 나라는 존재는 더욱 작아지게될 거야. 나 사회에 나가서 잘살 수 있을 거야. 여
봐란듯이 돈도 벌고, 가정도 꾸밀 거야. 두고봐 은지야, 난 할 수 있어.'
  은지는 친구와 헤어질 수밖에 없다는 사실이 참을 수 없었는지 끝내 울음을 터뜨렸다.
  "삐리릭 삐리리릭 삐 삐 삐......."
  '잔디 잔디 금잔디
  심심산천에 붙는 불은
  가신 님 무덤가에 금잔디
  봄이 왔네, 봄빛이 왔네
  버드나무 끝에도 실가지에
  봄빛이 왔네 봄날이 왔네
  심심산천에도 금잔디에.....'
  통신선생의 송신기에서는 모스 부호를 이용한 소월의 시가 되풀이해서 쏟아져나오고 있었
다. 진우는 노트에 아무전 수신도 하지 않고 창 밖 울타리에 피어 있는 개나리꽃을 바라보
고 있었다.
  하수구 옆에 탱자나무가 심어져 있었고 그 앞으로 개나리를 대충 심어서 학교울타리를 삼
고 있었는데, 평소에는 시궁창 냄새며 주변에 널려 있는 오물 때문에 학생들이 가까이 가기
를 꺼렸다. 그러나 오늘 이곳 교실에서 가물거리는 아지랑이 파이로 보이는 개나리꽃은 진
우에게 잠시나마 동화의 세계로 빠져들고픈 유혹을 가져왔다. 시골에서 살 때는 개나리꽃이 
무척 귀했다. 어쩌다 부잣집 울타리에 피어 있는 개나리꽃을 볼라치면 교과서에 나오는 병
아리떼를 떠올리며 꽃이 달린 가지를 몰래 꺾곤 했다. 그러나 한편으로 진우네 집에는 코스
모스가 많았기 때문에 꽃에서만큼은 다른 애들에게 꿀리지 않았다. 그런데 이곳 전주에서는 
코스모스건 개나리건 집 주위에서는 찾아볼 수가 없었다 아니, 집 주위뿐만이 아니라 거리 
어디에서도 자연스럽게 피어 있는 꽃은 보기가 어려웠다. 진우에게는 교실 창 밖으로 보이
는 개나리꽃이야말로 돌아갈 수 없는 추억의 한 장 처럼 느껴졌다.
  그러나 상상의 날개도 잠시, 진우는 중학교 진학을 하지 못해 무선사를 길러내는 이곳 성
일고등공민학교에 다닌 지 겨우 몇 달 만에 이곳마저 그만두게 된 자신의 처지가 안타까웠
다. 성적우수자로 등록금 일부만 내고 이곳에 입학했을때, "니희들은 집안형편이 어려워서 
정규학교에 못 갔지만 조금만 지나면 이곳에 온 것을 자랑스럽게 여길 것이다. 통신사가 돼 
전세계 바다를 누비는 모습을 생각해보아라."고 말하며 희망을 불어넣어 주던 통신선생의 
말을 듣고 머리를 빡빡 깎은 학생들 사이에서 가슴이 벅차오르던 때가 바로 엊그제 같았다. 
하지만 누나는 공장에 다니기 위해 부산으로 떠나버렸고 아버지마저 일자리를 잃고 떠돌다
보니 큰아버지 집에서도 더 이상 살 수 없는 처지인지라 자신의 미래가 어찌 될는지 암담하
기만 했다.
  "진우 너 여기 그만 다닌다며? 집안에 무슨 일 있는 거니?"
  쉬는 시간에 가깝게 지내던 인호가 다가와서 물었다. 진우는 마땅히 대답할 말이 생각나
지 않아서 머뭇거리다 이렇게 대답했다.
  "다른 데로 이시를 가게 됐어, 아마 전주를 떠나게 될 것 같아,"
  "넌 조금만 더 배우면 송신까지도 끝낼 수 있을 텐데 그 동안 배운 게 아까워서 어떻게 
하지?"
  "내가 윌 얼마나 안다고 그래. 너희들이나 열심히 해서 멋진 기술자가 되도록 해. 난 나대
로 길이 있겠지 그리고 난 이런 분위기도 싫어하던 판이라 잘됐지 뭐."
  기술이라도 배울 요량으로 여기에 입학하자마자 진우에게 이곳이 정상적으로 공부하는 곳
이 아니라는 것을 깨닫게 하는 사건이 있었다. 어느 화창한 날 열두시가 넘어 수업을 마치
고 교실을 나서려는데 교무실 앞 공터가 소란스러웠다. 무슨 일인가 하고 친구들과 함께 달
려가보니 고등과에 다니는 선배 하나가 손에 식칼을 들고 선생들과 실랑이를 벌이고 있었
다. 선배는 웃통을 벗어제치고 고래고래 소리를 지르며 선생들에게 입에 담지 못할 욕설을 
퍼붓고 있었으나, 선생들은 누구 하나 이 난폭한 제자를 막으려고 나서지 못했다. 결국 교장
선생이 선배를 달래고 달래어 사태는 더 이상 악화되지 않고 수습됐다. 사건의 발단은 그 
선배를 지도하는 담임선생이 학생지도 차원에서 몇몇 문제 학생들에게 몽둥이로 체벌을 가
하는 데서 시작됐다. 선생이 제자에게 매질을 하는 것은 보통일이어서 학생이 매맞았다고 
선생에게 대든다는 것은 상상할 수가 없었으나, 이 학교에서는 이런 일들이 가끔 일어나고 
있었던 것이다. 이런 일들을 겪으며 진우는 마음속으로 이해되지 않은 게 있었다. 그렇게 말
썽을 피우고 난동을 피울 바에야 뭐하러 이곳에 들어왔느냐는 거였다. 물론 나중에야 이런 
일들이 이해가 됐지만 당시로서는 칼을 들고 선생과 맞섰다는 사실 자체가 진우에게는 커다
란 충격이었다 또한 이런 분위기에서 자기가 통신사 자격증을 무사히 딸 수 있을지 걱정이 
되기도 했다.
  어쨌든 이곳 기술학교에서 진우는 무선 수신부문에서 뛰어난 재능을 보였다. 통신선생이 
어쩌나 보려고 무전기 조작을 빨리 해도 진우만은 모스부호화된 무전음을 알아듣고 해독하
여 적어냈다. 다른 학생들이 알아듣지못할 정도로 송신속도가 빨라지면 선생도 재미가 없는
지 느리게 송신을 했고, 나중에는 시범으로 통신하는 것말고는 무전조작을 빨리 하는 일이 
아예없게 됐다. 진우는 다니는 학교가 공민학교여서 나중에 검정고시를 통과해야 졸업자격
을 인정받는다는 사실에는 별로 개의치 않았고, 어서 빨리 무전기술자가 돼 커다란 외항선
을 타고 오대양 육대주를 누비고 싶은 마음에 누구보다도 열심히 통신공부를 했다. 더구나 
통신선생이 학생들에게 가르치는 수준의 상한선을 진우에게 맞추었기 때문에 다른 학생들의 
부러움을 한됨에 받으며 보낸 지난 몇 달간이 진우에게는 꿈만 같았다. 이제는 영영 좋은 
기회는 없을 것이란 생각이 들었다. 가르치는 것이 서둘러서 진우의 물음에 늘 당황하던 영
어선생과 헤어지는 것조차 아쉽게 느껴졌다. 
  자퇴서를 내고 교무실을 나와 계단을 내려오는 진우의 발걸음은 눈에 어린 물기로 흐려진 
시야 때문에 휘청거렸다. 교문에는 인호를 비롯한 몇몇친구들이 진우를 기다리고 있었다.
  "진우야! 그 동안 정들었는데 서운하게 됐다:'
  인호가 친구들을 대표해서 손을 내밀었다.
  "또 만나겠지 뭐:'
  진우는 무슨 급한 일이라도 있는 것처럼 친구들과 서둘러 작별인사를 나누었다.
  공장지대 옆으로 길게 나 있는 하천으로는 온갖 공장폐수며 생활하수들이 쏟아져 나와 흑
회색으로 변한 하천 바닥을 흐르고 있었다. 세찬 바닷바람은 하천바닥에서 피어오르는 그 
역하고 독기를 품은 냄새를 길을 가는 행인은 물론 공장 안에서 일하는 공돌이 공순이 들의 
까칠한 코끝에까지 실어 날랐다. 여공들은 대개 공장 가까이에 다닥다닥 붙어 있는 회사 사
택의 구석방이나 공원들을 위해 개조한 벌집방 한 칸에 두세 명씩 같이 자취하며 출퇴근했
기 때문에 아침을 부실하게 먹기가 일쑤였다. 한창 먹어야 할 젊은 나이에 먹는 걸 아껴서 
돈을 모으려는 억척들이다 도니 허기진 뱃속에서는 꼬르륵 소리가 빈번했다. 한편 식사시간 
전에 구내식당에서 풍기는 음식냄새는 빈속을 더 쓰리게 하는지라, 거꾸로 하천에서 풍기는 
악취와 공장 안의 화공약품 냄새는 시장기를 억제해주는 좋은 효과가 있었다. 
  검사대 앞에 앉아서 컨베이어 벨트에 실려나가는 운동화 안창들을 살피던 미진은 머리에 
현기증이 일자 이마에 손을 갖다 댄 뒤 몸을 뒤로 젖히고 의자에 기대었다. 오늘도 아침을 
거르고 나와서 뱃속이 뒤틀려 쓰라리기까지 했다. 시계는 이제 겨우 열시 반을 가리키고 있
었다. 점심시간까지 아직도 한 시간 반이나 남아 있다고 생각하니 신발창이 제대로 붙어 있
는지 확인하는 것은 고사하고 자리에 앉아 있기도 힘들어졌다. 
  처음 부산에 와서 일자리라고 얻은 게 신발을 만드는 이곳 범일동에 자리잡은 태성고무였
다. 수중에 남은 돈이라곤 단짝친구 은지가 아버지에게 부탁해 억지로 쥐어준 천 원짜리 한 
장에서 여비 따위로 쓰고 남은 오백 원이 전부였다. 월세방 보증금으로 남은 오백 원을 주
고 나니 쌀 사 먹을 돈한푼 없이 공장에 출근하게 됐다. 한 평 남짓한 방에서 같이 살게 된 
진희한테 부탁해 나중에 갚기로 하고 냄비밥을 한술씩 얻어먹고는 있었으나, 이교대 삼교대
하는 공장들은 출근시간이 달라서 자고 있는 진희를 깨우기도뭐해 아침을 굶고 출근한 것이 
벌써 보름째였다. 앞으로도 열흘을 더 버터야 수습사원 수당을 받는다.
  점심이라고 나온 불어터진 국수 한 덩이를 멸칫국물에 말아 단무지 몇쪽과 함께 입 안에 
쓸어넣는 데는 오 분도 걸리지 않았다 미진은 물이라도 더 마실 요량으로 식수대 앞으로 갔
다 뒤따라온 A라인 석반장이 손짓으로 미진을 불렀다.
  "무슨 일이에요 언니?"
  "내 보기에 니 무척 힘들어 보이는데, 무슨 일이고? 통 힘이 없어 보이니 말이다. "
  "별거 아니에요. 며칠 아침을 좀 거르고 나왔더니.....
  "쯧쯧, 니도 고생이 보통이 아니구마. 허지만 밥을 굶고서는 일을 못 한데이 ,"
  "밥 좀 굶는 것은 괜찮아요. 다만 언제까지 이런 생활을 계속할 수 있을지 걱정이에요."
  "처음에는 마 다 그런 기라. 내도 니만 할 때는 정신 몬 차렸다 아이가.다른거 생각지 말
고 쪼매만 더 참아보래이 . 이 일도 마 별거 아닌기라. 수습기간만 지나모 월급도 오를 기고 
말이다."
  "그런데 수습꼬리는 언제나 떨어지나요?"
  "내사 마 정확한 건 모르겠지만도 한 여섯 달은 안 걸리겄나? 물론 날짜로 따져서 말이
다. "
  "여섯 달이나요? 그럼 그때까지는 보너스도 받지 못하겠네요?"
  "가스나 마 정말 억수로 숙맥이네, 보너스 같은 건 생각지 말고 너는 잔업이나 열심히 하
그래이. 초과근무 두세 시간만 열심히 하모 수당이 꽤 될끼라. 내가 니는 객지생활인지 안다 
아이가. 마 특별히 잔업을 세 시간씩 달아줄고마,"
  "고마워요 언니 . 열심히 할게요,"
  같이 사는 진희 말대로라면 수습기간에 받을 수 있는 돈은 월급이 아닌 일당으로 따져서 
월 이천 원이 채 안 된다는 거였다. 옷 하나 사 입는 것은 고사하고 생활비와 방세 오백 원
을 빼고 나면 월 오백 원도 저금할 수 없는 터에 반장인 석주란의 얘기를 듣고 나자 온몸에 
힘이 솟는 것 같았다. 
  집이 마산이라는 석반장은 그 뒤로도 어린 나이에 멀리 전라도에서 부산까지 와 열심히 
일하는 미진을 친동생처럼 귀여워했다. 잔업도 꼬박꼬박 달아줘서 미진은 몇 푼 안 되는 돈
일지언정 생활하는 데 큰 도움이 됐다. 
  어쨌거나 사회에 첫발을 내디딘 미진으로서는 석반장의 관심과 호의가 그렇게 고마을 수
가 없었다. 그러나 한편으로는 부모한테서도 느끼지 못했던 따뜻한 정을 왜 객지에서 처음 
만나는 사람들에게서 느끼게 되는지 잘 이해가 되지 않았다. 이런 것이 사회생활이라면 예
상했던 것보다 더 잘해나갈 것 같았고 돈을 모으는 것도 그리 어렵지만은 않을 것 같았다.  
  전주를 떠날 때 이를 악물고 잘살아보겠다고 스스로에게 다짐하던 자신을 떠올리며 미진
은 서둘러 작업장으로 향했다.
  요란한 소음 때문에 귀는 이미 제 기능을 잃어버린 것만 같았다. 그러나 대원들은 소음 
따위에는 아무런 관심도 없는 듯이 이제나저제나 낙하할 지점에 빨리 도달하기만을 기다리
고 있었다. 아마도 어서 빨리 이 지겨운 훈련과정을 마치고 자신 있게 사람들 앞에 나서고 
싶은 심정이리라. 비행기동체에는 낙하산 끈을 풀어줄 기다란 강철 와이어가 빨간 실내등 
불빛을 받아 희뿌연 빛블 내고 있었는데, 실눈을 뜨고 바라보노라니 흡사 꿈틀대는 뱀처럼 
금방이라도 대원들의 목을 휘감아버릴 것만 같았다. 
  아까부터 소음에서 벗어나려고 이 생각 저 성각을 하며 경비행기의 지정된 자리에 앉아 
있던 인국은 등에 메고 있는 낙하산이 제대로 펴질지 걱정이 됐다. 특수천과 수십 가닥의 
줄들을 말아서 뭉쳐놓은 보따리 하나만 등에 멘 채로 공중에서 뛰어내린다는 게 왠지 우습
게 느껴졌다. 또한 뛰어내릴 지점이 적에게 노출되면 총에 맞아 벌집이 되는 것은 시간문제
일 텐데  인간들은 무엇 때문에 이런 무모한 행위를 부추기고 자랑스러워하는지 납득할 수
가 없었다. 입대 전에 파월을 당하지 않으려고 허겁지겹 운전면허를 딴 자신이 우습게 여겨
졌다. 도대체 살고 죽는 게 무슨 차이가 있는지 이곳훈련소에서는 느낄 수가 없었던 것이다.
  하루에도 수십 번씩 선배들이 들려주는 삶과 죽음와 이야기는 자신과 같은 인간의 모습을 
초라하게 만들 뿐이었다. 훈련단 선임하사인 김상사는 어쩌다 후보생들의 내무반에라도 들
릴라치면 음산한 눈빛으로 주위를 둘러보며 자기 방에는 베트콩 여자의 도려낸 국부가 알코
올에 담겨 보관돼 있다고 자랑스럽게 말하곤 했다. 또한 후보생 가운데 월남에 가게 될 사
람은 살아남기 위해서 의심이 가는 사람이면 남녀노소를 불문하고 죽여야 할 거라고 말했
다. 작전지역의 마을사람 가운데 베트콩 한 명만 있어도 부대원 전체의 목숨이 위험하므로 
이상하다 싶으면 모조리 죽여버려야 한다는 것이다. 우리 청룡부대가 미군이나 맹호부대보
다 혁혁한 전과를 올리는 것도 사실은 이런 이유 때문이라는 것이다. 인국은 훈련기간이 끝
나갈수록 월남에 가기가 싫어졌다.
  훈련 초기에는 월남 가면 한몫 잡을 수 있다는 말에 기회가 주어지지 않으면 지원이라도 
하리라 마음먹은 적도 있었으나, 전쟁이 인간으로서 할 게 못된다는 생각이 들면서 지원은 
고사하고 차출당하지 않기만을 바라게 됐다. 더구나 훈련소에서의 비인간적인 취급과 배고
픔, 잦은 구타따위는 기본적인 군생활에 대해서조차 회의를 품게 만들었다.
  "야. 선하사. 거의 다 온 모양이다. 교관들이 준비하는 걸 보니 말이야,"
  같은 내무반 손영주 하사의 활기찬 목소리가 들려왔다.
  "그래. 손하사 넌 끄떡없지?"
  "그래, 이까짓 것쯤이야. 너도 간단히 끝내버려,"
  비행기가 고도를 낮추며 선회하는 바람에 점프 준비를 하러 일어서던 대원들의 몸이 조금 
기우뚱했다. 인국도 다른 대원들처림 문 쪽을 향해 서서 앞사람의 낙하산과 와이어 사이에 
연결된 끈을 바라보았다. 칠흑 같은 어둠 속에서 가지런히 모은 두 발이 땅에 닿는 순간 인
국은 부딪치는 충격을 줄이기 위해 옆으로 몸을 굴렸다. 잠시 몸을 추스르며 낙하산을 접고 
있는데 먼저 뛰어내린 손하사가 다가왔다.
  "야, 선하사 괜찮아?"
  "그래 뭐 별거 아닌데?"
  "개새끼들 이까짓 점프가 뭐가 그리 대단하다고 사람을 그렇게 뺑뺑이를 돌려. 내 더러워
서 말뚝 못 박겠네. "
  인국과는 달리 처음부터 하사관에 지원한 손하사는 훈련과정에서 당한 모욕과 구타 같은 
온갖 비인간적인 처사 때문에 불만이 많았다.
  "새삼스레 왜 그래? 잘 참아놓구선."
  "나한테는 그렇지가 않아. 참는다고 끝날 문제가 아냐. 난 적어도 멋진 군인이 되는 게 꿈
이었거든. 나라가 어려움에 닥칠 때 내 몸을 던져 나라와 국민을 구한다고 생각해봐. 하지만 
그게 아닌 것 같아. 월남에선 민간인 죽이는 것을 장난처럼 생각하고 이놈의 훈련소에서는 
우리를 버러지만도 못하게 취급하니 이젠 군인이 된다는 게 조금도 즐겁지가 않아,"
  오직 훈련이 끝나기만 하면 좀 편해지겠지 하는 마음으로 지난 십이 주를 버터온 인국인
지라 손하사의 말이 잘 이해가 되지 않았지만, 손하사의 마음이 편치 않다는 것은 알 수 있
었다.
  "너무 어렵게 생각하지 말자구. 이 지옥 같은 훈련도 다 끝났는데. 참 그리고 손하사 넌 
나중에 월남 지원할 거지?"
  "그럼, 해야지. 남들도 죄다 갔다 와서 자랑들 하는데 나도 갔다 와야겠어. 전투다운 전투
도해보고 말이야. 어차피 여기서는 군생활이 재미도 없을 테니까. 선하산 안 갈 거지?"
  "난 아무래도 못 갈 것 같아. 어린 동생들이 걱정돼서 말이야,"
  "잘 생각했다. 너같이 얌전한 놈은 남아 있어야 돼. 잘못돼 개죽음 당할 필요도 없고 말이
지."
  인국은 자기가 왜 월남 가기를 꺼리는지 정확한 이유를 댈 수는 없었다. 가족들이 걱정되
기도 했지만 딱히 그것 때문만은 아닌 것 같았다. 다만 훈련기간 동안 계속 자기를 괴롭혀
온 사실은 자기 의사와는 전혀 관계 없는 일들을 하고 있다는 거였다.
  "배고픈 사람이 너뿐인 줄 아냐? 왜 쌀을 도둑놈처럼 훔쳐 먹냐?"
  "우리 쌀 내가 먹는데 왜 시비야?"
  "너만 먹고 살래? 생쌀을 퍼먹으면 다른 식구들튼 어떻게 죽을 쒀 먹으라고 그래, 임마,"
  "네가 뭔데 이래라저래라 하는 거야7"
  "뭐긴 네 성이지. 그리고 너 성한테 말버릇이 그게 뭐냐?"
  "성 같은 소리 허고 있네 난 너 같은 성을 둔 적 없어 ,"
  화가 난 진우는 버릇없이 구는 동일이 뺨을 때렸다.
  "왜 때려, 새까!"
  뭐라고?  이 자식이 정말 혼 좀 나볼래?"
  진우는 벽에 기대어 있는 밤나무 몽둥이를 집어들어 동일이 등을 겨냥하고 휘둘렀다. 뭉
툭한 감촉과 함께 몽둥이 끝이 피하려던 동일이 왼쪽 어깨를 내리쳐 버렸다.
  "악!"
  비명소리와 함께 동일이 마당 한가운데로 나딩굴었다.
  딸마저 공부를 포기하고 부산으로 떠나버린데다 다니던 직장마저 여의치 않게 된 철권씨
였다. 처음에 친척 사장은 대외적으로 누구를 만난다든가 골치 아픈 사건을 해결하는 일같
이 자기가 직접 나서기 곤란한 일을 철권씨에게 맡기며 그에 걸맞는 대우를 해주겠다고 했
으나, 막상 몇 가지 어려운 일을 처리하고 나자 모르는 척 해버렸다. 기껏 한다는 말이 회사
제품을 파는데 따른 성과급만을 주겠다고 하는 것이었다. 화가 난 철권씨는 회사를 그만두
고 이곳 저곳을 돌아다니다 우연히 어릴 적 친구를 만나게 줬다. 친구가 정읍에서 큰 규모
로 담배농사를 짓는다는 사실을 알게 됐고, 친구가 제안하여 철권씨가 담배농사의 경작관리
를 맡아보기로 하고 다시 정읍으로 옮기게 됐다. 같이 살던 진우와 할머니도 함께 옮겨야 
했고 진우는 배우던 기술도 중단해야만 했다.
  정읍에 내려온 지 얼마 지나 아버지는 아이가 딸린 여자를 데려와서는 앞으로 같이 살 것
이니 어머니같이 대하라고 한 뒤로 방 한 칸에서 할머니까지 다섯 명이 살게 됐다. 혼자 지
내기가 외로운 아버지가 여자를 데려온 것까지는 좋았는데 문제는 부족한 식량이었다. 밭을 
관리해주는 대가로 우선 한 달에 받는 쌀 몇 말로는 가섯 식구가 살기 쉼지가 않았다. 매일 
죽 같은 것만 쑤어 먹다보니 여자가 데려온 아들인 동일이가 배고픔을 달래려고 쌀독에 있
는 생쌀을 몰래 씹어 먹다가 진우에게 들키게 됐다. 진우보다 두살 아래로 열두 살인 동일
이는 세파에 시달린 아이답게 부끄러움 같은 것도 없이 진우를 똑바로 쳐다보며 대들다가 
얻어맞게 된 것이다.
  "너 이 새끼 , 성을 우습게 아는 모양인데 앞으로도 계속 이렇게 달려들래?"
  동일이는 엉거주춤 몸을 일으키더니 눈을 부라리며 중얼거렸다.
  "네가 아무리 나를 때려봐라. 내가 네 말을 듣나."
  "너 끝까지 성한테 반말지거리할 거야?"
  "글쎄, 개 같은 소리 말라니까. 아버지 어머니가 다른데 어떻게 네가 내성이냐?"
  "어쨌든 지금은 네 어머니와 우리 아버지가 같이 살고 있잖아. 또 내가 너보다 나이도 두 
살이나 많고."
  "나는 너그 아버지 같은 아버지는 수없이 많아 임마. 그리고 나이가 두살이 많다고? 좆같
은 소리 그만하고 맘대로 해 새까."
  화가 머리 끝까지 난 진우는 비스듬히 쓰러져 있는 녀석의 얼굴을 발로 걷어차버렸다. 얼
굴이 피투성이가 돼 고래고래 소리지르는 동일이를 보자 진우는 왠지 마음이 허전해왔다. 
처음에 낯선 여자를 따라서 동일이가 왔을 때만 해도 진우는 동생이 생겼다는 야릇한 마음
에 먼저 말도 건고 했지만 녀석은 대답은 커녕 잔뜩 찌푸린 얼굴로 진우를 가까이하려 하지 
않았다. 시간이 지나면 나아지겠지 하고 보름 넘게 기다리다가 오늘 이런 일이 벌어진 것이
다. 피로 물든 몰골로 동일이가 천천히 일어서더니 토방 끝에 걸터앉았다.
  "좋아. 이 집에서 나가면 될 거 아냐. 어머니한테 얘기해서 당장 나가자고 할 거다. 좆도 
가진 것 없는 이런 집구석이라면 우리가 갈 데는 얼마든지 있어,"
  뒤껼 텃밭에서 아욱을 뜯던 할머니가 오더니 진우와  동일이 사이를 막아섰다.
  "둘 다 한쪽 부모가 없는 것들이 이게 무슨 짓들이냐? 우애 있게 지내지는 못할망정 싸움
질이라니. 내가 오래 산 죄로 별일을 다 겪게 되는구나,"
  할머니는 어린것들의 싸움에 기가 막히는지 몇 마디 말도 못 하고 방으로 들어가 버렸다.
  씩씩거리는 동일이를 남겨두고 진우는 앞산 자락을 끼고 도는 냇가로 달려갔다.
  고향인 북면과는 달리 이곳 내장면은 널따란 하천을 낀 험한 산들로 둘러싸여 있었다 해
발 사백 미터는 족히 돼 보이는 커다란 산자락을 감아 도는 넓은 냇가는 나무꾼들이 산에 
오르기 위해서는 반드시 건너야 했다. 그렇기에 나무다리나 징검다리라도 하나 있음직하건
만 아무리 찾아봐도 다리라고는 보이지 않아서 풀에 빠지지 않고는 내를 건널 수가 없었다. 
때문에 산을 오르려는 사람들은 그 울창한 숲에 들어서기도 전에 냇물의 서늘한 감촉부터 
맛봐야만 했다.
  산으로 모르는 냇가 부근에 이르자 위로부터 내려오는 푸른 물살이 산기슭에 튀어나온 바
위에 부딪치며 하얀 거품을 내고는 아래쪽으로 사라지기를 수없이 되풀이하고 있었다. 바위 
위아래 쪽으로는 이십 미터 남짓하게 바닥이 깊게 패 있어 헤엄치기에 적당한 거리였다. 옷
을 벗어던지고 두세번 왕복을 하자 진우는 힘이 딸려 더 이상 물살을 가를 수가 없게 됐다. 
물위에 거꾸로 누워 하늘을 쳐다보며 손발을 가볍게 움직이자 한결 힘이 덜 들었다. 하늘에 
떠 있는 한 조각 새털구름이 도금씩 떨어져 나가더니 가느다란 실처럼 풀어져 새파란 하늘
에 흩어지고 있었다. 한참만에 물에서 나온 진우는 젖은 옷을 벗어 냇가 자갈 위에 널어놓
고 냇물과 마을 사이에 자리잡은 담배밭을 바라보았다 이제는 제법 자라서 작은 부채만한 
잎들을 줄기에 매단 채 담배들은 무럭무럭 자라고 있었다
  돌멩이투성이인 밭을 고르고 고랑을 파서 밭두둑을 만든 다음 일정한 간격으로 씨앗을 심
고 비닐을 덮기까지가 가장 힘들었다. 인부를 많이 쓸수록 아버지가 받는 관리비가 줄어들
어서 아직 열네 살인 진우도 어른들 틈에 끼여 같이 일했다. 자갈과 모래가 많이 섞인 탓인
지 담배를 심을 두둑 만드는일이 가장 까다로웠고 막상 만들어진 모양새도 여느 논밭 두둑
보다 훨씬 작아서 과연 담배가 잘 자랄 수 있을까 싶었다. 그러나 예상과는 달리 담배는 씌
워놓은 비닐을 벗겨내기가 무섭게 쑥쑥 자라더니 줄기에 커다란 잎사귀를 매달게 된 것이
다.
  가을에 담뱃잎을 따서 온실에 말려 전매청에 출하만 하면 일정액을 떼어주겠다는 친구의 
말에 철권씨는 신바람이 난 상태였고 진우 역시 막연한 기대감에 부풀어 있었다. 그도 그럴 
것이 딴 평이 넘는 하천부지를 빌려서 심은 담배치고는 작황이 너무 좋았고, 아무리 적게 
잡아도 천만 원은 나을 것이었다. 그 가운데 십 프로를 농사 관리비 조로 메어준다고 했으
니 그 돈만 해도 백만 원이나 될 것이다. 쌀 한 가마니에 만 원이 채 안 되던 때이니 만큼 
진우네 형편에 백만 원이면 엄청난 돈이었다. 일만 잘된다면 조금 늦었지만 진우에게 공부
를 계속할 수 있는 기회가 올지도 몰랐다. 오후 내내 냇가에서 헤엄치며 뒹굴다가 어둑해질 
무렵에야 집으로 돌아오니 방 안이 온통 흐트러져 있고 동일이와 동일이 엄마가 보이지 않
았다. 마당에 서서 주인집 감나무에 열린 주황색의 커다란 수수감을 쳐다보고 있던 아버지
가 진우를 바라보며 말했다.
  "진우 너 동일이하고 싸웠다며?"
  "싸운 게 아니고 생쌀을 몰래 꺼내 먹길래 내가 그러지 말라고 했더니 막대들잖이요,"
  "그렇다고 말로 할 것이지 주먹질, 몽등이질을 허면 어떻게 허냐7"
  "나도 처음엔 말로 허다가 안 되니까 그렇게 해버렀네요. 근디 그렇게 독헌놈은 처음 봤
고만요,"
  "그럼 네 생각은 어떠냐? 쟈들이 못살겠다고 짐 싸들고 나간 모양인디,다시 불러와야 헐
지 어쩔지 모르겄다."
  "그런 것들을 뭐하러 불러와요. 먹고살기도 어려운디....내 생각은 먹을 양식도 부족헌게로 
식구가 줄먼 좋겄구만요."
  "그래도 빨래도 해주고 집안 살림도 해주면 좀 낫지 않을까?"
  "나한터는 조금도 좋지 않응게요 안 데려왔으면 히요. 빨래야 할머니도얼마든지 할 수 있
잖아요."
  "그렇게 생각한다면 어차피 잘됐다. 애비도 그 동안 너하고 할머니한테 맘고생시킨 것을 
생각하면 입이 열개라도 할 말이 없구나. 앞으로는 담배농사에만 전념허자. 어쩌면 네 중학 
공부도 헐 수 있을 것 겉다."
  "그래, 이 핼미도 네가 공부도 못 허고 나무나 하러 다니는 모냥이 겁나게 안쓰러야. 이제 
고것들도 나갔응께 뭐가 잘될 것 같고만."
  방 안에 널브러져 있는 옷가지를 개며 할머니는 한숨을 쉬었다.
  장마철이 시작되기 전에 나뭇단 하나라도 더 쟁여놓으려고 하루에도 두번씩 냇물을 건너 
나무하러 다닌 지도 보름이 넘었다. 오늘따라 두 번째 나무하러 간 곳이 울창한 소나무 숲
이라 갈퀴나무 하기에는 안성맞춤이었기에 긁어모은 솔가리를 욕심껏 지게에 지운 게 화근
이었다. 몸집도 작고 나이도 어린 진우였지만 일 욕심만은 어른 못지 않아서 농사일은 물론 
나뭇단하나도 어른 나뭇짐에 뒤지지 않으려고 했다. 더구나 요즘은 아버지와 함께 담배밭 
관리에 매달리는 중이어서 잠시도 쉴 틈이 없었다. 담배농사라는 게 보기보다 쉽지가 않았
다. 뿌리에서 빨아들이는 모든 영양분을 잎으로 가게하기 위해 큰 줄기 옆에서 돋아나는 곁
가지며 , 잎과 잎 사이의 자그만 싹에 이르기까지 잎으로 가는 영양분을 뺏는 요인들을 쉴
새없이 없애야 했다.
  지게를 지고 뒷걸음질로 힘겹게 비탈진 산길을 내려오던 진우는 지게다리 사이로 똬리를 
틀고 노려보는 독사를 발견하고 급히 발걸음을 멈추었다. 순간 고무신 바닥에 고인 땀 때문
에 발바닥이 짐 무게를 버티지 못하고 미끄러지며 오른쪽으로 지게가 기우뚱하는가 싶더니 
진우는 지게와 함께 굴러 넘어졌다. 그 통에 오른쪽 발로 독사를 건드렸는지 뭔가 섬뜩한 
느낌이 들었다. 산길 옆으로 도망치는 뱀꼬리가 보였다. 지게를 풀고 발을 살펴보니 안쪽 발
목과 무릎 중간쯤에 핏자국이 보이는 것 같았다. 자세히 살펴보니 자그마한 이빨자국이 몇 
개 나 있었고 주위가 벌겋게 부어오르고 있었다. 진우는 허리끈을 풀어 허벅지를 단단히 조
여맨 다음 낫으로 상처 부위를 조금 베고 입으로 빨기 시작했다 한참을 그러고 나자 상처 
주위뿐 아니라 다리 전체가 부어오르며 정신이 가물거리기 시작했다. 진우는 길옆 나무그늘
에 누워 사람이 지나가기를 기다렸다. 눈앞에서 나풀거리는 상수리나무 잎사귀가 흐릿해지
나 싶더니 진우는 잠깐 의식을 잃었다.
  높은 하늘엔 구름 한 점 없고 푸른 바다처럼 펼쳐진 저 멀리 하늘 끝에는 땅에서부터 솟
아 올라간 소나무 잎들이 산들바람에 흔들리면서 하늘과 땅을 연결해주고 있었다. 모래와 
황토가 적당히 섞여 있는 그늘진 땅바닥에 누워 커다란 모습을 뽐내는 아름드리 소나무를 
바라보며 진우는 무한한 상상의 날개를 펴고 있었다. 고개를 들려 옆을 바라보니 커다란 개
미들이 죽은 벌레를 물고 어디론가 끌고 가려고 안간힘을 쓰고 있었다. 한 줄기 시원한 바
람이 불어오자 풀잎이 서로 부딪치는 소리와 함께 신선한 숲내음이 온몸을 휘감아왔다. 땅
에 누워 바라보는 숲의 모습은 땔감을 마련하려고 낫질을 하며 바라보는 숲과 많이 달랐다.
  저만치 아래 탁 트인 풀밭에서 누군가가 이리로 걸어오고 있었다. 진우는 안간힘을 쓰며 
누군지 알아내려고 했으나 웬일인지 그 모습이 뚜렷하지가 않았다. 언뜻 보면 분홍색 치마
에 하얀 블라우스를 입은 국민학교 일학년 때 선생님 같기도 했고 감색 양복에 빨간 넥타이
를 맨 낯선 남자 같기도 했다. 아니 , 좀더 가까이 다가온 모습은 집을 나간 지 십 년이 다 
돼가는 어머니가 다 떨어진 한복을 입고 머리에는 국수 광꾸리를 이고 힘겹게 올라오고 있
는 것 같았다. 뜨거운 햇살을 가려주던 나무그늘도 시간이 지나면서 자리를 옮겨서 그 자리
에 누워 있기도 힘들었다. 진우는 식은땀을 흘리며 어서 이 자리를 벗어나야겠다고 생각했
다. 그러나 마음만 급할 뿐 웬일인지 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 벌레를 운반하던 개미들도 
어디론지 가버리고 뙤약볕 아래 드러난 진우의 피부는 빨갛게 타들어가고 있었다. 
  무언가 다리를 찌르는 듯한 느낌에 진우는 고개를 들려고 안간힘을 썼다. 안개처럼 흐릿
한 시야에 자기 다리를 붙잡고 있는 순희의 모습이 들어왔다.
  "이제 좀 정신이 들어?"
  "으응 이게 어떻게 된 거야!"
  "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 독사한테 물렸고만.""그래 그 녀석한테 내가 물렸을 거야. 
그런데 순희누난 여기 웬일이야?"
  "저녁 반찬으로 쓰려고 싸리버섯 좀 따러 왔다가 누가 쓰러져 있길래 와봤더니 글쎄 바로 
너잖아. 내가 봤기에 망정이지 너 하마터면 큰일날 뻔했어 ,"
  "다른 사람도 아닌 순희누나가 나를 치료하다니 기분이 이상한데?"
  진우는 뱀에 물린 직후 입으로 빨 때 다리를 오므린 불편한 상태여서 제대로 피를 빨아낼 
수가 없었기에 독기가 몸 안으로 많이 퍼진 모양이었다. 상처 부위는 퉁퉁 부어올라 마치 
잘 익은 수세미처림 번들거렸고 순회가 빤 흔적이 조금 남아 있었다.
  "쓸데없는 소리 그만하고 나한테 업혀,"
  "누나가 나를 업을 수 있겠어? 차라리 산을 내려가서 누구를 불러오는 게 낫지 않아?"
  "갔다 오는 데 한 시간은 걸리겠다. 그 안에 독이 심장으로 퍼지면 어쩔려고? 잔소리 말
고 빨리 업혀."
  진우는 마지못해 순희의 부축을 받으며 등에 업혔다.
  순희는 이제 열아흡 살 꽃다운 나이였으나 남들처럼 몸치장 같은 건 신경도 쓰지 않고 여
고 졸업 후 홀어머니를 도와 농사일을 하고 있었다. 빼어난 용모 때문에 동네 뭇 총각들이 
넘보고 있었으나 그런 사실을 아는지 모르는지 억척스레 일만 해대는 통에 순희 어머니조차 
치장에 신경 좀 쓰라고 말 할 정도였다.
  등에서 미끄러지지 않으려고 순희의 목을 두 팔로 감고 업혀 가다보니 순이는 숨이 막히
는지 헉헉거리며 진우 손을 목 밑으로 끌어내렸다. 뭉클한 촉감이 손을 타고 전해져오자 진
우는 순희 등에 계속 업혀 있으면 좋겠다고 생각했다. 작년부터 순희네 집에 세들어 살면서 
진우는 순희네 일을 도와주는 적이 많았다.
  작년 가을에 진우는 주인집 마당에서 탈곡작업을 할 때 볏단을 날라주는 일을 하게 됐다. 
새벽같이 시작된 일은 오후 늦게야 끝나게 됐고 녹초가 된 진우는 저녁을 먹자마자 방에 들
어와 곯아떨어지고 말았다. 한밤중에 일어나 물을 마시려고 주인집 마당에 있는 우물로 걸
어가다 진우는 이상한 소리에 발걸음을 멈추고 귀를 기울였다. 소리는 주인집 부엌에서 나
는 것 같았다. 진우는 발소리를 죽이려고 뒤꿈치를 든 채 살그머니 부엌문으로 다가가 문틈
으로 안을 들여다보았다 안에서는 순희가 속옷만 걸친 채 커다란 고무물통 안에서 목욕을 
하고 있었다. 순희는 정말 아름다웠다. 얇은 속옷이 몸에 착 달라붙어서 하얀 속살과 봉긋한 
젖무덤이 그대로 드러나 있는 순희의 모습에서 진우는 상상 속의 선녀가 있다면 아마도 순
희 같았을 거라고 생각했다.
  땀내 밴 순희의 무명옷 사이로 출렁이는 젖가슴이 보이자 진우는 자기도 모르게 손으로 
만지고 싶은 욕망에 몸을 떨었다. 코끝으로는 여자의 살냄새가 파고들었다. 진우는 뻣뻣해진 
아랫도리가 순희 몸에 닿지 않도록 무릎을 오므리려고 안간힘을 썼다. 그 바람에 두 무릎이 
순희의 등을 찍어 누르는 꼴이 되고 말았다.
  "아야! 왜 그렇게 등을 누르고 그래? 많이 아프니?"
  등이 아픈 순희가 진우를 추슬러 업으며 말했다.
  "아니 , 그게 아니고 우리 잠시 쉬었다 가면 안 될까? 누나가 너무 힘들것 같아서 말이야.
"
  "그럼 조금만 쉬었다 가자. 빨리 치료하면 며칠 만에 나을 것도 늦게 손을 쓰면 큰일나니
까."
  커다란 소나무에 기대고 앉은 진우는 옆에 쭈그리고 앉아서 다리를 묶은 허리끈을 다시 
조이는 순희의 손놀림림 지켜보았다.
  "누나는 언제 시집갈 거야?"
  "모르겠어. 아직 생각해보지 않았어. 어머니가 워낙 고생하셔서 말이야. 어머니를 모시겠
다는 남자가 나타난다면 모르지만‥‥‥‥
  "누나처럼 고운 여자를 남자들이 왜 가만 놓아두는지 몰라? 밤에 몰래 업어가면 될걸."
  "진우 너 엉뚱한 소리 하는 거 보니 다 나은 거 아냐?" 
  "무슨 소리야! 아파서 묵을 지경인데. 다리 부은 거 보면 몰라?"
  "알았으니 이제 허튼 소리는 그만하고 얌전히 있기야. 동네 가까이 가서는 업어주지도 못
할 테니까."
  봉긋한 가슴 위에 가만히 손을 올려놓은 채 진우는 좁은 산길이 오래도록 이어져 끝나지 
않기를 바라면서 순희의 목에 얼굴을 묻었다.
  자갈더미 이곳 저곳에는 솥이며 양은냄비 따위가 불에 검게 그을어 있었고. 양념그릇하며 
음식을 끓여 먹고 남은 잡동사니가 어지럽게 널려 있었다. 사내들 대부분은 팬티 한 장만 
걸친 채 물가 자갈밭에 둘러앉아 있었다. 팔뚝에 용 문신을 새긴 사내가 흐르는 물에 침을 
뱉더니 중얼거렸다.
  "니기미, 이런 촌구석에 뭐 볼 게 있다고 오자고 한 거야?"
  "누가 알아? 삼삼한 거 하나씩 안겨줄지."
  뚱뚱한 몸집의 사내 하나가 새끼손가락을 들어 보이며 말했다.
  "형님도 참, 지금 농담헐 때요? 이까짓 담배밭에서 돈이 나오면 얼마나 나오겠다고 이 야
단이냔 말예요. 더구나 우리가 상대헐 놈들은 코빼기도 안보이는디, 동네 사람들 눈치도 신
경 쓰이고....
  "자, 자, 그렇게 안달허지들 말고 며칠만 참으면 될 거사. 형님 말씀도 그냥 며칠만 놀다
오면 될 거라고 혔응께. 그리 허고 여기 밭에서 나는 작물에는 너그들이 신경 쓰덜 말어 아
는 처지라서 형님이 쪼께 도와주는 모냥인께 "
  덩치는 작지만 다부진 사내의 말에 모두들 아무 말이 없었다. 담배밭에는 신경 쓰지 말라
는 우두머리의 말에 풀들이 죽었는지 담배들만 피워대는 사내들 가운데서 용 문신의 사내가 
일어서더니 주섬주섬 옷을 걸쳐 입었다.
  "어디 갈라고 그런디야? 날도 저물어가는디."
  "읍내 가서 물 좀 빼고 올 텐게 염려 말랑께."
  그 말을 듣자 모여 있던 사내들은 너나없이 웃음을 터뜨렸다.
  아까부터 멀찌감치서 이들을 지켜보고 있던 진우는 괴었던 작대기를 뺀 뒤 지게를 짊어졌
다. 며칠 전부터 동네 주막에 웬 낯선 사내 대여섯 명이 머물기에 이상하다 생각했는데 오
늘에야 그 이유를 알 것 같았다. 담배농사가 뜻밖에 잘되자 아버지 친구라는 작자는 욕심이 
생겼는지 애초에 관리비조로 주기로 했던 수매가격의 십 프로를 없었던 걸로 하고 일당을 
쳐서 주겠다는 거였다. 땅고르는 일부터 시작해 거의 일 년을 정성들여 놓으니까 이제 손을 
떼라는 식이었으니, 아버지는 불같이 화를 내며 친구와 싸웠다. 결국은 아버지가 담배밭을 
망쳐버리겠다고 하자, 그자가 깡패들을 동원한 모양이었다.
  진우는 쉰이 넘은 아버지가 깡패들에게 당하는 모습을 상상하자 자신이 힘이 없는 것이 
무척 안타까웠다. 조금만 더 나이를 먹었더라도 그놈들한테 맞설 수 있었을 것이다. 설사 그
놈들을 이기지는 못한다 하더라도 아버지에게 행패를 부리는 것만은 막을 수 있을 것이다. 
하지만 진우는 아직 몹집도 작았고 나이도 어려서 아버지한테 알리는 것 말고는 달리 할 수 
있는 것이 없었다. 더구나 그들이 지껄이는 음흉한 말들은 가슴에 막연한 불안감을 심어주
기에 충분했다.
  나뭇짐을 지고 헐레벌떡 달려온 진우의 이야기를 듣고도 아버지는 당황한 빛을 보이지 않
았다.
  "그 사람은 아버지 친구라고 안 했어요? 친구가 그렇게 약속을 안 지킬수 있어요?"
  "돈에 눈이 뒤집혔는데 친구가 다 뭐다냐. 일당이라도 쳐줄지 모르겄다. "
  "그럼 지금까지 고생한 것은 다 소용없는 건가요?"
  "소용없긴 왜 소용이 없냐? 어떻게든 계약대로 받아낼 거다"
  "그런데 그 사람은 뭐하려고 깡패들을 데려왔어요?"
  "그건 내가 계약대로 못 받을 바에야 담배밭에 불이라도 싸질러버린다고 헌게로 그놈이 
그걸 핑계삼아 나를 쫓아버리려고 허는 모양이다."
  "정말로 불지르는 건 아니죠?"
  "미쳤냐? 뼈빠지게 일해놓고 불을 지르게. 절대로 그런 일은 없을 거다." 
  "저 깡패들은 괜찮겠어요?"
  "제까짓 놈들이 깡패를 동원허면 다 되는 줄 아는 모양인디 , 어림없지 내가 왜 담배밭을 
망쳐놓겠냐? 여그 계약서도 다 있으니 소송을 허면 내 몫은 다 찾을 수 있을 테니, 너는 너
무 염려허덜 말어라."
  아버지의 자신 있는 목소리에 진우는 조금 마음이 놓이는 것 같았다. 그러나 용 문신을 
한 사내의 우람한 몸집이 머리에 떠오르자, 가슴 한구석에 남아 있는 불안감은 여전히 사라
지지 않았다.
  대대 하사 서른다섯 명 가운데 당직자 다섯을 뺀 서른 명 전원이 집합해있는 본부중대 창
고 안은 숨소리 하나 들리지 않는 가운데 엉덩이를 내리치는 곡괭잇자루 소리만이 정적을 
깨뜨리고 있었다. 밤 열두시에 시작한 매타작은 새벽 네시가 됐는데도 끝나지 않았다. 방금 
인국의 오른쪽에 있는 2기 후임 차례가 끝났으므로 앞으로도 여섯 명이나 남아 있었다. 돌
아가며 각자다섯 대씩을 때리고 엉덩이에 몰린 피를 풀기 위해서 쪼그려뛰기 다섯 번씩을 
하고 나서 자기 자리에 서 있기를 수십 번 되풀이하다 보니 어느새 새벽 네시를 넘긴 것이
다. 인국은 엉덩이와 허벅지에 감각이 없게 되자 다리 전체에 힘을 주어 피가 조금이라도 
돌도록 안간힘을 썼다.
  일의 발단은 어제 오후 열시쯤에  1중대 하사  침실에서 일어났다. 당직근무를 서던 손하
사가  Ml 소총의 총구를 목에 댄 채 방아쇠를 당겨버린 것이다. 나중에 알게 죈 사건의 개
요는 이랬다. 전날 훈련시간에 말을 듣지 않는 느릿한 신병 하나를 손하사가 심하게 때렸고 
악에 바친 신병이 총기를 들고 부대를 이탈했다가 헌병대에 붙잡히는 사고가 발생했다.  탈
영 사고의 원인이 손하사에게 떠넘겨져 기강확립 차원에서 영창에 보낸다는 소리를들은 손
하사가 항의 한마디 없이 죽어버린 것이다. 
  손하사의 파월 소식을 듣고 인국이 연대 퍼엑스에서 그를 만난 것이 바로 며칠 전인지라 
인국이 받은 충격은 매우 컸다.
  "드디어 가는구나. 내 몫까지 싸워줘야 해 . 물론 몸조심하는 것이 제일이고,"
  "선하사 몫까지 싸우면서 어떻게 무사할 수가 있겠어?"
  "정말 그렇군 그럼 전투에 참가는 하되 싸우지는 말라구"
  "그런 좋은 방법이 있으면 좀 알려줘라,"
  "그거야 간단하지 . 전투가 시작되자마자 적진에 뛰어들어 싸우는 척하다가 투항하는 거
야. 제네바 협정에 따라 너는 전쟁이 끝난 뒤 무사히 송환될거고 사람들은 너를 전쟁영웅처
럼 대할걸?"
  "너도 참. 제네바 협정이 아무 데서나 지켜지냐? 싱거운 소리는 그만하고 너나 빨리 제대
해 나가도록 해. 요새 같으면야 언제 사태가 바뀔지 알수 없잖아,'
  "알았어. 밖으로 나가는 마당에 나까지 걱정해줘서 고마워. 그런데 어째 마음이 편치 않은 
것 같은데, 무슨 고민거리라도 있어?"
  "글쎄....막상 파월 명령을 받고 나니 기분이 별로야. 미군애들은 자꾸 꽁무니를 빼려고 하
는 마당에 우리가 대신 총알받이가 되는 것 같아. 어제연대 본부에 윌 촘 알아보러 갔다가 
신문에 난 기사를 봤는데 미국에서는 국민들이 자기네 군인들을 철수시키라고 난리인 모양
이야."
  "우리도 이렇게 파병하는 마당에 저희들이 어떻게 빠져나오겠어? 일부 공산주의자들이 부
추기는 짓이겠지 "
  "그런 게 아니구, 지금 미국은 사회 분위기가 반전 쪽으로 기울고 있는 것 같아. 왜 남의 
나라 전쟁에 자기네 귀한 자식 목숨을 내놓느냐 이거지."
  "남의 나라 전쟁이라구? 민주주의 국가들의 맏형 노릇을 하는 미국이 자유 월남을 위해 
싸우는 게 어째서 남의 나라 싸움이야? 그럼 우린 뭐야? 자기들은 싸우기 싫어하면서 왜 
우리보고는 싸우라는 거야?"
  "어쨌든 심상치가 않아. 전쟁이 쉽게 끝날 것 같지도 않고. 더구나 월남 사람들은 갈수록 
양다리를 걸치는 것이 이쪽을 맥빠지게 한다더군"
  "양다리라니 그건 또 무슨 소리야?"
  "월남 국민들이 부패한 민주 월남을 죄다 지지하고 있지 않다는 거지. 마치 육이오 때 우
리나라 시골 일부에서처럼 그 사람들이 상대하는 사람과 때에 따라 지역의 지배자와 사상이 
바귄다는 거야. 아니, 엄밀히 말하면 그사람들은 그대로 있는데 월남군 세력파 월맹군 세력
이 주도권 다툼을 한다고나 할까? 미군이나 한국군이 베트콩 한두 명을 잡으려고 마을 주민
을 다 몰살하기도 한다잖아."
  "그게 사실이라면 무의미한 싸움이 아냐? 어느 쪽이 이기든 우리가 그쪽국민들로부터 좋
은 소리 듣기는 어려을 것 같군,"
  "그런저런 일들 때문에 마음이 착잡해"
  "가기도 전에 너무 그렇게 기죽지 말고, 무사히 돌아오기만 하라구. 어차피 아수라판이라
면 한몫 단단히 잡아서 오는 거 잊지 말고."
  "너답지 않은 소리 그만해 참 누가 그러던데 싸우는 것보다 수송선 타고 가는 게 더 힘들
다고 하더라. 어떤 친구는 배에서 내리자마자 귀국선에 실려오기도 했다나."
  "너야말로 너답지 않은 소리 그만하고 다시 만날 때를 위해 건배나 하자."
  "아마 금방 만나게 될 거야. 우리 정부도 월남에서 그만 손을 멜 작정인가 봐. 이번에 가
는 것도 그쪽 장기 복무자들과 교체하는 차원이라니까."
  훈련 때의 힘찬 모습은 어디에도 찾아볼 수 없을 정도로 어깨가 처쳐 돌아가는 손하사의 
뒷모습에서 인국은 메말라버린 시골 벼밭을 떠올렸다. 새파란 이파리가 땅에서 쑥쑥 솟아 
나와 자랄 때에는 금방이라도 누렇게 익은 이삭들이 주렁주렁 매달린 황금들판이 눈앞에 펼
쳐질 것 같았지만 꿈은 꿈으로 끝나고, 새빨갛게 타버린 들녁에서 온 가족이 허탈해하던 심
정을 손하사의 죽음이 다시 떠오르게 했다. 시골에서 무언가 이루려고 했던 자신의 노력이 
물거품이 됐듯이 군인이 되고자, 돈을 벌고자 군에 입대해 파월까지 작정한 손하사에게 죽
음은 어떤 의미가 있었을까. 그까짓 구타사건으로 영창에 갔다 오는 것은 아무것도 아니었
기에 그것이 죽음의 원인은 아니었으리라. 아마도 꿈의 허상을 느끼는 순간, 자신이 무언가 
잘못 생각하고 있다고 판단한 순간. 생에 대한 애착을 버리지 않았을까? 꿈다운 꿈도 가져
보지 못한 자신과는 달리 그는 뜻한 바 있어 군에 들어왔고 그 뜻을 펴보기에는 현실의 모
순과 무게를 감당할 수 없었기에 모든 미련을 뒤로 했으리라. 
  자신도 감당할 수 없는 부대생활에서 빨리 벗어나야겠다고 생각하며 인국은 손하사의 영
혼이 죽음 저편에서나마 안식을 누리게 되기를 마음속으로 빌었다.
  조장이 됐다 해서 크게 나아진 것은 없었다. 굳이 달라진 게 있다면 생산과장으로부터 작
업지시를 받는 자리에 반장들과 같이 참석하거나 매일매일 일과 전에 그날 잔업 할 수 있는 
자기 조의 인원수를 반장에게 보고하는 것 정도였다. 수습 꼬리를 멨어도 한 달에 천 원 쉽
게 저축하기가 쉽지 않았다. 그렇다고 밥 한 끼 풍성하게 먹는 것도 아니었다. 출근할 때는 
횐 쌀밥에 간장과 단무지 몇 쪽이 고작이었고 점심은 회사에서 주는 공깃밥이나 국수 한 덩
어리이고 저녁때 집에 돌아와서야 겨우 국이라도 끓여 먹었다. 잔업이 끝나자마자 집으로 
돌아온 미진은 석반징이 일러준 대로 약속장소인 범일동 동사무소 옆 분식집으로 달려갔다. 
저녁 아홉시가 돼서야 겨우 약속장소에 도착하니 먼저 와 있던 일고여덟 명쯤 되는 여공들
이 둘러앉아 나직한 목소리로 이야기들을 주고받다가 미진이 들어서자 모두들 미진을 바라
보며 입을 다물었다. 가운데쯤에 앉아 있던 석반장이 미진에게 손짓으로 빈자리를 가리키며 
말했다.
  "가시나 퍼뜩 안 오고 와 이제 오노?"
  "미안해요 언니 . 잔업 끝내고 집에 좀 들렀다 오느라고 늦었네요."
  "문등이 가스나야. 우리가 뭐 연애하러 오라 칸 줄 아나, 집에 가 단장은 뭐하러 하고 오
노?"
  가벼운 웃음소리가 이곳 저곳에서 터져나왔다.
  "그건 농담이고, 모두들 시장들 할 끼고마. 뭐 좀 묵으면서 말하재이.
  "이미 주문을 했는지 석반장 말이 끝나자마자 분식집 아줌마가 커다란 쟁반에 김이 폴폴 
나는 진빵과 만두를 가득 담아왔다.
  "굼벵이도 밟으면 꿈틀거린다 아이요. 내사 마 이번 기회에 확 한번 엎어부렀으먼 하는 
기라. 서울에서도 불 싸지르고 죽어뿌린 전태일이 땀새 난리가 아닌갑데요."
  미리 오간 이야기 때문에 흥분해 있었는지 단발머리 여공이 목소리를 높였다.
  "아무리 그래봐도 일에 순서가 있는 기라. 네가 나가서 아무리 떠든다 캐도 사장들이 눈 
하나 깜짝 할 줄 아나? 천만에 말씀인기라."
  "그라모 우짜믄 좋응교?"
  "그래서 오늘 이렇게 모이자 안 했나?우리도 이자 노조라는 걸 만들어야하는 기라. 흔자
서는 아무것도 못 하니께 뭉쳐야 한데이 .
  "석반장은 늦게 온 미진을 위해 오늘 모이게 된 경위부터 자세히 설명해주었다. 석반장의 
얘기는. 회사가 근로자들을 착취하고 있으며, 심지어 정부가 만든 근로기준법조차 무시하는 
일이 허다하다고 한다. 이에 항의하여 이번달 초에 전태일이라는 청년이 서울에 있는 평화
시장 앞에서 분신자살을 했다는 것이다.
  "그러니 우리도 마 먼산 바라보듯 할 끼 아니고 우리 권리를 찾아야 하는기다. 그런데 권
리라 카능 게 그냥 가만이 앉아 있으모 누가 갖다주는 기가? 천만에 말씀이라! 우리가 권리
를 찾을라모 회사에 대놓고 요구를 해야 헌데이. 그라고 그 요구라는 기 누구 혼자서는 어
림도 없는 기라 고로 여러 사람의 힘을 모을 수 있는 노조라는 기 필요한 거 아이가."
  "언니 말은 다 아는데예, 회사에서 가만히 있을까예? 보나마나 우리가 이렇게 모였다는 
사실만 갖고도 억수로 화를 내지 싶네예."
  "길자 네 말이 백 번 맞는다 아이가. 그래서 비밀스럽고로 이렇게 회사일을 다 끝내고 모
인 거라마. 그리고 이런 일을 할라모 어느 정도는 각오도해야 하지 않겄나? 여기 있는 사람
들은 모두 그 정도는 아는 사람들이라 내는 걱정 안 한다."
  "노조는 그렇다 치고, 그걸 만들기만 하모 회사에서 우리 요구를 순순히 들어줄까예?"
  진지하게 이야기를 듣고 있던 여공 한 명이 석반장에게 물었다.
  "가스나 별 걱정 다 한데이. 노조를 만들고 나모 그땐 엄청난 일이 벌어질 끼구마. 이 회
사 공원들이 목소리를 뭉치는 고로 아무리 사장이라 캐도 우리를 함부로 못 할 기고마."
  "근데 언니 이건 딴 얘기인데예, 일이 잘되가 내사마 한 달에 한 번씩생리휴가를 받는다 
캐도 제대로 쓸 수 있을지 모른다 아입니꺼?"
  "와 생리휴가를 제대로 못 쓴단 말이고?"
  "오랜 시간 라인에서 일하다보니 마 그기 불규칙한 기라요. 어쩔 땐 아예나오지도 않는단 
말입니더. 그래노니 어쩔 땐 시도 때도 없이 그 휴가를 쓸수 있겠능교?"
  "나참, 답답한 가스나야, 그건 말 그대로 그기 있을 때 내모 되는 기라. 월초에 내든 월말
에 내든 누가 상관한단 말이고? 근로기준법에도 거기까정은 언급이 없는 기라."
  모두에게저 가벼운 웃음소리가 터져나왔다
  "정말 언니 말대로 일이 잘될까예?"
  길자가 걱정스러운 표정으로 말했다.
  "문등이 가스나야! 해보지도 않고 그렇게 넙부터 먹으모 우야노? 내가 지난번에도 말했지
만도 이 일이 내키지 않으모 지금이라도 일어나그라. 잘못되가 회사에서 쫓기나 갖고 내를 
원망하지 말구로 말이다. '물어본 사람이나 대답한 사람이나 한동안 말이 없었다. 한동안 어
색한 분위기가 계속된 뒤 석반장은 얼떨떨한 표정으로 앉아 있는 미진에게 덧붙였다.
  "미진이 니는 아도 됐고 일도 열심히 하는 기 맘에 들어서 내가 이것 묵일라고 불렀다. 
니보고 위험한 일 하라는 거 아이다. 너무 염려 말고 빵이나 많이 먹그라. 빵 먹는다고 누가 
잘못됐다 카몬 이까짓 공장 집어치워도 억수로 많은 기 공장인기라."
  자리에 참석한 사람들의 입에서 와 하고 웃음이 터져나오며 어색하고 무거운 분위기는 활
기를 띠었다. 이어서 여공들의 이야기는 구체적인 노조결성 이야기로 넘어가고 있었다.
  석반장이 나오라고 해서 참석은 했지만 미진은 위가 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다. 
공장일이 힘든 건 사실이었다. 하루에 몇 시간 일해야 하는지도 자세히 알지 못하는 가운데 
그저 열심히만 하면 되는 줄 알고 일했지 회사에서 자기들을 착취한다고는 전혀 느껴보지도 
못했다. 두세 시간 잔업을 하는 것도 한푼이라도 더 주려고 초과근무를 시키는 줄 알았기 
때문에, 어쩌다 몸이 아파서 잔업을 못 하는 사람이 나올라치면 안타까운 마음이 들곤 했다.
  어려서부터 중학교 졸업할 때까지 용돈 한번 제대로 타보지 못하고 자란 미진은 수습기간 
첫달에 이천칠백 원을 받고는 소리라도 지르고 싶었다. 돈이 없어 아무것도 할 수 없었던 
자신이 스스로 돈을 벌었다는 사실 앞에 무언가 이루고야 말겠다는 강렬한 의지가 가슴 속
에서부터 솟아나오는 것 같았다. 수습기간이 끝나도 월급으로 받는 돈은 별 차이가 없었지
만 일 년에 한두 차례 주는 보너스도 받을 수 있었고 오랫동안 근무하면 월급도 올라가고 
퇴직금도 있다는 걸 알았으므로 오로지 쓰지 않고 저축하려고 애쓰고 있었다. 작업시간에도 
따로 쉬는 시간은 없었지만 다른 사람들이 화장실에 가서 한참씩 있다오곤해도, 미진은 한
번도 요령을 피우지 않았다. 잔업이란 잔업도 빠진 적이 없었다
  미진은 난생 처음 겪어보는 일이어서 빵을 어떻게 먹었는지 기억도 나지 않았다. 겁이 잔
뜩 난 미진은 빵이나 먹으라고 불렀다는 석반장의 이야기를 끝으로 자리에서 일어났다. 무
슨 큰 죄라도 지은 것 같아 미진은 후들거리는 두 다리로 간신히 집까지 올 수 있었다
  석반장의 말을 피부로 느끼는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 모임이 있은지 일주일쯤 지
난 어느날이었다. 그날따라 갑자기 몰아친 추위 탓인지 잔업이 끝나기가 무섭게 모두 썰물
처럼 회사를 차져나갔다. 미진은 작업장 뒷정리를 하느라 아홉시가 조금 넘어서야 회사를 
나오게 됐다. 정문 쪽으로 가자면 작업장을 나와서 사무직 직원들이 일하는 별관 옆으로 지
나가야 했다. 보통때 같으면 대부분 퇴근하고 생산파트 한두 명만 남아 있을 사무실이 그날
따라 환하게 불이 켜 있고 여러 사람들이 서성이는 것이 노였다. 수출목표 달성을 위해서 
전체 라인이 잔업을 해야 할 정도로 바쁜 때여서 또 관리직 사원들에게 비상이 걸렸나 보다 
생각하며 조용히 지나기려는데 총무과 권계장의 목소리가 들려왔다.
  "망할놈의 자식들 실컷 밥 벌어먹으라고 일자리 뒀더니 노동조합을 만든다고 설쳐?"
  "하마터면 큰일날 뻔했다 아잉교. 길자란 년이 마침 고것들하고 어울렸으니 말이제 그렇
지 않았으모 벌써 노동청에 신고했을 기고마요."
  "그래 말임더. 내사 조용히 끝낼라고 주동자 몇 명하고 만났다 아입니꺼. 근데 마 머슴아
들 못잖게 가스나들도 억세데예. 석반장 같은 아는 죽으모 죽었지 노조 만드는 일은 포기 
못 한다 카데요."
  "말로 안 되모 글마들 주동자 몇 놈 손 좀 봐주래이. 그리고 이참에 관련된 아덜 보고하
고 아예 잘라뿌리자마. 우리가 눈감아줬다가 사장님이 이 사실을 아시모 일이 더 커진데이."
  "그라모 계장님, 그것들 자른다 카모 무슨 이유를 대야 할 끼 아입니꺼?"
  "치아라 마! 이유는 무슨 이유. 회사 일감 줄었다 카고 대기발령 내뿔모 저들이 알아서 관
둘 것 아니겄나? 사장님도 아마 그리 지시하지 싶다"
  "알았심더, 이번 기회에 주둥이만 살아갖고 잔업도 않는 가스나들까지 몽땅 잘라블랍니
더."
  "그렇다고 일 잘하는 아덜까지 함부로 자르지는 말그라. 얼라들 데리다 가르치는 것도 보
통 어려운 게 아니니께네."
  밖에서 그들이 하는 말을 몰래 듣고 있던 미진은 너무나 놀란 나머지 어떻게 회사를 나왔
는지도 모르게 집으로 돌아왔다. 석반장에게 이 사실을 알려야 할지 어쩔지 알 수가 없었다. 
자기보다 나이나 경험이 많은 석반장이니 회사에서 쫓겨나도 자기 앞가림은 하겠지만 자신
에게 닥칠 일을 생각하니 더럭 겁부터 났다. 그러나 아무리 생각해봐도 석반장이나 그날 모
였던 사람들이 나쁜 짓을 하는 것 같지는 않았다. 모두들 먹을 것 제대로 못 먹고 입고 싶
은 옷 한 번 못 사 입으며 누렇게 뜬 얼굴로 잔업을 하는 걸 보면 미진은 자신이 고생하는 
것도 잊은 채 안타깝게 느껴지곤 했기 때문이다.
  다음날 오후 회사 게시판에는 인사발령 공고가 나붙었다. 회사 형편상 일거리가 부족하기 
때문에 일부 직원들을 대기발령 한다는 것이었다. 명단에는 미진과 석반장을 포함해 알 만
한 이름들이 모두 올라 있었다. 
  범천동 언덕바지에 있는 허름한 판잣집으로 석반장을 찾아갔을 때는 오후 일곱시가 넘어 
있었다. 부산만 쪽에서 불어오는 이월의 바닷바람이 치켜세운 외투깃 사이로 매섭게 파고들
었다. 석반장의 자취방에 들어선 미진은 방 만의 냉기에 몸을 떨었다. 한겨울인데도 방바닥
은 온기 하나 없이 싸늘했고 두 명이 사는 손바닥만한 방 윗목에는 빈 그릇 하나와 간장종
지 하나가 놓여 있었다. 잔뜩 이불을 뒤집어쓰고 누워 있던 석반장은 찾아온 사람이 미진이
라서 좀 뜻밖이었는지 잠시 말없이 바라만 보고 있었다.
  "연탄값 아끼려다 냉병 들어 죽겠테요."
  "이만 날씨에 불 쪼매 안 땐다고 얼어 죽는 거 봤나? 이자 새 직장 잡을 때까진 방에 불
도 안 넣을란다. 돈도 못 버는데 따뜻한 방에서 뭐할 끼고."
  "그럼 다른 데는 쉽게 들어갈 수 있는 거예요?"
  "뭐 아직은 모르겄지만도, 사장이라 카는 것들이 지들끼리서 무슨 짓을 몬 하겠노. 이번 
일도 있고 하니 그리 쉽지는 않을 끼라. 마 내사 이제 공장도 다니기 싫고 시집이나 팍 가
불고 싶지만서도 돈이 없는 기라"
  "제가 언니한테 힘이 못 돼드려서 정말 죄송해요. 저한테 그렇게 잘해주셨는데."
  "무신 쓸데없는 말이고? 가스나야 네가 열심히 해서 그러제 . 하기 싫은 사람한테는 잔업 
같은 거는 아무 도움도 안 된다 아이가. 그라고 우리들 취직 문제는 너무 염려 말그래이. 공
장생활 몇 년 하다보니 이골이 난우리라. 어데 가도 우리 앞가림은 할수 있을끼다. 다만 의
미 있는 일 한번 몬해보고 쫓기나는 게 서운타면 서운하데이. 허지만 니는 이런 복잡한 문
제는 쪼매도 신경 쓰지 말고 나랑 같이 다른 데로 알아보자꾸마. 마 경력으론 곤란할 끼니 
니는 다시 수습부터 시작하그래이. 그러다 좋은 사내 만나 시집가블면 그만인기라. 지난번에 
너를 부른 것은 내 실수라 카고 잊어블거라."
  "저야 수습으로 간다 치더라도 언니는 어쩔라요? 나이가 있어놔서 수습토 곤란할 텐데."
  "그런 건 네가 신경 쓸 것 없다 문등이 가스나야. 내가 어데 하루 이틀 공장밥 묵었나. 염
려 팍 놓그래이."
  "그건 그렇고, 지난번에 분식집에 있던 사람들은 모두 대기발령 났던데 왜 아무것도 한 
게 없는 저까지 포함했어요?"
  미진은 그 동안 누구에겐가는 꼭 물어보고 싶은 것을 이제야 물어보게되었다.
  "실수라고 안 했나. 사실 이번 일이 미리 들통나지 않고 노동조합만 만들었다모 내 니를 
정식 조직원으로 쓸라고 안 했나. 허지만도 아무것도 못 해보고 깨진 마당에 전혀 한 일도 
없는 니까지 물고 들어갈 수는 없어서 내 총무과에 불려갔을 때 니는 아무것도 토르고 그 
자리에 있었다고 말했지만도 내 힘으로 니를 밸 수는 없었는기라."
  석반장의 집을 나오는 미진의 발걸음은 무겁기만 했다. 석반장은 자신이 위급한 상황에서
도 미진을 위해 애써주지 않았는가. 그런데 자신은 언니를 위로해주기는커녕 오히려 위로를 
받고 나왔고, 자신만을 위해 뒤에서 방관만 했으니 이 얼마나 부끄러운 일이란 말인가? 또
한 힘들어하고 있는 언니한테 왜 아무것도 한 일이 없는 자기가 쫓겨났느냐고 물어보다니. 
이렇게 사는 게 인간들의 사회생활이라는 것일까? 거리낌없이 동료를 팔아넘기는 짐승보다 
못 한 무리들과 한 울타리에서 생활해야 하는 자신 역시 똑같은 존재가 아니고 무엇이란 말
인가? 무엇 때문에 산업역군이라는 사탕발림을 당하면서 비굴하게 사는 것일까? 먹고살기 
위해선가? 본능적인 욕구인가? 미진으로서는 생각하기가 쉽지 않았다. 마치 커다란 장벽이 
미진의 사고작용을 가로막고 있는 기분이었다.
  "이번엔 내가 먹었어. 자, 봐, 이땡이야."
  바닥에 흩어져 있는 돈들을 주워 모으려는 순간 재석의 손이 가로막았다.
  "땡이면 다냐? 난 칠땡이야 임마."
  "또 칠땡이야! 아까 판도 오땡이었잖아."
  "오늘 재석이형 계속해서 판을 쓰는 거 본께 되게 끗발이 좋은갑네."
  일찌감치 판에서 빠져서 패만 돌리고 있던 기승이 한마디 했다. 진우에게 돈이 몇 푼 있
는 걸 눈치챈 기승이 같이 어울리던 동네 청년까지 데리고 찾아와서 화투를 치자고 꼬였을 
때만 해도 이렇게까지 당할 줄은 몰랐다.
  "근디 왜 내 패는 항상 한두 끗발이 떨어져 나오는지 모르겄네. 땡 나오는 것도 쉽지는 
않은디 맨날 지고 말이여."
  "화투판이 사람 맘대로 되면 얼마나 좋겄냐!"
  스무 살이 다 된 개석이 거드름을 피우며 제법 어른스럽게 말했다.
  "좋아! 이번에 마지막으로 한번 해보자구. 이번에는 한번 먹겠지 남은 게 전부 천 원인디 
난 미리 모두 걸게 "
  "네가 져도 난 책임 못 징께 생각 잘 혀라."
  기승이녀석이 또다시 비아냥거렸다.
  "빨리 패나 돌려 임마. 처음에 화투치자고 헌 놈이 누군데 그렇게 말이많냐?"
 기승이 한마디 더 하려다 진우의 꾹 다문 입을 보더니 말없이 두 사람에게 패를나눠주었
다. 밖으로 빛이 새나가지 못하게 이불을 둘러쳐 놓았으므로 재석이 피워대는 담배연기로 
방 안은 온통 뿌옇게 흐려 있었다. 
  예상대로 담배농사는 엄청난 풍작을 이루었으나 정작 담배를 재배하느라 고생한 진우네에
게는 돌아오는 게 없었다. 계약내용대로 지키라고 늦여름부터 소송을 냈던 아버지는 법정에
서 소란을 피운데다가 무고죄까지 겹쳐 감옥에 가 있었다.
  원고인 아버지는 계약서 내용대로 지킬 것을 청구했고, 피고쪽은 수확량의 십 프로를 농
사관리비로 주겠다고 한 사실이 없다고 부인했다. 아버지가 계약서 원본을 증거물로 제출하
자 피고쪽은 계약서에 쓰인 글씨가 피고의 글씨체가 아니라며 아버지를 사문서 위조로 몰아
붙였다. 계약서 하단에 찍어놓은 도장도 막도장이었고 서명도 피고의 서명과는 조금 달랐으
므로 아버지는 꼼짝없이 사문서 위조와 공갈 따위의 혐의로 구속되고 말았다. 원고에서 갑
자기 피고로 처지가 바뀐 아버지는 사문서 위조 여부를 집요하게 캐묻는 검사에게 억울함을 
호소하다가 받아들여지지 않자. 검사더러 아버지친구 편만 드는 걸 보니 그자와 한통속이라
고 격렬하게 항의했다. 나중에는 검사를 상대로 아버지 친구와 공범이라고 고소까지 했으며, 
사실 증거가 없는 상황에서 담당검사는 기소장에 무고죄를 덧붙였다. 아버지싸 구속됐다는 
소식을 듣고 진우는 정읍경찰서 유치장으로 아버지를 찾아갔다. 푸른색 옷을 걸친 아버지는 
초췌한 모습으로 진우를 바라보며말했다.
  "다른 건 몰라도 이번만큼은 애비한테 잘못이 없다. 허지만 저놈들이 검찰과 짜고서 나를 
이 지경으로 몰아붙이니 나로서는 역부족이다. 나야 이 안에 있으니 별문제 없다만 네가 걱
정이구나. 너는 아직 젊으니까 무슨 일이든지 할 수 있을 테니 어떻게든 버텨보거라. 애비도 
끝까지 항소헐 작정이다 그놈이 계약서에 서명할때 왠지 이름을 서툴게 쓴다했더니, 바로 
제놈 혼자서 처먹으려는 속셈인 줄 어디 생각이나 했겄냐. 나쁜놈의 자식 !"
  "집안일은 너무 염려 마세요. 할머니는 중풍기가 심해져서 전주 큰아버지가 모셔갔고 저
야 뭐라도 할 수 있으니 걱정할 것 없어요."
  화를 삭이지 못해 치를 떠는 아버지를 뒤로 한 채 진우는 경찰관이 건네주는 옷 보따리를 
들고 유치장을 빠져나온 게 바로 엊그제였다. 아버지 바지주머니에서 나온 이천 원이 진우
가 가진 전재산이었기에 마을 주막에서 일도 봐주고 틈틈이 품도 팔아가며 버텨볼 요량이었
으나 오늘 기승이녀석꾐에 빠져 섯다판을 벌이게 된 것이다.
  두 번째 화투짝을 받아들고 한쪽 끝을 밀쳐보던 진우는 속으로 쾌재를 불렀다. 검지손가
락 안쪽으로 조금 솟아 나온 화투패 모양이 단풍이었기 때문이었다. 말 그대로 장땡이였고 
나머지 돈천 원을 몽땅 걸었으니 재석이 들어온다면 천 원을 걸어야 할 것이고 그러면 바닥
에 깔린 돈은 모두 이천원이 되는 것이었다. 단 한 번에 잃은 돈 천 원을 죄다 찾게 되는 
순간이었다. 물론 끗발에서 밀린다면 이천 원은 몽땅 잃을 것이지만 장땡을 잡고 질리는 없
을 터였다.
  "천 원을 먼저 걸고 패를 받아도 되는 거냐?나중에 딴소리 않기다."
  옆에 앉아서 애를 돌린 기승이 짐짓 못을 박았다
  "이까짓 돈 다 잃어도 끄떡없응께 염려 마."
  "좋아, 진우 네 끗발이 얼마나 좋은지 한번 볼까?"
  재석이 앞에 놓인 돈 뭉치에서 천 원을 세더니 가운데 바닥에 던졌다. 재석의 왼손이 돈
을 집어던짐과 동시에 자기 왼쪽에 앉아 있던 기승의 무릎밑 쪽으로 스쳐 지나가는 것 같았
으나 화투를 많이 해보지 않은 진우로서는 그것이 무엇을 뜻하는지 알지 못했다.
  "자 진우 네 패 먼저 까봐라. 설마 장땡 같은 건 아니겠지?"
  기승이 빈정거리자 진우는 코웃음을 치며 녀석을 바라보았다.
  "이번엔 진짜다. 자, 보라구. 장정이야. 장땡 !"
  바닥에 떨어진 단풍 두 장을 보더니 재석이 놀라는 표정을 지었다. 그러나 금방 얼굴에 
웃음을 띠며 들고 있던 패 두 장을 바닥에 던졌다.
  "아니, 어떻게 이렇게 끗발이 좋을 수가 있대여. 사람 환장허겄네 !" 
  "진우 너 안됐다야. 안 될 때는 어쩔 수 없응게 화나도 참어라이."
  기승이 위로인지 약을 올리는 건지 모를 말로 진우를 달랬고, 고개를 박고 있던 재석이 
한마디 했다.
  "진우 넌 아직도 멀었어야. 네 패만 보려고 하지 말고 넘이 주슨 패를 들
었능가 알아내는 것이 중요허당께."
  바닥에 흩어진 돈을 주섬주섬 챙기는 재석의 모습이 그렇게 얄미울 수가 없었다. 섯다판
에서 제일 끗발이 높은 삼팔광땡이 어떻게 나왔는지 진우는 놀랄 수밖에 없었다.
  두 사람이 돈을 챙겨서 방을 나가는 뒷모습을 바라보며 돈을 잃은 서운함보다 순희네 집
에서 나가야 할 날이 다가왔음을 느끼는 것이 진우로서는 참기 어려웠다.
  

    변신
  도시의 겨울 밤바람은 유난히도 매서웠다. 길가 가로등에서 쏟아지는 희미한 불빛은 더욱 
추위를 느끼게 했다. 그렇게도 소중하게 여겨지던 삶이 언젠가부터는 점차 힘들어지더니 , 
이제는 볕 의미 없이 살아가는 자신을 발견하고는 주란은 소스라치게 놀라곤 했다. 도대체 
자신이 왜 그런 밀고자 머스마, 가스나 들과 노동운동을 하겠다고 설쳐댔단 말인가? 마산 
근교에서 식구들과 함께 살 때는 이렇게 복잡한 일은 생각해보지도 못했다. 더 큰 도시로 
나가서 시집갈 밑천이나 마련해 좋은 남자 하나 만나면 그걸로 족하다고 생각했다. 그러나 
막상 회사라는 델 들어와 생각했던 것보다 훨씬 어려운 환경에서 지내는 동료들을 보게 된 
주란의 가슴엔 또 하나의 삶이 자리잡으려고 등지를 튼 것이었다.
  고생하는 동료들에게 조금이라도 나은 대우를 받게 해주는 것이 자기가해야 할 일이라고 
생각했을 때는 인생의 목적이 이것이구나 하고 가슴 속 깊은 곳에서 솟아나는 희열감에 들
뜨기도 했다. 그러나 자신의 순수한 의지가 믿었던 동료에게 무참히 짓밟히고 배신당했을 
때, 주란은 그 고통을 감당하기가 힘들었다. 그 누군가를 위해서 순수한 열정을 쏟아 붓는 
것이 이렇게 허망하게 끝날 수가 있단 말인가. 서울에서 한 남자공원이 자신을 불태우며 이
루고자 했던 인간다운 삶이란 도대체 어떤 것이었을까? 어디를 가도 선악은 공존하며 밀고
자와 배신자는 존재할진대 삶의 절반을 차지하는 악을 위해서까지 희생해야 할 그 무슨 필
요가 있단 말인가.
  그러나 주란은 자신이 그 동안 해왔던 일들이 부질없는 것은 아니리라는 생각이 들었다. 
자신이 모르는 어떤 부분이 있다 하더라도 그것으로써 지금까지의 생활까지 부인하고 싶지
는 않았다.
  버스 차장의 빠른 외침소리를 들으며 주란은 목적지에 도착하기 전에 버스에서 내려야겠
다고 생각했다.
  범일동 마을금고를 지나자마자 주란은 재빨리 오른쪽 골목으로 뛰어들었다. 골목이 끝나
는 곳부터는 큰길이어서 지나가는 사람들도 있을 뿐 아니라 파출소도 있기 때문이다 그자들
이 누군지는 몰랐지만 자기를 뒤따라오는 것 만은 확실했다.
  오늘은 모처럼 서면에서 친구를 만나 몇 가지 물건도 사고 저녁까지 먹은 뒤에 집으로 오
는 길이었다. 태성고무에서 쫓겨난 뒤로 몇 달을 쫓아다닌 끝에 겨우 고무공장에 취직이 돼 
내일부터 나오라는 연락을 받았던 것이다. 서면 로터리에서 버스를 탈 때부터 누군가 자기
를 따라오는 것만 같아서 일부러 한 정거장전에 버스에서 내렸으나, 그자들은 계속 뒤를 따
라오고 있었다. 주란은 파출소까지만 빨리 가면 되겠지 하는 생각에 거의 달리다시피 도망
치는 중이었다.
  갑자기 시커먼 그림자 하나가 왼쪽 어둠 속에서 튀어나오더니 주란의 입을 손으로 틀어막
음과 동시에 옆구리에 무언가 푹 박이는 느낌이 들었다. 주란은 숨도 제대로 쉴 수가 없이 
아파 손으로 옆구리를 움켜쥐며 그 자리에 주저앉고 말았다. 뒤따라오던 사내 하나가 주란
의 머리채를 한 손으로 움켜잡고 왼쪽에 있는 공터로 질질 끌고 갔다. 어둠 속에서 사내의 
웃는 모습이 흐릿하게 눈에 들어왔다.
"이년이 틀림없나?"
우두머리로 보이는 사내의 곡소리가 들리더니 머리채를 쥔 사내가 주란의 얼굴을 하늘로 향
하도록 머리채 잡은 손을 뒤로 내리눌렀다.
  "얼굴은 반반헌 게 와 그리 설치는 기고? 니 때문에 손해본 사람이 억수로 많은 기라. 다
시는 까불지 못하도록 오늘 맛 좀 보여줄 끼다. "
  "다.....당신들 뭐꼬? 이.....이래도 되는 기가?"
  주란은 목이 꺾여 제대로 나오지 않는 소리를 지르며 발버둥쳤다.
  "우리가 누구냐꼬?니 같은 가스나 덕에 먹고사는 놈들 아이가. 다른 데 가서도 좀 까불거
래이 우리가 계속 만나줄 끼고마,"
  "당신들 어디 두고보재이. 내사 가만 안 놔둘 끼다."
  "가스나 이기 쪼매 봐줄라 캤더만도 안 되겄네. 이거 니까짓 것들 한둘 쥑이쁠도 누가 눈 
하나 깜짝 할 줄 아나?오늘 제대로 맛 좀 보구마"
  옆에 서 있던 사내가 발을 들어 주란의 아랫배를 걷어찼다. 창자가 끊어지는 듯한 아픔 
가운데 주란의 블라우스가 뜯 겨지며 사내의 손길이 가슴을 더듬어왔다. 공포와 수치심으로 
몸을 떨며 발버둥치는 주란의 옷이 거칠게 벗겨졌다. 자신의 무력감과 분노 때문에 극도로 
혼미한 가운데서도 아랫도리의 통증은 심하게 느껴져왔다.
  밀린 방세도 내지 못하고 떠난다는 말을 하기가 진우로서는 죽기보다도 싫었다. 제대로 
음식도 먹지 못하고 삼 일을 버티다보니 한시라도 빨리 떠나지 않으면 영영 주저앉고 말 것 
같아서 자리에서 일어나려고 하는데 방문이 열리고 순희가 얼굴을 들이밀었다. 청소도 제대
로 하지 않은 방 안은 벗어놓은 옷가지며 잡동사니 들로 지저분했다
  "이게 뭐대야. 좀 치우고 있으면 안 되니?"
  "미안해. 혼자 있다 보니까 모든 게 귀찮아서 그래.""그렇다고 방에 틀어박혀서 뭘 어쩌겠
다는 거야? 아버지가 어려운 일을 당하셨으니 너라도 잘해야 할 거 아니야"
  "그렇지 않아도 누나한테 말하려던 참인데 마침 잘 왔어. 나 말이야, 아무래도 여길 떠나
야 할 것 같아. 그런데 말하기 좀 뭐하지만 나 지금 가진게 아무것도 없거든. 두 달치 밀린 
방세는 나중에 갚아줄 테니까, 어머니한테 말씀 좀 잘 해줘."
  "방세 같은 건 문제가 아니야. 나는 네가 아직 어려서 걱정이야. 한창 학교나 다닐 나이에 
어디 가서 무슨 일을 할 수 있겠어?"
  "나도 이제 다 컸는데 무슨 소리야? 남들 처럼 잘 먹지 못해서 몸은 작지만 말이야. 하지
만 지난번에 내가 누나랑 같이 교암댁네 보리밭에서 일할 때 못 봤어? 나도 장정들처럼 여
자가 한 고랑 고를 때 두 고랑씩 골랐다구. 다른 일도 여자들 두 배로 할 수 있는데 내가 
왜 어른 일을 못 하겠어?"
  "몸집도 크지 않은 네가 퍽도 그러겠다. 그것보다는 당분간 우리 집 일이나 도와주며 같
이 있는 게 어때? 니네 아버지 일도 아직 완전히 끝난 게 아니잖아."
  "누나네한테 그렇게까지 폐를 끼치고 싶지 않아 그럴 바에는 최영감네머슴일이 낫지."
  "너한테서 말이 나왔으니 말인데, 다른데 가서 힘들게 일하느니 최부자집 머슴일이 낫지 
않을까?"
  "그런 구두쇠 영감네 일은 하고 싶지 않아. 지난번 그 집에 일하러 갔을때 자기네 집에서 
일하겠느냐고 묻더라구."
  "그래서 어떻게 됐어?"
  "결국 못 하게 됐어."
  "지금 너한텐 그것도 괜찮을 텐데 왜 못 하게 됐어?"
  "글쎄, 그 영감 하는 말이 내가 스무 살이 될 때까지는 새경을 열 가마만 준다지 뭐야. 일
은 쌔빠지게 하고 새경 열 가마가 말이나 되는 소리야?"
  "최부자네가 그랬다면 나도 그 일을 하라고 못 권하겠다. 아무리 네가 어려도 열다섯 가
마는 받을 수 있을 텐데,"
  "그래서 여기를 떠나려는 거야. 나도 누나네 집에서 오랫동안 같이 있었으면 좋겠어. 그럼 
누가 알아? 데릴사위라도 돼서 평생 여기서 살지."
  "넌 지금 농담할 기분이 나니? 난 서운해죽겠는데."
  나무하러 갔다 오다 뱀한테 물린 뒤로 순회는 진우에게 무척이나 잘해주었다. 아마도 진
우 혼자서 생활하는 것이 안타까운데다 여자로서 갖게 되는 모성애까지 더해졌으리라. 순희
네 일을 자주 도와주었으므로 자연히 밥도 같이 먹게 되는 적이 많았고, 일이 없더라도 순
희는 먹을 것이 생기면 진우에게 갖다주곤 했다.
  "그 동안 고마웠어 누나. 다른 데 가서도 누나를 잊지 못할 거야."
  "나도 세가 떠난다니까 믿어지지가 않아 앞으로는 누구한테 자잘한 일들을 부탁하지?"
  "힘든 일이 있으면 나한테 연락해. 내가 와서 도와줄 테니까."
  우스갯소리에는 별로 관심이 없다는 듯 순희는 안타까운 표정으로 진우의 손목을 가만히 
붙잡았다. 진우는 순희의 품에 안겨서 한없이 잠들고 싶은 욕망에 얼른 고개를 저었다. 지금 
망설이면 안 된다는 생각이 머릿속에서 맴돌았다. 어차피 겪어야 할 일이라면 하루라도 빨
리 부딪치는 게 나을것 같았다. 이제는 떠나야 한다.
  땀이 밴 순회의 손에서 빠져나와 진두는 몇 가지 물건들을 챙기기 시작했다.
  오른쪽에 이백 원이라고 찍혀 있는 우체국 통장을 바라보며 미진은 한숨을 내쉬었다. 수
습기간 새부터 일 년을 부어온 곗돈 만이천 원이 날아가 버린 것이다.
  처음에 같은 집에 세들어 살던 명주언니를 믿었던 게 잘못이었다. 수습 첫달 이십오 일치 
수당 이천칠백 원을 가지고 어떻게 할까 궁리하고 있는데, 일층주인집 옆에 세들어 살고 있
던 명주가 찾아왔다. 이번에 자기가계주가 되는 혼수계를 만드는 데 미진에게도 하나 들라
고 했다. 돈이 생기련 은행에 넣는 줄로만 알고 있던 미진은 계라는 말이 낯설었지만 주인
집여자까지 그렇게 하라고 하는 바람에 생활비를 빼고 남은 천 원씩을 달마다 붓기로 하고 
말았다. 함께 계원이 된 사람들은 대개 공장에 다니는 여공들로 가까이 살고 있었으므로 별
다른 의심은 하지도 않았을 뿐만 타니라, 가장 나중에 곗돈을 타는 사람은 먼저 타는 사람
보다 훨씬 많이 받는다는 말에 미진은 한푼이라도 더 벌 요량으로 자기가 자원해서 마지막 
번호를 선택했다. 힘든 일 년이 지나고 어제 토요일이 곗날이어서 명주 방으로 찾아간 미진
은 깜짝 놀라고 말았다. 방은 텅텅 비어 있고 바닥에는 잡동사니들만 나뒹굴고 있었으며 주
인여자는 팔짱을 낀 채 씩씩거리고 있었다.
  "그놈의 가시나, 어데 가서 찾기만 하믄 콱 죽이삘 끼다. 방세꺼정 떼 먹고 토끼버릴 줄 
누가 알았겠노?"
  "그럼 어디로 간지도 모르겠네요?"
  "아이고, 참 니도 어지간히 답답하구마. 잠깐 집을 비운새에 짐 싸들고 날라부린 걸 내사 
우째 알겄노?"
  미진은 어지러운 나머지 그 자리에 주저앉고 말았다 회사에서 쫓겨난 뒤 또다시 수습생활
을 하면서도 든든한 구석 하나가 바로 이 곗돈이었는데,뒤늦게 달려온 계원들도 피해를 당
한 건 마찬가지인 모양이었다. 명주는 이와 비슷한 계를 여러 개 만든 뒤, 자기 차례가 된 
계원들에게 높은 이자를 불여줄 테니 몇 달 동안만 사채로 굴려보라고 꼬여 겟돈 지급을 미
루는 수법으로 수십 명의 여공들이 피땀 흘린 돈을 가로챈 것이었다.
  다달이 곗돈을 붓는 재미에 변변한 옷 한 벌 못 사 입고 일 년을 버텨왔는데, 그간의 노
력이 헛일이 돼버린 것이었다. 누구한테 하소연도 할 수 없는 미진은 돈을 모으는 것도 회
사생활처럼 처음부터 다시 시작해야 한다고 생각하니 마음이 답답하기만 했다. 그놈의 이잣
돈 좀 더 벌려고만 안 했더라도 지금쯤 통장에는 더 큰 숫자가 찍혀 있을 것이다.
  전 직장 홍주임의 웃는 얼굴이 떠올랐다. 지난달부터 시내로 영화구경이나 가자는 것을 
곗돈 타서 옷이라도 한 벌 사 입고 가려고 미뤄왔는데. 이젠 그럴 의욕도 나지 않았다. 그렇
지 않아도 못 배운 열등의식 때문에 대학을 나온 홍주임과는 거리감이 있었는데, 이제 돈마
저 사기당했다고 생각하니 자신이 더없이 어리석게 느껴져서 홍주임같이 배운 사람들하고 
만난다는 게 더욱 부담스러을 따름이었다.
  "가스나야 니 와 그리 맥이 빠져 있노? 돈이라 카는 거는 있다가도 없고 없다가도 있는 
기라. 퍼뜩 잊어버리고 힘내그라. 다시 시작한다고 생각하면 될 끼 아이가."
  일요일인데도 좁은 방에만 틀어박혀 있는 미진이를 보다 못 한 진희가 한마디 했다. 처음 
이곳에 왔을 때부터 같은 방을 쓰게 된 진희는 미진과 동갑인 열여덟 살이었지만 공장생활
을 먼저 한 탓인지 모든 면에서 어른스러웠다. 더구나 항상 밝은 모습이었기에 객지생활이 
처음인 미진에게는 더없이 좋은 친구이자 보호자 노릇을 해주었다.
  "돈도 돈이지만 내가 이해할 수 없는 건 어떻게 가까운 사람들을 속이고 나쁜 짓을 할 수 
있을까 하는 점이야. 그런 짓을 하고도 세상을 부끄럽지않게 살아갈 수 있을까? 양심이 찔
릴 텐데."
  "양심 좋아하네 문등이 가스나야, 양심 좋아하지 말그라. 그런 인간들은 너같이 양심 찾는 
아그들이 많으면 많을수록 신바람 난다 아이가. 니 몇번이나 더 당할라꼬 그런 소리 하노 
잉?"
  "정말 알 수 없는 일이야. 난 지금까지 어렵게 살아왔지만 다른 사람들을 믿어보려고 애
썼어. 그런데 여기서 일하면서 못 볼 것을 너무 많이 보는 것 같아. 지난번 다니던 공장에 
석반장이라고 나를 아껴주던 언니가 있었는데, 너도 알다시피 공원들을 위해서 좋은 일을 
하려다가 회사에서 쫓겨났지 . 그 언니는 자기는 돌보지 않으면서도 우리들에게 무언가 해
주려고 그랬다가 희생된 거지. 그것도 자기가 위해주고자 했던 동료들이 고자질을 해서말이
야. 그 일이 있고 나서 비록 노동조합은 생기지 않았지만 회사에서는 여공에게 한 달에 한 
번씩 생리휴가를 쓰라고 했대. 물론 그걸 쓰는 여공은 아무도 없지만 말이야. 그리고 작업장 
안에 합판으로 칸막이 한 것이긴 해도 휴게실 같은 것도 만들어 놓았다나. 그런데 안타까운 
건 회사가 경영이 어려워 수십 명을 대기발령 냈다는 주장을 사람들이 믿고 있는 거야. 사
실은 그게 아닌데 말이야. 지금 나라에서는 수출목표를 달성하겠다고 수출업체에게는 많은 
특혜를 주면서까지 일을 시키는 마당이야. 우리가 매일같이 잔업에 시달리는 것도 일감이 
많다는 거 아니겠어?"
  "회사 쫓겨나 새로 시작하디마 니도 많이 세련됐네. 회사 사정이며 노동조합 같은 것도 
알고. 허지만도 너무 많이 알지는 말그래이. 우리 같은 공순이들은 그저 시키는 일만 열심히 
하모 되는 기라. 괜히 주제넘은 생각하다가 큰코다치지 말고."
  "너는 다 좋은데 그 공순이라는 말 좀 쓰지 마. 공순이가 뭐야? 여공이면 여공이고, 회사
원이면 회사원이지 우리부터가 공순이 타령을 하니 다른 사람들은 오죽하겠니?"
  "아따, 무서버라. 니 아무리 고상한 척한다고 누가 알아줄 것 같나?"
  "팔아달라는 게 아냐. 자존심까지 버리지는 말자 이거야. 난 시골에서 개를 키울 때도 때
리거나 미워한 적이 한 번도 없었어. 그런데 이곳에 와보니 관리직 사원들이 우리를 대하는 
게 내가 개를 대하는 것보다도 못 한 거 같아. 그런데도 우리 스스로를 낮춰서 공순이라고 
한다는 게 말이 되니?"
  "그럼 니 생각엔 우짜믄 좋을 끼고? 내는 공순이가 아니고 여자 공원이다 하고 떠들고 다
니기라도 할구만?"
  "그렇게는 못 해도 자신을 낮추지는 말아야 할 것 같아."
  "투사 가스나야, 내사 마 알아들었다카이 !"
  "난 투사도 아니고 투사가 될 자격도 없어 나도 멀리서 바라만 보고 있는 나 자신이 부끄
러을 뿐이야. 내가 말하고 생각하는 것도 대부분 주란언니한테 새운 것이고 말이야. 그 언니
는 지금 마땅한 직장도 없을 거야."
  "그 언니는 그럼 회사에도 안 나간다카이 뭘 묵고 살겠노?"
  "그래서 오늘은 언니한테나 가보려고 그래,"
  점심도 거른 채 미진은 대충 옷을 주워 입고 자칠방을 나왔다
  흐릿하게 보이는 방 안에서는 삼십 분이 다 되도록 남녀가 떨어질 줄을 몰랐다. 옆방 벽
에 난 구멍을 통해 아까부터 계속 이들이 하는 짓을 지켜보던 두 사람은 엿보기도 싫증이 
나서 밖으로 나오고 말았다.
  "개 같은 것들이야. 난 처음에 너한테 안내를 맡길 적에는 저것들이 신혼부부인 줄 알았
다니까, 빈손으로 들어와서 좀 이상하기는 했지만 말이야."
  진우보다 한 살 더 많은 영국이 마당에 꾸며놓은 화단 바위 위에 걸터앉으며 중얼거렸다.
  "그런데 저 사람들은 왜 개처럼 그 짓을 하지? 서로 마주보고 하잖고."
  "내가 알게 뭐냐? 엉덩이 쪽으로 그걸 집어넣으면 더 좋은가 보지 뭐."
  "그 말이 맞을지도 몰라. 그렇지 않고서야 개들이 그렇게 오래 그 짓을 할 수가 있겠어?"
  누나가 있는 부산으로 떠나려 했으나 여비가 없어서 진우는 내장산 유원지에 있는 청송여
관에서 두 달만 일하기로 하고 취직했다. 난생 처음으로 여관일을 하는지라 손님 맞는 것부
터가 서툴러서 이십 일이 지난 지금에서야 겨우 분위기를 익힌 참이었다.
  아직 여름이라서인지 관광객은 별로 많지 않고 가끔 신혼부부로 보이는 사람들만 머물렀
다. 오늘 오후에 두 남녀가 들어왔을 때도 진우는 별 생각없이 산자락 쪽으로 따로 떨어진 
별채로 안내했다. 그런데 같이 온 여자가 제일 끝 쪽에 붙은 방을 요구했다. 그 방이 신혼부
부가 묵기에는 적당하지 않다는 말을 하려는데 두 사람은 이미 방문을 열고 들어가더니 필
요한 게 있으면 이따 부를 테니까 가보라는 시늉이었다. 진우는 내심 걱정이 됐지만 자리를 
뜰 수밖에 없었다.
  그 방은 주인이 앉아 있는 현판 사무실 방으로 연결된 전화선이 좋지 않아 연락이 안 될 
때가 많았고, 그보다 더 중요한 것은 바로 옆방과 붙은 벽에 자그마한 구멍이 뚫려 있다는 
것이었다. 영국으로부터 이 얘기를 전해들은 진우는 될 수 있으면 신혼부부들이 여관에 묵
을라치면 이 방을 내주지 않으려고 자신이 안내를 맡았고, 짓궂은 영국에게 안내된 쌍들은 
이 방으로 오기가 십상이었다. 진우로부터 두 사람이 들어간 방이 끝방이라는 사실을 알아
낸 영국이 진우를 데리고 살그머니 옆방으로 다가가서 구멍으로 번갈아 엿보게 됐다.
  두 사람은 목욕을 끝내고 이불 위에서 한참을 뒹굴더니 급기야 여자가 엉덩이를 하늘로 
치켜들고 손으로 방바닥을 짚었다. 웅크린 여자의 엉덩이로 다가간 남자가 발기된 그것을 
집어넣자 둘은 더욱더 헉헉거렸다. 오랫동안 둘이서 그 짓을 하는 모습이 자연스러워서 진
우와 영국은 그들이 신혼부부가 아님을 알게 된 것이다.
  "진우 넌 한 달 정도만 더 있다가 여기를 뜬다면서?"
  "부산 쪽으로 가볼까 해. 누나가 거기서 공장에 다니니까 무슨 수가 있겠지. 여기는 고향
이라서 아는 사람이라도 만나면 곤란할 것 같고."
  "자식, 먹고사는 게 뭐가 창피해? 돈 없는 게 우리 잘못이냐?"
  "어쨌든 난 이곳이 싫어. 새로운 도시로 가고 싶어 . 이곳 정읍은 우리 집안이 풍비박산 
난 곳이라 정이 들기는커녕 지겨을 뿐이야."
  "야. 그런데 큰 도시로 가면 여기보다 나을 게 있을까? 난 지금 이 청송여관에서 여섯 달
째 일하고 있는데 주인이 월급을 안 주는 거야. 지난달에는 하도 답답해서 왜 다섯 달 동안
이나 월급을 안 주냐고 물어봤더니 뭐랬는지 아냐?"
  "뭐라고 했는데?"
  "글쎄 한다는 말이 지금처럼 손님이 없는 철에 무슨 월급 타령이냐는 거야. 손님이 많아
지면 자연히 월급을 받게 되고 팁도 많아질 테니 우리 같은 종업원들은 산에 단풍이 들어 
장사가 잘되는 가을까지 기다리라는 거지."
  "그러면 나한테 두 달만 일해도 좋다고 한 것은 다 속셈이 있어서 그랬구만? 여차하면 돈 
한푼 안 주고 내쫓을 심산으로 말이야."
  "내 꼴을 보고도 모르겠냐? 우리는 여기에 놀러와서 추잡하게 노는 인간들이 던져주는 돈
말고 다른 돈은 만지기가 어려을 거다. 그렇지 않고서야 주인이 골이 비었냐? 이렇게 손님
이 없는데 종업원을 둘이나 두게."
  "그런 얘기를 왜 이제야 하는 거야? 잘못 했으면 나까지 당할 뻔했잖아."
  "사실은 네가 여기 오래 있을 놈 같았으면 일할 사람이 생겼으니 내 돈먼저 달라고 주인
한테 얘기하고 이곳을 떠날 참이었어 "
  "그런데 나도 곧 그만둔다니까 얘기한다 이거지?"
  "솔직히 말하면 그렇지 뭐."
  "그럼 내가 완전히 속았네 나는 주인이 한 달에 못 해도 천 원은 벌고 잘하면 이천 원도 
벌 수 있다길래 월급이 적어도 천 원은 되는 줄 알았지."
  "지난번에 자고 간 신혼부부 있지? 그때 그 남자가 준 오백 원이 이번 달에 내가 번 돈 
전부야. 그것도 인심이 좋아서 그 정도지. 백 원짜리 한 장 던져주는 사람도 많지는 않아."
  "앞으로 나는 어떻게 하지? 여기서 냄새나는 돈 몇 푼 얻으려고 가을까지 있고 싶지는 않
은데."
  "너무 염려 마 나도 마땅히 정해놓은 곳은 없으니까 너하고 같이 가줄테니까. 여비는 걱
정하지 말고. 내가 그 동안 모은 게 몇천 원은 되니까 그걸로 같이 가면 되잖아."
  "그래도 일단 주인한테 얘기는 한 번 해야겠어. 너무 억울하잖아,"
  "얘기하는 건 좋은데 우리가 떠나는 걸 눈치채게 해서는 안 돼. 그러면 주인이 내가 그 
동안 팁으로 받아서 맡겨놓은 돈 이천 원까지도 돌려주지 않을 거야. 우리 둘 다 여기를 나
가면 자기 혼자 장사하기가 힘들 테니까. 너는 몰라도 나는 맡겨논 돈 때문에 붙잡혀 있는 
거나 마찬가지야."
  "어째서 맡겨놓은 돈을 안 준다는 거야?"
  "전부터 달라고 해도 자기가 목돈을 만들어준다는 구실로 가지고 있어. 그래야만 내가 어
디로 가고 싶어도 마음대로 못가니까. 생각해봐라 이렇게 장사도 안 되고 또 월급도 제대로 
주지 않는데 누가 이런 데서 오래 붙어있겠냐?"
  "그럼 어떻게 여기를 같이 나가자는 거야?"
  "그건 염려 마. 네가 주인한테 돈 얘기를 하기 전에 내가 먼저 집에 급한 일이 있어서 돈
을 보내야 하니 맡겨놓은 돈을 달라고 할 거야. 그러면 주인이 안 주고는 못 배기겠지. 그담
에 네가 돈문제를 얘기해서 한푼이라도 주면 좋은 거고 못 주겠다면 조용히 나가버리면 되
잖아."
  하던 일이 끝났는지 끝방에서 고함쳐 부르는 소리가 들리자, 진우는 엉덩이를 걸치고 앉
아 있던 바위에서 몸을 일으켰다.
  "뭐 시키실 일 있으세요?"
  안에다 대고 말하기가 무섭게 방문이 열리더니 축 늘어진 젖가슴을 제대로 가리지도 않은 
속옷차림의 여자가 한쪽 무릎을 세운 채 진우를 바라보았다. 사타구니 사이에 난 털이 시커
멓게 보이는 것도 아랑곳하지 않고 여자가 소리쳤다.
  "도대체 몇 번을 불러야 오는 거예요? 전화도 안 되고 말이지. 이것도 방이라고 돈을 받
아요?"
  "죄송하네요. 아까침에 말씀드리려고 했는데, 말할 시간이 없어서요."
  "이제 와서 그런 소리 하면 뭐해요? 그건 됐으니까 여기 맥주 두 병하고 땅콩 좀 갖다줘
요. 맥주 히야시 된 걸로 잊지 말고요."
  "참 그러고 보니 깜박 했네. 손님들은 며칠이나 계시다 갈 턴가요? 숙박계에다 적어야 하
는데."
  "며칠은 무슨 며칠.....조금 있다 나갈 거니까 신경 쓰지 말아요."
쾅 하고 문 닫히는 소리를 뒤로 하고 진우는 사무실로 향했다.
  진우로부터 여관을 떠나겠다는 말을 들은 주인은 화단에 물을 주다 말고 진우에게 다가왔
다.
  "너 여기 들어 올 때 두 달 동안은 있겠다고 해놓고 이제 와서 그만두겠다니 그걸 말이라
고 하는 거야?"
  "부산에 급히 갈 일이 생겨서요,"
  "내 참 기가 막혀서. 가뜩이나 장사도 안 되는데 일하는 놈까지 속을 썩이네. 가려면 빨리 
가버려 임마!"
  "그런데 아저씨, 한 달간 일한 값은 어떻게 되지요?"
  "이놈의 자식이 별 미친 소릴 다 하네. 이놈아, 한 달 동안 먹여주고 재워준 것도 어딘데 
돈을 달래?"
  "처음에 아저씨가 적어도 천 원은 벌 수 있다고 했잖아요"
  "야 임마 그건 네가 손님을 끌어와서 장사가 잘됐을 경우지. 파리만 날리는 판에 헛소리 
그만하고 썩 꺼져.
  "정말 해도 너무허네. 한달동안 뼈빠지게 부려먹고 그냥 가라니 너무허잖어. 이거 그리고 
왜 말끝마다 욕을 하고 난리여?"
  "보자보자 허니까 이 새끼가 정말, 빨리 안 꺼질래?"
  반항조로 말을 받는 종업원의 태도에 열이 받친 주인은 현관 옆에 세워둔 몽등이를 집어
들고 진우에게 달려들었다.
  "니기미, 그래 어디 한번 쳐봐라, 씨팔놈아."
  악에 바친 진우가 주인을 향해 욕설을 내뱉었다. 옆에서 지켜보던 영국이 진우를 붙잡고 
여관 밖으로 밀어냈다.
  "나이 많은 사람한테 그렇게 욕을 하냐."
  "돈도 안 주는 놈이 막말허는디 그먼 나만 병신되라는 거여?"
  "어쨌든 이제 돈 받긴 틀렸고 일도 더 이상 못 할 것 같으니 어서 여길 떠나자."
  "너는 그놈한테 돈은 받은 거여?"
  "아슬아슬하게 받아냈다 네가 조금만 빨리 말했으면 안 줬을 거다."
  영국에게 끌려가다시피 청송여관을 나오면서 진우는 주인 사내에게 큰소리로 외쳤다.
  "야 이 좆같은 새끼야, 잘 먹고 잘살아라."
  오후 세시가 다 됐는데도 주란은 아직 자리에서 일어나지 않고 있었다. 방 안은 온통 토
한 음식물로 더럽혀져 있었고 여기저기 벗어놓은 옷가지가 어지럽게 널려 있었다. 한참을 
흔들어서야 주란이 초점 없는 눈을 뜨고 미진을 바라보았다. 술이 덜 깼는지 숨쉴 때마다 
알코올 냄새가 풍겨왔다.
  "이게 무슨 꼴이에요 언니? 웬 술을 그렇게 많이 마셨어요?"
  "내가 마시고 싶어서 마신 줄 마나? 다 묵고 살라고 이러는 기 아이가"
  "언니 이제 보니 무슨 일이 있었구나? 다른 공장에 취직하기가 어려운 모양이죠?"
  "공장? 그렇지, 내사마 그런 데 다닌 적이 있었제. 하지만도 이자는 아이다. 낸 공장 생각
만 하모 이가 갈린데이."
  "앞으로 어떻게 살려고 언니가 이러는지 모르겠어. 취직은 해야 할 거 아녜요."
  "니는 아직 모르제? 재는 요새 밤에 출근 안 하나?"
  "밤에 출근을 해요? 그럼 밤교대만 맡는 거야?"
  "니도 꽤나 순진하고마, 몸팔러 다니는 기 밤에 출근하는 거 아이가."
  "뭐라고요? 그럼 술집에 나간단 말이에요? 아무리 취직이 안 돼도 그렇지 술집을 나가면 
어떻게 하려고 그래요?"
  미진의 말에는 아무 대꾸도 없이 주란은 허공만 쳐다보았다. 쏟아지는 눈물이 두 볼을 타
고 홀러내려 방바닥에 떨어졌다.
  "언니, 무슨일이 있었죠? 도대체 왜 그러는거예요?"
  "내는 그 회사놈들이 그렇게 악독한 줄은 정말 몰랐데이. 일 잘하는 가스나들 수십 명을 
노조 한다꼬 잘라노니 당장 일손이 부족할 기 아이가. 그걸 내 탓으로 돌리고는 아덜을 시
켜 내 몸뚱이를 망쳐논 기라. 마 당할 때는 공장에 찾아가서 혀 깨물고 죽어버릴라꼬 했지
만도 하루이틀 지나니께 다 부질없는 짓 같아서 참아버렸다 아이가."
  "경찰에라도 알려서 그놈들을 혼내줘야지!"
  "봐라 가스나야, 누가 누군 줄 알고 경찰에 신고한다 말이가. 괜히 내만 창피당할 긴데, 
설사 그놈들을 잡는다 해도 그 일을 시킨 회사놈들은 어떻게 할 방법이 없은 기라."
  "그러면 언니가 너무 억울하잖아요."
  "그래서 이왕 버린 몸이니 돈이나 벌라꼬 이러고 있다 아이가. 내도 돈벌어서 그놈들 회
사 얼마나 잘되나 두고볼 끼다. "
  "돈 버는 건 그렇다 치고 몸조심하도록 해요. 이러다 돈 벌기도 전에 병이라도 나면 만사 
도로아미타불이잖아요."
  "네 말이 맞다. 사내놈들한테 몸뚱아리 맡기는 젓보다도 술 받아 묵기가 더 힘들데이. 술
하고 웬수진 것처럼 마셔대면서 내보고도 마시라카니 미쳐 죽겠능기라. 그래도 팁이라도 한
푼 챙길라카모 마실 수밖에 없지 않겠나?"
  시간이 지나자 미처 분해되지 못하고 몸 안에 쌓여 있던 알코올이 혈관을 타고 도는지, 
백지장같이 하얗던 주란의 얼굴에 붉은 기운이 감돌았다. 미진은 가슴이 무너져 내리는 것 
같았다. 활발한 성격 때문에 늘 앞장서서 일을 했고 후배들이 어려운 일을 당하면 자기 일
처럼 나서던 주란이 술집에서 몸을 파는 신세가 된 것이다. 언젠가는 주란을 이 지경으로 
망가뜨린 장본인들 술시중을 들지도 몰랐다.
  "그런데 언니 , 이건 내가 상관할 문제는 아니지만 꼭 이렇게 부산에서 사는 이유가 뭐예
요? 취직자리도 마땅찮으면 시골에 부모님이 계시니 내려가서 살 수도 있잖아요."
  "내사 이 꼴로는 못 간다 부모들은 지금도 내가 공장에 나가서 일하는 줄 안다 아이가. 
내가 이렇게 사는 줄 알모 그 양반들은 아마 놀라서 까무라칠 끼다. 그러니 내 우짜믄 좋노. 
돈이나 벌어가 내려가는 수 밖에 달리 길이 없는 기라."
  "미안해요 언니. 거기까지는 생각을 못 했어요."
  "미안할 것 조금치도 없데이. 다 내 팔자가 사나워서 그란 기제. 이자 그런 얘기는 그만하
고 바람이나 쐬러 나가자꾸마."
  주란과 헤어져 돌아오면서도 체념이 깃든 주란의 말과 행동은 미진의 마음을 내내 무겁게 
만들었다.
  손바닥만한 방에서 두 사람이 생활하는 것을 보니 진우는 누나를 찾아온게 후회스러웠다. 
저녁이라도 먹고 가라는 것을 뿌리치고 누나와 헤어진 진우는 영국과 함께 남포동행 시내버
스에 올라탔다. 차가 서면 로터리를 지나도록 두 사람은 말없이 창 밖만 내다보고 있었다. 
공사 때문에 파헤쳐진 도로를 차가 덜컹거리며 달릴 때마다 영국의 주머니에서 동전 몇 개
가 짤랑거렸다. 영국이 청송여관에서 받아온 이천 원은 거의 다 써버려서 두 사람은 당장 
잠자리부터 걱정해야 할 처지였다 오후 늦게까지 남포동 번화가를 어슬렁거리던 두 사람은 
하룻밤 지낼 장소를 찾아다닌 끝에 자갈치시장 옆 부둣가에 쌓아놓은 생선상잣더미 가운데
에 자리를 잡았다. 사방에 널려진 생선상자를 바라보던 영국은 무슨 생각이 났는지 그 중 
튼튼하게 생긴 판자 몇 개를 들고서 어디론가 달려갔다. 한참만에 돌아온 영국의 손에는 구
두 닦는 통이 들려 있었다.
  "구두통 아냐? 어떻게 만들었어?"
  "여기가 생선상자 만드는 곳 아니냐 근처를 찾아보니까 역시는 사람이 있더라구. 어렵게 
부탁을 해서 만들어온 거야"
  "구두 닦을 줄도 모르는데 어쩌려고 그러냐?"
  "그게 뭐가 어렵다고 그러냐? 너 때 빼고 광낸다는 얘기도 아직껏 못 들어봤냐?"
  "그게 무슨 말인데?"
  "그건 말이지, 구두를 닦을 때 먼저 먼지를 털고 구둣솔에 약을 묻혀 구두에 묻어 있는 
묶은 때를 벗긴 다음 고운 헝겊으로 반짝반짝 광을 내는 걸 말하는 거야. 먼저 내가 시범을 
보일 테니까 너도 따라서 해봐."
  마땅히 일자리를 구하지 못한 진우와 영국은 다음날부터 자갈치시장 근처를 돌아다니며 
구두를 닦았다. 그런데 구두 닦는 기술은 그렇다 치고 큰 문제가 생겼다. 대도시 어디에나 
있는 현상이지만 둘이 돌아다니는 곳마다 이미 관할구역이 나누어져 있었다. 자칫 구역의 
권리자에게 걸리기라도 하면 좋지 않을 건 뻔한 일이었다. 생각 밖에 영국이 제안한 것은 
한 곳에서 오랫동안 있지 말고 이리저리 옮겨다니며 일을 하는 방법이었다. 며칠 동안은 작
전대로 순조로운 것 같았다. 하루 수입으로 그럭저럭 밥도 사 먹고 허름한 여인숙에서 잠도 
잘 수 있었다. 하지만 일주일이 못 라서 그 일을 그만두어야 하는 일이 일어났다.
  그날도 생선상잣더미 가운데서 영국과 마주앉아 하루 수입을 따져 보고 있다가 진우는 영
국의 등뒤에 나타난 빡빡머리 사내를 발견하고서 기겁을 했다.
  "어쭈! 임마들 여서 뭐하는 기고?"
  "저, 일자리가 마땅치 않아서 이 근처에서 돌아다니며 구두를 닦고 있습니다."
  "누구 맘대로 여서 일하고 다니노? 내 허락 없이는 어림없데이."
  "한 번만 봐주십시오. 객지라서 아는 사람도 없어 그럽니다"
  영국이 허리를 굽히며 사정했다.
  "봐달라꼬? 이 자갈치 용팔이한테 부탁하는 얼라자슥이 다 있네. 너그들 마음에 든데이. 
너그 나하고 같이 일해볼래? 열심이만 하모 너그 나이에 비해 수입도 좋을 끼다."
  "무슨 일이든 돈만 벌 수 있다면 해보겠습니다."
  갑자기 숨이 막히고 하늘이 노래진 진우는 명치부분을 감싸안고 땅바닥에 그대로 주저앉
았다. 옆에 서 있던 영국도 어디를 맞았는지 땅바닥에 쓰러져 있었다.
  "임마들 어리다고 봐줬디마 못 하는 소리가 없네 이 자갈치 용팔이가 어데 돈 갖고 먹고
사는 줄 아나? 내하고 일하고 싶거든 헛소리 말고 따라온나."
  나중에야 깨달았지만 용팔이는 그곳 터줏대감인 자기 구역을 침범한데다 돈 얘기까지 들
먹이는, 어디서 온지도 모르는 똘마니들이 잔뜩 비위에 거슬린 모양이었다. 겁에 질린 두 사
람을 데리고 어느 허름한 창고 건물로 들어간 용팔이는 다짜고짜 둘을 때리기 시작했다 한
참 동안 정신 없이 얻어터진 구 사람은 용팔이가 시키는 대로 선서를 하기 시작했다.
  "이상 말한 걸 모두 목숨 걸고 지키며 이를 어길 시에는 어떤 처벌도 달게 받겠습니다. 
이상!"
  용팔이가 시키는 대로 몇 가지 말을 끝내고 나자 용팔이가 조용한 목소리로 중얼거렸다.
  "너그들 저 앞에 떠 있는 화물선들 보이제? 만약 내 말을 안 듣는다거나 시키는 대로 안 
카모 너그들을 토막내갖고 배 밑에 뿌리빌 끼다. 여 한번 뿌리버리믄 아무도 찾을 수 없데
이 알아들었나?"
  용팔이는 겁에 질려 고개만 끄덕거리는 둘을 데리고 남포동 번화가 모퉁이에 있는 구두닦
이 장소로 데려갔다. 구석에는 구두통을 비롯한 잡동사니가 어지럽게 널려 있었고, 비슷한 
또래의 구두닦이 하나가 더러운 옷을 걸친 채 구두를 닦고 있었다.
  "너그들 말이제 함부로 돌아다니며 일하지 말고 당분간 여 있거라. 춘식이가 잘해줄 끼다.
"
  한두 마디 주의를 주고서 용팔이가 사라지자 춘식이라고 부르는 딱새가 별 표정 없이 두 
사람이 할 일에 대해 몇 가지를 알려주었다. 진우는 손님들 구두를 찍어오는 일이었고, 영국
은 구두를 닦는 일이었다. 문제는 잠자리였는데 시커멓게 때가 긴 춘식의 몰골로 보아 깨끗
한 방에서 자는 것 같지는 않았다.
  "그런데 잠은 어디서 자?"
  "잠?"
  영국의 물음에 춘식은 말없이 턱으로 부두와 방파제에 널려 있는 부서진 배들을 가리켰
다.
  "저기서 매일 잔단 말야?"
  "그것도 동작 빠르고 깡다구가 있어야 해. 그렇지 않으면 잠자리 찾기가 어려우니까. 낮에
는 잘 모르지만 밤만 되면 잠자리를 찾으러 거지들이 개미떼처럼 몰려올 거다. 만약 잠자리
를 못 차지하고 돌아다니다가 왕초한테 걸리는 날에는 죽는 줄 알라구. 왕초 구역에서 왕초 
밑에 있는 우리가 잠자리를 못 얻으면 참지 못할 테니까"
  "춘식이 너도 보아하니 여기 사람은 아닌 것 같은데 여기서 얼마나 지낸거야?"
"나 말이냐? 왕초가 잠시 동안만 여기 있으면 좋은 데로 데려간다고 한지가 벌써 일 년이 
다 돼가는데 아직도 이 모양이다. 아마 니들도 각오해야할 거다."
  두 사람은 기가 막혀 어쩌면 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다 나이도 어리고 사는 곳도 
없는 처지여서 공장에도 취직하기가 쉽지 않았다. 기껏해야 음직점 점원이나 세차장 세차원 
정도가 두 사람이 쉽게 찾을 수 있는 일자리였고 그것은 정말 마지막으로나 생각해볼 심산
이었다. 처음에는 열심히만 일하면 수입이 괜찮을 거라는 용팔이 말에 얻어맞으면서까지 따
라왔는데 이제 춘식의 모습을 보니 어떤 희망을 갖기에는 무리인 것 같았다.    "진우 넌 
어떻게 할 거야? 난 아무래도 식당이나 세차장에서라도 일해야 할 것 같다. 왕초가 도망가
면 죽인다고 했지만 설마 이 넓은 부산바닥에서 나를 찾을 수 있겠어?"
  춘식이가 들을까 봐 진우의 팔을 잡고 한참을 걸어온 영국이 왕초가 옆에라도 있는 것처
럼 진우 귀에다 대고 낮게 속삭였다.
  "그럼 너는 이따 밤중에 몰래 도망가도록 해. 난 조금 더 있어보고 결정할 테니까."
  "미안하다. 나만 토껴서. 자리잡거든 연락할게 "
  "그래, 꼭 연락해야 한다."
  그날밤 잠자리를 차지하기 위해 춘식과 진우가 버려진 배 사이를 오갈때 영국은 아무도 
모르게 부둣가를 떠났다 바다 위에는 망망대해에서 표류하던 베일리 씨 부부를 구조했던 월
미호의 커다란 그림자가 달빛을 받아 반짝이는 바닷물 위에 짙게 드리워 있었다.
  잠자리를 차지하는 것에서부터 투쟁은 시작됐다. 첫날 밤은 왕초의 배려로 저녁도 배불리 
먹은 뒤에 느지막이 부둣가에 도착하고 보니 마땅한 자리가 없었다. 낮에는 그렇게 넉넉해 
보이던 시멘트 바닥이며 부서진 배 속까지가 한 군데도 빈 곳이 없이 부랑자와 거지 들로 
득시글거렸다. 난감한 얼굴로 서 있는 진우를 바라보며 춘식이 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.
  "내가 하는 걸 잘 보고 따리서 해, 여기서는 깡다구가 없으면 잠도 못 자니 까,"
  말을 마치자마자 춘식은 사람들이 빽빽이 누워 있는 틈을 비집고 들어가서 가운데 제일 
좋아 보이는 잠자리로 다가갔다. 춘식의 손에는 언제 집어들었는지 커다란 몽둥이가 들려 
있었다. 순간 춘식의 손이 을라가나 싶더니 처절한 비명소리가 부두에 울려퍼졌다. 얼굴이 
피투성이가 된 사람 하나가 비틀거리며 구르듯이 자리를 벗어났다. 이어서 소름끼치는 춘식
의 소리가들려왔다.
  "어떤 새끼고 내 자리에 누웠다가는 토막내 죽여버린다. 알았냐, 이 개새끼들아?"
  말을 마친 춘식은 닐끗 진우 쪽을 쳐다보더니 아무 말 없이 자리에 누워버렸다. 녀석한테 
얻어맞은 부랑자는 어디론지 사라져 보이지 않았다 잠깐 사이에 일어난 사태를 지켜보던 주
위의 사람들은 마치 아무 일도 없었던것처럼 잠을 청하고 있었다.
  한참 동안 진우는 난감한 표정으로 우두커니 서 있었다. 조금 시간이 지난 뒤에 춘식이 
진우를 불렀다.
  "너 그렇게 깡이 없어가지고 어떻게 여기서 살아갈래? 임마 내가 시범을 보인 대로 하란 
말이야."
  "야, 그렇지만 어떻게 아무 잘못도 없는 사람을 그렇게 개 패듯 때릴 수있냐?"
  "씹새끼 ! 좆까는 소리 하고 있네. 네가 토막나 뒈져도 그런 소리만 하고 있을래? 잔말 말
고 이리 와. 오늘은 내가 자리를 마련해줄 테니까 내일 부터는 네가 알아서 해."
  춘식이 이끄는 대로 진우는 녀석이 마련해준 옆자리에서 그날 밤을 모기와 씨름하며 지새
웠다. 물론 그때까지 누워 있던 부랑자 또 한 사람은 춘식의 발길질에 한참을 끙끙거려야 
했다 하루이틀이 지나자 진우도 춘식처럼 잠자리를 마련하기 시작했다. 다른 사람을 고통스
럽게 만들고서야 자신의 안락한 잠자리를 만들 수 있다는 씁쓸한 진실까지는 느낄 겨를이 
없었다.다만 단발마의 비명소리는 살아남으려는 동물적인 쾌감으로 받아들여질 뿐이었다.
  용팔이가 관할하는 구역에서 구두를 닦는 일은 그리 어렵지 않았다. 구두를 찍으려고 음
식점이나 다방에 들락거려도 누구 하나 시비 거는 사람이없었다. 괜히 장사에 지장이 있다
고 찍새들을 못 오게 했다가는 나중에 용팔이한테 어떤 포악한 행패를 당할지 업소주인들이 
잘 알기 때문이었다. 그러나 일감이 적다고 두 블록 건너편으로 넘어가면 사정은 달랐다. 한
두번은  멋모르고 넘어갔다가 그쪽 찍새들에게 실컷 얻어맞고 난 뒤로는 진우는 일하지 않
을 때도 그쪽으로 넘어가기가 싫었다. 왕초는 매일 오후 늦게야 나타나서 그날 번 돈을 거
둬갈 뿐 이렇다 말이 없었다. 가장 참기 어려운 건 땀내 나는 옷과 더러운 때였는데 아쉬운 
대로 부두에 연결된 방파제 끝에서 몸을 씼곤 했다. 또 하나 진우를 괴롭힌 것은 밤마다 찾
아오는 모기떼였다. 인간의 더러운 몸뚱이도 모기들에게는 향내 차는 먹이였는지 밤새도록 
피를 빨아대는 통에 처음에는 잠을 자기가 힘들었지만, 나중에는 앵앵거리는 모기소리가 자
장가로밖에 여겨지지 않았다. 두어 달을 이렇게 생활하자 진우는 영락없는 거지꼴이었다. 새
까맣게 때가 찌든 옷 하며 발에는 합성수지로 만든 슬리퍼를 끌고 다녀서 멀리서 보면 구두
닦이인지 거지인지 구별할 수 없을 정도였다. 찬바람이 불기 시작하는 십일월 초쯤이었다. 
그날도 날이 어두워지기가 무섭게 자리를 정리하고 있는데 남포동을 떠났던 영국이 나타났
다."이게 누구야? 헤어진 지 얼마 안 됐는데 몇 년 만에 보는 것 같다."
"나도 그래 , 사실 여기서 도망갈 때는 다시는 여기 안 오려고 했는데 요새는 일하기가 하
도 힘들어서 요령을 좀 피웠지 . 그래서 오늘은 주인한테 적당히 얘기하고 일찍 나온 거야."
  "그래 무슨 일을 하는데?"
  "응 세차장에서 일해."
  "세차장이면 여기서 냄새 나는 구두 닦는 것보다 낫겠지 뭐."
  "나도 처음에는 그렇게 생각하고 들어갔는데, 그게 아니더라구."
  "왜? 세차하는 게 그렇게 힘들어?"
  "힘든 건 둘째치고 발이 성치가 않아. 온 종일 서서 일하는 데다 세차할 때 물이 신발 안
으로 들어오는 통에 발가락이 죄 갈라지고 찢어져서 아파 죽을 지경이야."
  "장화 같은 걸 안 신고 하는 거냐?"  
  "장화야 신지. 하지만 장화 속으로 물이 안 들어가게 천천히 차를 닦다가는 하루도 못 버
티고 쫓겨날걸? 더구나 이제 날씨까지 추워지니 어떻게 해야 할지 걱정이다."
  "그래? 그럼 나는 훨씬 낫네. 제대로 못 씻어서 손등. 발등은 텄어도 발가락은 안 갈라졌
으니까. 그래서 너 또 다른 일자리 알아보려고 일찍부터 돌아다녔구나?"
  "그래 봤자 그리 좋은 일자리가 있을 것 같지도 않다. "
  "하지만 계속 알아는 봐야 할 거 아냐."
  "나도 시간만 나면 계속 알아볼 작정이지만 영 신통한 데가 나타나지 않을 것 같아."
  영국이 불어터진 두 손을 비비며 말했다. 영국은 신세타령만 하다 늦게야 돌아갔다. 힘들
게 찾아온 영국에게 맛있는 것 하나 제대로 못 사주고 보내는 진우는 마음이 편치 못했다.
  힘든 하루하루를 넘기다보니 추운 겨울이 지나고 봄이 찾아왔다. 하루는 부서진 배의 선
실에서 떨어진 담요며 잡동사니들을 덮고 춘식과 늦잠을 자고 있는데 밖에서 쿵쾅거리는 소
리가 들렸다. 떨어져나간 브리지 문틈으로 밖을 내다보니, 이른봄이라 쌀쌀한 날씨인데도 왕
초가 티셔츠 차림으로 팔뚝의 용 문신을 드러낸 채 방파제 위에 서서 두 사람이 잠자고 있
는 배를 향해 나뭇조각을 던지고 있었다.
  "이 자슥들이 아직도 자고 있네 ! 춘식이는 그대로 있고 진우 니만 올라오그라."
  방파제를 따라 부두 쪽으로 한참을 걸어가던 왕초가 입을 열었다.
  "춘식이한테는 미안허지만서도 어쩔 수 없데이. 내가 보이께네 진우 니가 훨씬 붙임성 있
고 싹싹허니께네 이번에 나이트 가는 거는 진우 니가 가그라."
  "나이트요?"
  갑작스런 왕초의 말에 당황한 진우는 얼떨떨했다.
"좋은 데 있으모 넣어준다꼬 한 말 자슥이 벌써 까묵었나."
  "글쎄 돈 벌게 해준다는 게 그런 건지는 몰랐습니다. 거기선 무슨 일을하죠?"
  "임마야 일은 무슨 일이겄노? 손님 심부름하고 지배인이나 영업부장이 시키는 일을 하면 
되는 거제."
  "그런 데서 일하려면 이 꼴로는 어려울 텐데......"
  "아따, 자슥이 사람 우습게 보네. 임마야 내 새끼 보내는데 그 꼬락서로 보낼 것 같나?"
  왕초는 바지 뒷주머니에서 이천 원을 꺼내 진우에게 내밀없다.
  "이걸로 목욕하고 새 옷도 한 벌 사서 입그라. 니는 이제부터 정식으로 내 사람인 기라. 
대우도 이전과는 달라질 끼다. 월급은 없지만서도 매상만 많이 올리고 아가씨들한테 잘만 
해주모 수입이 꽤 짭짤할 끼다. 니가 뭐를 할 낀가는 영업부장이 자세히 알려줄 끼다. 정신 
똑바로 차리그래이."
  "예!"
  "그라고 마 가장 중요한 건 니가 번 돈의 칠할은 내한테 가져오는 기다. 아가씨들한테서 
받는 돈은 니 맘대로 하고 말이다. 니가 얼마나 매상 올렸는가는 내사 마 훤히 아는끼네 행
여 숨길 생각은 말그래이. 그랬다간 즉시로 토막내 죽이삘 끼다. 알겄나?"
  왕초의 눈빛이 번쩍이더니 진우를 노려보았다. 독기 어린 눈빛을 마주볼 수가 없어 진우
는 눈을 내리깔고 알았다고 대답했다. 그날은 아무 일도 하지 않고 새 옷과 구두를 사고 몸
을 씻는 등 몸단장으로 하루를 보낸 진우는 오후 다섯시가 넘어서야 왕초가 알려준 나이트
클럽불야성으로 지배인을 찾아갔다.
  몇 번을 거절했지만 홍주임은 끈질기게 접근해왔다. 직장을 옳긴 탓에 예전처럼 자주 얼
굴 볼 일은 없었지만 쉬는 시간에 휴게실로 전화를 하거나 퇴근하고 나서 집으로 찾아오곤 
했다. 노동조합 만드는 사건 이후로 미진은 될 수 있으면 다른 사람들과 어울리는 걸 피하
려고 했다. 주란언니가 어떻게 됐는지 두 눈으로 똑똑히 보았기 때문에 남모르는 사람들하
고 어울린다는 게 겁이 나기도 했고, 오로지 돈을 벌어야겠다는 생각이 한가하게 동료들과 
어울릴 여유를 주지도 않았다. 전에 다니던 회사는 공원 몇 명 잘린 것으로는 아무런 흔들
림도 없는 듯이 잘 돌아가고 있었다. 경력자가 빠진 빈 자리에는 공장지대에 나붙은 구인광
고를 보고 찾아온 수습공원들로 채워졌고, 잔업과 특근은 여전한 모양이었다.
  "이 좋은 날씨에 혼자 무얼 하고 있능교?"
  토요일 점심을 마치고 작업장 안에서 쉬고 있던 미진은 귀에 익은 목소리에 깜짝 놀라서 
뒤를 돌아보았다. 토요일이라서 마음이 들뜬 동료들은 모두 밖으로 나가고 없었으므로, 작업
장 안에는 미진과 홍주임밖에 없었다.
  "어쩐 일이세요? 여기까지 다 들어오시고요."
  "미진씨 만날라 온 거 아입니꺼. 요샌 매일 휴게실로 전화해도 없다고 하대예. 그렇다고 
밤늦게 집으로 갈 수도 없고예. 내는 또 미진씨한테 무신 일이 있는 줄 알았심더."
  "무슨 일이 있겠어요, 저 같은 사람한테. 그보다도 어떻게 여기까지 들어오셨어요?"
  "아 그거요? 하하, 제가 누굽니꺼? 이 나라 제일의 수출역군인 태성고무 수출과 홍승천이 
아입니꺼 . 미진씨가 다니는 이 회사가 바로 우리 회사에 납품하는 회산 기라요. 이제 아셨
으면 미진씨도 대답해보이소! 와 좋은 날씨에 이렇게 어두컴컴한 곳에만 계시능교?"
  "예에.....요즘은 책을 좀 보려고 점심시간에는 이 안에만 있어요."
  "책도 좋지만도 젊은 사람이 와 그리 재미없게 사능교? 지난번에도 극장표 두 장 있는 거 
다 버렸다 아잉교. 그라지 말고 오늘은 같이 가입시더. 저녁 묵고 영화 보마 기분도 좋아질 
낍니더."
  지난번에 같이 영화 보러 가자는 전화를 받았으나 무시해버리고 말았는데, 아마도 구해놓
았던 표 두 장을 버린 모양이었다. 사실 미진도 잘생기고 학벌도 좋은 홍주임이 싫은 건 아
니었다 다만 자신의 처지로서 그런 사람하고 같이 어울려도 되는 건지 부터가 잘 알 수 없
었고, 또 남자라는 존재에 대해서 아버지말고는 아는 게 별로 없었다.
  "지난번엔 미안하게 생각해요."
  "아이고 마 미안할 것까지는 없고예. 오늘은 나와 줄랑교?"
  "글쎄. 오늘은 나갈 수 있을 것 같기도 하네요."
  "그럼 마 내는 미진씨가 승낙한 줄 알고 기다리겠심더. 여기 만날 장소를 적어드릴 테니 
시간 안 늦게 그리로 오이소."
  홍주임은 종이에 만날 장소와 시간을 적어서 미진에게 넘겨주고는 누가볼세라 서둘러 작
업장을 빠져나갔다.
  미진이 오후 다섯시에 약속장소인 서면 로터리 뒤쪽 궁중전골요릿집에 도착하니 홍주임은 
미리 와서 기다리고 있었다. 신선로 요리를 전문으로 하는 음식점이라서 테이블마다 번쩍번
쩍 은빛이 나는 신선로가 놓여 있었고, 저녁에 오는 손님맞이를 위해 종업원들이 바삐 움직
이고 있었다. 여자 종업원들의 깨끗한 유니폼이 미진의 한 벌뿐인 블라우스보다 훨씬 좋아 
보이는 것 같았다.
  "분위기가 맘에 듭니꺼? 지난번 우리 과에서 손님들 접대할 때 와봐서 아는 집이라예. 음
식맛도 좋을 깁니더."
  "하지만 값도 꽤 비쌀 텐데, 이렇게 얻어먹어도 괜찮을지 모르겠어요."
  "아따 참 미진씨도, 무슨 말씀이 그랍니꺼? 이건 제 성의라예. 한 번만 더 그런 소리 하면 
지도 마 화낼 낍니더."
  "죄송해요. 이런 델 처음 와봐서 얼떨떨해서 그래요."
  "죄송할 것까지는 없고예, 마 퍼큭 들고 영화관으로 가입시더."
  "그런데 웬 사람들이 이렇게 많아요? 이 사람들이 모두 손님들 접대하는 중인가요?"
  "다 그런 건 아니고 우리처럼 데이트하는 사람도 있고. 가족끼리 외식하는 사람도 있고, 
직원들끼리 회식하는 사람도 있을 낍니더."
  "주임님은 이런 델 자주 오세요?"
  "어데라예, 지도 마 회사일 말고는 벨로 못 옵니더. 오늘이야 특별한 날이께네 왔지만서도 
말입니더."
  블라우스에 음식이 튈까 봐 미진은 신선로에서 끓고 있는 전골에는 거의 손도 대보지 못
한 채 식사를 마쳤다. 음식점을 나온 두 사람이 로터리를 지나 극장까지 걸어가는데, 홍주임
이 미진의 손을 잡으며 말했다.
  "내는 미진씨가 지난번처럼 바람맞히는 줄로 알고 얼매나 조마조마했는지 모립니더. 막상 
미진씨와 영화까지 보게 되나노니 참말로 좋십니더. 미진씨도 괘않지예?"
 "네 저도 막상 홍주임님과 같이 이렇게 걸으니 기분이 좋네요. 사실 오늘 오전까지만 해도 
홍주임님을 피하고 싶었어요."
  "와 그리 생각했십니꺼?"
  "사실 전 제대로 배우지도 못했고 집안도 가난하거든요."
  "그게 무즌 관계가 됩니꺼? 지는요 가장 중요한 기 사람이라고 봅니더. 사람만 좋으면 됐
지, 다른 기 다 뭐가 중요합니꺼?"
  "저는 그래도 그렇지가 않아요. 아직까지도 기회가 온다면 배우고 싶으니까요."
  "그라모 지금부터라도 늦지 않았으니께네 마 공부하이소. 밤에라도 나가은 될 거 아잉교."
  "그 생각도 안 해본 건 아니지만 그게 그리 쉽지가 않아요. 학비도 그렇지만 우선 몸이 
힘들어서 감당할 수가 없는걸요. 거의 매일같이 특근하는 처지에 공부라는 게 가당키나 하
겠어요?"
  "너무 낙심하지 마이소. 찾아보마 무슨 길이 있을 거 아잉교." 
  "아마 저한텐 그런 기회가 다시는 오지 않을 것 같아요."
  "기회라는 거는 아무도 알 수 없는 기고 돈 없고 못 배웠다카는 말 앞으로는 그만하이소. 
그게 어데 미진씨 잘못입니꺼? 앞으론 그런 소리 꺼내지도 마소. 내는요 미진씨같이 착한 
여자가 좋다 아입니꺼. 이왕 말이 나왔으니께네 내사 다른 여자하곤 결혼 안 할랍니더."
  미진은 갑자기 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 기분에 사로잡혔다. 홍주임의 말은 분명한 프
로포즈였기 때문이다. 자신의 처지를 뻔히 알면서도 다가와서 이젠 결혼 이야기까지 하는 
그를 어떻게 받아들여야 할지 혼란스럽기만 했다.
  여주인공의 환하게 웃는 얼굴과 병에 걸려 창백해진 얼굴이 겹치면서 남자주인공의 눈에
서 눈물이 흘러내렸다. 미진은 마치 자신이 여주인공이라도 된 것처럼 손수건으로 흐르는 
눈물을 닦았다. 홍주임이 팔을 뻗어 미진의 어깨를 감싸안았다. 담배냄새가 엷게 밴 홍주임
의 체취를 코끝으로 느끼며 미진은 지그시 눈을 감았다. 욕설과 구타만이 아버지로부터 느
낄 수 있었던 남자의 전부였는데, 사회에 나와러 남자와 대등하게 이야기를 주고받을 뿐 아
니라 멋진 남자와 데이트까지 하게 되다니 모든 게 꿈만 같았다.그러나 한편으로 이 영화가 
오래오래 계속됐으면 좋겠다고 생각하는 미진의 마음속에는 어떤 두려움이 도사리고 있는 
것 같았다. 마치 이 영화관 밖으로 나가는 순간부터 자신을 감싸고 있는 행복이라는 이름의 
구름이 사라질 것만 같았기 때문이었다.
  면회실 밖에는 추운 날씨 탓인지 사람들이 별로 많지 않았다. 아무 말 없이 벤치에 엉덩
이를 걸치고 멀뚱히 앉아 있는 인국의 모습이 혜숙에게는 서운하다 못 해 짜증스럽기까지 
했다. 인국이 있는 곳을 알아내기 위해 그가보낸 딱 하나뿐인 편지 겉봉에 쓰여진 고모님 
집을 찾아간 것이 어제였다. 오늘 오후에야 이곳 포항의 해병부대에 도착했으므로 인국을 
만나는 데 꼬박 이틀이나 걸린 셈이었다. 막상 인국을 만나기는 했지만 무슨 말을 먼저 해
야 할지 난감했고, 인국이 왜 자기를 피하는지 물어보는 것도 어렵기는 마찬가지였다. 학교
에 다닐 때만 해도 혜숙에게 인국은 가까운 오빠 같았다. 그러나 인국이 시골을 떠난다고 
했을 때부터 인국은 또 다른 존재로 혜숙에게 다가왔다. 그리고 지금 고등학교를 졸업하고 
성숙한 혜숙에게 그는 한 사람의 남자일 뿐이었다.
  "오빠! 이러다가 면회시간 끝나는 거 아냐? 지금까지 연락 안 한 것은 그렇다 치고 앞으
로는 어떻게 할 거야? 이런 식으로 계속 피하기만 하면 어떻게 해?뭐라고 말 좀 해봐."
  "혜숙아, 너한테 연락 안 한 것은 너하고 더는 만나지 않기로 했기 때문이야. 나름대로 뭔
가 해보려고 한 게 제대로 되지가 않았어. 이건 공부만을 뜻하는 건 아냐. 집안일, 형제들 
뭐 하나 제대로 되는 게 없었어. 어차피 찾아왔으니까 할 얘기는 해야겠지 이제부터 우리 
사이의 추억들은 잊자. 그게 서로를 위해 좋을 것 같다. 또 다른 실패는 하고 싶지 않으니
까"
  "오빠는 어떻게 그렇게 자기 생각만 할 수 있어? 그 동안 무슨 추억거리가 많다고 잊고 
자시고 한단 말야? 난 지금부터가 중요하다고 생각해."
  "그렇다면 더욱더 난 너하고 같이 있을 수가 없어. 난 나 자신의 일로도 머리가 빠개질 
지경이야. 너하고는 이제 순수한 대화조차 나눌 수가 없단말이다."
  "오빠 혼자 세상의 모든 고민거리라도 안고 있는 것처럼 말하네. 모든 문제의 해결은 눈
앞에 있는 것부터 풀어 나가야 하지 않겠어? 현실을 인정하고말이야."
  "너 이제 보니 아주 세련됐구나. 사투리도 안 쓰고, 또 인생에 대해서도 나보다는 많이 아
는 것 같고 말이야."
  "또 비꼬는 것 좀 봐. 인생이라는 게 뭐가 그리 대단하다고 머리 싸매고 궁꿍거려야 해. 
다른 사람들 사는 걸 보라구 별별 짓을 다 하고도 눈 하나 깜짝 않고 버젓이 활보하고 다니
잖아. 그런데 오빠는 뭐야? 그까짓 학벌 없다고 기죽을 게 의 있냐고?"
  "그럼 나보고 텅 빈 머리를 가지고 모르는데도 아는 체, 없는데도 있는 체하면서 다른 사
람들처럼 세상을 살아가라구? 난 그렇게 위선적으로는 살고 싶지 않아. 난 요즘 와서 느끼
는 게 많아. 한때는 진실이 무엇인가, 사는게 무엇인가라는 물음표 때문에 구석진 방에서 졸
음과 싸우며 책장을 넘기는 와중에서도 고민했고 공장에서 돌아오는 전차 안에서 사람들 사
이로 떠밀리면서도 의문을 품곤 했지. 심지어 이곳에서 힘든 훈련을 받으면서도 그 문제들
은 뇌리에서 떠나지가 않았어 하지만 이제는 그 굴레에서 벗어 나고싶어. 설사 그 문제를 
푼다고 해도 내 생활은 나아지는 게 없을 테니까"
  "말은 그렇게 하면서 왜 나한테는 그렇게 냉정하게 대하는 거야?"
  "그건 너를 위해서야. 너와 마주하고 있으면 지나간 일들 하며 내가 벗어나고자 했던 굴
레들이 다시 나를 옭아맬 것 같아"
  "그런 억지논리가 어디 있어? 나 때문에 고민에 빠질 정도로 내가 중요하다면 왜 나를 멀
리하려고만 해? 있는 그대로 나를 받아들일 수는 없어? 오빠 학벌 따위가 내게 그렇게 중
요할 것 같아? 오빠가 가진 게 없다는 것이 나를 슬프게 하는 줄 알아? 난 오빠가 시골을 
떠난다고 할 때부터 반대했어. 오빠만 있으면 된다고했지, 내가 언제 오빠보고 공부 열심히 
하란적있어? 나는 오빠가 안고 있는 고뇌들을 다는 몰라. 또 다 알려고도 않을 거야. 하지만 
내가 오빠를 좋아한다는 것만큼은 오빠가 인정해주길 바래. 세상사는 게 힘들면 힘든 만큼 
좋으면 좋은 만큼 난 오빠와 같이 할 준비가 돼 있다구. 왜 그렇게 사람 마음을 몰라주는 
거야?"
  고개를 숙이고 흐느끼는 혜숙을 바라보며 인국은 목구멍에서 올라오는 뜨거운 것을 삼키
느라 안간힘을 썼다. 사복을 입은 혜숙은 예전의 학생이 아닌 성숙한 모습으로 변해 있었다. 
바람결에 실려오는 혜숙의 살내음을 피하려고 인국은 벤치에서 일어나 잔디밭과 철조망 사
이에 놓여 있는 자그만 바위에 다리를 걸치고 섰다. 물방울무늬의 치마를 바람에 나부끼며 
금방이라도 소리내어 울음을 터뜨릴 것 같은 표정으로 혜숙이 다가왔다. 인국의 눈에는 치
마에 빨갛게 물들여진 동그란 점들이 핏빛 얼룩처럼 보였다. 
  시골을 떠난 뒤부터 몇 군데 공장을 전전하며 공부에 매달렸으나 열악한 작업환경에 시달
리면서 밤에 책을 본다는 것은 처음부터 무리였다. 사춘기때 품었던 미래에 대한초록빛 설
계는 시간이 지나면서 빛이 바래갔고, 세상을 산다는 것은 온통 위선과 무지 그리고 혼란 
그 자체였다. 주위를 들러봐도 바쁘게 움직이는 군상만 있을 뿐 진정으로 자기가 찾는 이상
적인 삶은 없는 것 같았다. 공부를 더 했다고 해서, 가진 게 많다고 해서 그들의 인생이 본
받을 만한 것으로 보이지는 않았다. 지금 인국을 지탱해주는 게 있다면 사춘기 나이에 사회
에서 천대받고 있을 두 동생과 부모님에 대한 연민이었다. 사람의 힘으로는 끊기 힘든 인륜
이라는 고리 때문이었다.
  "혜숙이 너도 이제 다 컸으니 내 말을 이해할 수 있을 거야. 난 정말 아무회망이 없는놈
이야. 겨우 군대에서 나를 받아줘서 이렇게 버티고 있지만 사회에 나가서 내가 윌 할 수 있
겠니 ! 국민학교 졸업장을 가지고 내가 할수 있는 것은 막일밖에 없어. 난 너를 행복하게 
해줄 자신이 없는 거야. 군에 입대하기 전에 시골과 도시를 오가며 뼈빠지게 일했지만 내게 
남은게 뭔지 아니? 과로와 영양실조 그리고 수면부족에서 오는 노이로제밖에 없었어.한번은 
이런 일이 있었지. 주물공장에서 파김치가 되도록 불을 때고 있는데 오후 늦게 사장이 나타
나더니 불이 약해서 쇳물이 제대로 끓지 않았다는 거야. 난 정량대로 열심히 석탄을 화로에 
넣었다고 주장했지. 사장은 내 말은 들은 체도 않고 뭐라고 말했는지 알아? 무식한 놈이 요
령만 피운다고 했어. 그래서 내가 요령을 피운적이 없다고 하니까 이렇게 말하더군. 나중에 
쇠를 식혀보면 들통날 텐데 뻔한 거짓말을 한다고 말이야. 나중에 조사해보니 연료로 집어
넣은 조개탄이 불량품이었어. 함량미달된 조개탄을 퍼질렀으니 도가니 속 쇳덩이가 제대로 
끓을 리가 없었던 거야. 원인이 밝혀졌는데도 사장은 나한테 미안하다고 하기는커녕 자기한
테 대들었다는 핑계로 나를 회사에서 내쫒았어. 그 뒤로 다른 회사를 돌아다녀 봐도 내 처
지는 비슷하더군. 그때부터 난 못 배우고 힘없는 내가 이 세상에서 의미 있게 할 수 있는 
일은 거의 없다는 걸 알았지 . 이제 더 이상 나를 괴롭히지 말고 네 갈 길을 가도록 해."
  "오빠 말이 맞는다면 이 세상에서 못 배우고 돈 없는 사람들은 다 어떻게살아? 그 사람들 
모두가 오빠 같다면 어떻게 되겠냐구? 이게 모두 오빠가 시골을 떠났기 때문이야. 딴 생각 
하지 말고 제대하면 시골에서 농사나 짓고 살자. 몇 년만 같이 고생하면 우리 땅도 마련할 
수 있을 거야."
  "사람이 하루 세 끼만 먹는다 해서 참다운 삶을 사는 건 아냐. 그리고 농사 얘기는 꺼내
지도 마. 난 정읍에서 농사지을 때도 허리가 끊어지도록 지게질을 하고, 쉴새없이 땅을 파고 
나무를 해 날랐어 .하지만 결과가 뭐야? 피땀 흘려 지은 농사는 가뭄이나 홍수로 망쳐버리
고, 있던 땅마저 날려버린 우리 가족은 거지처럼 떠도는 신세가 됐어. 다시는 내 인생을 땅
에서 허비하고 싶지 않아. 물론 지금은 더 망가질 것도 없지만 말이야."    
  "그럼 오빠 혼자서 윌 어떻게 하겠다는 거야? 도시에서도 천대받고 농사짓는 것도 희망이 
없다면 무슨 살아갈 방법이 있어야 할 거 아냐."
  "그건 네가 걱정 안 해도 돼 잘은 모르겠지만 나대로 살아나갈 방법이 있을 테니까. 이제 
넌 돌아가도록 해. 너무 늦었어."
  "어떻게 멀리서 온 나를 그냥 가라고 할 수 있어? 난 이대로는 안 갈 거야. 갈 수 없단 
말이야."
  부대에서 나가지 않으려는 혜숙 때문에 인국은 외출증을 발급받고 부대밖으로 혜숙을 데
리고 나왔다. 돌아가는 차편이 여의치 않아서 여관방 하나를 잡아주고 돌아나오려는데 혜숙
이 뒤에서 붙잡았다.
  "오빠! 제발 이대로 가지 말아줘. 난 어제 집을 떠날 때 결심하고 왔어. 인국이 오빠에게 
내 모든 걸 주기로 말이야"
  "너는 이미 나에게 많은 걸 주었어. 내가 고뇌하는 것들 가운데에는 늘 네가 있었으니까. 
그러나 아까도 말했듯이 이제는 벗어나고 싶어 너는 내 평생 선한 아름다움으로 님아 있을 
거야."
  "그럼 나는 어떻게 하라고 그래? 나는 오빠처럼 그렇게 의지가 강하지 못해. 평생을 오빠 
때문에 고통받고 싶지는 않아. 제발 다시 한 번 생각해봐."
  "혜숙아, 난 사년 전 네 모습을 간직하고 싶어. 그러니 자꾸 이러면 안돼 꿈이 꺾인 건 나 
하나만으로 충분해. 너까지 꿈을 망가뜨릴 필요는 없어. 그리고 지금의 고통은 시간이 해결
해줄 거야. 내 경우도 그랬으니까."
  "그렇지 않아. 오빠가 나를 버리면 그걸로 내 꿈도 끝나버리는 걸 왜 모르는 거야? 내 꿈
은 오빠라구. 오빠가 나를 업고 냇물을 건널 패부터 오빠는 내 안에 있었어 아무리 시간이 
흘러도 난 잊을 수 없을 거야. 지금 나보고 포기하라고 한다면 난 살아갈 수 없을 거란 말
이야. 아마도 삶을 포기하고 말겠지."
  "사람 목숨이 자기 맘대로 되는 게 아냐. 나도 서울에서 힘들게 살 때는 인도교 아래까지 
갈 적이 한두 번이 아니었어. 하지만 그때마다 혼자서 힘들게 사시는 아버지와 집 나간 어
머니, 그리고 동생들 얼굴이 떠오르더라. 물론 혜숙이 네 얼굴도 떠올랐어. 난 나에게도 할 
일이 있다는 것을 알아. 하지만 그 일은 나를 위한 게 아니야. 나도 잘은 모르지만 나에게 
나를 위한 미래라는 건 없어. 아마도 가족들과 후손들을 위한 일이 되겠지." 
  초점 잃은 혜숙의 눈에서는 한없는 눈물이 홀러 내렸다. 인국은 혜숙의 두 볼에 흐르는 
눈물을 바라보며 여관방을 나왔다. 닫혀진 문 뒤에서 여자의 흐느낌 소리가 들려왔다.

    어떤 희망
  아직 이른 시간인데도 남포동 일대 술집들에는 네온사인이 들어와 현란한 불빛을 내고 있
었다 불야성 안으로 들어가 왕초가 일러준 영업부장을 찾으니 머리가 짧고 목에 흉터가 있
는 건장한 몸집의 사내가 나타났다.
  "니 여기 처음이제? 앞으로 내가 시키는 대로만 하면 별일 없을 끼다. 쪼매만 신경 쓰모 
니도 내처럼 부장도 될 수 있을 끼고. 특히 여서 일하는 동안은 윗사람 말 잘 듣고 손님들 
시중 깍듯이 하그래이.
  "몇 가지 주의사항을 지시받은 진우는 그날부터 불야성에서 일하게 됐다. 술취한 사람들 
비위를 맞추는 것이 좀 힘들었으나 다른 것들은 그리 어렵지 않았다 일이 늘 늦게 끝나서 
아침에는 늦게까지 잠을 잤다. 점심때가 다 돼서야 자리에서 일어나 홀을 쓸고 닦고, 테이블
을 정돈하고 나서 간단히 아침 겸 점심으로 요기를 하오 나면 오후 영업시간까지 짬이 조금 
나곤 했다. 이때는 같이 일하는 동료들과 어울려서 시내를 돌아다니곤 했다. 동료들은 대개 
번날 방에 손님들이나 아가씨들에게서 받은 돈으로 그럴듯하게 보이는 물건들을 샀으나 알
뜰한 친구들은 함부로 돈을 쓰지 앓고 생기는 대로 꼬박꼬박 모았다.
  일하는 사람 가운데 가장 어린데다가 시키는 일은 워든 열심히 했으므로 모두들 진우를 
좋아했다. 진우도 이렇게 현란한 불빛과 예쁜 여자들 사이에서 좋는 술과 음식을 먹으며 일
한다는 게 그리 싫지 않았다. 진우는 태어나서 처음으로 독한 양주를 먹게 됐고, 자기가 번 
돈으로 물건도 살 수 있게됐다. 술이란 참 좋은 것이었다.
  이곳에서 생활한지 얼마쯤 지나서였다. 그날도 새벽이 돼서야 일이 끝났고, 종업원들끼리 
모여 술을 먹게 됐다. 술이 어느 정도 취하자 동료 가운데 조금 먼저 온 상철이 진우를 놀
려댔다.
  "진우 넌 어디서 굴러온 놈이길래 손님접대를 그리밖에 못 하냐?"
  "내가 뭘 어쨌길래 시비를 거는 거야?"
  평소에도 예약 없이 들어오는 손님들을 순서 무시하고 가로채는 일이 자주 있었기에 진우
도 녀석을 좋아하지 않던 참이었다.
  "아까침에 오번 테이블 손님 말이다. 왜 네가 나서가지조 내 체면을 구기는 거야? 내가 
테이블을 맡지 않으니 그 손님들이 얼마나 서운했겠냐?"
  "그 사람들은 상철이 네 손님이 아니라 일반손님이잖아. 네가 한 번 서빙했다고 전부 네 
손님이면 너 혼자 홀서빙 다 하겠네?"
  그러잖아도 상철을 고깝게 여기던 동료들은 모두 진우 말에 고개를 끄덕거렸다.
  "이 자식이 겁도 없이 까부네! 야  임마, 내가 그렇게 눈짓으로 신호를 보냈는데도 양보 
안 하는 심보가 뭐야? 너 그렇게 하고도 이 집에서 버티나보자."
  "너 정말 함부로 말할 거야? 내가 참는 데도 한도가 있어."
  "아이고 네가 안 참으면 윌 어쩔 거야?"
  나이도 두 살이나 많고 몸집도 큰 상철이 앉은 채로 테이블 맞은편에 있던 진우의 이마를 
주먹으로 쥐어박았다.
  "좋아! 때렸어? 너 지금까지는 나이 먹은 대접을 해줬는데 앞으로는 그런 거 없으니 각오
해."
  "뭐라고? 이 새끼가 좋은 말로 할라 했더니 안 되겠네."
  상철이 자리에서 일어나더니 진우에게 다가와 빰을 후려쳤다. 술까지 한잔 걸친 진우는 
순간적으로 화가 폭발해 테이블 위에 놓인 양주병을 집어들었다. 진우가 그렇게까지 대들지 
놀랐던 상철이 당황하며 주춤거리는 순간 양주병이 녀석의 이마 끝을 갈겨버렸다. 이 일이 
있은 뒤로 상철은 불야성을 떠났고. 아무도 서빙 문제로 진우에게 시비를 걸지 않았다. 아무
도 영업부장에게 이날 있었던 일을 말하지 않았음은 물론이었다.
  불야성에서 일하면서 진우는 댄서인 영숙을 알게 됐다. 경기도 평택이 고향인 영숙은 부
모가 누군지도 모르는 채 서커스단을 따라다니다가 우연하게 불야성 지배인의 눈에 띄게 됐
고 벌써 일 년째 이곳에서 춤을 추고 있었다. 예쁘고 늘씬한 영숙이 무대에서 춤추는 모습
은 너무도 아름다워서 손님들은 술을 마시다가도 영숙이 무대 위에 오르면 정신없이 영숙의 
몸짓 하나하나를 지켜보곤 했다. 진우도 술을 나르면서 영숙의 춤추는 모습에 반할 때가 한
두 번이 아니었다.
  술집에서 일한 지 몇 달쯤 되던 어느 날 영숙이 아무 말 없이 출근하지않았고, 화가 난 
지배인은 다음날 진우더러 영숙에게 가서 무슨 일인지 알아보고 오라고 했다.
  대신동 비탈길을 한참 올라가서야 지배인이 쪽지에 적어준 영숙의 집을 찾을 수 있었다. 
영숙은 무대에서 그렇게 화려한 모습으로 춤을 추던 댄서가 살기에는 어울리지 않을 정도로 
허름한 집에 방 한 칸을 얻어서 살고 있었다. 진우가 몇 번을 부르고 나서야 영숙이 문을 
열었다. 영숙의 얼굴을 본 진우는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 밤에는 그렇게 예뻐 보이던 
얼굴이 푸르스름하도록 창백했기 때문이었다. 의아한 눈빛으로 서 있는 진우를 영숙이 안으
로 들어오라고 했다. 좁은 방 안에는 영숙이 무대에서 입는 옷가지들이 조립식 옷걸이에 빽
빽이 걸려 있었고 자그만 화장대 위에는 온갖 화장품들이 널려 있었다.
  "내가 얼굴에 화장을 안 하고 있으니 보기 흉하지?"
  "아니.....뭐 괜찮은데......"
  "그렇게 거짓말 할 필요 없어. 어려서부터 서커스단을 따라다녀서 얼굴에 화장독이 올라
서 그래. 나 스스로도 화장기 없는 얼굴이 싫을 정도니까."
  "그렇게 독한 화장 좀 안 하고 살면 안 되는 거야?"
  "누구는 하고 싶어서 이러는 줄 아니? 다 먹고살려고 그러는 거지."
  "그렇다고 평생 춤만 추면서 살아갈 수는 없을 거 아니야?"
  "지금은 그런 거 따질 때가 아니야. 젊었을 때 벌지 않으면 나중에 어떻게 되겠어? 그건 
그렇고 여기까지 웬일이야? 내가 보고 싶어서 온 건 아닐테고."
  "지배인이 가보라고 해서 왔어. 어제 일로 화가 많이 나 있던데?"
  "그 자식 내가 없어서 매상이 안 오르니까 그러겠지. 사람이 죽어도 눈하나 꿈쩍 안 할 
놈이야 그놈은."
  "어디가 많이 안 좋은 모양이지?"
  "그래. 나 아무래도 몸에 이상이 있나 봐. 목에서 피가 나오고 가슴이 답답한 게 몸뚱아리 
어딘가가 고장난 거 같아....
  "그렇게 손님들이 주는 술을 마셔대고 담배를 피워대니 몸이 온전하겠어? 지배인한테 이
야기하고 좀 쉬는 게 어때?"
  "그럴 수 없어. 서커스단에서 이리로 넘어올 때 삼 년 계약에 팔려왔거든. 이곳지배인이 
서커스단 단장에게 얼마인가 주고 데려온 모양이야. 그래서 앞으로도 죽으나 사나 이 년은 
더 버터야 할 것 같아."
  "그러다 진짜 쓰러지면 어쩌려고 그래? 내가 지배인한테 얘기해볼까?"
  "내버려둬. 여기서 쫓겨나면 난 정말로 오갈데 없는신세가 될 테니. 게다가 그 짐승 같은 
놈한테 사정하고 싶지는 않아."
  "왜 그렇게 지배인을 미워하는 거야?"
  "그럴 만한 이유가 있어."
  "그게 뭔데?"
  "너한테 이런 얘기하는 건 좀 뭐하지만 말이 나왔으니 얘기해줄게 . 지배인 그놈은 내 인
생을 망쳐놓은 놈이야. 처음 이곳으로 팔려온 다음날 낮에 바로 이 방에서 그놈한테 당하고 
말았지. 처음에는 밤무대라는 것이 서커스하고는 틀리다고 하면서 자기가 무대옷 같은 걸 
챙겨준다고 하더니만 반항하는 나를 묶어놓고 글쎄...."
  끝내 영숙은 울음을 터뜨리고 말았다. 우는 영숙을 붙잡고 한참을 달랜뒤 진우는 손바닥
만한 부엌에서 식은 밥으로 끓인 죽을 영숙에게 먹였다. 평소에는 감히 가까이 할 수 없었
던 댄서를 마주 대하고 있다는 사실에 진우는 가벼운 흥분을 느꼈다. 그러나 조명빛 아래서
의 현란한 몸놀림처럼 화려할 줄 알았던 영숙의 생활이 이렇게 초라하다는 것을 알자 진우
는 인생의 또 다른 구석을 보는 것 같았다.
  용두산 공원의 높은 탑이 거대한 괴물의 뿔처럼 멀리 왼쪽으로 바라보였다. 사람들의 집
념은 대단한 것이었다. 맑은 날에는 멀리 일본땅 대마도까지 보인다는 높다란 탑과 전망대
를 저렇게 작은 언덕에 세워놓은 것이 바로 사람들이었다. 어릴 적 주일학교에서 들었던 이
야기가 생각났다. 신이 인간을 만들고 능력을 주었지만 인간은 신의 영역까지 도달하려고 
높은 탑을 쌓다가 결국 신의 노여움을 샀다는 내용이었다.
  국제시장 골목을 지나 가게로 돌아오면서 진우는 골목을 꽉 메운 사람들과 곳곳에 쌓아놓
은 온갖 물건들을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 국제시장이 육이오 이후로 지금까지 유명한 
시장이란 것은 알았지만 이렇게 북적댈 줄은 전혀 예상하지 못했다. 골목길에 늘어서 있는 
상점과 가판대, 손수레따위에는 미제 물건들로 그득했고, 사람들 얼굴에는 활기가 넘쳤다. 
미로처럼 얽혀 있는 시장골목 안으로 들어오면 좀처럼 밖으로 빠져나가기가 어려을 것 같았
다.
  여기저기를 두리번거리던 진우는 양쪽 다리가 잘려나간 채 자그만 손수레를 끌고 다니는 
행상을 발견했다. 몸을 한 번 움직일 때마다 고통으로 일그러진 표정으로 시장바닥을 기어
다니다시피 돌아다니는 모습에서 신의 존재에 대한 의구심이 생겼다. 아직 경험이 적은 자
기도 하루하루가 살아가기 쉽지 않은데 저렇게 천형을 받고 태어난 사람들의 마음은 얼마나 
비참할 것이며 끝없는 절망 속에서의 생활은 어떤 것일까? 다 타고난 팔자거니 하고 지나쳐 
버리기에는 그들의 삶이 너무나 절박한 모습으로 사람들의 눈앞에 나타날진대, 그나마 장사
도 못 하게 쫓아내지 않는 탓으로 이곳 상인들은 만족하고 있을 것이다.
  얼마 전에 잠자리를 차지하려고 발길질을 하고 몽둥이를 휘둘렀던 일들이 머리에 떠올랐
다. 자신은 시장 상인들보다 훨씬 더한 놈이었다. 단지 하룻밤 잠자리를 위해 그렇게 못된 
짓을 했으니 말이다. 진우는 영숙의 집에서 돌아오면서부터 갑자기 약해지는 자신에게 괜히 
짜증이 났다. 진우는 불구자 행상에게서 작고 예쁜 머리장식 한 개를 샀다. 화장기 없는 영
숙의 부석부석한 얼굴이 떠올랐다. 밤에는 뭇사내들의 군침을 흘리게 만들던 영숙이 낮에는 
저렇게 초라한 모습으로 병자처럼 누워 있다고 생각하니 가슴이 아팠다. 계속 저렇게 춤을 
추게 한다면 오래지 않아 어떻게 될것만 같았다. 능력만 있다면 영숙을 술집에서 빼내어 건
강한 모습으로 웃게 만들고 싶었다.
  그날 밤늦게야 가게에 나온 영숙은 지배인에게 심하게 당하고 나서야 무대에 오를 수 있
었다. 그날따라 진우의 눈에는 영숙의 몸짓이 고통에 몸부림치는 것처럼 보였다.
  열두시가 넘어서야 집으로 돌아가는 영숙의 손에 진우는 낮에 산 머리장식을 쥐어주었다. 
손에 든 물건을 내려다보던 영숙의 눈은 물기를 머금고있었다. 누가 먼저랄 것도 없이 두 
사람은 국제시장 쪽으로 걷기 시작했다. 진우는 땀이 밴 영숙의 작은 손을 잡았다.
  "나 이제 가게로 돌아가 봐야 해. "
  어느덧 국제시장 앞에까지 온 사실을 안 진우가 영숙의 손을 놓으며 말했다.
  "알았어.그럼 일 마무리하고 우리 집에 와. 오늘은 왠지 너하고 같이 있고 싶어."
  백열등 불빛에 드러난 등은 시뻘겋게 부어올라 있었다. 진우는 손바닥으로 연고를 찍어 
조심스럽게 영숙의 등을 쓸어내렸다.
  "이렇게 맞고도 가만히 있었어? 밖으로 도망 나오지 않고."
  "아까 낮에 말했잖아. 마땅히 갈데도 없는 년이라구. 그러니 맞는 거말고 달리 방법이 있
겠어?"
  "앞으로는 이렇게 맞으면 안 돼. 이렇게 영숙이가 당하는 걸 내가 못 봐주겠어."
  순간 찝찔한 눈물과 함께 영숙의 입술이 진우의 입에 포개져왔다. 진우는 상처난 영숙의 
등을 거세게 끌어안았다.
  "정말 이래도 괜찮은 거야? 내가 나이도 두 살이나 어릴 텐데...
  "지금은 아무 말도 하지 마. 그대로 날 안아만 줘."
  영숙은 진우의 얼굴과 목을 입술로 핱으며 부둥켜안은 두 팔에 더욱 힘을 주었다. 영숙의 
가슴에 얼굴을 묻은 채 진우는 끝없는 들판을 달려가고있었다.
  주변은 온통 활짝 핀 코스모스로 뒤덮여 있었고 저만큼 앞에서 순희누나가 뛰어가고 있었
다. 진우가 소리쳐 부르며 쫓아갈수록 순희누나의 발걸음도 빨라져갔다. 있는 힘을 다해 순
희누나를 따라간 진우는 넘어지듯이 순희누나에게 달려들었다. 손에 잡힌 치맛자락이 달아
나려는 순희누나의 몸짓때문에 갈기갈기 찢기면서 아무것도 걸치지 않은 속살이 드러났다. 
진우는 이러면 안 된다고 생각하면서도 벌거벗은 채 넘어져 있는 순희누나에게 다가갔다. 
순희누나는 모든 것을 체념한 듯이 두 팔을 벌리고 진우를 감싸안았다. 순희누나의 몸 구석
구석을 진우는 정신 없이 할고 있었다.
영숙의 입에서 거친 숨소리가 흘러나오더니 진우의 허리를 두 팔로 거세게 끌어당겼다. 마
치 몸에서 뜨거운 덩어리가 빠져나가는 듯한 느낌과 함께 진우는 영숙에게서 떨어져나왔다. 
벌판과 코스모스는 보이지 않고 눈부신 백열등 빛이 온몸을 감싸고 있었다. 영숙의 부드러
운 손길이 땀에 젖은 진우의 머리카락을 쓰다듬자 진우의 눈에 더 이상 순희누나의 모습은 
보이지않았다.
  본부 중대뭔들의 야영 텐트 주위를 순찰하던 인국은 3중대 쪽 야영장으로 향했다. 길을 
따라 조금 가다보니 길 옆에 잇대어 있는 논에는 탈곡을 마친 볏단들이 곳곳에 쌓여져 있었
고 대원들의 A텐트도 곳곳에 흩어진 채 설치돼 있었다. 볏단 뒤쪽 어디선가 소리가 들리는 
것 같아 인국은 조심스럽게 논을 가로질러 소리가 나는 쪽으로 다가갔다.
  가뜩이나 대원들이 훈련장 밖으로 나가서 엉뚱한 짓을 못 하도록 순찰을 철저히 돌라는 
대대장의 지시가 있었던 터라 당직하사인 인국으로서는 조그만 소리에도 신경을 쓰지 않을 
수 없었다. 부대 안에 갇혀서 생활하다가 훈련장에만 나오면 너나 할 것 없이 기강이 해이
해지는 것이 보통인지라 사소한 일쯤은 눈감아주기도 했다. 그러나 인국으로서는 이번 동계
훈련이 자대 배치를 받고 나서 처음 하는 훈련인데다 선임하사관들의 기대가 큰지라 자신이 
당직책임자로 근무하는 날에는 어떤 사고도 일어나면 안 됐다. 더구나 작년에 손하사 자살
사건 뒤로 대대 분위기가 살벌해져서 조금이라도 사고를 저지르면 곧바로 사단 영창이나 군
법회의에 넘긴다는 게 대대장의 방침이었다.
  도로에서 이십 미터쯤 떨어진 논에 쌓아놓은 노적가리 근처까지 다가갔을 때 어둠 속에서 
검은 물체가 움직이는 것 같았다. 인국은 소리나지 않게 움직이는 물체 쪽으로 다가갔다. 가
까이 다가갈수록 대원들 몇이서 두런거리는 소리가 크게 들려왔다.
  "야 장상병, 이거 너무 많이 가져온 거 아니야? 술만 해도 벌써 열 병이 넘잖아."
  "김병장님도 참 뭐가 걱정입니까? 남으면 훈련이 끝날 때까지 두고 먹으면 되잖아요."
  "먹을 것은 그렇다 치고 이 돈은 뭐야? 이걸 왜 훔쳐왔어?"
  "글쎄, 정일병녀석이 방바닥에 있는 손금고를 부수고 꺼내온 모양인가 본데, 어떻게 합니
까, 모르는 척하자구요."
  "아니 그럼 주인한테 무슨 일 저지른 거 아냐?"
  "무슨 일이라뇨? 몇 번 걷어찬 것 말고는 다른 짓은 안 했어요."
  "주인이 헌병대에 신고라도 하면 어떻게 할 거야?"
  "우리만 입 다물고 있으면 아무도 모를 테니 돈만 챙기고 물건은 버리자구요."
  다른 사람이 가까이 다가간 줄도 모르고 지껄이는 말을 엿들은 인국은 기가 막혔다. 부대
이동을 마치고 숙영할 텐트를 친 다음 중대원들을 모아놓고 중대장 이대위가 신신당부한 게 
바로 몇 시간 전이었다. 그런데도 대원 몇 녀석이 민간인 가게에 들어가 물건을 훔치다가 
주인에게 들키자 엉겁결에 강도짓을 벌인 모양이었다. 플래시 불을을 비추며 인국이 나타나
자 세대원들이 기겁을 하고 그쳤다.
  "너희들 여기서 뭐하는 거야?"
  "아무것도 아닙니다. 선하사님."
  김병장이 다른 두 사람 앞으로 나서며 말했다.
  "내가 다 들었는데 무슨 헛소리야 임마! 그리고 니들도 알잖아. 지난번 사건 이후로 우리 
대대가 얼마나 사고 방지에 신경을 쓰는지 말이야, 위에다 보고하기 전에 빨리 돌려주고 와. 
나도 모르는 척할 테니까."
  여태 잠자코 있던 정일병이 인국에게 말했다.
  "그게 좀 곤란하게 됐습니다. 저희들이 민가에서 나와 저쪽 언덕에 도착하니까. 백차들이 
민가 앞에 도착하는 것 같았습니다. 이제는 신고를 해버린 뒤라 주인한테 돌려준다고 해서 
조용히 끝날 것 같지가 않아요. 게다가 제가 주인과 방에서 실랑이를 벌이다가 군홧발로 한
두 번 걷어찼거든요. 저는 아마 영창에 가거나 파월당하겠지요?"
  "닥쳐, 이 새끼야! 전쟁은 다 끝났어. 설사 전쟁이 계속된다고 해도 너희같은 놈들이 월남
에 가서 뭘 하려고? 너희들은 모두 영창이야. 여기 있는 놈 모두가 군법회의 감이지. 쌍놈의 
새끼들! 너희 같은 놈들 때문에 우리군인들 전체가 욕을 먹는 거야."
  김병장이 고개를 푹 수그린 채 말했다.
  "뭐라고 욕을 하셔도 저희들은 할 말이 없습니다. 곧바로 헌병대에서 나올 텐데 어쩌면 
좋겠습니까, 선하사님?"
  "너희들이 한 짓을 본 사람이 또 있나?"
  "지금 시간이 새벽 두시가 넘어서 다른 중대원이라면 몰라도 우리 본부중대원 중에는 아
무도 없을 겁니다. 장상병과 정일병이 야간근무자라서요. 선하사님, 저야 뭐 영창에 가도 상
관없습니다만. 여기 장상병은 대학까지 다니다 군에 들어와서요 이번에 일이 잘못돼 빨간줄
이라도 올라가면 인생망치게 되거든요. 한 번만 봐주십시오."
  "이 근방에서 훈련중인 게 우리 대대밖에 없는데 어떻게 봐주란 말이야? 더구나 그 시간
대 근무자들을 중심으로 조사를 하면 너희들이 버틸 수 있을 거 같아?"
  장상병의 다리가 후들거리더니 그 자리에 주저앉고 말았다.
  "일어나 새꺄! 선배들은 무적해병 신화를 창조했는데 네깐 놈은 겨우 구멍가게나 점령하
고서 그 꼴은 또 뭐야? 특히 너같이 좀 배웠다는 놈들은 더욱 용기가 없어서 탈이야. 일을 
저질렀으면 책임도 져야 할 것 아냐?"    인국의 군홧발이 장싱병 옆구리에 가서 꽂혔다. 
옆으로 나둥그러지는 장상병을 바라보며 인국이 말했다.
  "너회들은 각자 정위치로 돌아가라. 그 물건들과 돈은 여기 놔두고."
  인국은 기가 막였다. 우려했던 일이 현실로 닥치자 이 일을 어떻게 처리해야 할지 난감하
기만 했다. 사실대로 보고해버리자니 대원 몇 명의 앞날을 망칠 것 같고 모르는 척하자니 
사건이 금방 밝혀질 게 뻔했다. 발 밑에 어지럽게 널려 있는 물건들 가운데서 소주 한 병을 
집어든 인국은 이빨로 뚜껑을 딴 뒤 단숨에 들이마셨다. 마치 갈증을 달래기라도 하듯이.....
어느새 도착한 헌병대 백차의 헤드라이트 불빛이 이쪽을 비추자 눈이 부신 선하사는 고개를 
숙였다.
  "넌 뭐야? 야간에 돌아다니고."
  사복을 입고 머리를 조금 기른 사내가 차에서 내리며 물었다
  "예! 일대대 본부중대 당직하사 선인국입니다. 오늘밤 민가에서 물건 훔친 것을 신고하러 
가는 중입니다."
  "그래, 어떤 놈이 강도짓을 했어?"
  "예. 제가 그랬습니다. 술이 취해서 정신이 좀 없었나 봅니다."
  "뭐야? 이런 개 같은 새끼 좀 봐라! 대원들을 지휘해야 할 놈이 뭐가 어쩌구 어째?"
  옆구리에 와닿는 충격과 함께 인국의 몸뚱이가 헤드라이트 불빛 속으로 무너져내렸다.
  그것은 혜숙도 아니었다. 집 나간 어머니는 더욱 아니었다. 그것은 이미 인국의 손에서 한
참을 벗어나 있어 무언지 구별할 수가 없었다. 눈앞에 장상병의 겁먹은 얼굴이 나타났다.
  "선하사님, 고맙습니다. 은혜는 잊지 않겠습니다."
  '개소리 말고 빨리 꺼져 이 새끼야. 누가 들으면 말짱 도루묵이야.'
  이번에는 헌병대 반장의 얼굴이 나타났다.
  '너 사실대로 말해. 누가 그 짓을 했지? 주인은 분명 두 명 이상이 가게에침 입했다고 진
술했단 말이다.'
  '밤중에 몇 명인지 주인이 어떻게 알겠습니까? 앞에도 말했듯이 저 혼자했습니다.'
  '이 자식이 아직도 정신을 못 차렸네. 도대체 너 뭣 때문에 네가 뒤집어쓰려고 그러는 거
야? 그렇다고 누가 너를 알아나 주냐?'
  '알아달라고 이러는 것 아닙니다. 당직하사인 제가 잘못했기에 그런 일이 일어난 겁니다.'
  '나도 이제 더 이상 모르겠다. 네 인생은 네가 책임져라. 하지만 곧 후회하게 될 거다.'
  '더 후회할 것도 없습니다. 기대할 만한 미래가 없는 내가 무슨 연연해 할 인생이 있겠습
니까? 저를 그만 내버려두십시오. 모든 게 지겹고 피곤할 따름입니다. 이제는 군대생활도 신
물이 났습니다. 정말이 지겨운 삶에서 벗어나고 싶을 뿐입니다!'
  철창문이 삐그덕 소리를 내며 열리더니 헌병 두명이 쓰러져 있는 인국을 일으켜 세웠다. 
질질 끌리다시피 헌병대 대장실에 도착하니 대대장 강중령이 헌병대장과 얘기를 나누고 있
었다.
  "그럼 저는 나가볼 테니 말씀해보시죠."
  헌병대장이 나가자 마주앉은 탁자 위로 강중령이 손을 내밀었다.
  "선하사! 헌병대장도 너처럼 지독한 놈은 처음이라고 하더라. 우리는 다 알고 있다 네가 
대원들을 위해서 대신 뒤집어쓰려고 한다는 것을 말이야. 그래서 하는 얘긴데 너를 군법회
의에 넘기는 대신 사단 영창에 보내는 선에서 일을 마무리 지으려고 한다. 물론 피해를 당
한 민가에는 부대에서 적당히 보상을 하고 말이야. 대신 한 가지 결정할 일이 있다."
  인국은 부어오른 눈으로 강중령을 바라보았다. 아무 말 없이 고개를 끄덕이는 인국을 바
라보며 강중령은 탁자 위에 놓인 서류로 눈길을 돌렸다.
  룸 안은 넘어진 술병이며 깨진 컵들로 온통 난장판이 돼 있었고, 건장한 사래 하나가 한 
손으로 영숙의 머리채를 움켜잡고 다른 손으로는 과도를 영숙의 목에 들이대고 있었다.
  "지배인 빨리 오라 캐라! 안 그래마 이 가스나 확 그어블란다." 우당탕하고 무언가 부서지
는 소리에 홀 옆에 붙어 있는 105호 룸으로 뛰어 들어간 진우는 갑작스런 사태에 당황하고 
말았다. 종업원 두 사람이 피투성이가 된 채 바닥에 쓰러져 있었고, 영업부장과 다른 종업원 
두 사람은 상대편 세 명과 마주보고 있었다.
  "너그들 어데서 온 개뼉다군지 모르겠지만도 형님 오시기 전에 빨리 꺼지그라. 그렇지 않
으면 오늘이 너그들 제삿날이 될 끼고마." 
  "미친새끼 같으니, 우리가 겁나는 게 있으면 뭐하러 호랑이굴에 들어왔겄노? 잔말 말고 
지배인 부르라카이. 너그들 하고는 할 얘기 없으니까네."
  영숙의 목에 칼을 내고 있던 사내가 출입문 쪽으로 다가오며 다시 한 번 영숙의 목을 뒤
로 젖히자 영숙은 중심을 잃고 비틀거렸다. 영숙은 넘어지지 않기 위해 사내의 팔에 매달리
려고 했다. 순간적으로 사내가 중심을 잃자 출입문 앞에 서 있던 진우가 탁자 위로 몸을 날
리며 사내의 칼 든 팔을 붙잡고 바닥에 나동그라졌다. 그러자 영업부장을 비롯한 불야성의 
종업원들도 거의 동시에 사내들에게 덤벼들었다.
  부상자만 몇 생긴 채 사태를 수습하자 영업부장이 진우를 지배인에게 데리고 갔다. 그 동
안 일 년 넘게 일하면서도 한 번도 지배인과 얘기를 나눠본 적이 없는 진우로서는 여간 긴
장이 되는 게 아니었다. 주방 뒤쪽을 돌아서 사무실로 쓰이는 방에 들어서자 지배인을 비롯
한 건장한 사내들이 몇몇 모여 있었다. 인근 관할업소에서 연락을 받고 달려온 사람들 같았
다.
  "야가 용팔이 밑에 있다 온 아가?"
  사무실 가운데 책상에 앉아서 담배를 입에 문 사내가 진우를 가리키며 영업부장에게 물었
다.
  "예! 맞습니더, 형님. 아직 나이는 어리지만 배짱이 보통이 아닙니더. 이번에 오륙도파 똘
마니들이 행패를 부린 건 지들 구역을 넓힐라가 소란을 피웠지만도 별거 아니었심더. 다만 
영숙이년이 다치지 않은 건 순전히 마 이놈 덕분인기라요."
  "그래? 그럼 마 오늘부터 용팔이놈은 띠와블고 우리하고 일하그로 조치하그라. 니도 불만 
없제?"
  진우는 지배인이 말한 얘기가 무슨 내용인지 몰라서 눈만 껌벅거리며 서있었다. 눈치를 
챈 영업부장이 나서며 말했다.
  "진우니는 이제 정식으로 우리 식구가된 기다. 용팔이 한테는 내 따로 말할 테니 그리 알
고. 앞으로는 술 같은 건 나르지 말고 니한테 딸린 애들 관리나 잘 허그래이."
  "예, 열심히 하겠습니다."
  얼떨결에 대답은 했으나 진우는 자기에게 맡겨진 일이 무엇인지 확실히 알지는 못했다.
  그날부터 진우는 손님 테이블에 술 나르는 일은 하지 않아도 됐다. 이제 열일곱 나이에 
테이블 다섯 개를 관리하는 책임자가 된 것이다. 그리고 영업부장이 용팔이에게 뭐라고 말
했는지는 몰라도 며칠 만에 한 번씩 찾아와서 진우가 번 돈의 칠할을 가져가던 왕초는 그날 
뒤로 모습을 나타내지 않았다.
  시간이 지날수록 영숙과 관계가 더욱 가까워졌다. 영숙과 같이 있는 시간이 많아질수록 
지배인에게 알려질까 봐 두려웠지만 별로 눈치챈 기미가보이지 않자 나중엔 홀에서도 웬만
한 얘기는 주고받았다. 다른 종업원들이 알지 못하게 조심하는 것도 마음에 걸렸으나 어차
피 알게 될 일이어서 크게 개의치는 않았다. 어쩌다 함께 쉬는 날이라도 되면 둘이서 시내 
이곳 저곳을 돌아다니며 오붓한 시간을 보내곤 했다.
  언젠가 이월에 바닷가로 놀러 갔을 때였다. 겨울철 바닷바람은 몹시도 찼으나 두 사람은 
아랑곳하지 않고 태종대 절벽 위에 서 있었다. 바다 위에는 화물선 몇 척이 하얀 거품을 일
으키고, 멀리 수평선 위로 뿌연 안개가 낀 바다가 매서운 바람과 함께 스산하게 다가왔다.
  "춥지 않아?"
  영숙이 자기가 걸치고 있는 틸 코트를 벗으려 했다.
  "괜찮아. 이까짓 날씨쯤은 끄떡없어. 난 한겨울에도 내복이나 양말 없이 자랐으니까."
  "그런데 진우는 언제까지 가게에 있을 거야? 있는 동안만큼은 몸관리를 잘해야 해! 지난
번에도 얼마나 위험했는지 알아! 그냥 내버려뒀어도 제깟놈들이 나를 죽이기야 했겠어? 앞
으로 다시는 그런 무모한 짓은 하지 마. 여기서 기껏 싸워봤자 좋은 일이 얼마나 있을 거 
같아?"
  "그때는 어쩔 수 없었어 난 그 자식이 영숙이를 죽이려는 줄 알았거든. 아무튼 영숙이 계
약기간만 끝나면 우리 거기를 떠나자구. 어디를 가도 우리 둘 굶어죽기야 하겠어."
  "그렇게 말해줘서 고마워."
  영숙의 손이 추위와 바람에 굳어버린 진우의 얼굴을 쓰다듬었다.
  "우리가 밤무대를 떠나서 살려면 돈이 있어야 해, 한데 난 지배인한테 받을 게 상당히 있
는데도 마음이 안 놓여."
  "왜? 지배인이 억지라도 쓸까 봐 그러는 거야?"
  "요새는 그놈이 날 귀찮게는 안 하는데 다달이 주는 출연료가 줄어들었어. 지난달에도 이
유를 물어보니까 나를 위해서 따로 모아 두었다고만 하더라고. 아무래도 계약기간이 끝날 
때가 되니까 나를 다시 옭아맬 궁리를 하는 모양이야."
  화장기 없는 영숙의 얼굴이 차디찬 바닷바람 때문에 더욱 파랗게 보였다. 진우는 태어난 
뒤 처음으로 자기말고 다른 사람 때문에 걱정에 휩싸였다. 처음 술집에서 일할 때는 다달이 
받는 배당급료와 아가씨들이 던져주는 팁을 모아서 목돈을 만들겠다는 생각밖에 없었으나, 
시간이 지나고 영숙을 만난 뒤로는 상황이 달라져갔다. 이제는 생할 터전을 잡을 필요가 생
긴 것이다. 자신과 영숙이 이 생활을 청산하고 새 출발을 하려면 하루빨리 돈을 모아야만 
했다.
  그러나 마음먹은 것과는 달리 술집생활을 하면 할수록 여러 가지 귀찮은 일에 시달려야 
했다. 지난번 사건이 있고 나서 중간책임자가 된 뒤부터 손님들의 술주정에서부터 사소한 
싸움에 이르기까지 거의 매일 되풀이되는 긴장된 생활 속에서 진우는 엄청난 압박감에 시달
리곤 했다. 수하의 종업원들에게 내색을 할 수도 없는 처지라 긴장을 풀기 위해서라도 씀씀
이가 헤퍼질 수밖에 없어서 돈을 모은다는 건 여간 어렵지가 않았다. 거기에다 자기자신을 
통제하는 데 남다른 인내가 필요했기 때문에 성격이 갈수록 독해지고 사나워져갔다. 몸집이 
별로 크지 않은 진우에게 애들이 붙여준 별명은 독사였다.
  "너무 염려하지 마, 언젠가는 지배인한테 우리 사이를 털어놓고 부탁해볼 테니까,"
  "그런다고 그놈이 순순히 돈을 주며 잘살아라 할 것 같아?"
  "나도 열심히 가게를 위해 일해왔는데 함부로 대하지는 못할 거야."
  "그래도 조심해야 해. 워낙 교활하고 악독한 놈이라서 말이야."
  "글쎄 염려 말래도 그러네, 아직 시간도 충분하고 또 정 영숙이를 놓아주지 않는다면 나
도 가만 있지 않을 테니까."
  신혼부부로 보이는 남녀 한 쌍이 틈이 갈라져 낭떠러지가 된 바위틈을 사이에 두고 이야
기하고 있었다. 아마도 많은 사람들이 떨어져 죽는다는 자살바위에 관해서 이야기하는지도 
몰랐다. 절벽에서 올라온 두 사람은 산책로를 말없이 걸어갔다. 코끝을 파고드는 차가운 바
닷바람이 입을 열기조차 어려울 정도로 몰아치고 있었다.
  부대를 나오자마자 시작된 중대 간부회식은 벌써 밤 열한시를 넘기고 있었다. 술자리가 
시작될 때부터 줄곧 인국 옆에서 시중을 들고 있는 아가씨는 별다른 말이 없이 얌전하게 앉
아서 인국이 잔을 비울 때마다 술을 따라주곤 하는 품이 마치 일상생활을 하는 것처럼 조금
도 흐트러짐이 없어 보였다. 이 년 전 사건을 수습하기 위해 결정한 결과로 오늘이 인국의 
장기하사관 복무가 시작되는 날이었으므로 중대장 이하 모든 간부가 위로를 겸한 회식자리
를 갖게 된 것이었다. 대대장인 장중령까지 신경을 써서 봉투 하나를 보내왔으므로 중대 간
부들은 이유야 어찌 됐든 모처럼 술자리를 즐기고 있었다. 술이 취할 대로 취한 중대장 이
대위가 인국 옆자리에 앉은 아가씨를 가리키며 소리쳤다.
  "야 이년아! 너는 뭐가 그리 특별한 게 있다고 감추고 지랄이냐? 오늘이 무슨 날인지나 
알고 그러냔 말이야. 오늘이 바로 네가 모시는 선하사님이 국가에 몸바치는 날이란 말이다. 
이제 알았으면 빨리 신고부터 해봐."
  중대장 옆에서 분위기를 잡고 있던 명월옥 이마담이 놀란 표정을 지었다.
  "아니 그게 무슨 말이라예? 어데로 부대배치라도 받았능교?"
  "멍청하기는! 이마담, 여기 선하사는 말이야 몇 년 근무하고 제대하는 아마추어 군인이 아
니라 평생을 국가에 몸바치겠다는 충성스런 군인이란 말씀이야 아직도 이해 못 하겠나?"
  "그라모 쉽게 말해서 말뚝 박았다 그 말인교?"
  "하하하! 이제야 형광등이 켜졌구먼. 불 들어 왔으면 빨리 저 계집애 신고부터 시키라고. 
우리 선하사 기분이 좋아지도록 하란 말이야, 덕분에 나도 맛있는 술 좀 먹자구."
  "그란데 헐 말은 아니지만서도 말뚝 박은 기 위가 그리 대단한 일이라꼬 이리 난리를 죽
이능교?"
  "그건 말이야. 여기 선하사가 전우를 위해서 장기근무를 자청했기 때문에 그래. 그러니 더 
이상 알려고 하지 말고 분위기나 살리라구."
  "옳아 그 이상은 보안에 위배된다 그 말이지예?"
  옆에 앉은 아가씨가 마담의 눈치를 살피며 부스럭거리는 기색에 인국은 앞에 놓인 맥주잔
을 단숨에 들이켰다.
  "봐라 김양아. 웬만하면 버틸라 했더만도 사정이 이리 됐으니 어쩔 수 엄데이. 신고 좀 해
서 낭군님 기분 좀 풀어드리그라."
  멈칫거리던 아가씨가 저고리 앞섶을 풀며 자리에서 일어났다.
  "김진숙입니다. 이제야 신고를 하게 돼서 죄송합니다. 저는 오늘이 그런날인 줄도 모르고 
그만 실례를 한 것 같네요. 그 대신 늦게 신고한 벌로 아저씨들 모두에게 계곡주 한 잔씩 
드릴게요."
  "어어, 이러면 안되는데 선하사가 싫어하면 어쩌려고그래?"
  "중대장님도 참, 지가 좋아서 그런다는데 내버려두이소. 안 한다고 난리칠 때는 언제고 신
바람이 날라카니 김새는 소링교."
  이마담 말이 채 끝나기도 전에 치마 저고리를 다 벗은 진숙이 얇은 속옷차림으로 인국 앞
에 섰다.
  "뭘 그리 꾸물대노. 빨리 다 벗어버리고 유두주부터 한잔 따르거라. 선하사 목탄다 안 하
나."
  선임하사인 전중사가 한마디 거들고 나섰다. 진숙이 다소 어색한 몸짓으로 마지막 남은 
속옷에 손을 갖다 댔다.
  "됐어, 그만하고 옷 입도록 해!"
  인국이 소리쳤다.
  "선하사, 계곡주 한잔 받고 기분 풀래이. 우리도 네 맘 다 안다 아이가."
  "됐습니다. 선임하사님 이제 기분도 풀렸으니 제 술 한잔 받으십시오."
  술잔을 선임하사에게 건네준 인국은 맥주병을 들어 잔이 넘치게 술을 따랐다 어느 틈에 
옷을 챙겨 입은 진숙이 탁자에 흘러 넘친 맥주를 휴지로 닦아내고 있었다.
  "어따, 벌써부터 조강지처 노릇 허는 거 보소, 신고식 안 허기 참말 다행이네 안 그러면 
우리가 내일부터 선하사 얼굴을 어찌 볼 수 있겠어?"
  5기 선임인 배하사의 말에 술판은 온통 웃음바다를 이루었다.
  잠결에 자기를 부르는 소리에 인국은 자리에서 벌떡 일어났다. 앉은뱅이책상 위에 놓인 
사발시계 야광침이 새벽 두시를 가리키고 있었다. 이 밤중에 비상이 아니고는 자기를 찾는 
사람이 없었기에 인국은 재빨리 머리맡에 벗어놓은 바지를 주워 입으며 방문을 열었다. 뜻
밖에도 문 밖에는 아까 명월옥에서 옆에 앉아 있던 진숙이라는 아가씨가 서 있었다.
  "밤늦게 웬일이요?"
  "저어.....드릴 말씀이 있어서 왔어요."
  "어서 해봐요."
  "좀 들어가면 안 될까요?"
  "꼭 들어와서 할 얘기라면 그렇게 해요"
  무뚝뚝한 인국의 말에도 아랑곳하지 않고 진숙이 방으로 들어왔다.
  "무슨 일인지 모르지만, 시간이 너무 늦은 것 같으니 용건만 간단히 얘기하고모 돌아가시
오."
  "선하사님 ! 죄송해요. 저는 선하사님이 그런 분인 줄도 모르고 그만 저 창피한 것만 생각
했지 뭐예요."
  아까 술자리에서 있던 일을 이야기하는 것 같아서 인국은 난감했다.
  "난 별로 계곡주니 유두주니 하는 것들을 마시고 싶지 않았을 뿐이니 달리 생각은 말아
요."
  "그게 아니라 선하사님이 장기복무하게 된 것 말이에요. 중대장님한테 이야기 모두 들었
어요. 대원들을 대신해서 자청하신 일이라면서요?"
  "그건 다 지난 일이니 아가씨가 신경 쓸 거 없어요. 그것도 내가 뭐 잘나서 그런 것도 아
니고 일시적인 감정 때문에 저지른 일이라 나도 지금 후회하고 있으니까."
  "경위야 어찌 됐든 전 오늘 선하사님께 신고를 해야 할 것 같아요. 괜찮으시면 제 신고를 
받아주세요."
  "구태여 그럴 필요가 없을 텐데, 왜 그러시오?"
  "제 하나밖에 없는 피붙이인 오빠가 이 년 전 월남에서 실종됐어요 청룡부대 소속이였지
요. 귀국하기 바로 전에 야간에 매복을 나갔다가 베트콩들의 기습을 받았는데 대원들을 무
사히 퇴각시키려고 혼자 남아 베트콩들을 한참 동안 막았던 모양이에요. 그 뒤로 죽었는지 
살았는지 행방을 알 수 없게 됐지요. 다달이 한 번 꼴로 오던 편지가 끊기고 나서 부대에 
확인을 해본 뒤에야 그 소식을 전해들었지만 막상 어떻게 해볼 방도가 생각나지 않아 이곳 
포항에서 이렇게 생활하게 돼버렸어요. 혹시나 오빠를 보았다는 동료들이라도 만날까 해서
지요. 그런데 아까 선하사님에 관한 이야기를 듣고는 행방불명된 오빠를 못 찾는 대신에 선
하사님 같은 분한테 의지하고 싶었어요. 그런 기분 이해하시겠어요? 그래서 이렇게 찾아오
게 된 거예요."
  두사람은 방문을 닫는 것도 잊은 채 깊은 생각에 빠져들었다. 미국의 만용으로 시작돼 한
국까지 개입한 월남전은 한국의 전투부대가 철수한 뒤로 막판을 향해 치닫고 있었다. 인국
은 자살한 손하사의 얼굴을 떠올렸다. 만약 우직하고 단순한 손하사가 월남에 갔더라면 어
떻게 됐을까? 십중팔구 죽었을 거라고 생각하니 신념을 갖고 살아가는 자에 대한 한없는 연
민의 정이 솟아올랐다. 자신의 경우는 어떠한가. 대원 세 명의 인생을 망치는 것보다 혼자 
당하는 것이 낫다는 생각에 헌병대에서 모진 구타도 참고 버텨서 혼자 저지른 짓으로 끝내
고 말았지만, 그렇다고 자기 인생이 바뀐 것은 아니었다. 여전히 잘못된 제도와 인간들 사이
에서 부평초처럼 시달리며 살아가는 힘없는 자신의 모습은 변하지 않았다. 가족들과 연락이 
끊긴 지도 오래 된 것 같았다. 이제는 객지에서 떠돌아다니는 동생들을 보살펴야 할 의무감
마저 잃어가고 있는 것 같았다.
  아까부터 돌아가지 않고 방에 남아 있는 진숙이 때문에 인국은 잠을 이룰 수가 없었다. 
도대체 전쟁터에서 실종된 오빠와 자기가 무슨 관계가 있다고 자기를 의지하고 싶다는 것인
지 이해할 수가 없었다. 또한 오빠를 찾는다고 술집에서 일했다고 하지만 술집 아가씨임에
는 분명한 마당에 어떻게 이 아가씨를 대해야 할지 난감하기만 했다.
  오랫동안 쪼그리고 앉아 있다 방문고리를 닫아 건 진숙이 옷을 하나하나 벗기 시작했다. 
속옷까지 모두 벗은 진숙은 인국이 누워 있는 이불 속으로 파고 들어왔다. 추위에 오그라든 
진숙의 작은 가슴이 인국의 어깨에 밀착돼왔다.
  "나는 희망이 없는 놈이야. 일시적인 감정으로 이럴 필요는 없어."
  "저도 희망이 없기는 마찬가지예요. 선하사님 같은 분을 만난 것도 제게는 커다란 희망이
에요."
  "하룻밤 잠자리를 같이 한다고 해서 진숙이 뜻대로 내가 오빠같이 믿고 의지할 사람은 못 
돼."
  "그건 제가 판단할 문제예요."
  "그럼 이렇게 하지. 나는 그 무엇도 자신 있게 해줄 수 있는 게 없어, 그 대신 절대로 진
숙이를 귀찮게 하지는 않을 테니까 진숙이도 부담 갖지 말고 생활하라고."
  "선하사님이야말로 아무 부담도 갖지 마세요. 저도 떠돌아다니는 데는 이골이 났기 때문
에 어떤 일에도 쉽게 흔들리지는 않거든요."
  무어라고 더 말을 하려는 인국의 입술 위로 진숙의 가느다란 손가락이 얹어져 왔다. 무척
이나 부드럽고 길게 느껴지는 손가락은 넓은 손바닥이 됐고 이어서 진숙의 머리카락이 인국
의 가슴에 흩어져내렸다. 따뜻한 혀의 감촉이 가슴을 지나 온몸을 휘젓고 다니자 인국은 두 
손으로 진숙의 머리를 움켜잡았다. 암울한 현실을 벗어나 무언가 꿈을 찾으려고 몸부림치는 
두사람의 뒤편으로 또 다른 나락이 입을 커다랗게 벌리고 그들을 집어삼킬 듯이다가오는 것 
같았다.
  와장창 하고 맥주병과 유리컵이 깨지는 소리에 진우는 앉아 있던 테이블에서 고개를 돌려 
소리나는 쪽을 바라보았다. 한 시간 전부터 들어와 있던 패거리들 쪽에서 난 소동이었다.
  "야, 이 가스나야, 눈깔은 뒀다 뭐하고 사람 발을 밟는 기가?" 
  어깨가 떡 벌어진 짧은 머리 사내가 여자 종업원을 붙잡고 시비를 걸고있었다.
  "어머 ! 정말 몰랐심더. 일부러 그런 게 아니니 용서해주이소."
  겁에 질린 여종업원이 손을 비비며 애원했다. 모두네 명이었다. 지난번 룸 사건 이후 틈틈
이 기회를 엿보던 오륙도 패거리들이 이번에 진우네 관할구역 끝 쪽에 있는 술집 난파선에 
나타났다는 연락을 받고 달려온 것이 조금 전이었다. 진우는 같이 따라온 녀석들이 긴장 때
문에 몸이 굳어지는 것을 느낄 수 있었다.
  "이 가스나가 사람 우습게 보네. 실컷 밟아놓고 용서해달라면 다가? 니하곤 할 얘기 없으
니께 퍼뜩 너그 사장 나오라 캐라."
  "제발 좀 봐주이소 손님."
  "이 쌍년의 가스나가 와 이리 말이 잖노. 사장 나오라카네."
  사내의 커다란 손이 여종업원의 뺨을 후려갈겼다. 힘없이 바닥에 넘어진 여자의 치마가 
올라가 허연 허벅지가 드러났다. 주위에서 술을 마시던 손님들이 눈치를 챘는지 슬금슬금 
모두 밖으로 나가버려 홀 안에는 양쪽 패거리들만 남게 됐다. 진우는 종아리에 붙들어맨 회
칼을 만져본 다음 자리에서 일어나 행패를 부리는 놈 앞으로 걸어갔다. 여자에게 손찌검을 
한 녀석이 흘끔 진우를 쳐다보더니 무시하는 듯 넘어진 여자의 허벅지를 바라보며 말했다.
  "닌 또 뭐꼬? 내한테 볼일이라도 있는 기가?"
  "볼일은 없지만 남의 가게에서 하는 꼬락서니가 맘에 안 들어서 왔다."
  어깨 옆에 앉아 있던 놈이 뭐라고 귓속말로 지껄이자 어깨의 얼굴이 묘하게 일그러지더니 
자리에서 일어났다
  "그래 보니 니가 바로 지난번에 우리 아덜 방해했던 놈이제? 오늘 혼 좀나보그라."
  "누가 혼날지는 두고봐야지 새까."
  미처 말이 끝나기도 전에 어깨 맞은편에 앉아 있던 놈이 맥주병 하나를 움켜쥐었다. 병이 
깨지는 소리와 함께 진우는 몸을 옆으로 틀었다. 순간 섬뜩한 느낌이 오른쪽 귓불에 전해져
왔다. 진우의 귀에서 뚝뚝 떨어지는 피를 쳐다보며 어깨가 자리에서 일어났다.
  "이 자슥이 겁도 없이 까부네. 네가 불야성에 있는 독사 그놈아 같은데 오늘 이 독수리형
님 맛 좀 보거래이."
  몸을 앞으로 숙이며 놈의 커다란 팔이 진우의 얼굴을 휘감아왔다 진우는 허리를 잔뜩 웅
크린 자세로 상대의 공격을 피했다. 그리고 한 발을 앞으로 내딛은 다음 몸을 쭉 펴며 놈의 
코를 향해 머리를 들이받았다.
  "억 !"
  턱과 코를 정통으로 얻어맞은 어깨가 얼굴을 감싸쥐고 뒤로 물러서더니 품에서 칼을 꺼냈
다. 나머지 놈들은 맥주병 하나씩을 들고 진우를 에워쌌다. 진우와 같이 온 애들이 놈들의 
뒤로 다가서는 것과 동시에 진우는 종아리에 묶어놓은 칼을 뽑아들었다. 시퍼런 빛이 번쩍
이는 칼날에 놈들은 포위망을 좁히지 못하고 주춤거렸다
  "흥 니도 칼 좀 쓴다 이거제!"
  이십 센티는 족히 돼 보이는 칼끝이 진우의 오른쪽 가슴을 향해 왔다. 뒤로 물러서는 자
세를 취하자 놈은 더욱 맹렬하게 칼을 휘둘렀다. 더 이상 물러설 방법이 없게 된 진우 역시 
칼 잡은 손에 더욱 힘을 주면서 구석에 나뒹굴고 있는 의자 옆으로 움직였다.
  "이 새끼, 계속 도망만 다닐래? 한번 춤 좀 춰보자니까."
  기선을 잡았다고 여겼는지 놈은 여유를 부리며 칼을 빙글빙글 돌렸다. 진우는 오른발로 
넘어져 있는 의자를놈에게 차버렸다. 순간의 빈틈은 승패를 갈라놓았다. 부딪쳐오는 의자를 
몸을 틀어 피하려고 엉덩이를 빼는 놈에게 진우가 달려들었다. 엉겁결에 마구잡이로 휘두르
는 녀석의 칼끝을 그대로 팔뚝에 받으며 진우는 놈의 옆구리에 깊숙이 칼을 박았다. 풍선 
바람 빠지는 소리를 내며 무릎을 끓은 어깨의 턱을 진우의 오른발이 걷어차버렸다.
  "너그들 다치게 하고 싶지는 않응께 빨리 꺼져버려.! 그리고 다시는 이쪽으로 오지 말어
라. 큰형들끼리 신사적으로 장사하라고 하란 말이다."
  마땅한 구실이 없어 머뭇거리던 놈들은 큰형들이란 말에 서로 눈짓을 주고 받은 뒤 얼굴
과 온몸이 피범벅이 된 어깨를 데리고 가게 밖으로 도망치듯 사라져버렸다.
  "독사성님요, 지 좀 보입시더. 팔하고 귀 밑에 피가 많이 나네예."
  나이는 진우보다 두 살이나 위지만 진우의 싸움실력 때문에 진우를 형이라 부르는 영환이 
호들갑을 떨며 진우의 귀와 팔에 응급조치를 했다.
  "이까짓 거 가지고 뭘 그래. 다 끝났으니 어서 가자구."
  난파선에서 불야성까지는 백 미터도 채 안 됐으므로 진우는 같이 온 애들을 먼저 돌려보
내고 혼자서 자갈치시장쪽으로 향했다. 작년에 잠깐 얼굴을 비췄던 영국이 다시 돌아왔다는 
소식을 들은 지가 일주일이 넘었으나 이제껏 가보지 못한 게 마음에 걸렸다. 시장 초입의 
길모퉁이에 자리잡은 구두 닦는 장소에는 밤이라 아무도 없었다. 맞은편 식당주인에게 물어
봐서야 춘식이 사는 곳을 알아낼 수 있었다. 허름한 여인숙 골방문을 열자 꾀죄죄한 두 사
림이 진우를 쳐다보더니 놀란 얼굴이 됐다.
  "그 동안 별일 없었어?"
  "우리야 뭐 맨날 그렇지 근데 몸이 왜 그래? 온통 피투성이잖아. 너 무슨 일 있었냐?"
  "별거 아냐. 업소에서 조금 다퉜어."
  "조금 다툰게 이 정도면 잘못하면 죽겠다야. 조심해라 객지에서 무슨 일이라도 당하면 큰
일 아니냐."
  "알았다 그 얘긴 그만하고 이제는 너희들 잠자리도 좀 나아진 모양이야?"
  "나아진 게 아니고 너도 알다시피 부둣가를 정리한답시고 부서진 배며 잡동사니 들을 죄
다 치워버려서 이리로 온 거야. 왕초가 억지를 쓴 통에 돈도 제대로 주지 않고 쓰는 방이라 
변소냄새 하며 불편하기가 전에 있던 배보다 훨씬 못한 거 같아. 더구나 요새는 영국이까지 
몰래 와 있는 공에 잠잘 땐 움직이지도 못 해."
  춘식의 넋두리를 들으며 진우는 말없이 앉아 있는 영국을 바라보았다.
  "영국이 너는 어찌 된 거야? 지난번 왔을 때 좀 좋은 일자릴 알아본다고 하더니 잘 안 된 
모양이지?"
"그 동안 여기저기 돌아다녔지만 별로 신통한 게 없었어. 너한테 얘기한 것처럼 세차장에서 
차 닦는 일을 했을 때는 발에 항상 물을 묻히고 일하다보니 발가락 사이에 물새가 잡히고 
찢어져서 나중에는 걷지도 못하겠더라. 결국 여섯 달 만에 그만뒀어. 바로 너를 찾아왔을 당
시야. 다음에 직업소개소에서 소개받아 간 곳이 서면 로터리 뒤쪽에 있는 음식점이었는데 
그것도 쉽지가 않더라. 새벽부터 밤늦게까지 주방일에서부터 홀 심부름은 줄론 배달까지 하
는데도 월급이라고는 겨우 이천오백 원 정도라, 그걸로는 옷 하나 제대로 사 입기 힘들더라
구. 희망도 없이 시간만 가는 것 같아서 다섯 달을 못 넘기고 나와버렸지. 그 뒤로도 이곳 
저곳을 돌아다니다가 쌀가게에서 일할 때 허리를 다친 뒤로는 힘든 일은 할 수 없게 췄어. 
결국 힘 안 들고 깨끗하게 보이는 양복점에 시다로 들어가지 않았겠냐. 다른 데보다 옷도 
깨끗하게 입을 수 있어서 처음에는 열심히 일했지. 일 년 동안 했는데도 내 손으로 양복을 
만들려면 몇 년을 더 배워야할지 알 수가 없더라구. 기술자가 되지 않으면 옷 한 벌 만들고 
받는 공임이란 게 너무 적어서 돈을 번다는 것하고는 거리가 멀었으니까. 겨우 밥이나 얻어
먹고 옷이나 깨끗한 걸로 입는다 해서 특별히 나아질 것도 없는 것 같아서 때려치우고 나와
서 이리로 온 거야. 너나 한 번 보고서 고향으로 돌아가든가, 다른 데 취직자리를 알아 보든
가 하려고 말이야. 그런데 춘식이 말로는 네가 왕초쯤은 겁내지 않는다길래 여기서 일주일
째 널 기다리고 있었어. 근데 오늘 네 모습늘 보니까 괜히 왔나 싶기도 하다. "
  "너도 참 답답하긴......나 있는 가게로 찾아오면 될걸 이러고 있었단 말이야?"
  "뭐 내가 잘난 것도 없는데 그런 델 갈 수가 있어야지."
  "어쨌든 미안하다. 그런 줄 알았으면 좀더 일찍 와보는 건데. 돈을 벌 생각이 아직도 있다
면 너무 염려하지 마. 우리 가게에서 일할 수 있도록 내가 도와줄 테니까 잠은 당분간 가게
에서 잘 수 있도록 말해줄 수도 있어 . 그리고 그냥 심부름만 하는 일은 위험하지 않으니까 
너무 겁먹지 말고."
  "정말 그렇게 해줄 수 있는 거냐?"
  "그 정도 가지고 윌 그래. 이래봬도 이 바닥에서 독사라면 조금은 알아준다구. 그리고 내
일은 목욕부터 하고 새옷 좀 사 입도록 해. 지금 그 꼴로는 곤란하니까."
  진우는 주머니에서 오백 원짜리 넉 장을 꺼내어 영국에게 건넸다.
  "고맙다진우야. 내 열심히 일해서 이 빛을갚을게."
  "그런 말은 필요 없고 돈이나 잘 모으도록 해. 술집에서 일하면서 돈을 번다는 게 그렇게 
쉽지는 않을 테니까."
  "야 그러면 나는 뭐냐? 너그들은 좋은 옷에 돈 잘 벌고 나는 계속해서 왕초 밑에서 이 꼴
로 있으란 말이냐?"
  같이 있던 춘식이 불평을 늘어놓았다.
  "너는 왕초하고 관계가 있어서 내가 어떻게 해줄 수가 없어 . 왕초한테 잘 얘기해보는 수
밖에 없을 거다."
  그간 몇 년 동안 있었던 일들을 자세히 알지 못하는 춘식과 영국은 밤업소에서 일만 하게 
되면 큰돈을 벌 수 있다고 생각하는 모양이었다. 
  뭔가 아쉬운 표정을 짓는 두 사람과 헤어져서 진우는 부둣가로 발길을 돌렸다. 이제는 가
게에 종일 붙어 있지 않아도 됐으므로 혼자서 술이나 한잔 하려는 마음이 들었기 때문이었
다. 온갖 쓰레기와 하수로 더럽혀진 부둣가에는 좌판을 벌여놓고 술을 파는 아줌마들이 줄
지어 있었다. 커다란 고래고기를 쌓아놓고 파는 좌판에 앉아서 진우는 소주잔을 기울였다. 
  부산에 온 지도 벌써 삼 년째였다. 감옥에 간 아버지 하며 군에 간 형, 공장 다니는 누나
와 제대로 연락도 못 하고 살아가는 자신이 마치 뿌리 뽑힌 나무와 같다는 생각이 들었다. 
좋은 가정에서 태어난 또래들이 고등학교 교복을 입고 거리를 걷는 모습이 그렇게 부러울 
수가 없었다. 그들은 오로지 공부만 잘하면 사회에 나가 훌륭한 사람이 될 수 있을 것이다. 
그런데 나는 무얼 하고 있나. 지금까지 이룬 것이라곤 테이블 몇 개를 관리하는 술집 종업
원에 지나지 않은가 말이다. 게다가 자신도 추스르지 못하는 마당에 또 한 사람을 책임져야 
하는 것이다. 영숙을 만난 뒤로 같이 살기로 마음먹고있었지만 교활한 지배인이 영숙을 곱
게 놓아줄지도 의문이었고, 설사 자유롭게 놓아준다 해도 자기 수입으로 영숙이를 먹여살릴 
수 있을지 걱정이었다. 문제는 돈이었다. 말단으로 술 심부름을 하던 때보다는 벌이가 나았
으나, 데리고 있는 애들 관리하는 데도 돈이 들었고 씀씀이도 커져서 돈을 모으기가 쉽지 
않았다 가게에서 같은 위치에 있는 어떤 녀석은 접대부나 테이블에서 나오는 애들 몫까지 
가로채기도 했지만 진우는 자기에게 정해진 몫 외에는 일체 관여치 않았다.
  좌판 너머에서 고래고기를 썰던 아줌마가 진우의 접시에 고기 몇 점을 놓아주었다. 말없
이 술만 마시는 진우가 애처롭게 보인 모양이었다. 주머니에서 백 원짜리 동전 두 개를 꺼
내 탁자 위에 던져놓고 진우는 자리에서 일어나 부둣가를 거닐었다. 각종 썩은 생선과 음식
물 찌꺼기에다 사람들이 함부로 버리는 쓰레기가 바닷물에 뒤섞여 내뿜는 냄새를 맡으며 부
둣가를 걷다보니 다시금 가족들 모습이 하나하나 머리에 떠올랐다. 집 나간 어머니에게 생
각이 미치자 자신의 가족에게도 행복하게 모여서 웃고 살던 시절이있었는지 싶었다.
  인기척 소리에 뒤를 돌아보니 영숙이 무대옷 꾸러미를 들고 서서 진우를 바라보고 있었
다.
  "가게에 없길래 여기 있을 줄 알았어."
  "아직 무대에 올라갈 시간이 남았나?"
  "응. 오늘부터 새로 온 애하고 번갈아 하기로 했어. 지배인 그놈이 내가 몸이 안좋다 싶으
니까, 나만 가지고는 안심이 안됐던 모양이야 어디서 춤 좀 춰본 애를 데려온 걸 보니."
  "그거 잘췄는데 ! 그러면 영숙이가 오래 안 있어도 된다는 얘기잖아. 계약기간만 끝나면 
여기를 뜨자구."
  "그건 이미 얘기했잖아. 그보다 오늘은 그만하기 다행이야. 다른 가게에서 싸움이 났다길
래 얼마나 걱정했는지 알아? 제발 몸조심해야 해."
  "알았으니까 너무 염려하지 마. 영숙이를 위해서도 조심하고 있으니까 말이야."
  "조심한다는 게 겨우 이 모양이야? 게다가 다친 데 치료도 제대로 안 하고 술이나 마시니 
말이야."
  "아까 영환이가 응급조치를 해서 괜찮아. 내가 내 몸 하나 관리 못 할까봐 그래?"
  "그런데 지금 여기서 무슨 생각하고 있었어?"
  "응 뭐 우리 가족들 생각 좀 했어. 영숙이하고 살아갈 궁리도 좀 했고."
  "그래도 진우는 생각할 가족이라도 있어서 좋겠네. 난 나말고 누구를 생각해본 적이 없어. 
서커스단을 따라다닐 때도 오직 무대에서 실수하면 어쩌나, 오늘은 단장이 무슨 꼬투리를 
잡을까 하는 걱정들말고는 다른 걸 생각할 겨를이 없었으니까."
  "그 소리를 들으니까 왠지 미안한 생각이 드는데?"
  "미안할 것까지는 없어. 요새는 나도 생각하는 사람이 있으니까."
  "그게 누군데?"
  "바보같이, 누구긴 누구야? 바로 앞에 있는 사람이지."
  "싱겁기는. 참 말이 나왔으니 말인데, 이곳 계약기간 끝나면 우리 뭐하고 살면 좋을까?"
  "글쎄..... 저기 국제시장에서 리어카로 장사 같은 걸 하면 어떨까? 둘이 힘을 합치면 어렵
지 않을 거야."
  "해보지도 않은 장사를 어떻게 한다고 그래? 시장에 가보라구. 먹고살기 위해서 눈들을 
번뜩이는 게 영숙이한테는 어울리지 않을 것 같아."
  "누구는 뭐 배워서 장사하는 줄 알아? 다 해보면서 배우는 거지."
  "나야 뭐든지 할 수 있지만 영숙인 안 될 거야. 리어카를 끌고 시장바닥을 돌아다니면 힘
든 게 한두 가지가 아니라구. 시비 걸고 방해하는 놈은 좀 많은 줄 알아?"
  "내가 그깟 일 하나 못 할 거 같아? 이래봬도 서커스단 출신이라구. 춤추고 노래 부르는 
것 말고도 웬만한 묘기는 다 연습해봤어. 새로운 기술을 배울 때마다 혼나던 일을 생각하면 
리어카 장사쯤은 아무것도 아냐."
  "그렇게까지 자신 있는 걸 보니 기분이 좋은데? 그나저나 몸이나 좀 신경써 . 술하고 담
배도 조금씩 줄이고. 요새도 계속 목에서 피가 나오는 것 같던데."
  "너무 염려 마. 여기 생활만 끝나면 쳐다보지도 않을 테니까. 지금이야 손님자리에 불려가
면 어쩔 수 없어서 그렇지만 말이야."
  진우는 순간적으로 순희누나와 함께 서 있는 착각에 빠져들었다. 영숙의 강인하고도 부드
러운 모습에서 순희누나의 걷어붙인 팔뚝과 머리에 고구마가마니를 인 모습이 떠올랐다. 그
리고 여자 혼자서 홀어머니를 모시고 살아가는 순희누나와 야무지게 리어카를 끌겠다는 영
슥이 너무나 닳았다고 생각했다. 영숙이한테서 술과 담배를 없앤다면 순희누나와 같아질 수 
있을까? 아마도 쉽지는 않으리라. 세파에 시달려 상처난 몸과 마음이 어떻게 치료될 수 있
단 말인가 상처받은 사람끼리 서로 아픔을 달래주는 수밖에 다른 무엇이 그들 앞에 희망으
로 남아 있을 것인가.
  두 사람은 과거에 대한 회상과 미래에 대한 설계로 시간 가는 줄 모르고 한참 동안 서 있
었다. 저만큼 물 위에 떠 있는 배들에서 쏟아져나오는 작은 불빛들이 등뒤에 늘어서 있는 
유흥가의 현란한 불빛과는 또 다른 의미를 가지고 두 사람을 비추는 것 같았다.
  

    죽음의 의미
  "야, 선하사 요즘 몸이 많이 빠진 것 같아. 그러다 뼈만 남는 거 아냐?"
  중대 막사를 나오는 인국의 등뒤에 대고 배하사가 놀려댔다.
  "나처럼 과업에 충실해봐라. 몸에 살이 붙나."
  "그럼 나는 과업시간에 농땡이만 피운단 말이냐?"
  "그렇지 않고야 왜 나는 살이 빠지는데 너는 새끼 밴 돼지 꼴이냐?"
   "뭐야, 너 정말 말 다 했냐?"
  뒤쫓아오는 배하사를 따돌리기 위해 인국은 타고 가던 자전거의 페달을 힘껏 밟았다.
  진숙이 온 뒤부터 인국은 되도록 빨리 집에 들어오곤 했다. 처음 술집에서 신고식이 있던 
날 밤 뒤로 인국의 자취방을 자주 찾아오던 진숙은 몇 달이 지나자 아예 인국과 살림을 합
쳤다. 둘 다 살림이 많은건 아니었지만 한 칸짜리 자취방은 두 살림을 놓기에는 비좁았다. 
그러나 둘은 누구도 집이 좁다고 불평하지 않았다. 이사 온 뒤로 진숙은 스스로 술집에 나
가는 것을 그만두었다. 인국의 생활도 많이 바뀌어갔다.
  훈련이나 비상대기 때말고도 동료들이나 중대간부들과의 잦은 모임 때문에 늘 늦게 들어
오던 선하사가 빨리 퇴근하는 날이 많아지자, 가장 놀라는 사람은 주인집 아줌마인 최씨였
으며, 마음속으로 가장 기뻐한 사람은 진숙이었다. 술집도 그만두고 인국의 자취방에서 같이 
살게 된 진숙은 인국이 타다 주는 적은 봉급으로 알뜰하게 생활을 꾸려나갔다. 외식 같은 
건 아예 생각도 하지 않았으며 고기 반찬도 가뭄에 콩 나듯이 밥상에 올려놓는 진숙의 살림 
솜씨는 인국에게 커다란 위안과 힘이 되었다. 다음달에 출감하는 아버지를 모시자고 했을 
때나 객지에서 떠도는 동생 진우를 불러다 늦게라도 공부를 시켜야겠다는 말을 했을 때도 
한마디 불평 없던 진숙이었다. 한 가지 진숙이 걱정스럽게 생각하는 것은 지금의 방 하나로
는 아버님을 모시기가 불편하니 방 두 개짜리 셋집으로 옮겨가야 한다는 것과 혼인신고도 
없이 살고 있는 자신을 아버님과 동생이 어떻게 여길 것인지 하는 것이었다.
  멀리 집이 보이고 진숙이 빨랫줄에서 옷가지들을 걷고 있는 게 눈에 들어왔다.
  "우째 그리 사람이 변할 수 있노. 누가 새댁을 몰래 훔쳐가기라도 할까봐 그렁교?"
  대문을 들어서자 짓궂은 주인여자가 먼저 인국을 쌀견하고 소리쳤다.
  "원 별말씀을 다 하시네요. 부대 일이 일찍 끝나서 그렇지요."
  "암만 딴소리 해도 내 다 안다 아이가. 마 지금 선하사 같은 때가 제일 좋은 때일 끼고마. 
나처럼 늙어노마 구박만 안 당해도 다행인기라."
  "아주머니가 어때서요? 아직 쉰도 안 된데다가 아저씬 또 얼마나 성실하신데요."
  "치아라 마, 그 인간이 나한테 관심이나 있는 줄 아나? 맨날 술집에서 죽치기 일쑨기라. 
그러다 몸뚱이라도 망가지모 내만 고생 아이가."
  "아이고, 아줌마 때문에 우리 신랑 방에도 못 들어오겄소. 그만 놓아주세요."
  "누가 너그 신랑 잡아묵기라도 할까 봐 그러나. 하도 둘이 사는 게 기특해서 그러제. 내사 
신경 쓰지 말고 퍼뜩 들어가 보소."
  인국은 진숙의 웃음 잇는 얼굴을 바라보며 방으로 들어갔다. 어느새 방에는 밥상이 차려
져 있었고, 맛있는 냄새를 풍기는 찌개냄비를 들고 부엌에서 진숙이 들어왔다.
  "어쩐 일이야. 억순씨께서 고깃국을 다 끓이고?"
  "아이참, 너무 그렇게 놀리지 말아요. 내가 어디 딴 뜻이 있어서 구두쇠노릇 하는 게 아니
잖아요."
  "누가 그걸 모르나. 오늘은 갑자기 무슨 날인가 해서 그러지."
  "오늘이 바로 우리가 만난 지 일 년째 되는 날이에요. 달리 기념할 만한 것도 없고 해서 
돼지고기 조금하고 소주 한 병 사왔어요. 괜찮죠?"
  아버지와 동생 얘기를 했을 때부터 진숙은 인국이더러 특별한 일이 아니면 술담배를 하지 
말라고 부탁했다. 방 두 칸짜리 집으로 옮기려면 더욱 허리띠를 졸라매야 한다는 것이 진숙
의 생각이었다. 그 동안 진숙이 접대부생활을 하며 모은 돈이 조금 있기는 했지만 그걸로는 
부족하다며 진숙도 화장품 하나 사서 쓰는 법이 없었기에 인국도 특별한 일이 없는 한 술담
배를 입에 대지 않았다. 또한 어려서부터 생일날을 포함해서 기념잔치라고는 해본 적이 없
었으므로 진숙이와 만난 지 일 년이라 해서 기념식 같은 건 생각해보지도 않았다. 그러나 
막상 진숙이 고생하는 가운데서도 자기들의 만남을 소중히 기억했다가 일 년 만에 말을 꺼
내는 것을 보니 인국은 코끝이 찡했다.
  "벌써 일 년이 지났어? 그럼 오늘은 한잔 안 할 수 없지. 자, 당신도 같이하자구."
  인국은 술병을 들어 진숙의 잔에 가득 붓고는 자기 잔에도 따랐다.
  "당신한테 뭐라고 고맙다는 말을 해야 할지 모르겠군. 별볼일 없는 나한테 와서 사서 고
생을 하고 있으니 말이야."
  "오늘 같은 날 그런 말을 왜 해요? 당신은 어떻게 생각할지 모르지만 난 오빠와 헤어진 
뒤로 지금같이 즐거운 적이 한 번도 없었어요. 고아원에서 나와 양녀로 들어간 집에서 짐승
처럼 일만 하다 도망쳐 나와 뭇사내들한테 시달림을 받으며 살아왔던 걸 생각하면 지금도 
치가 떨려요. 인국씨하고 생활하는 지금이 혹시 꿈은 아닌가 하고 뺨을 꼬집어본 적이 한두 
번이 아니에요. 당신만 곁에 있어준다면 난 지금 죽어도 여한이 없을 것 같아요."
  "그렇게까지 생각하다니 내가 할 말이 없잖아. 앞으로는 그런 복잡한 얘기는 그만하고 좋
은 얘기만 하고 살자구. 자, 그런 의미에서 우리 건배나할까?"
  "좋아요! 우리 건배해요."
  두 사람은 앞에 놓인 술잔을 들어 쨍 하고 소리가 나도록 부딪쳤다.
  "당신을 위하여 !"
  "인국씨를 위하여 !"
  진숙의 머리에 지난 이십여 년의 세월이 주마등처럼 스쳐갔다. 오빠가 고아원에서 나가던 
일, 부잣집 양녀로 팔려가던 일, 새벽부터 밤늦게까지 종처럼 일하다가 몸져 누웠던 일, 힘
든 일과 양가 식구들의 학대를 견디다못해 살던 집을 뛰쳐나오던 일, 이곳 저곳을 식모로 
떠돌던 일, 돈을 벌게 해주겠다는 낯선 여자의 꼬임에 넘어가 순결을 잃고 접대부 생활을 
하던 일, 외로운 한 남자를 만나 소꿉장난 같은 동거생활을 하며 지금까지 살아온일...
  진숙은 여기서 인생이 끝났으면 좋겠다고 생각했다. 입으로 말은 안 하지만 자기를 진정
으로 사랑해주는 남자 곁에서 영원히 눈을 감고 싶었다. 미래에 대한 설계가 자기에게도 어
울리는 것일까? 만약 또 다른 시련이 닥쳐온다면 절대로 감당하지 못할 것만 같았다.
  "같이 먹지 않고 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해? 이제 복잡한 건 그만 생각하자고 했잖
아. 이거 반은 당신 몫이니까 당신이 먹어야 해."
  인국은 냄비에 반쯤 남은 찌개를 아내 앞으로 밀어놓았다.
  "고마워요 인국씨 !"
  진숙은 눈물을 감추려고 얼른 고개를 숙였다. 찌개를 뜨는 진숙의 손목이 잘게 떨리고 있
었다.
  "어서 술도 한잔 쭉 들이키라구!"
  "나는 건배한 걸로 만족해요. 술을 안 먹는 이유를 당신도 잘 알면서 그래요. 나한테는 신
경 쓰지 말고 당신이나 한잔 더 하세요. 요새는 돈 아끼느라고 부대 간부들하고도 못 어울
렸잖아요."
  "그랬지. 하지만 좋아진 것도 있어."
  "청말요? 그게 뭔데요?"
  "우선 몸이 가볍고 몸이 가볍다 보니 부대 일이 재미있고 그렇다 보니 유능한 부대원으로 
인정받고 결국 훌륭한 군인이 되겠지."
  "참, 인국씨도.....난 또 뭐라구요. 근데 인국씨, 아버님과 할머님은 어떻게 하실 참이에요? 
아버님이 출감하시면 당장 계실 데도 없잖아요. 그전에 우리가 이사를 가야 할 텐데."
  "아직 시간이 좀 남았으니까 너무 염려 마. 그 동안 모은 돈하고 융자 좀 받으면 그까짓 
두 칸짜리 집 하나 못 얻겠어?"
  "집도 집이지만 동생들은 어떻게 해요?"
  "글쎄..... 그게 나도 걱정이야. 여동생은 나이도 있고 제가 벌어서 시집이나 잘 가길 바라
는 수밖에 별 뾰족한 수가 없고, 진우란 놈이 문젠데."
  "일단 불러다놓고 얘기를 해야 공부를 하든 말든 할 거 아니에요?"
  "개가 오려고 할지 모르지. 지난번 편지에 남의 가게에서 일하는 데 재미를 붙이고 있다
고 하잖아."
  "그거니까 더욱 다그쳐야 한다니까요. 지금 기회를 놓치면 동생도 영영 공부는 못 할 거
라구요."
  "알았어. 참, 우리 결혼신고는 어떻게 됐어?"
  "서류준비 때문에 아직 못 했어요."
  "그 얘기 나온 지가 언젠데 아직도 못 했단 말이야? 당신 혹시 일부러 혼인신고 안 하는 
거 아니야?"
  "맞아요. 그까짓 혼인신고가 뭐가 그렇게 중요해요? 우리 사이가 서로 좋으면 난 그걸로 
만족해요. 아무리 혼인신고를 하고 법적인 부부가 되면 위해요? 난 인국씨나 인국씨 가족 
모두가 한 식구로 인정해줄 때까지 혼인신고 같은 거 안 할래요."
  "하는 말하고는....세상에 어디 당신 같은 사람이 있나 모르겠어. 남들은 결혼하자마자 혼
인신고부터 하려고 난린데."
  "인국씨, 우리가 처음 만나던 날 기억나요? 당신이 그때 말했지요. 앞으로 나를 책임질 수 
없다고, 난 그때 생각했어요. 세상에 많은 사람들이 하룻밤 여자를 품기 위해 입에 침도 안 
바르고 거짓말을 하는데 당신은 진실로 나를 대해주는구나 하고 말예요."
  "그렇게밖에 말해주지 못해서 미안하게 생각해 하지만 지금은 진심으로 당신을 좋아하고 
있으니까 그렇게 알라구."
  "알고 있어요. 그 문제는 내가 알아서 할테니 너무 염려 말아요. 알았죠?"
  "당신이 그렇게까지 말하니 더 이상 재촉은 않겠지만 가능하면 빨리 하라구 애라도 생기
면 당황하지 말고."
  "알겠습니다. 서방님 애 낳기 전에는 끝낼게요."
  함께 산 지도 열한 달이 다 돼가는데 애가 생기지 않아 인국은 은근히 걱정이 됐다. 혹시
라도 진숙이 과거에 일할 때 뭐가 잘못되지나 않았나 해서였다. 하지만 진숙은 뜻밖에 담담
했다. 오히려 인국이 애가 빨리 안 생기는 것을 걱정이라도 할라치면 결혼한 지 몇 년 만에 
애를 갖는 사람도 많다면서 웃고 말았다. 이런 진숙을 보면서 인국은 사는 게 이런 것인가 
하고 생각해보았다. 자신이 막상 군에서 제대해 사회에 나갔더라면 이렇게라도 먹고살 수 
있었을지 의문이었다. 더구나 결혼식은 안 올렸지만 살림이라고 차리고 보니 그런대로 재미
도 있었다. 맨 밑바닥에서 군대에 들어올 때는 한때 자신을 따르던 여자도 마다할 정도로 
절망 가운데 몸을 맡겼던 적도 있었다. 또한 갑작스러운 손하사의 죽음은 군생활에서 남은 
한 가닥 고리마저 떨어져나간 느낌을 갖게 했다. 암울한 현실에서 도망치기 위해 대원들 대
신영창에도 갔고 직업군인도 됐다. 하나 절망과 허무조차도 자기 뜻대로 되지는 않았다. 진
숙을 통해 사람과의 정도 느끼게 됐고, 가족들에 대한 의무감도 살아나기 시작했다. 이제는 
무언가 인생을 설계하고픈 욕망이 가슴 속에 자리잡기 시작했다.
  계주가 곗돈을 가지고 야반도주했을 때나, 모임에 참석한 동료가 주란언니를 고자질했을 
때나, 삼 년간 사귀다 혜어지고 이제 부잣집 딸과 결혼한다는 홍계장 소식을 들었을 때나 
미진이 느끼는 감정은 그다지 다르지 않았다.
  적어도 미진이 만나고 접촉해본 사람들 가운데는 믿을 수 있는 사람보다 믿지 못할 사람
이 훨씬 많았다. 사람들이 어떻게 다른 사람을 기만하면서도 아무렇지도 않게 살 수 있는지, 
금방 웃다가도 돌아서서는 욕을 할 수 있는지, 누군가를 사랑한다던 사람이 또 다른 사람에
게 사랑한다고 말할 수 있는지 미진이 이해할 수 없는 것들이 이 세상에는 너무나도 많았
다. 학창시절에 품었던 꿈들이 어리석게 느껴질 때가 한두 번이 아니었다. 천사 같던 친구 
은지의 모습이 종종 떠오르곤 했다. 이런 사악한 사회에서 은지 같은 천사가 어떻게 살 수 
있을까? 하나님은 왜 세상을 이처럼 혼잡스럽게 만드셨을까? 교목선생의 신념에 찬 모습과 
힘있는 목소리가 떠올랐다.
  '우리는 한쪽 뺨을 맞으면 다른 곡 뺨빰도 대줄 수 있는 사랑을 가져야 합니다.'
  '원수를 사랑하지는 못할망정 미워하지는 맙시다.'
  '제상의 곡간을 중요시하지 말고 하늘나라 곡간에 쌓아놓읍시다.'
  '악을 악인지도 모르고 행하는 그들의 영혼은 얼마나 불쌍할까요?'
  하지만 이제 어떤 신념에 찬 말도 미진 앞에 놓여 있는 현실의 벽을 무너뜨릴 수는 없었
다. 아니, 오히려 더 두꺼운 혼돈의 벽이 늘어가기만 했다. 미진의 연약한 심신으로는 거친 
세파를 헤쳐나간다는 게 여간 힘들지 않았다. 외롭고 답답할 때 하소연할 상대가 그리웠다. 
비록 떠나갔지만 홍계장하고 사귈 때는 그렇게 좋을 수가 없었다. 그러나 그것도 잠시, 그가 
계장이 되고 나서 곧 미진과 만나는 횟수가 점차 줄어들더니 급기야는 다른 여자를 사귄다
고 실토하기에 이르렀다. 미진이 가장 서글펐던 것은 상대 여자가 좋은 학벌에 돈 많은 여
자라는 것이었다. 살아오는 동안 그때처럼 자신이 초라하고 원망스러운 적도 없었다. 지금의 
자기 처지로서는 도저히 흉내낼 수 없는 상대방 여자의 조건을 홍계장의 회사 사람들로부터 
선해들었을 때 미진은 미련 없이 홍계장 곁을 떠나고 말았다. 오 년 가까이 공장을 다녔지
만 모은 돈도 신통치 않았다. 이런 식으로 나가다가는 시집갈 밑천도 마련하기 어려울 것 
같았다. 미진은 마음이 울적할 때면 주란에게 달려가곤 했다. 온천장 부근에서 조그만 술집
을 꾸려나가는 주란의 삶에서 외롭게 살아가는 자신과 공감대를 찾을 수 있기 때문이었다. 
주란은 처음 공장에서 쫓겨날 때의 자포자기한 생활에서 벗어나 또 다른 집념으로 살아나가
고 있었다.
  "어서 온나. 요새는 아침 꼬박꼬박 묵고 다니나?"
  어제도 늦게서야 잠자리에 들었는지 주란은 이불 속에서 미진을 맞았다.
  "참 언니도, 나도 이제 왕고참이라구요. 굶고 다닐 필요가 뭐 있어요?"
  "그래야지. 뭐니뭐니해도 건강이 최곤기라. 몸뚱이 하나만 멀쩡하모 어데 가서 무슨 짓을 
해서라도 살 수 있다 아이가."
  "맞아요. 그런데 언니, 나 이번에 공장 좀 옮겨보면 어떻겠어요?"
  "와?"
  "한 곳에만 오래 있으니 좀이 쑤셔서요. 또 다른 데로 옳기면 돈도 더 받을 수 있을 거 
같구요."
  "그렇게 해보는 것도 괜찮지."
  "그래도 막상 다른 데로 가려고 하니까 신경이 쓰여요. 조금은 두렵기도 하고요."
  "가스나도, 마 처음도 아니고 지가 다 정해쁠고서 두렵기는 뭐가 두렵다고 내게로 묻노."
  "내가 이 객지에서 언니말고 누구한테 물어보겠수? 사실 옮긴다 해도 걱정이에요. 그 동
안 공장 사람들하고 미운 정 고운 정 다 들은데다 옮겨가는 공장에서는 모든 걸 또다시 시
작해야 하잖아요."
  "까짓거 다를 끼 뭐 있겠노. 퇴직금이사 다시 시작하겠지만도 그기 뭐 별거가. 옮길 때 이
쪽 퇴직금 한몫에 받아 모아놓고, 거기다 저쪽 월급이 쪼매 많을 끼네 니 손해볼 건 없는 
기라."
  "그럼 언니 말대로 옮겨버릴래요. 어쨌든 지금 내게는 돈 모으는 게 제일 중요한 것 같아
요."
  "그래 니 말이 맞다 이 세상 누구도 니 인생을 책임질 수 없다모 니 스스로 돈이라도 많
이 버는 수밖에 없데이."
  "근데 언니는 언제까지 이 장사를 하려고 그래요? 이제는 그만 정리하고시집갈 준비를 해
야 되잖아요?"
  "시집? 이 꼴을 해가지고 시집을 우예 가노."
  "뭐가 어떻다고 그래요? 언니처럼 똑똑한 사람이 계속 이럴 수는 없잖아요. 빨리 정리하
고 부모님한테 연락도 좀 하세요. 집에서 얼마나 걱정하고있겠어요?"
  "남 말 하지 말그래이. 그러는 니는 어떻노? 내사 마 그 동안 쭉 지키봐도 니가 집안 얘
기 꺼내는 것 한 번도 못 봤데이."
  "우리 집에는 아무 일 없어요. 지금 생활하는 것도 재미있고요.'"헛소리 그만하그라. 말 안 
해도 내사 다 안다." 
주란이 말하지 않아도 사실 집안 일만 생각하면 미진은 가슴이 답답했다. 식구들과 헤어진 
지도 벌써 오 년이 다 돼가고 있었다. 오빠는 제대하지 않고 계속 군대에 남아 있는 모양이
고, 진우는 이곳 부산에서 무언가 하고 있는 것 같은데 잘 연락이 되지 않았다. 몇 년 전 찾
아왔을 때 좀더 잘해주지 못하고 돌려보낸 게 못내 아쉬웠다. 식구들 가운데 누구 하나 희
망을 가져 볼 만한 사람이 없었다. 이대로 가면 우리 집안은 어떻게 된단 말인가. 집안 덕을 
보고자 하는 생각은 조금도 없었다. 다만 주변 사람들이 아무리 어려운 가운데서도 집안 일
을 얘기할 때면 얼굴에 웃음을 띠는 것과, 모르는 사람들끼리도 남의 집안 일을 화제삼아 
주고받는 모습을 볼라치면 그것이 그렇게 부러웠다. 하지만 자신은 남들과 어울려 이야기할 
만한 게 없는 것 같았다. 다만 혼자서 끙끙 앓는 게 고작이었다.
  "오빠도 군대생활 잘하고 있고 동생도 여기서 일하고 있는데 무슨 문제가 있겠어요."
  "퍽도 문제가 없겠다 가스나야. 그라모 와 집에는 한 번도 안 가노. 명절때 니 혼자 남아
있는 거 내 모를 줄 알제?"
  "명절 때 집에 안 가면 다 문제 있나요 뭐?"
  "그럼 와 안 갔노?"
  "뭐하러 고생스럽게 그래요? 차표 끊는 데 하루, 차 타고 가는 데 하루, 그렇게 시달리면
서 집에 갔다 오느니 차라리 여기서 편히 있는 게 훨씬 낫지 요."
  감옥에 있는 아버지와 집 떠난 어머니 얘기를 차마 꺼낼 수 없는 미진은 곤혹스럽게 말머
리를 돌렸다.
  ".......어찌됐건 가족들을 책임져야 할 내가 이제야 너에게 소식을 전하게 돼서 미안하다. 
너도 그 동안 돌아다니면서 여러 일을 겪었을 줄 안다. 너도 알다시피 이 사회란 너무나 냉
혹해져 맨몸으로 제상을 살아간다는 게 여간 어려운 게 아니다. 나도 한때는 가진 자들이 
지배하는 이 사회를 원망하고, 많이 배우지 못한 나 자신이 한심스럽게 여겨져 삶을 포기하
려고 한 적이 많았다. 하지만 어떻게 하다보니 지금은 직업군인이 됐고 인생이 무엇인가 다
시금 생각하게 됐다. 그래서 하는 말인데 너도 지금이 공부하기에는 마지막 기회인 것 같다. 
우리 집에서 제대로 배운 사람은 아무도 없으니 네가 마지막 희망이다. 너도 나름대로 생활
이 있겠지만 이건 우리 집안 모두의 바람이다. 아버지도 출감하셔서 네 얘기만 하신다. 집안
을 위한다 생각하고 이리로 오너라. 나는 이번에 근무지가 광주로 바뀌었다. 네 나이가 문제
긴 하다만 마음만 있다면 속성으로 공부하는 방법도 있으니 염려할 것 없다. 네가 결단을 
내리기 바란다."
  길가에 늘어져 있는 커다란 화강암 덩어리들이 을씨년스럽게만 느껴졌다. 몇 년 사이에 
금정산 공원길은 시멘트로 깔끔하게 포장되 있었다. 진우는 어느샌가 고민거리가 있을 때면 
이곳 금정산을 찾는 버릇이 생겼다. 산자락부터 시작해 정상 쪽으로 구불구불 이어진 산책
길은 비교적 단순했으나 넓은 평지가 많지 않은 부산에서는 몇 안 되는 시민들의 휴식처였
다.
  형으로부터 뜻하지 않은 편지를 받은 진우는 매우 당황했다. 출감한 아버지가 형과 같이 
산다는 것도 그랬고. 배울 기회를 놓친 자기에게 집안을 위해서라도 다시 공부를 하라는 형
의 부탁도 뜻밖이었기 때문이다. 모든 게 새롭게 시작되려고 꿈틀거리는 것 같았다. 그리도 
부럽게 보였던 학생복을 늦게나마 입어볼 수 있을지 몰랐다. 형이 직업군인이 됐다니 적어
도 식구들이 굶을 염려는 없을 터였다. 문제는 자신의 결단이었다. 하지만 자신은 책임져야 
할 사람이 딸려 있었다. 지금은 무대에도 제대로 서지 못할 정도로 병에 시달리는 영숙이가 
있었고, 뒤를 봐줘야 하는 영국이가 있었다. 인생을 설계하기도 전에 삶의 굴레를 뒤집어쓴 
꼴이 된 것이다. 미래를 설계사며 따뜻한 말을 주고받은 지 얼마 되지도 않아서 영숙은 건
강이 급속도로 악화돼 요새는 자주 피를 토해냈다. 춤추는 일을 그만두려고 지배인에게 이
야기했으나 계약기간까지는 일해야 된다기에 밀린 출연료를 받기 위해서라도 억지로 무대에 
오르고 있었다.
쉬는 날인데도 잠자는 영숙을 방해하지 않기 위해 오전 내내 금정산에서 시간을 보낸 진우는 오후 두
시가 다 돼서야 대신동에 도착했다. 자리에서 일어난 영숙은 방금 세수를 한 듯 머리에 빗질을 하고 
있었다. 
  "어디 갔다 이제 와?나 혼자 남겨두고."
  "푹 쉬라고 공원에 다녀왔어. 몸은 어때? 오늘은 각혈 안 했어?"
  "아직까진 괜찮아. 차차 나아지겠지 뭐."
  "빨리 몸이 나아야 같이 장사도 하며 살지. 근데 병원에는 왜 안 가보는거야? 무슨 병인지나 알아야 
약이라도 지어 먹을 거 아니야."
  "그래 봤자 괜히 돈만 낭비할 뿐이야. 내 병은 내가 잘 알아. 아마 어려서부터 잘 먹지 못해서 폐가 
망가졌나 봐. 몇 년 전에 검진한 의사 말대로라면 난 벌써 죽었어야 했어."
  "아니 그런 말을 왜 이제서야 해? 지금이라도 다시 병원에 가보자구."
  "소용없대도 그러네. 그래도 요즘은 아주 즐거워. 이렇게 나를 걱정해주는 사람과 함께 지낼 수 있
고 말이야."
  "자꾸 그렇게 마음 약한 소리만 늘어놓을 거야? 힘을 내라구. 의사가 뭐라고 했는진 모르지만 영숙
인 나을 수 있어. 내일부턴 가게에 나가지 말고 집에서 쉬어. 나머지 문제는 내가 해결할 테니까."
  "그래도 안돼. 우리가 먹고살려면 지배인한테 그 돈을 받아내야해. 그러려면 내가 가게에 나가야 하
고."
  "아니 지금 사람이 죽게 생겼는데 설마 그놈이 돈을 안 주겠어. 괜히 고집 피우다 더 큰일 당하기 
전에 집에 있으래두 그러네."
  "이제 그만해. 당장 내가 어떻게 되지는 않을 테니까 너무 보채지 좀 말고. 그러면 내가 너무 처량
해지잖아."
  "좋아, 그 대신 빨리 지배인하고 마무리를 짓자구. 그러면 나도 이 생활 그만두고 다른 걸 할 테니
까."
  뭘 할 건지 아직 생각도 안 해봤는데?"
  "내가 이것 저것 생각해봤는데 옷장사가 어때? 영숙이가 몸이 안 좋으니 처음에 얘기했던 리어카 
장사는 못 할 것 같고 말이야."
  "옷장사?"
  "옷장사가 제일 나을 것 같아 조그만 가게 자리만 하나 걷으면 되잖아. 물건을 떼어오는 거 하며 힘
든 일은 내가 죄다 할 거고 영숙인 가게에 앉아서 오는 손님들한테 물건만 팔면 되니까."
  "그렇게 편해서야 어디 먹고살 수 있겠어?"
  "내가 몇 집을 다니며 물어봤는데 우리만 부지런하면 충분히 먹고살 수있다는 거야. 옷도 철따라 유
행따라 바뀌는 거라서 남들보다 빨리 바뀐 옷들을 갖다놓기만 하면 이 바닥에선 불티 나게 팔린다는 
거야."
  "참 순진하기는.... 그렇게 옷장사가 잘되면 너도나도 하겠다."
  "속아서만 살아서 내 말도 못 믿는가 본데, 직접 한번 돌아다녀 봐. 길거리에서 사람들이 제일 많이 
득실거리는 데가 음식집하고 옷가게야. 하지만 음식장사는 너무 힘들어서 안 되고, 옷가게가 우리한테 
맞을 것 같아."
  "진우가 그렇게까지 생각했다면 그게 맞겠지. 그러기 위해서라도 돈이 있어야 해. 가게를 얻으려면 
보증금도 상당히 들 테니까."
  "자, 돈 얘기는 그만하고, 배고프지 않아? 우리 나가서 뭐 좀 먹자구. 금강산도 식후경이라지 아마."
  늦은 점심을 먹고서 진우는 영숙과 헤어져 일찍이 가게로 나갔다 돈을 아끼겠다고 아직까지 가게에
서 먹고 자는 영국이 보고 싶었기 때문이었다. 매일 영업시간에 얼굴을 대하기는 하지만 별로 말을 할 
시간은 없었다. 영국은 아직까지 웨이터에 머물러 있었기 때문이다. 그 동안 영업부장을 비롯해 여러 
명이 바뀌었고 진우는 가게에서 모두가 인정하는 중간관리자였다. 다만 최근에 새로 온 영업부장이 자
기 사람을 홀에 쓰려는 과정에서 조금잡음이 있었기에 진우는 영국이 마음에 걸렸다.
  영국은 어제 늦게야 잠자리에 들었는지 진우가 깨워서야 홀 끝 구석방잠자리에서 일어났
다.
  "밥도 안 먹고 잠만 자면 어떡허냐? 자장면이라도 시켜줄까?"
  "아냐, 어제 술을 많이 마셨더니 먹고 싶은 생각이 없어."
  "너 요새 부쩍 술을 많이 마신다며?"
  "그럼 내가 술 안 먹게 생겼냐? 새로 온 곽부장이 얼마나 설치는지 너는 잘 모를 거다. "
  "그렇게 심하냐? 나도 조금 눈치는 채고 있지만 얼마나 심하길래 그래?"
  "말도 마라야. 테이블 서빙 문제는 말할 것도 없고 어떨 때는 담당 테이블과 관계도 없는 
나한테 잔심부름까지 시킨다니까."
  "그 정도까지인 줄은 몰랐는데? 네가 내 친구란 걸 그 새끼가 모를 리 없을 텐데, 너한테
까지 그런단 말이냐?"
  "그나마 내가 네 친구라도 되니까 이렇게 버티는 거야. 며칠 전에 미스터리라고 홀에 있
던 애 하나가 그만뒀지?"
  "미스터 리라니? 그 키 크고 싹싹하던 놈 말이냐?"
  "그래, 개 말야. 어 그녀석이 왜 그만뒀는지 아냐?"
  "글쎄, 뭐 몸이 아프다고 그만둔 줄 아는데. 지배인도 그렇게 말하고."
  "멀정하던 놈이 왜 갑자기 몸이 아프겠냐?"
  "그럼 무슨 일 때문에 그만뒀대?"
  "테이블 팁 때문에 그랬지 뭐. 제가 안내한 손님 테이블도 아닌데 실컷 서빙시키고는 팁
은 곽부장이 다른 애 앞으로 달아 버리니라 대든 모양이야. 그랬다가 불려가서 실컷 얻어맞
고는 보따리를 싸더니 나가버린 거야."
  "그런 일이 있는 줄 전혀 몰랐는데."
  "곽부장 그놈이 그렇게 설쳐대는데 누가 어디 나발이나 불겠냐. 나도 이대로 가다간 돈도 
못 벌고 고생만 할 것 같아."
  "다른 건 몰라도 너한테까지 함부로 하게 놔둘 수는 없지."
  "그렇다고 함부로 대들지는 마라. 곽부장도 지배인하고 잘 아는 사이 같던데."
  "염려 마라 내가 누구냐? 적어도 불야성에서만큼은 나를 무시하지는 못할걸?"
  조명이 어지럽게 홀 이곳 저곳을 휘젓고 다니며 음악소리가 귀청을 때리자 종업원들의 눈
과 귀도 덩달아 바빠지기 시작했다. 최근에 영숙과 생활하는 문제로 홀에 신경을 못 쓴 게 
화근이었다. 새로 온 곽부장은 지배인의 고향 후배라는 배경을 믿고 홀의 중간책임자들을 
무시하는 경우가 많았다. 그러나 아무도 곽부장을 막을 수 없었으므로 곽부장의 기세는 더
욱 높아만 갔고 급기야 말단 종업원이 쫓겨나게까지 된 것이었다. 그렇지 않아도 지배인에
게 말할 기회를 찾고 있던 진우로서는 이번 기회에 두 가지 문제를 한꺼번에 해결하고 싶었
다.
  번쩍이는 조명 사이로 영국의 모습이 보였나 싶더니 주방 쪽으로 사라지는 게 눈에 들어
왔다. 조금 뒤 영국의 손에는 마댓자루가 들려 있었다.
  "영국아, 너 뭐 하는 거냐?"
  "십오번 테이블 밑에 술이 엎질러져서 좀 닦으려고."
  "십오번이면 네 담당이 아니잖아?"
  "그건 그런데 곽부장이 시키니 별 수 있냐?"
  "넌 여기 가만히 있어. 내가 나설 테니까."
  진우는 십오번 테이블 담당자를 불렀다.
  "야 미스터 박!"
  "예, 형님.,"
  "네가 저 테이블 담당이지?"
  "그런데요."
  "그럼 자식아, 빨리 마대로 테이블 밑이나 닦도록 해. 술이 쏟아져 엉망이니까."
  "예, 알았습니다."
  홀 입구 계산대에서 무언가 지시를 하고 있던 곽부장이 이 광경을 보고 진우에게 다가왔다. 곽부장
의 오른쪽 귀 밑으로 길게 찢어진 흉터는 긴 머리에 가려 잘 보이지 않았다.
  "진우 너 왜 네 맘대로 아이들 통제하고 그러냐?"
  "내 맘대로가 아니라 일이 그렇지 않소? 엄연히 미스터 박이 할 일을 왜 영국이한테 시키느냔 말
요."
  "네가 언제부터 영업장 일에 그렇게 신경을 썼다고 그래? 미스터 박이 바쁘길래 영국이녀석 좀 시
켰다. 왜? 그게 그렇게 잘못됐냐?"
  "그럼 어째서 다른 놈들은 한가한데 미스터 박만 바쁜지 모르겠소?"
  "뭐라고?"
  "내가 뭐 잘못된 말했소? 입은 비뚤어졌어도 말은 바로 하랬다고, 미스터 박만큼 관리하는 손님이 
많은 애들이 우리 가게에 몇이나 있소?"
  "야, 그걸 왜 나한테 물어보냐? 다른 놈들은 능력이 없어 단골을 많이 못 만드는 거지, 능력만 있어
봐라 어디 그렇나."
  "애들한테 한번 물어보쇼. 어디 그렇게 대답하나. 방금처럼 다른 애들은 밖으로 돌리고 곽부장이 심
은 애만 서빙시키니 개네들이 어디 단골이나 제대로 만들 수 있겠소?"
  "너 이 새끼, 그러고 보니 지금 나한테 시비 거는 거야."
  "이거 막말하지 마쇼. 나도 영업부장 대접 깍듯이 하는 판에 이러지 맙시다."
  "날 대접한다구? 대접한다는 놈의 말버릇이 겨우 그 모양이냐? 이게 오래 있었다고 잘해줬더니 아
주 올라타려고 하네. 너 이리 좀 따라와 봐."
  영업부장이 앞장을 서더니 주방 쪽으로 걸어갔다.
  "진우야, 가서 잘못했다고 빌어. 영업부장 저 사람 별 달린 사람이라고 하더라."
  "니기미 별 달았으면 다냐? 제가 잘못해놓고 큰소리치는 먼 내가 못 봐준다."
  말리는 영국을 떼어놓고 진우는 주방 쪽으로 느릿느릿 걸어갔다. 곽부장은 기가 막히다는 듯 주방 
옆 창고에 몸을 기댄 채 걸어오는 진우를 바라보았다.
  "너 이 새끼, 오늘은 내 그냥 못 넘어간다. 빨리 무릎 꿇고 빌어 이 자식아."
  "너 막나가는데 내가 왜 너 같은 놈한테 무릎을 꿇냐? 오륙도새끼들도 나한테 그렇게 막 대하진 않
아 임마! 네가 나이 좀 많아 보이길래 존대해뒀더니 이젠 아예 네 꼬붕 다루듯 할래?"
  키가 진우보다 한 뼘은 더 커 보이는 곽부장은 얼굴이 시뻘겋게 달아을라 말을 못 하더니 다짜고짜 
발길질을 해왔다.
  "억 !"
  갑작스럽게 내지른 발길을 미처 피하지 못한 진우는 두 손으로 아랫배를 움켜쥐고 복도에 나둥그러
졌다.
  "자식, 별것도 아닌 게 까불고 있어."
  쓰러진 진우에게 곽부장이 다가오며 중얼거렸다 진우는 이를 악물고 고통을 참으며 실눈으로 곽부
장과의 거리를 가늠해보았다. 가까이 다가온 곽부장이 다시 발을 들어 진우를 걷어차려 할 때 웅크렸
던 진우의 왼발이 뒤로 뻗치면서 놈의 사타구니를 가격했다. 이번엔 곽부장이 몸을 구부리고 바닥에 
무릎을 꿇었다.
  "개새끼, 너는 뭐 대단한 줄 아냐? 오늘 아예 끝장을 볼거나?" 
  진우는 녀석이 반격할 틈을 주지 않고 놈의 옆구리를 걷어차 버렸다.
  "아이쿠!"
  고통스러워하는 녀석에게 한 발짝 다가가려는 참에 뒤에서 날카로운 쇳소리가 들려왔다.
  출옥하고 나서 큰아들 집에 얹혀 살면서 감방생활 동안 상한 몸을 추스르는 철권씨에게 
별다른 즐거움이 있을 리가 없었다. 유신체제 아래 공권력에 대들었다가 호되게 당한 뒤로
는 기마저 죽었는지 아들에게조차 큰소리 한번 못 하고 하루하루를 보내고 있었다. 철권씨
에게 남은 희망이 있다면 둘째아들이 집으로 돌아와 늦게라도 공부를 해주는 거였다. 아비
가 당한 수모를, 아비가 못 다한 포부를 아들이 대신 해줄 수만 있다면 당장 죽어도 여한이 
없을 것만 같았다. 친구를 사기죄로 고소하고 난 뒤에 심문과정에서 경찰과 검찰이 보여준 
태도를 생각하기만 하면 이가 갈렸다. 철권씨는 그들을 도저히 용서할 수 없었다. 분명히 계
약을 위반한 것은 친구인데도 자신의 사소한 실수만을 물고 늘어져서 결국 친구는 무혐의로 
풀려나고 검사에게 항의한 자신만 무고죄로 옥살이를 하고 나왔으니 세상 어디에 가서 이 
억울함을 하소연해야 할지 알 수가 없었다. 아들이 공부만 할 수 있다면 이런 것들을 한꺼
번에 복수해줄 수 있을 것 같았다. 그나마 위안이라면 큰아들이 직업이라도 갖고 있다는 것
이었다. 큰아들 때문에 밥이라도 굶지 않는 게 얼마나 다행한 일인가. 더구나 못 배우고 가
진 것 없는 아들한테 와서 시집살이를 하고 있는 며느리를 생각하면 코끝이 찡해왔다. 결혼
식도 안 올리고 남편과 시아버지를 정성껏 대하는 품이 일찍이 자신이 맛보지 못한 경험이
었다. 뿐만 아니라 비록 어려운 형편이었지만 적은 돈일망정 용돈을 꼬박꼬박 챙겨주는 데
는 할 말을 잊을 정도였다.
  "아버님, 뭘 그렇게 골똘하게 생각하세요? 아직 바람도 찬데 마루에 나와 계시구."
  " 응,아무것도 아니다."
  "방에 들어가셔서 이것 좀 들어보세요. 철 지난 사과라 맛이 있을지 모르겠네요."
  "맛이라니. 그게 다 무슨 말이냐. 이렇게 먹는 것만도 감지덕지지."
  "자꾸 그렇게 말씀하시면 오히려 제가 부담스러워요 아버님. 그러니 제발 먹는 거 가지고 
그러지 마세요. 인국씨 말도 아버님 잡수시는 것만큼은 아끼지 말라고 했어요."
  "그래도 아가, 지난번에도 너한테 이야기했다만 나는 아들들한테 대접받을 처지가 못 된
다. 내가 뭐 해준 게 있어야 대접을 받지."
  "아버님도 참, 별말씀을 다 하시네요. 아버님이 있었으니 오늘날 저희가 있는 거죠. 그렇
지 않았다면 어디 저희들이 있기나 하겠어요? 그러니 앞으로는 그런 말씀 안 하시기예요. 
알았죠, 아버님?"
  "그래 알았다. 앞으로는 그런 소리 다시는 안 하마."
  "그리고 아버님, 인국씨가 도련님한테 편지를 썼대요. 돌아와서 공부하라구요."
  "그게 정말이냐?"
  "정말이에요. 제가 직접 우체통에 넣었는걸요."
  "그놈이 돌아오기만 한다면 반드시 할 수 있을거야. 반드시...."
  "도련님이 뭘 한단 말씀이에요?"
  "아니다. 그냥 나 혼자서 해본 소리다."
  "제가 모를 줄 알고요? 도련님이 공부 잘해서 집안을 일으켜주기를 바라시는 거죠?"
  "어디 그게 내 맘대로 된다냐? 제가 노력해서 잘되면 좋고 못 되면 할 수 없는 거지."
  철권씨는 혼자말처럼 중얼거리며 뒤돌아서 방문을 열었다. 영일만에서 불어오는 바닷바람
이 등뒤로 불어왔으나 왠지 그리 차갑게 느쪄지지만은 않았다.
  광주 해병대 분실로 전출되는 것은 인국한테는 전혀 예상 밖이었다. 거리가 멀리 떨어진 
거야 부대 특성상 그럴 수 있는 일이었으나, 부대 규모가 큰 김포나 백령도가 아닌 광주 분
실이었기 때문이다. 인사계 선임하사 말로는 인국이 운전면허가 있기 때문에 그쪽으로 전출
된 것이라고 했다. 그리고 은근한 말로 중사 진급도 포항보다는 광주 쪽이 나을 거라고 했
다. 무엇보다도 군대에 들어와서 정든 포항땅을 떠난다는 게 여간 서운한 게 아니었다. 이곳
은 손하사가 죽은 곳이며, 자신을 진심으로 사랑하는 진숙을 만났고, 따라서 자신이 인생을 
새롭게 시작하게 된 곳이었기 때문이었다. 자포자기하는 심정으로 내던졌던 몸뚱이가 의도
했던 것과는 반대로 세상에 적응하게 된 이곳 포항. 왠지 인국은 포항을 떠나기가 싫었다. 
하지만 진숙은 전출 소식에 뛸 듯이 기뻐했다 그렇지 않아도 말은 못 했지만 자신이 접대부
로 일한 이곳에서 생활한다는 게 보통 신경 쓰이는 게 아니었기 때문이다.
  "인국씨, 광주는 어때요? 난 전라도 쪽으로는 한 번도 안 가봐서 이사 가는 게 두려워요."
  "그래? 그럼 전출명령을 취소해달라고 할까?"
  "누가 취소해달라고 했어요? 생판 모르는 곳이라 그러죠."
  "그럼 가까운 구룡포 같은 데로 해안초소에나 보내달라고 할까?"
  "자꾸 약올리기예요? 내가 여기를 떠나는 걸 좋아하는 줄 알면서."
  "진작에 그렇게 말하지 않고. 가기 싫은 것처럼 말하니까 그렇지."
  "알았어요. 내가 얼마나 이곳을 떠나고 싶어하는지 당신도 잘은 모를 거예요."
  "왜 내가 당신 맘을 모르겠어?"
  "그래도 나만은 못 할 거예요. 당신 부대 간부들이라도 집에 찾아올라치면 내가 어땠는지 
아세요? 혹시라도 옛날에 술자리에서 만났던 사람은 아닌가, 내가 뭘 하고 살았는지 아는 
사람은 아닌가, 이런저런 걱정 때문에 손님이 있는 동안은 바늘방석에 앉아 있는 기분이었
어요. 그래서 될 수 있으면 집에 사람들을 못 데리고 오게 하면서도 이게 당신에게 피해가 
되지는 않을까 싶어서 마음이 얼마나 아팠다고요."
  "당신이 그렇게까지 마음고생하는 줄은 몰랐는데?"
  "사실 결혼식을 올리지 말자고 한 이유 가운데 하나도 누가 날 알아볼까 겁나서 그랬던 
거예요."
  "그랬군 자, 이제 멀리 전출명령도 떨어졌으니 새롭게 한번 살아보자구. 식도 올리고 말
야."
  "그래요. 우리 결혼식은 괌주에서 올려요. 식구들말고는 아무도 초대하지 말고요."
  "그렇게 하자구. 한데 아버님은 요새 좀 어떠셔? 워낙 역맛살이 낀 분이라서 말이야."
  "거의 매일 집에 계세요. 내가 바깥바람도 좀 쏘이시라고 용돈을 드려도 잘 안 나가고 방
에서 무언가 끄적거리기도 하고 한숨을 쉬기도 하는 것이 감옥에서 맘고생이 크셨나 봐요."
  "아마도 모든 게 뜻대로 풀리지 않는 인생을 살아오다 보니 한이 맺혀서 그러실 거야."
  "오늘도 낮에 잠깐 얘기를 나눴는데 도련님이 돌아오기를 퍽 바라시는 것 같던데요?"
  "당연히 그러시겠지. 당신이 억울하게 세상을 살아오셨다고 생각하시니 아들 대에 가서까
지 그렇게 살지 않기를 바라시겠지."
  "그런데 도련님이 나이가 많은데 돌아온다 해도 어디 공부를 하겠어요?"
  "글쎄, 사실은 그게 나도 걱정이야. 뭐 꼭 나이가 많다고 해서 방법이 없는 건 아니지만 
말이야."
  "그리고 인국씨, 나 이번에 광주로 이사 가면 집에서 놀지만은 않을 거예요. 식구도 늘었
고, 나중을 대비해서 저금도 하려면 당신 봉급으로는 힘들잖아요."
  "그럼 일을 나가겠단 말이야?"
  "너무 놀라지 마세요. 전부터 생각했던 거고, 또 요새는 아줌마들을 써서 일하는 데도 많
거든요."
  "그 문제는 나중에 더 이야기하고 이제 이삿짐 꾸릴 준비나 합시다."
  두 사람은 사연 많은 포항땅을 떠나야 한다는 생각에 아쉬운 미련이 남아 있음을 느끼지 
않을 수 없었다.
  어느새 싸운다는 소식을 들었는지 사무실에서 잡지를 보고 있던 지배인이 문을 열고 뛰어
나오며 소리쳤다.
  "야 이 새끼들아! 영업시간에 이게 무슨 짓들이야? 죽고 싶어 환장했냐?"
  "죄송합니다. 형님. 하지만 저 자식이 먼저 대들길래 그만..... "
  영업부장이 한 손을 사타구니에 댄 채로 엉거주춤 몸을 일으키며 변명했다.
  "진우 너 이 새끼! 그게 사실이냐?"
  "내가 괜히 대들었겠소? 곽부장 행동이 옳지 못해서 그런 거 아니요?"
  "아무리 그래도 자식아, 곽부장이 너보다 상급잔데 대들어?"
  "상급자도 상급자다워야 대우를 해주지, 저 자식은 더러운 놈이라 상대하고 싶지도 않아
요."
  "그래도 이 자식이......"
  지배인이 오른손을 들어 진우의 왼뺨을 후려쳤다. 진우의 코에서 피가 흐르기 시작했다.
  "아니 씨팔, 상급자면 다야? 왜 잘못도 없는데 사람을 패는 거야?"
  "이 새끼 이거 안되겠는데. 야 너희들 이 새끼 좀 잡아 자식이 좀 키워줬더니 올라타려고 
그러네. 내 오늘 너 아구창을 작살내버리고 말겠다"
  둘러선 종업원들에게 붙잡히기 전에 진우는 종아리에 감았던 회칼을 뽑아들었다. 불빛에 
반사된 칼날에서 시퍼런 빛이 뿜어져나왔다.
  "그래 좋다 어차피 이 바닥을 뜨려고 했는데 오늘 한판 붙어보자. 자 누군든 덤벼봐! 이 
새끼들아."
  아는 사이인데다 칼을 뽑아들고 날뛰는 서슬에 곽부장을 비롯한 종업원가운데 누구도 먼
저 덤벼들지 못한 채 지배인 눈치만 살피고 있었다.
  "이런 쌍놈의 새끼 좀 보소! 손님들 내보내고 몽둥이 좀 몇 개 가져와라. 같은 식구라고 
봐줄랬더니 안 되겠다."
  미스터 박을 비롯한 몇 명이서 손님들에게 양해를 구한 듯 홀은 금새 텅 비어버렸다. 대
여섯 명이 손에 몽둥이를 든 채 진우를 둘러싸고 지배인 명령만을 기다리고 있었다.
  "그래도 너 끝까지 칼 안 버릴래? 지금이라도 잘못했다고 하면 이 가게에서 곱게 나가게 
해주마."
  "좆까는 소리 말고 누구든 덤벼봐. 몇 놈쯤은 골로 보내줄 테니까."
  "에라이 ! 어린 새끼가 겁도 없이."
  옆에 선 종업원한테서 몽둥이를 빼앗아 든 지배인이 진우를 향해 몽둥이를 휘둘렀다. 머
리를 틀어 날아오는 몽둥이를 피했으나 몽둥이 끝이 진우의 오른쪽 어깨를 스쳤다.
  "좋다. 이제는 이판사판이다. "
  별로 싸울 생각이 없는 종업원들을 향해 칼을 휘두르며 상대의 공격으로부터 피할 공간을 
확보하고 진우는 지배인과 마주섰다. 싸움의 발단이 된 곽부장은 아직도 통증이 남아 있는
지 전혀 싸움판에 끼여들려고 하지 않았다. 첫번째 몽둥이질이 상대방에게 별로 큰 타격을 
입히지 못하자 지배인은 좀더 신중하게 두 번째 공격을 해왔다. 이번엔 뒤에 여유가 있는 
진우가 한 발짝 물러서며 가볍게 몽등이를 피했다. 화가 난 지배인이 다시 자세를 바로 잡
기도 전 진우의 오른발이 지배인 옆구리를 향해 날았다.
  "헉 !"
  자세가 흐트러진 지배인의 턱을 진우의 주먹이 사정없이 강타하자 지배인이 복도 바닥에 
무릎을 끓었다. 시퍼런 칼을 휘두르며 지배인에게 다가간 진우는 발로 지배인의 목을 눌렀
다.
  "개새끼! 어차피 이렇게 된 거 좋게 말하긴 글렀고 어떻계 할 거야?"
  "뭐.....뭘 말이냐?"
  "뭐긴 뭐야 임마, 영숙이 돈 언제 줄 거야?"
  "그게 너하고 무슨 상관이냐?"
  "왜 상관이 없어 새꺄! 영숙인 나하고 같이 살 거다. 이젠 됐냐?"
  "그년한테 줄 돈은 없다. 지금까지 춤춰서 먹고살게 해준 것만도 어딘데 돈 타령이야? 돈 
못 주니까 맘대로 해봐라."
  "뭐야? 이런 씨팔놈! 사람 끝까지 야마돌게 하네."
  진우는 손에 들고 있던 회칼을 지배인의 목에 갖다 댔다. 날이 선 칼날은 갖다 대기만 했
는데도 살갗을 파고들어 시뻘건 핏물이 칼날을 타고 흘러내렸다.
  "어때?끝까지 돈 못 주겠냐?"
  "그래 이 새꺄! 배짱 있으면 찔러봐 자식아."
  "좋다 네 모가지가 몇 개나 되는지 어디 해보자."
  진우는 무릎을 구부린 채 왼손으로 지배인의 멱살을 붙잡고 달 든 오른손을 번쩍 치켜들
었다.
  "잠깐만! 윽!"
  진우의 등을 향해 곽부장이 몽둥이를 내려친 것과 영국이 뛰어든 것은 거의 동시였다. 정
말로 지배인을 죽일 생각은 없었으므로 진우는 지배인을 잡았던 왼손을 놓아버리고 뒤를 돌
아다본 순간 깜짝 놀라고 말았다. 복도바닥에는 영국이 머리에 피를 흘린 채 쓰러져 있었고, 
곽부장은 한 손에 몽둥이를 든 채 당황하고 있었다. 
  "이런 개만도 못 한 새끼 !"
  진우는 일어서며 곽부장의 얼굴을 받아버렸다. 얼굴이 피투성이가 된 곽부장의 옆구리를 
발길로 걷어찬 다음 진우는 쓰러져 있는 영국에게 다가가 피투성이가 된 머리를 살펴보았
다. 몽둥이 끝에 정통으로 얻어맞은 듯 영국은 잠자는 듯이 움직일 줄을 몰랐다.
  "영국아! 나서지 말랬더니 이게 뭔 꼴이냐? 야 이 새끼들아! 서 있지만 말고 빨리 병원으
로 안 옳길래 !"
  진우의 목소리는 상처난 동물의 울부짖음처럼 터져나와 홀 안까지 울려퍼졌다.
  영국의 죽음은 뇌진탕으로 처리됐다. 녀석이 숙소로 사용한 구석방에 있던 소지품에서는 
어느 누구한테도 연락을 안 했든지 주고받은 편지 한 통 나오지 알았다. 홀에서 일하는 게 
위험하지 않다고 말한 게 자기였으므로 영국의 죽음 앞에 진우는 뭐라 표현할 수 없는 죄책
감을 느꼈다. 그러나 영국은 이미 이 세상 사람이 아니었다. 어떤 방법으로도 그에게 속죄할 
수 없었다. 마지막으로 가족들에게라도 소식을 전하려 했지만 진우조차 그의 집이 어딘지 
몰랐으므로 어쩔 수도 없었다. 결국 영국의 시체는 행려자로 처리돼 시립 안치소로 보내지
고 말았다.
  케이블카에서 내려다보는 온천장의 모습이 조그맣게 눈에 들어왔다. 며칠 사이에 더욱 수
척해진 영숙을 데리고 금정산을 찾았지만 둘 다 별로 말이 없었다. 지난번 사건으로 곽부장
이 경찰에 잡혀간 뒤로 불야성에서는 이를 갈며 진우를 벼르고 있었다. 가게에 나갈 수 없
게 된 진우는 할 일 없이 집에저 쉬고 있는 영숙과 공원에서 시간을 보내고 있었다.
  "왜 병원에 갔다 온 얘기를 안 해주는 거야?"
  "그렇게 알고 싶어?"
  "그걸 말이라고 하니?"
  "내 병은 병원 가기 훨씬 전부터 알고 있었어 다만 진우가 걱정할까 봐 말을 안 했을 뿐
이야."
  "그래 병명이 뭐길래 그렇게 숨겨왔어? 죽을병이라도 되나?"
  "맞아. 고치기 힘든 병이야. 폐암이야. 원래 폐가 안 좋은데다 어려서부터 고생을 많이 한 
탓에 암으로까지 번진 모양이야."
  "진작에 말했으면 어떻게 해봤을 거 아냐?"
  "진우를 만나기 훨씬 전부터 아팠던 거니까 알았어도 어쩔 수 없었을 거야. 그러니 너무 
그러지 마."
  "그런데도 나하고 장사를 하려고 했단 말이야?"
  "미안해. 나도 진우 덕분에 단 하루라도 남들처럼 가정을 갖고 살고 싶었어. 하지만 이제 
진우도 쫒기는 몸이니 사실대로 말해주는 거야."
  "바보같이......그러면 일찌감치 춤추는 걸 그만두고 장사를 했으면 지금보다는 나을지도 모
를 텐데. 그 병은 수술해도 고칠 수 없는 병인가?"
  "돈도 없지만 수술하기에는 너무 늦었어."
  "왜 이렇게 모든 게 엉망이 되는 거지? 영숙이를 위해서 내가 해줄 수 있게 아무것도 없
잖아."
  "됐어. 나는 진우를 만난 것만으로도 행복해. 지난번 사건만 없었다면 지배인한테 돈을 받
아 장사 밑천으로 쓰려고 했는데....."
  "지금 장사가 문제야? 사람이......"
  차마 죽어가는 마당에라는 말을 입 밖으로 낼 수가 없어서 진우는 말끝을 흐렸다.
  눈앞으로는 검은색 리무진들이 이차선 도로를 꽉 메운 채 천천히 달려가고 있었다. 저 사
람들은 도대체 어떻게 저런 어마어마한 위세를 부리며 세상을 살아가는 걸까? 당장 한 평도 
못 되는 잠자리와 주린 배를 채우기 위해 목숨마저 내던지며 일하는 우리네와는 어떻게 다
른 것일까? 많이 배워서 그럴까? 아니면 부잣집에서 태어났기 때문일까? 자신의 생활과 별
로 관계 있을 것 같지도 않은 현실적 불평등 문제는 진우로 하여금 그 동안 잊혀졌던 배움
에 대한 향수를 불러일으켰다. 옆에 서 있는 사람들이 수근거리는 소리를 듣고서야 진우는 
그 행렬이 대통령 일행이 지나가는 것임을 알 수 있었다.
  "와! 대단한 차들인데? 어디서 이렇게 고급차들이 많이 왔을까?"
  영숙은 놀랐다는 듯이 벌린 입을 다물지 못했다
  "박대통령이 탄 차가 지나가는 거래."
  "대통령이 탄 차는 한 대일 텐데 왜 이렇게 똑같은 차가 많이 지나가는거야?"
  "그럼 아직까지도 그것을 모른단 말야?"
  "글쎄, 잘 모르겠는데:'
  "영숙이는 죽어가는데도 손쓸 방법이 없지만 저 앙반은 멀쩡한데도 저렇게 똑같은 차를 
많이 가지고 다니면서 죽지 않으려고 애쓰는 거야."
  "에이 설마 그러기야 하려고. 같이 다니는 사람이 많으니까 차들이 많은거지."
  영숙의 순진한 말에 한마디 하려는 진우의 어깨를 영숙이 흔들었다.
  "저기 좀 봐 대통령 각하야!"
  여러 대의 검믄색 리무진 중에서 가운데쯤 달리던 리무진 차창이 반쯤 내려져 있고 대통
령이 얼굴에 웃음을 띠고 손을 내밀어 흔들고 있었다. 구경꾼들은 갑작스런 광경에 입을 벌
리기도 하고 두 손을 들어 환성을 지르기도 하면서 조금이라도 더 이 나라의 절대권력자를 
보려고 안달이었다. 행렬이 지나간 뒤 묘한 기분에 젖은 진우는 영숙과 함께 대신동행 버스
에 올랐다. 영숙이 암에 걸렸단 말을 듣고부터 진우는 무엇을 어찌 해야 좋을지 갈피를 잡
을 수가 없었다. 지금까지는 막연하게 영숙과 함께 장사라도하며 살아나갈 계획을 세워왔는
데 영국이 죽으면서부터 모든 게 꼬이기 시작했다 당장 무언가를 하긴 해야겠는데 수중에 
가진 돈은 하라도 없는데다 영숙마저 불치병에 걸린 사실을 알게 됐고 설상가상으로 불야성 
패거리한테 쫓기기까지 하는 신세였다. 지금까지 공들여 쌓아보고자 했던 탑들이 한꺼번에 
무너져내리는 것 같았다. 그러나 초라한 자신들을 바라보며 대통령의 차는 장엄한 행렬과 
함께 서서히 지나갔다. 길가의 국민들은 환호를 보내며 힘차게 전진하는 국가와 국가의 지
도자에게 경의를 표하고 있었다.
  이제 자신도 어떻게든 힘을 내야만 했다 그러나 그건 힘들게 느껴지기만 했다. 밑바닥 인
생으로 세상을 힘차게 살아간다는 게 이렇게 힘들다는 것과 이런 세상을 특별한 희망 없이 
계속해서 살아가야 한다는 사실 앞에 진우는 머리가 매우 혼란스러웠다.
  두 번째 직장을 옮긴 지 십 년이 다 돼 가는데도 모은 돈은 얼마 되지 않았다. 전 직장에
서 받은 퇴직금 몇 푼은 살림살이 몇 개를 사고 월세보증금을 이만 원이나 올려주고 나자 
거의 바닥이 나고 말았다. 계에 한 번 떼인 뒤로는 우체국에 꼬박꼬박 남는 돈을 저금했지
만 그 액수라는 게 신통치가 않았다. 눈에 띄는 혼수품이라도 있으면 하나둘 사놓는데다 물
건들 때문에 자취방도 둘이 쓰기에는 비좁아 혼자서 썼으므로 나가는 돈도 늘어났다.  
  예쁜 무늬가 그려진 접시 세트를 마른걸레로 닦으며 미진은 한숨을 쉬었다. 딱히 이렇다 
할 계획도 없이 물건들을 사 모으는 자신이 답답해서였다. 사정도 모르는 주변 사람들은 알
뜰하게 혼자서 살림을 꾸려가는 미진더러 칭찬을 아끼지 않았다. 미진을 데려갈 남자는 복
이 많다는 등 하면서 가끔씩 미진의 심사를 어지럽히곤 했다.
  도대체 이런 혼숫감들이 다 뭐란 말인가? 보잘것없는 자신을 어느 남자가 좋다고 데려간
단 말인가? 처음에는 좋아한다고 했다가도 자신이 누군지를 알게 되면 슬금슬금 꽁무니를 
빼는 점잖고 잘생긴 총각사원들을 하도 많이 봐온 터라 요새는 총각사원들의 말을 새겨듣기
도 싫증이 났다. 아무 놈팽이나 콱물어서 살림을 차리는 게 좋을 거라던 주란언니의 말이 
생각났다. 동거하던 남자에게 얼굴을 얻어맞아 달걀로 얼굴을 문지르면서도 주란은 미진에
게 남자를 멀리하라고 말하지는 않았다. 
  '내가 이래 말하는 것도 다 니를 위한고로 그런다 아이가,'
  '그럼 나보고도 언니처럼 매일 얻어맞으며 살라고요?'
  '와 얻어맞노? 너만 잘하모 누가 니를 때리겄노? 내사 마 조진 인생이라 이런 인간하고 
지내지만서도 니는 그게 아닌 기라.'
  '누가 나같이 못 배우고 가난한 여자를 좋다고 하겠어요? 남녀간의 일은 그게 아니다 안 
카나? 니가 그 문둥이 자슥한테 차인 것도 알고 보모 니 잘못도 큰 기라. 그때 가스나 니가 
홍주임을 니 사람으로 만들었음사 그 인간이 어데 딴 여자한테로 갔겠노?
  '그래도 난 그렇게까지는 못 해요. 서로 좋아한다면 다른 조건 때문에 마음이 바뀌어서야 
쓰겠어요?
  '아따, 문등이 가스나 보소. 니 그리 답답하게 내 말을 못 알아듣나? 봐라 어느 천년에 보
잘것없는 니나 나를 진정으로 사랑하는 남자가 나오겄노? 다 순간인 기라. 어찌 됐든지 니
한테 관심을 주는 얼라가 있으먼 그냥 마 콱 물어블기라. 내 말 알아듣겄나?'
  여자 나이 스물하나면 꽃으로 따지면 활짝 핀 꽃이었다. 조금 마음에 든다 싶은 남자는 
하나같이 자기에게는 넘치는 존재들이었다. 그렇다고 자기인생을 아무한테나 맡기고 싶지는 
않았다. 가정만큼은 여봐란듯이 꾸미고싶었다. 그 길만이 자기를 무시하고 다른 여자한테로 
도망간 홍계장에게 복수하는 것이라 생각됐다. 모든 게 분에 넘치는 욕심인 줄 알면서도 미
련을 못 버리고 백마 타고 오는 왕자를 기다리는 어리석은 자신의 모습에 미진은 가슴이 답
답하기만 했다.
  주란에게 지금의 생활은 정말 무의미한 것이었다. 몇 년 사이에 갑자기 변해버린 자기 모
습에 까무러치고 싶은 심정으로 보내는 나날이었다. 마산에서 떠나을 때는 몇 년만 벌어서 
부모님께 혼숫감 걱정 안 끼치고 시집갈 요량이었지만 지금은 혼숫감이 문제가 아니었다. 
몸은 더럽혀져서 깨끗한 결혼 같은 건 바랄 수도 없는데다 일 년째 붙어사는 석철마저 요새
는 골치를 썩였다.
  처음에 석철이 주란의 술집에 손님으로 왔을 때는 공장에도 다니고 행동거지도 점잖아 보
여 쉽게 정을 주고 말았으나 시간이 지날수록 행동거지가 마음에 들지 않았다. 요새는 공장
마저 때려치우고 자기한테 얹혀살다시피 하는 통에 귀찮기까지 했다. 억지웃음을 짓고 몸뚱
이까지 비벼가며 장사한 돈을 갖다 쓰는 것까지는 어쩔 수 없었으나 술만 먹으면 손찌검을 
하는 통에 주란은 하루하루가 지겨웠다. 할 수만 있다면 이놈의 생활을 빨리 끝장내고 싶었
다.
  그날도 새벽 두시가 넘어서야 추근대는 손님을 밀어내듯이 하고서 나무로 된 가게문을 닫
자마자 석철이 문을 두드렸다.
  "이 가스나 빨리 문 안 여나! 서방이 왔으먼 퍼뜩 뛰나오지 않고 뭐하노?"
  "아따, 뭐가 그렇게 대단하다고 큰소리가? 술 퍼묵었으모 문 안 열어줄끼다. 돌아가그라."
  "안 열모 문짝 뿌솨버릴 끼다"
  "참말로 웬수가 따로 없네! 내가 죽을라고 환장했제, 우짤라고 저런 인간한테 마음을 주었
는지 모르겄다. "
  쪽문 하나를 열어주자마자 석철이 무너져내리듯이 가게 안으로 밀고 들어왔다. 입에서는 
술냄새며 마늘냄새가 역하게 풍겨왔다.
  "아이고 문등아! 하루라도 술 안처먹으모 어데가 덧나나? 그라고 여기는 와 밤늦게 찾아
오고 지랄이고? 여그가 니 술주정하는 곳이가? 이자는 고마 내하고 있었던 일 모두 끝내자
고 내가 말 안 하드나?"
  "흥! 누구 맘대로 끝낸다 말이고? 이 석철이가 공장 그만뒀다고 니까지 괄세하는 기가?"
  "글쎄, 니카곤 이제 신물이 난다 안 하나? 제발 좀 헤어지자고마"
  "이 가스나 이거 사람 우습게 보네. 좋다고 지랄할 때는 언제고 이제 별 볼일 업다 이거
지?"
  석철이 비틀거리며 주란에게 다가왔다. 충혈된 두 눈은 흉폭한 빛을 띠고 있었다.
  "니 또 와 그러노? 내 몸에 손대지 말그래이."
  "지랄 떨지 마라. 니가 뭐 요조숙녀라도 되는 줄 아나?"
  가게에 붙어 있는 조그만 방이어서 주란은 더 이상 피할 데도 없었다.
  "사내자슥이 오죽 못났으모 이럴까! 내가 아무리 더러버도 니놈 노리개는 더 이상 못 하
겠구마. 그러니 썩 꺼지그래이."
  "이년이 못 하는 말이 없대이. 니 정말 내 성질 건들 끼가?"
  석철이 씩씩거리며 웃통을 벗어제쳤다. 구석에 몰려 맞대거리를 하던 주란은 어떻게든 그 
자리를 빠져나가려고 몸부림쳤다. 석철이 주란의 웃옷을 손으로 확 잡아당기자 옷이 북 찢
어져버렸다. 화가 난 주란은 석철의 손등을 이빨로 물어뜯자 석철이 비명을 지르며 발로 주
란의 아랫배를 걷어찼다. 뒤로 넘어진 주란의 몸 위로 석철이 커다란 몸뚱이를 올려놓았다. 
한참 동안을 누워서 하체의 고통을 참고 있던 주란은 옆에 누워 있는 석철이 깨어나지 않게 
살며시 몸을 일으켰다. 실컷 주란의 몸위에서 씩씩거리던 녀석은 술기운과 피로 때문에 깊
은 잠에 빠진 모양이었다. 가게로 내려와 옷을 가다듬은 주란의 두 눈에서는 굵은 눈물이 
쏟아져내렸다. 서랍에서 편지지와 봉투를 꺼내 탁자에 올려놓은 뒤 그 동안 힘겹게 저금한 
통장과 도장도 꺼냈다. 부모님에게 해드릴 수 있는 건 이것밖에 없다는 생각에 주란은 복받
쳐오르는 설움을 감당할 수가 없었다. 며칠 전에 받은 아버지의 편지가 생각났다. 마산 근교
에서 조그만 가게를 하는 성실한 청년과 맞선 볼 준비를 해왔으니 다음 일요일에는 꼭 내려
오라는 내용이었다. 주란은 선반 안쪽에서 평소 준비해놓은 약병과 금복주 한 병을 꺼냈다. 
병에 기묘하게 그려진 사람 모습이 자기 자신을 비웃는 것처럼 느껴졌다. 갑자기 자신에게 
더 이상 할 일이 없는 것 같았다.
  스물다섯 인생이 덧없이 흘러가고 더러운 육신만 남은 지금 삶에는 아무런 미련도 남아 
있지 않았다. 자기가 정을 주고자 했던 인간들에게서 더 이상 배신을 당하기 싫었고 한없는 
고통도 돌려 받기 싫었다. 다시 이 세상을 살아간다면 다른 방법으로 살고 싶었다. 아니, 다
시는 이런 세상에서 살고싶지 않았다. 목을 타고 넘어가는 알코올의 감촉이 그렇게 감미로
울 수가 없었다.
  한순간 그렇게 힘겹게 여겨졌던 세상이 한없이 평온한 모습으로 주란에게 서서히 다가오
고 있었다. 열려진 문틈 사이로는 새벽을 알리는 두부장수의 종소리가 들려왔다.
  "잠깐! 이쪽으로 들어와."
  영숙의 팔을 잡고 왼쪽으로 뻗은 조그만 골목길로 들어서며 진우는 숨을 죽였다. 지배인
이 그날 이후로 진우를 벼르고 있었으므로 영숙을 집까지 바래다주는 것도 위험한 일이었
다. 그나마 다행이라면 지배인이 진우에게 당한 것이 창피해 위에는 알리지 않고 자신이 직
접 진우를 손봐주려고 하는 점이었다. 그렇지 않았다면 진우는 벌써 붙잡혀 팔 다리 하나쯤
은 절단났을 것이다. 오늘은 용두산 공원 밑에까지만 같이 오려다가 헤어지기가 아쉬워 대
신동 언덕빼기 골목까지 따라온 게 화근이었다. 어두운 하늘 저편에는 용두산의 전망탑이 
높이 솟아 있었다.
  아직 이른봄이라서 그런지 볼에 싸늘한 밤공기가 느껴졌다. 한참을 숨죽이고 살펴보아도 
별다른 소리가 들리지 않았으므로 진우는 영숙을 쳐다보았다. 겁에 질린 영숙은 얼굴이 하
얗게 질려 있었다.
  "누가 따라오는 거 아냐?"
  "글쎄 .....확실히는 모르겠는데. 어떤 새끼가 따라오는 것 같기도 하고......"
  "나 때문에 괜히 진우가 힘들어서 어떻게 해? 내일이라도 당장 짐을 싸야겠어. 어차피 돈 
받기는 틀렸으니 말야."
  "내가 피하면 되지 뭐하러 몸 아픈 영숙이가 이사를 한단 말이야? 그냥 그대로 있어 내가 
다른 데서 자리를 잡고 바로 데리러 올 테니까."
  "그러지 말고 우리 어서 이곳을 떠나. 진우도 부산바닥에선 얼굴 들고 다닐 수 없잖아?"
  "그기 너그들 맘대로 쉽게 될 거 같나?"
  오른쪽으로 꺾인 골목에서 사내의 목소리가 들리더니 여기저기서 시커먼 물체들이 나타났
다. 한쪽은 높은 담벼락이 길게 늘어서 있었고 길 반대쪽은 쓰레기며 온갖 잡동사니들이 어
지럽게 널려 있는 공터인데다 밤이라 사람의 왕래조차 뜸했다. 대여섯은 돼 보이는 놈들 앞
으로 지배인이 나타났다.
  "쥐새끼 같은 놈! 지난번엔 내가 방심해서 당했다만 오늘은 단단히 맛을 보여주마."
  "비겁한 자식. 네가 남자라면 일 대 일로 붙어보자."
  "물론이지. 하지만 이건 명심해라. 오늘은 어떻게 하든지 너를 무릎 꿇리고 말겠다."
  "개소리 그만하고 덤벼라."
  공터 쪽으로 발을 옳기며 진우는 자세를 취했다. 영숙이 어쩔 줄 모르며 진우 뒤로 몸을 
숨겼다. 다가오는 지배인의 손에는 단도가 들려 있었고 그 뒤로는 몽둥이를 손에 든 똘마니
들이 에워싸고 거리를 좁혀 들어왔다. 한동안 서로를 노려보던 두 사람은 기합소리와 함께 
동시에 땅을 박찼다. 지배인의 단도가 위에서 아래로 비스듬히 그어져 왔고 진우의 몸은 오
른쪽 옆으로 퉁겨 나오며 지배인의 다리를 걷어찼다. 하지만 지배인 역시 왼쪽 다리를 살짝 
들어 피하자 진우의 발끝부분만이 지배인의 허벅지를 스쳤다. 목표물을 정확히 맞추지 못한 
진우의 몸이 반 바퀴를 돌며 틈을 보이자, 지배인의 칼이 진우의 오른쪽 어깨를 찍었다. 불
에 덴 듯한 통증과 함께 진우는 왼발로 지배인의 사타구니를 걷어찼다. 정확히 급소를 차인 
지배인이 허리를 꺾는 순간 사방에서 몽둥이가 날아왔다.
  "아악!"
  "윽!"
  왼쪽에서 날아오는 몽둥이를 그대로 팔에 맞으며 진우의 머리가 놈의 턱과 코를 짓뭉갰
다. 그러나 오른쪽에서 날아든 두 개의 몽둥이 가운데 하나가 영숙의 어깨를 강타했다.
  "영숙아! 이런 개새끼들아."
  넘어진 놈으로부터 빼앗은 몽둥이를 미친 듯이 휘두르는 진우의 기세에 놈들이 몇 발자국 
뒤로 주춤거렸다. 진우는 재빨리 넘어져 있는 지배인에게 달려가 발로 턱을 걷어찼다. 지배
인이 헉 하는 신음소리와 함께 뒤로 나뒹굴었다. 쫓아간 진우가 몽둥이 대신 땅에 떨어진 
지배인의 칼을 주워 칼끝으로 지배인의 목을 눌렀다.
  "자 이제 저 새끼들 빨리 꺼지라고 해! 계속 달려들면 네놈도 성치는 못할 것이다 "
  "좋다! 내가 졌으니 곱게 물러가겠다. 이제 칼 좀 치워라."
  "너 같은 놈을 어떻게 믿겠냐? 네 입으로 저놈들 앞에서 맹세해라 다시는 우리를 괴롭히
지 않겠다고 말이다."
  "오냐, 그렇게 해주지. 하지만 앞으로 남포동바닥에는 얼씬도 하지 마라. 또다시 우리와 
마주치면 그때는 나도 어쩔 수 없으니까."
  "알겠다. 어차피 나는 이 바닥을 뜰 거니까."
  공터에 두 사람말고 아무도 없게 되자 진우는 쓰레깃더미에 쓰러져 있는 영숙을 들쳐업고 
가까운 병원을 찾았다. 늦은 시간이라서 응급조치만 하고 밤새도록 응급실에서 영숙을 지켜
보며 진우는 흐르는 눈물을 참을 수가 없었다.
  "여기가 어디야? 왜 내가 여기에 누워 있지?"
  조금 시간이 지나자 영숙이 의식을 되찾았는지 진우에게 말했다.
  "응! 이제 즘 나아진 모양이구나. 별거 아닐 거야. 새끼들이 휘두르는 몽둥이 끝에 스쳤을 
뿐이니까."
  "그 인간들은 어떻게 됐어? 여기까지 쫓아오면 어떻게 하지?"
  "염려 마! 지배인놈이 다시는 귀찮게 안 하겠다고 약속했으니까. 자식 그래도 남자다운 구
석이 전혀 없는 건 아니던데?"
  "그래도 마음이 안놓여. 별거 아니면 어서 여기를 나가자. 병원비도 많이 나올 텐데."
  "어차피 여기까지 왔으니 진찰이나 좀 받아보고 가자구. 병세도 확인해볼 겸 말이야."
  싫다는 영숙을 억지로 붙잡아 진단을 받게 한 진우는 하루 만에 나온 결과를 보고 크게 
충격을 받고 말았다.
  "외상은 별거 아닙니다. 의식을 잃었던 것도 맞아서 그런 게 아닙니다. "
  "그럼 폐암 때문인가요?"
  "맞습니다 잘 알고 계시네요? 그런 분이 저렇게 죽을 때까지 내버려뒀단 말입니까?"
  "저도 얼마 전에야 알았습니다. 본인이 전혀 말을 하지 않았거든요. 저 사람은 앞으로 어
떻게 되나요?"
  "상태가 나빠서 한 달을 못 넘길 겁니다."
  "그렇게 밖에 못 살아요?"
  "그런데 문제가 또 있습니다."
  "죽는 것보다 더한 문제가 있겠어요?"
  "환자는 아마 알고 있겠지만 지금 임신 삼 개월째입니다. "
  "뭐라고요?"
  "조금만 더 산다면 태아만큼은 어떻게 해보겠는데 지금 이 상태로는 방법이 없습니다. 두 
분 다 마음의 준비를 해야 할 겁니다." 
  병원을 나갈 수 없게 된 것을 알기라도 하듯이 초췌한 모습으로 누워 있던 영숙은 진우를 
보자 힘없이 웃어 보였다.
  "의사가 뭐라고 그래? 가망 없다고 그러지?"
  "일단 두고보자고 하던데."
  "내 몸은 내가 잘 알아 이젠 숨쉬기도 힘든 걸 보니 얼마 못 갈 것 같아."
  "이제 그런 소리는 그만해. 그리고 왜 임신했다는 걸 말 안 했어?"
  "진우도 알고 말았구나. 죽기 전에 진우 애를 하나 갖고 싶었어. 그 애를 진우가 잘 키워
주리라 생각했거든, 하지만 그것마저 이젠 못 할 것 같네."
  끝내 울음을 터뜨리고 마는 영숙을 바라보다 진우는 병실 밖으로 눈길을 돌렸다.
  뒷동산에 오르는 길은 온갖 잡초들로 뒤덮여 있었다. 아침에 처음으로 지나가는 사람들은 
대부분 나무꾼들이었다. 모내기가 끝나고 잠깐, 그리고 농한기를 틈타 한 짐이라도 더 나무
를 해 날라야 추운 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있었기에 사람들은 쉬지 않고 나무를 해 날랐
다. 집집마다 헛간과 마당 한 쪽에는 나뭇단들이 둥그렇게 쌓여 있었다. 사발을 엎어놓은 듯
한 그 모양을 멀리서 보노라면 벼를 탈곡하고 난 볏단을 쌓아놓은 것과 구별하기가 어려워
서 외지 사람들은 그 집이 농사를 많이 짓는 부잣집인지 나뭇단만 쌓아놓은 가난한 집인지 
알 수가 없었다.
  아침을 먹자마자 농부들은 다른 사람들보다 빨리 지게들을 지고 깊은 산으로 향했다. 좋
은 나무가 많은 곳으로 먼저 가기 위해서였다. 늦게 갈수록 나무하기 좋은 자리는 다른 사
람들이 차지하므로 더 멀리, 더 깊은 곳으로 나뭇거리를 찾아가야 하기 때문이었다. 사람들
이 밟고 지나가는 길 양쪽으로 발에 밟히지 않은 무성한 풀과 잡목들이 길까지 늘어져 있기
에 나무꾼들은 그 끝에 매달려 있는 이슬방울에 바짓가랑이가 젖지 않게 하려고 지게작대기
로 풀과 나뭇가지 들을 헤치면서 지나갔다.
  영롱한 빛을 머금고 매달려 있던 이슬방울들은 한번 손짓에 허공에 흩어져 짧은 일생을 
마감했다. 혹여 사람의 손길이 닿지 않는 이슬방울들은 뜨거운 햇볕에 말라 없어지거나 살
랑이는 바람결에 영문도 모른 채 말라버리곤 했다.
죽은 아이가 사내아이인지 계집아이인지 진우는 물어보지 않았다. 다만 영숙이 눈을 감기 
전에 아이의 이름을 이슬이라 지어주었다. 아이의 이름이 이슬이라고 알려주자 영숙은 말없
이 굵은 눈물만을 뚝뚝 떨어뜨렸다. 불행한 자신에게서 아름다운 끝을 피워보려 했던 작은 
소망마저 지나친 욕심이라는 것을 영숙은 깨달았을까? 입원한 지 보름여 만에 이슬처럼 사
라진 아이와 함께 영숙의 육신은 한 많은 세상을 뒤로 하고 한 줌의 재로 변해 있었다.
  케이블카에서 내린 진우는 전망대에서 떨어진 외진 봉우리로 올라갔다. 외롭고 답답하면 
늘 오르던 금정산이었으나 오늘은 아무 생각 없이 오르고 또 올랐다. 열네 살에 남포동 부
둣가에서 시작해 거의 오 년 동안 무언가 모를 미래를 향해 뛰어봤건만 자신에게 남겨진 건 
정들었던 사람, 사랑했던 사람들과의 이별뿐이었다.
  언젠가 영숙을 데리고 솜사탕을 먹으며 케이블카를 타던 일이 생각났다. 그때도 영숙은 
자신이 불치의 병에 걸린 내색을 하지 않았다. 행여나 행복한 순간들이 바닷바람에 날아가 
버릴까 봐, 모처럼 찾아온 따뜻한 인생의 봄날이 빨리 지나갈까 봐 영숙은 순간순간을 숨죽
이며 맞았으리라. 어쩌다 애를 가지려고 생각했는지는 진우도 확실히 알 수 없었다. 애를 낳
기만 하면 진우가 키워줄 거라는, 그래서 자신이 죽어도 영원히 잊지 말아 달라는 바람에서
였을까? 어쨌든 영숙은 객지에서 만난 보잘것없는 진우를 믿고 의지했으며 죽은 뒤에까지도 
믿으려 했음에 틀림없었다. 뼛가루가 아래쪽 골짜기의 나무들 사이로 흩어져갔다. 주위가 어
두워질 무렵에야 진우는 앉아있던 바위에서 일어났다. 이제 부산에 있어야 할 이유가 없었
다. 갑자기 대도시의 역겨운 냄새가 코를 찔러왔다. 계속해서 인생을 살아가려면 이곳을 벗
어나야 한다든 생각에 진우는 몸서리를 쳤다. 난생 처음으로 사랑과 죽음이 교차됐던 항구
도시 , 이 도시에서 벗어난다 해도 더 나은 삶터는 찾기 어려울 것이다 오히려 더 큰 시련
이 기다리고있을 것만 같았다. 그것은 적어도 진우가 아는 세상은 어디에나 비슷할 거라는 
예감 때문이었다.

    거짓과 진실
  군사도시이며 산업도시인 포항에 견주면 광주는 아늑한 분위기를 느끼게 하는 조용한 도
시였다. 교대 근처 풍향동에 셋집을 얻어 새로운 도시에 적응하는 데는 그다지 오래 걸리지 
않았다. 상무대까지 좀 거리가 멀었지만 이번 기회에 치매기가 있는 할머니까지 모실 요량
으로 시내에 방을 얻었다. 돈이 부족해 방 두 개 짜리를 얻지 못한 터라 진숙은 커다란 방 
하나를 둘로 나누어 네 식구가 살 수 있도록 정성을 들였고, 짐 정리가 끝나자마자 영세공
장에서 일거리를 가져다 틈만 나면 일을 했다. 일거리라야 구슬을 꿴다든가, 다 만들어진 제
품들의 매듭을 짓는 것 따위였다. 도대체 그 일을 해서 얼마나 버는지 인국은 알 수 없었지
만 병든 시아버지와 시할머니를 돌봐야하는 진숙으로서는 그 이상의 일은 할 수 없었다.
  "곧 중사 진급도 하면 봉급도 많아질 테니 그짓 좀 그만하지 그래?"
  이렇게라도 걱정스레 말할라치면 진숙은 정색을 하고 말하곤 했다.
  "이게 별건 아니에요. 구슬 한 줄을 꿰봐야 오 원밖에 안 줘요. 그렇지만 나한테는 이거라
도 할 수 있는 게 행복이에요."
  "참 그러고 보니 깜빡 잊을 뻔했네. 당신한테 또 부담을 줄 일이 생길지도 모르겠어."
  "도련님 말이죠?"
  "어떻게 알았지?"
  "당신 주머니에 넣고 다니는 편지를 내가 못 본 줄 알아요?"
  "그래, 바로 그것 때문에 걱정이야. 막상 공부하러 오라고는 해놓고 마땅히 준비해놓은 게 
없어서 말이야,"
  "언제쯤이나 오겠대요?"
  "글세....확실히 온다는 날짜는 적지 않았는데 그쪽 일이 마무리 되는대로 오겠다고 했어."
  "그럼 그 문제는 도련님이 온 다음 걱정해도 되겠네요. 미리부터 고민하지 말고."
  모든 게 시원시원하고 사려 깊은 진숙은 이제 인국에게는 없어서는 안될 존재였다. 만일 
지금 누가 인국에게 인생을 그만 살라고 말한다면 인국은 그에게 조금만 더 시간을 달라고 
할 것이다.
  영숙이 살던 집의 보증금과 진우가 갖고 있던 돈을 모두 털어서 병원비 따위를 갚고 나니 
수중에는 광주까지 오는 차비말고는 남는 게 없었다. 옷 하나 새로 사 입지 못하고 형네 집
을 찾아온 진우의 모습은 꾀죄죄하기가 이루 말할 수 없었다. 딱히 공부를 하자고 찾아온건 
아니었다. 상처 입은 짐승처럼 이리저리 헤매다 형에게까지 오게 된 것이었다.
  형과 아버지가 반가이 맞아주었지만, 진우가 할 일이 그리 쉬운 건 아니었다. 우선 나이를 
먹어서 정상 학교생활은 할 수 없었고 속성으로 학업을 마쳐야 했다. 두 번째는 집안형편이
었다. 방 하나를 나누어서 네 식구가 사는 데다 자기까지 왔으니 집에는 공부할 만한 공간
이 없었다. 형과 상의한 끝에 결국 진우는 산수동에 자리잡은 독서실에서 검정고시를 준비
하기 시작했다.
  한국에서 가장 많은 섬을 가진 전라남도. 예로부터 유배지로 유명한 완도, 강진, 해남 따
위가 흩어져 있고그렇게 버림받아서인지 가난한사람도 많았다. 이곳 도청소재지 광주에는 
유달리 가난한 학생들로 붐볐다. 말이 독서실이지 싸구려 자취방으로 이용되는 독서실에는 
청운의 푸른 꿈을 안고 책과 씨름하는 젊은이들로 북적거렸다. 사람들도 가지각색이었다. 직
장에서 쫓겨난 중년 남자로부터 숙식을 해결하는 낙도 출신 학생에 이르기까지 진우에게는 
친근감을 일으키기에 충분한 사람들이었다. 조그마한 독서실 칸막이 방에도 진우처럼 먹고 
자는 일을 해결하는 사람이 두 명이나 더 있었다.
  건설현장에서 기사보로 일하다 그만둔 이성재 씨는 서른아홉 나이에도 이급 건축기사 시
험에 매달려 있었다. 인문계 고등학교를 나온 그에게 자격증이 없다는 것은 커다란 약점이
었다. 아무리 공사판에서 일을 배워 웬만한 목수 일을 할 줄 안다 해도 번듯한 회사에서는 
잡역부에 지나지 않았다. 새파랗게 젊은 기사들에게 창피를 당하기 싫은데다 조그만 공사판
을 떠도는 것도 이력이 났기에 그 동안 벌어놓은 돈으로 생활하면서 기사시험을 준비하고 
있었다 그러나 이씨가 공부할 수 있는 기간은 일 년 정도밖에 안 됐다. 일 년이 지나면 모
아놓은 돈이 바닥나기 때문이었다. 공무원 시험을 준비하는 김영철 씨는 군에서 제대한지 
여섯 달밖에 안지났다 고 했다. 그는 고등학교를 마치고 나서 대학 갈 형편도 안 되기에 군
에 지원입대하고 말았다. 군생활을 마치고 나온 그에게 마땅한 일거리가 있을 리 없었다. 여
섯 달 정도를 이곳 저곳 기웃거리며 세월만 보낸 뒤에 결심한 것이 말단 공무원 시험이었
다. 그나마 남의 눈치 덜 보고 살 수 있는 직업은 공무원밖에 없는 것 같았다. 그러나 공무
원 수험서를 장만해 독서실에 들어온 순간부터 그는 자신감을 갖기가 힘들었다. 공무원 시
험을 준비하는 사람들이 너무 많았기 때문이다.
  진우처럼 공부할 기회를 놓쳤든 집안형편상 정규학교보다는 검정고시가 싸게 먹힌다는 생
각으로 왔든 간에 학원에서 수업받는 자세들은 아주 진지했다. 진우도 녹슨 머리에 열심히 
기름칠을 하기 시작했다. 비록 입어보고 싶었던 교복 같은 것은 걸칠 수 없었지만 어차피 
공부를 할 바에는 대학까지 가야만 했다. 집안형편이 어려운데도 학비를 대주는 형이나, 작
은아들이 공부를 한다니까 금방이라도 당신의 한이 풀리기라토도한 듯 만면에 웃음을 짓던 
아버지를 위해서라도 어설프게 공부한다는 것은 있을 수 없었다.
  철권씨에겐 요즘 몇 달이 꿈결같이 흘러갔다. 큰아들 내외는 어려운 살림이지만 알뜰하게 
살림을 꾸려나갔다. 특히 며느리는 어찌나 극진한지 어느 부잣집 자식 며느리보다 나았으며 
중풍에다 치매까지 겹친 할머니를 수발하는 것도 싫은 기색 없이 잘하고 있었다. 거기다가 
얼마 전에 집으로 돌아온 둘째 녀석은 아버지의 바람을 알기라도 하듯 아침 일찍부터 밤늦
게까지 도서관에서 공부만 했다. 집이 비좁아서 독서실에서 자고 다녀 자세히는 모르지만 
시험이라도 볼라치면 늘 일등을 하는 것이 철권씨의 한이 풀릴 날도 멀지 않은 것 같았다.
  어느 일요일 아침 . 모처럼 식구들이 함께 식사를 한 뒤 철권씨는 작은아들과 마주앉았다. 
광주에 처음 왔을 때보다 표정도 많이 부드러워졌고 말씨도 얌전해진 것 같았다.
  "어떠냐? 늦게 시작헌 공부라 힘들지야?"
  "힘들긴요, 이까짓 것 아무것도 아녜요. 두고보세요. 이까짓 검정고시 일 년 안에 중고등
학교 과정을 다 마칠 겁니다. "
  "그렇게만 되믄 얼마나 좋겄냐. 근데 정말 그렇게 자신이 있냐?"
  "그럼요. 아무 염려 마시라니까요. 여봐란듯이 대학도 들어가고 고등고시도 볼 테니까요."
  "아이고! 내가 말년에 제대로 복이 터지나 보다. 말이 나온 김에 몇 마디만 더 허마 내가 
일제시대부터 지금까지 살아오며 가장 힘들었런 게 뭔지아냐? 다른 게 아니고 바로 학벌이 
없다는 거였다. 아무리 일을 잘하고 글씨를 잘 써도 학벌이 없으면 이 사회에서는 아무런 
일도 헐 수가 없더라.
  물론 애비에게도 몇 번 기회는 있었다만 지금에 와서 어쩔 수 없는 거고, 너라도 이번이 
마지막 기회라고 생각하고 열심히 하기 바란다. 어쨌거나 배우고 힘이 있어야 번다. 못 배우
고 힘 없으면 어디 가서도 대접받기는 어려우니까 말이다. "
  "알았으니까 아버지는 건강관리나 잘하세요, 아들이 잘되는 거 보시려면 말이에요."
  "오냐, 알았다. 시원시원한 네 말을 듣고 나니 십 년 묵은 체증이 확 풀린것 같다. "
아버지와 식구들의 기대를 저버리지 않기 위해 진우는 혼신의 힘을 다해 공부에 열중했다. 
예상했던 대로 여섯 달 만에 치러진 중학졸업 자격시험을 진우는 다른 수험동기들 몇 명과 
함께 가볍게 통과했다.
선천적으로 선량한데다 남의 말을 잘 듣는 인국이었기에 그런 사기사건은 자연스럽게 닥쳐
왔다. 중사로 진급한 직후에 집에서 고생하는 진숙을 위해줄 방법을 찾고 있던 참에 필름 
현상소 대리점 애기는 귀를 솔깃하게 하기에 충분했다.
  하루는 이웃집에 사는 미장공 정씨가 퇴근길 집앞 골목길에 있는 포장마차에서 아는 체를 
했다.
  "선중사님 ! 집에 들어가시는 모양인디 쪼깨 와보씨요."
  "왜 그러세요?"
  "아따, 성질도 급허시긴. 이거 막걸리 한 사발부터 마시고 이야그를 허더라고이."
  정씨는 요새 장마철이라 며칠째 공아관에 안 나가고 있었다.
  "이거 초저녁부터 술을 마셔도 좋은지 모르겠습니다. "
  "어따, 너무 집에 일찍 가싸블먼 버룻되지라이."
  "그게 아니고 아버님과 할머님이 같이 사시니 그렇지 어디 공처가라 그렇나요?"
  "아먼! 선중사가 효잔 줄은 여그 사람덜이 죄다 앙께로 너무 염려 살더라고."
  "그런데 오늘은 무슨 좋은 일이라도 있으세요? 일찍부터 약주를 허시게."
  "있다마다. 글 안허먼 내가 뭣 땀시 효성스런 선중사를 불렀을까이."
  "아따, 뜸 좀 그만 들이시고 말 좀 해보세요. 뭐 어디서 돈다발이라도 굴러오나요.?"
  "오메! 여시처럼 맞춰브네. 나가 헐라고 허는 얘기가 바로 고것이여. 긍께 고것이 뭐냐먼 
말이시.....
  무슨 큰 비밀이라도 되는 양 인국 옆으로 바싹 다가앉아서 정씨가 들려준 이야기는 대강 
이러했다. 자기한테 동서 되는 사람이 충장로에서 필름현상소를 하는데 요새 일거리가 무진
장 많이 밀린다는 거였다. 현상소라고 해봤자 무슨 거창한 기계설비를 가지고 하는 제 아니
라 손님들이 가져오는 필름들을 모아서 역전 근처에 기계설비를 갖추고 있는 지사에 갖다 
주기만 하면 된다는 거였다. 벌이도 짭짤해서 사진 한 장당 십 원에서 십오 원을 챙길 수 
있다며 자기도 현상소 사정을 잘 아는 동서 덕택에 이번에 교대 앞에다 대리점을 내기로 계
약을 맺었다고했다. 줄이 없어서 못하지 대리점 계약만 따내면 돈 버는 것은 시간문제고 선
중사 부인이 하도 집에서 고생하는 것이 안타까워 특별히 말한다고 했다.
  "정말 그렇게만 할 수 있다면 얼마나 좋겠어요? 하지만 나는 군인이 돼놔서 다른 일을 할 
수가 없는데 어쩌면 좋지요?"
  "어따! 요렇게 답답허기는..... 어차피 아짐씨 땀시 허는 일인디 아짐씨 앞으로 허먼 되지 
뭔 걱정이당가?"
  "그렇군요. 난 정말 그런 일에는 전혀 아는 게 없어놔서 말이죠."
  인국으로부터 이야기를 전해들은 진숙 역시 많은 돈을 벌 수 있다는 남편의 말에 뛸 듯이 
기뻐했다.
  "이제 우리에게도 기회가 오는가 보네요."
  "글쎄, 당신이 워낙 열심히 살아가니까 하늘이 돕는가 보지 뭐."
  "그런데 그런 수지맞는 사업이 어떻게 우리한테까지 차례가 왔을까요?"
  "정씨 동서가 지사장하고 잘 아는 사이라서 그러니 너무 염려하지 마. 그리고 이제 당신
도 이런 구슬 꿰는 일 따위는 그만하도록 해."
  "제발 저도 그러고 싶어요."
  부부는 들뜬 마음으로 필름 현상소 개업을 준비해나갔다.
  대리점 계약에 필요한 보증금 이십오만 원에 가게 얻는 데 십만 원을 합해서 삼십오만 원
을 금융기관을 비롯해 이곳 저곳에서 빌린데다 정씨가 준비할 보증금을 마련하는 데 보증까
지 서준 게 커다란 실수였다. 가게문만 열면 도깨비 방망이처럼 돈이 쏟아져나올 줄 알고 
열심히 개업준비를 하고있는 진숙에게 정씨가 거의 사색을 하고 달려왔다.
  "아이고! 아짐씨 , 이 일을 어떻게 헌다요? 그 육시를 헐 놈이 나를 속여부렀소."
  "뭐라고요? 아니 아저씨, 그게 무슨 말이에요?"
  "아 오늘 개업준비도 끝났겄다 현상허는 지사나 한번 가보려고 광주역앞에 있는 그곳에 
가봤더니 사람들이 난리를 부리고 있는디 모두 틀려부린 것 같소."
  "그럼 지사 사람들하고 계약 맺은 것은 어떻게 된 거에요?"
  "글쎄 지사 사람들 야그로는 자기들온 그런 계약을 헌 사실이 없고 계약서며 도장들은 모
두 가짜라는 거라요. 내가 미쳤지 지사에 한 번 확인도 안 해보고 그놈를 말만 듣고 속아넘
어 갔으니 이 일을 어떻게 헌다요? 아짐씨허고 선중사한테도 죽을죄를 져부렀소!"
  진숙은 더 이상 아무 말도 듣고 싶지가 않았다. 동시에 진숙은 심한 현기증을 느끼며 그 
자리에 쓰러져버렸다.
  가족들과 상의한 끝에 인국은 제대를 하기로 작정했다. 당장 봉급에 압류가 들어오는데다 
오십여 만 원이나 되는 거금을 마련하기 위해서는 그 방법밖에 없었기 때문이었다. 이제 겨
우 중사로 진급해 미래를 설계하려는 참에 필름 현상소 사기사건으로 또 다른 고난이 찾아
온 것이었다. 그나마 복무기간을 어느 정도 채운데다 금전 문제가 걸린 경우였기에 관대한 
제대명령을 받아낸 것만도 다행이라면 다행이었다. 월세방에 살던 정씨 가족들은 죽을죄를 
졌다며 돈을 벌면 꼭 갚겠다고 수십 번이나 약속했지만 하루하루끼니를 걱정하며 사는 그들
에게서 돈을 받아낸다는 것은 기대할 수 없는 일이었다.
  중봉에서 바라보는 무등산 골짜기는 흐드러지게 피어 있는 억새풀 사이사이로 희미하게 
보일 뿐이었다. 앞서 가던 진우는 등산로에서 빠져나와 억새풀밭으로 들어갔다. 뒤에서 창길
이의 환호소리가 들려왔다.
  "진우형! 정말 멋있다. 왜 여기는 억새풀이 이렇게 많지?"
  집안형편 때문에 중학교를 못 가고 진우와 함께 중학 검정고시를 합격한 뒤 열네 살의 나
이로 고졸 검정고지를 준비하는 창길은 매사에 물어보기를 좋아했다.
  "너는 그러면 이 보기 좋은 억새풀이 금남로나 충장로에 있기를 바라냐?"
  "왜 또 말을 빙빙 들리고 그래? 내가 언제 그렇게 물었나?"
  "뻔한 걸 물어보니까 그렇지. 사람 발길이 닿지 않는 이런 곳이 아니면 저렇게 멋있는 억
새풀이 살아갈 수 없을 것 아냐?"
  "형은 항상 왜 그렇게 어렵게 말하고 그래? 나한테 좀 수준을 맞춰서 얘기하면 안 돼?"
  "미안하다. 너하고 공부를 같이 하다보니까 네가 내 또래로 보여서 말이야."
  "미안한 줄 알았으면 다음부턴 조심해요. 그런데 형!"
  "왜? 또 무슨 말을 하려고?"
  "이따가 내 자취방에 같이 갈래?"
  "무슨 일이 있간디?"
  "지난 일요일날 집에 갔다 오면서 반찬을 조금 가져왔는데 형하고 밥이나 같이 해 먹게."
  "내가 한가하게 밥해 먹을 시간이 어디 있냐?"
  "그러지 말어. 내가 형이 제대로 안 먹고 다니는 거 다 안다구."
  아직 어린 나이였지만 어렵게 살아온 탓에 눈치 하나는 빠른 창길이가 어느새 진우의 처
지를 눈치챈 모양이었다. 인국이 사기를 당한 뒤로는 집에서 학원비 감당하기도 힘들어져서 
독서실에서 생활하는 진우는 먹는 게 형편없없다. 사글세방으로 옮긴 뒤 인국이 트럭 운전
으로 먹고사는 집에 자주 가기도 민망해 굻기가 다반사이다 보니 이제는 자주 현기증까지 
일 정도였다. 짧은 시간에 공부를 마쳐야 하는 처지라 학비를 버는 일조차 마음대로 할 수 
없는 진우의 몰골은 창길이가 보기에도 딱했던 모양이다.
  "뜻은 고맙지만 굶지는 않으니 염려 마라. 아까 낮에도 대인시장에서 팥죽을 먹었어."
  "형 나이에 그까짓 팥죽으로 되겠어? 그러지 말고 내 방으로 가자구."
  사실 오늘 낮에는 한 그릇에 십 원하는 팥죽을 두 그릇이나 먹을 수 있었다. 난생 처음으
로 피를 팔아 배를 채운 것이었다. 그것은 어제 일이었다. 수중에 돈이 떨어진 상태로 시민
회관 근처를 지나다보니 혈액원이라는 아크릴 팻말이 붙어 있고 건강한 피를 산다는 문구가 
써 있었다. 머뭇거리며 들어서는 진우를 향해 간호원이 무표정한 얼굴로 다가왔다. 간호원은 
몇 가지 간단한 사항을 물은 뒤 진우를 핏자국이 여기저기 묻어 있는 지저분한 시트가 깔린 
침대에 눕게 했다. 침대 옆에 놓인 의자에는 방금 피를 뽑은 듯싶은 중년 사내가 병색이 완
연한 몰골로 어깨를 구부린 채 눈을 감고 앉아 있었다.
  제대로 먹지는 못했어도 주사바늘을 통해 흘러나오는 피만큼은 힘차게 솟아나왔다. 더욱 
빨리 피를 빼내기 위해 간호원이 시키는 대로 주먹을 쥐었다 폈다 하며 힘을 주고 있자니 
묘한 생각이 떠올랐다. 만일 짧은 기간에 판 만큼의 피가 다시 만들어진다면 구태여 힘들게 
일하지 않아도 된다는 헛된 망상이었다.
  "이제 그만 주먹에서 힘을 빼세요."
  간호원의 정나미 떨어지는 목소리 때문에 진우는 망상에서 벗어날 수 있었다.
삼백이십 씨씨의 피값으로 몇천 원을 손에 쥔 진우가 맨 처음 찾아간 곳이 시장에서 제일 
싼 음식인 팥죽을 파는 집이었다. 빼낸 피라도 보충할 것처럼 커다란 사발에 퍼주는 팥죽을 
그릇 반이나 비웠지만 막상 의자에서 일어나려니 현기증 때문에 비틀거렸다.
  창길이 방은 대인동 시장입구에 있는 한 평 남짓한 가설방이었다. 도로와 맞닿은 담벼락
과 주인집 사이에 슬라브 몇 장을 얹고 구들을 올려 놓은방 안은 책이며 잡동사니들로 발 
디딜 틈이 없었다.
  "이렇게 너저분한데 오자고 해서 미안해."
  "무슨 소리야? 내가 있는 독서실보다는 훨씬 나은데"
  "독서실이 깨끗하고 좋지 않아?"
  "내 몰골을 봐라, 좋은덴지. 집에서 공부만 하러 왔다 늦게야 돌아가는 사람들 때문에 책
상에 쭈그리고 앉아서 자기가 일쑤고 세수할 곳도 마땅찮아 냄새를 풍기고 살다보니 영락없
이 거지꼴이지 뭐냐."
  "그럼 내 방에서 같이 살면 어때? 좁긴 하지만 둘이 살 수는 있을 것 같은데."
  "말은 고맙다만 난 계속 거기 있을란다. 악으로 참고 버티는 것도 공부하는 데 도움이 될 
거야. 그리고 네 생활까지 방해하고 싶지도 않고. 그런데 너 하고 싶은 얘기가 뭐냐? 설마 
밥이나 먹자고 나를 데려온 건 아닐 테고."
  "형은 참 눈치도 빠르네. 아무리 돌려서 말해도 다 알아채니 말이야."
  "뭐든지 지나고 나면 이해하게 되니까 그렇지. 네가 하는 행동도 내 입장세서 보면 훤히 
들여다보이는데 뭘."
  "그렇다면 한 가지 물어볼게."
  "말해봐."
  "우리가 하는 공부 말이야, 왜 이런 공부를 하는 거지?"
  "네가 벌써 그런 생각을 하고 있단 말이냐?"
  "어리다고 나를 무시하지 마. 이래봬도 전라남도에서 최연소 중학 졸업검정고시 합격자니
까."
  "그래 알았다. 그런데 왜 그런 생각을 하게 됐냐?"
  "사실 집에서는 내가 공부하는 것을 썩 좋아하지 않아. 살림이 어렵기도 하지만 부모님은 
시골 낙농학교에서 젖 짜는 기술이나 배우지 뭐하러 힘들게 학교공부를 하냐는 거야."
  "그럼 네 생각은 어떻고?"
  "나도 잘 모르겠어 어쩌면 부모님 말씀이 맞는 것도 같고, 또 어찌 생각하면 지금까지 공
부하는 게 이런 식이라면 별로 어렵지도 않은데 부모님을 설득해 대학에도 가서 훌륭한 사
람이 되고도 싶고 말미야,"
  "집에서는 너를 대학에 보낼 돈은 있는 거니?"
  "돈도 없으니까 문제지."
  "정말 어려운 문제구나. 사실 나도 막연하게만 생각하는 거지 왜 내가 공부를 하는지 잘 
모르고 있어. 공부를 해야만 출세를 할 수 있고 돈도 벌 수 있다는 것 말고는. 물론 나도 집
에서는 기대를 많이 하고 있지 기울어진 집안을 일으켜 세우려면 나라도 배워서 여봐란듯이 
살아야 한다고 말이야. 하지만 그것이 어떤 가치 있는 일인지는 알 수가 없어 한 가지 얘기
를 해주면 이해가 빠를지도 모르겠다. 지금은 이 세상 사람이 아니지만 나한테 친구가 한명 
있었어. 부산에서의 일이었지, 그 친구가 어느 고급음식점에서 일할 때였어. 하루는 그 지방
에서 내로라 하는 사람들이 그 집에 왔는데, 그 친구가 심부름을 하다가 그만 어떤 사람에
게 물을 쏟아버린 거야. 친구는 어쩔 줄 모르며 용서를 빌었는데, 그 학식 있어 보이고 점잖
은 사람 입에서 무슨 말이 나왔는지 아냐? 멸시에 찬 눈초리로 친구를 바라보며 '이자식이, 
뽀이노릇 똑바로 못 해!' 였어. 도대체 배운다는 게 뭐냐? 남들보다 좋은 집안에서 태어나 
편하게 세상을 살면서 이 사회를 이끌어가는 자리에 있는 사람들도 결국 훌륭한 사람이 되
려고 배웠을 텐데 겨우 그 모양이라면 구태여 고생하며 배울 필요가 뭐 있겠냐? 이야기가 
옆길로 샌 것 같은데 네길은 결국 네가 결정하겠지만 배우고 못 배우고가 중요한 건 아니라
고 나는생각해."
  "그렇게 이야기하는 형조차 공부를 하고 있으니 어린 나는 어쩌면 좋을지 모르겠군. 그리
고 남들은 공부만 잘하면 된다고 하는데 형만은 다른 입장이니 더 혼란스러워."
  "그럼 이렇게 생각하자. 만약 너와 내가 계속 공부를 하게 된다면 절대 우리처럼 못 배우
고 어렵게 사는 사람들을 무시하지 말기로"
  "당연히 그래야지. 가난하고 배운 것도 없는 사람들에게 좋은 말은 못 해줄망정 함부로 
대하지는 말자구."
  "그런데 창길아, 부모님이 공부하는 걸 탐탁지 않게 생각한다면서 왜 집에 갈 때마다 반
찬을 싸주시는 거냐? 혹시 부모님들이 은근히 너한테 기대하고 있는 거 아니냐.?
  "그럴지도 몰라. 특히 내가 시험에 가볍게 합격한 뒤로는 기대도 조금 하시는 거 같아. 엊
그제 집에 갔을 때는 집에서 기르는 맴생이 꼴 뜯으라고 시키지도 않더라구."
  "그렇다면 이제 쓸데없는 생각 말고 공부에만 신경써라."
  창길이 방에서 저녁을 먹었으니 최소한 몇십 원은 아낄 수 있었다. 한 끼를 십 원에 다섯 
개짜리 튀김으로 때운다면 몇십 원이란 돈은 하루 넘게 버틸 수 있는 금액이었다. 고졸자격 
시험까지는 이제 서너 달밖에 남지 않았으므로 진우는 오로지 공부에만 매달려야 했다. 그
것만이 지금 진우가 할수 있는 것이었다.
  감기는 눈꺼풀 무게가 천 근이나 되는 양 인국은 도저히 참을 수가 없었다. 2.5톤 타이탄 
트럭에는 강원도에서부터 싣고 온 벌통들이 가득 실려 있었고, 화물칸을 가득 메운 벌통 한
가운데는 채집된 벌꿀이 두 드럼이나 실려 있었다. 이만한 벌꿀을 얻으려면 양봉업자는 좋
은 밀원이 흩어져 있는 깨끗한 골짜기에서 한철 동안을 정성들여야 했다. 비가 많이 내려도 
벌들이 활동을 못 해 꿀 수확이 줄어들며. 가까운 곳에 농약이라도 치는 농장이 있으면 벌
들이 떼죽음을 당하기도 하므로 양봉업자가신경 써야 하는 것은 한두 가지가 아니었다.
  화물주인 남씨는 서울에 들렀다가 전주까지 기차로 오기로 돼 있었으므로, 인국은 늘 그
렇듯이 혼자서 고속도로를 내려가야만 했다. 웬만한 기사들은 조수를 데리고 다녔으나 한푼
이라도 더 벌려는 인국에게는 조수를 데리고 다닌다는 게 사치스럽게 여겨졌다. 그러다 보
니 운전할 때 피로감이란 이루 말할 수가 없었다. 무거운 짐을 일일이 화물칸에 싣고 내리
는 일은 엄청난 체력을 소모시켰고 게다가 잠을 제대로 못 자는 것이 화물 트럭 기사들의 
공통된 생활이었다.
  어제도 용산에 있는 화물 알선 센터 대기실에서 모기에 시달리며 몇 시간을 자는 등 마는 
등 한 게 전부였다. 광주에서 서울까지 화물을 실어다준 뒤 대부분의 기사들처럼 서울에서 
내려갈 화물을 싣고 가려고 용산으로 간것까지는 좋았으나 새벽같이 자신에게 할당된 화물
이라는 게 강원도에 있는 벌통이었다. 길도 여의치 않은 산골짜기까지 억지로 화물차를 대
어 벌통들을 실은 뒤 지금까지 거의 쉬지 않고 달려왔으니 눈꺼풀이 감기지 않는다면 그게 
오히려 이상할 지경이었다. 주위는 벌써 어두워지기 시작했고 마주오는 차량의 전조등 불빛
조차 인국은 쳐다보기가 힘들었다. 저만치 앞쪽으로 간이 정류장 표시가 보이자 인국은 트
럭의 속도를 늦추었다. 차창을 두드리는 소리에 인국은 번쩍 정신을 차렸다. 손목에 찬 야광
시계는 밤열시가 넘어 있었다. 무더운 날씨였지만 만일을 대비해 창문을 삼분의 일쯤만 열
어놓고 있었으므로 밖에 누가 있는지 언뜻 알 수가 없었다.
  "여보세요! 문 좀 열어주세요."
  창문을 내리고 밖을 바라보니 조그만 보퉁이를 든 여자 하나가 인국에게 문을 열어달라고 
하고 있었다.
  "왜 그러시오? 무슨 일 있소?"
  문을 열고 물어보는 순간 여자는 재빨리 차에 뛰어오르더니 인국과 운전대 사이를 비집고 
조수석으로 가서 앉았다.
  "이게 무슨 짓이오? 조수석 문을 열어준 다음에 올라오든가 할 일이지."
  "죄송해요 아저씨 이 근처를 지나는데 누가 막 쫓아오는 거 같아서요."
  "이 늦은 시간에 이런 델 지나가는 건 뭐고 또 누가 쫓아온다는 건 뭐요?"
  "정말이라니까요 잠깐이면 돼요. 잠깐만 모르는 척해주세요."
  어두워서 나이를 알아보기는 어려웠지만 화장을 짙게 한 품이 여느 가정집 여자 같지는 
않았다. 한데 아무리 주위를 둘러보아도 쫓아온다던 사람은 보이지 않고 잠깐만 있으면 된
다던 여자는 조수석에 앉아 꾸벅꾸벅 졸기 시작하더니 인국이한테 몸을 기대어왔다. 당황한 
인국이 여자를 밀치려 하자 여자는 오히려 팔을 뻗어 인국의 몸을 끌어안았다. 그러자 독한 
화장품 냄새와 함께 여자의 살냄새가 코를 파고들었다. 어정쩡한 자세로 여자를 끌어안고 
있던 인국의 귀에 사람들의 두런거리는 말소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 인국이 여자를 밀쳐
내려고 할 때 두 사내가 동시에 고함을 질렀다.
  "야! 이 새끼 빨리 문 열어!"
  "아니 형수님이 어디로 갔나 했더니 여기 계셨구먼."
  "아니....저는 다만......"
  엉겁결에 차 밖으로 내려온 인국이 더듬거리며 변명을 늘어놓았다.
  "이것 봐요! 우리 형수님은 정신상태가 안 좋은 사람이오. 척 보면 알아야지,그래 그것도 
모르고 차에 태웠단 말이오?"
  몸집이 크고 험상궂게 생긴 사내가 마치 인국이 입장을 이해한다는 듯이 말했다.
  "정말 죄송합니다. 제가 사람을 잘못 보고 큰 실수를 했습니다. 한 번만....."
  순간 무언가 커다란 충격을 받은 인국은 말끝을 흐리며 바퀴 옆으로 쓰러졌다. 계집과 사
내들의 웃음소리가 가물머리는 의식 가운데서도 또렷하게 들려왔다.
  사흘 뒤 전주 남원간 국도변에서 빼앗긴 트럭이 발견됐다. 화물칸에는 벌꿀을 담아놓았던 
드럼통은 보이지 않고 흩어진 벌통들 주위로 꿀벌들만이 어지럽게 날고 있었다.
  학원의 빠른 진도를 따라가는 학원생은 많지 않았다. 일 년 남짓한 기간에 중고등학교 과
정을 마친다는 것이 보통 어려운 게 아니기 때문이었다. 나이 어린 창길이는 국어과정의 어
려운 단어를 이해하는 데도 남들보다 시간이 더 걸렸다. 중학검정고시 과정을 야간 일년과
정으로 마쳐 고시에 합격한 강욱은 다니던 선반공장마저 때려치우고 공부에 전념했으나 중
학과정과는 또 다른 고교과정이 아주 어려운 모양이엇다.
  "너는 어떻게 그렇게 이해를 빨리 해? 나는 당초 이해가 안 가는디."
  "나도 이해가 빨리 안 가는 건 마찬가지야. 그래서 미리 책도 보고 배운것은 그때 그때 
복습하고 그래."
  "그래도 그렇지, 나는 아예 포기하려네. 괜히 공부한다고 번 돈만 까먹는 것 같아."
  "그런 소리 마소. 어떻게 시작한 공분데 이제 와서 그만둔다고 그래? 나이도 이제 스무 
살이 다 됐는데 지금 아니면 다시는 못 해. 어렵더라도 조금만 참고 버터보자구."
  진우가 두 살이나 어렸지만 실력만큼은 앞섰으므로 강욱은 공부하는 데 어려움이 있으면 
꼭 진우에게 하소연하곤 했다.
  "그렇게 해요. 어린 나도 꾹 참고 버티는데 나이 많은 형이 그러면 어떻게 해요? 지금까
지 노력한 것이 아깝잖는가베."
  옆에서 미분문제로 머리를 숙이고 끙끙 앓던 창길이가 거들고 나섰다.
  "맞아. 창길이도 대학에 갈지 어쩔지도 모르는 판에 저렇게 열심인데 그런 말을 하면 안 
되지."
  "알았어. 그런데 너야 나보다 실력도 좋으니까 대학에 가서도 잘하겠지만 나는 도무지 자
신이 없어, 설사 내가 참고 노력해서 대학에 들어가도 나는 더 이상 앞으로 나갈 수 없다는 
걸 내가 잘 알아서 하는 말이야. 그러니 지금이야 고등학교 졸업장이라도 따려고 이런다지
만 대학은 가봤자 나 같은 쇳조각 인생한텐 별로 도움이 안 될 거야. 비싼 돈 들여 아무 대
학 아무과나 간다면 말이야."
  "그것도 맞는 말이야. 그렇다고 우리가 대학을 꼭 돈 벌려고 가는 건 아니잖아? 보람 있
는 일도 하고 뜻한 바를 펼쳐보려고 가는 것도 있잖아."
  "그렇게 말하니 할 말은 없다만, 나는 그렇게 높은 뜻을 가질 만큼 한가하지가 못해. 육이
오 때 부상 당한 아버지 연금으로 겨우 먹고사는 우리 집 형편으로는 큰아들인 내가 뜻대로 
사는 건 불가능해. 그저 나는 고등학교졸업장만으로도 만족할 거야. 우리네 계통에선 고등학
교 졸업장만 있어도 먹고사는 데는 별 지장이 없어. 그런데 그것마저 쉽지가 않으니 답답해
"
  "그 얘기를 들으니 내가 사치스럽게 여겨지네. 난 어쨌거나 공부밖에는할 게 없으니까 말
이야."
  쉽게 풀리지 않는 미분문제로 고민하던 창길이가 두 사람 얘기에 귀를 기울이다가 다시 
책상에 놓여 있는 문제로 눈길을 돌렸다.
  "창길이 넌 왜 남의 얘기를 듣고도 딴청을 부리냐? 이리 와 물어봐라, 뭐가 그렇게 어려
운지 "
  "형은 뭐 내가 수학문제로 고민하는 줄 아나 본데, 난 그것 때문에 그러는 게 아냐."
  "그럼 뭐 사귀는 여자라도 생겼냐?"
  "계속 그렇게 놀릴 거유? 남은 심각한 고민에 빠졌는데."
  "무슨 고민인지 들어나 보자구."
  이 꼬마어른이 또 무슨 엉뚱한 이야기로 분위기를 바꾸어줄까 기대라도 하듯이 두사람은 
창길이를 바라보았다.
  "형들도 알잖아. 며칠 전 선우선생 공판 있던 날 말이야."
  선우선생이 국어를 가르치다가 웬 낯선 사람들에게 끌려나간 지도 두 달이 지나가고 있었
다. 평소에 하도 재미있게 강의를 하던 선생인지라 학원생들이 받은 충격은 작지 않았다. 국
어를 가르치면서도 우리나라의 역사 발전과정이랄지 그릇된 제도에서 받은 민중들의 고난사 
같은 겉 이야기할 때면 그시간이 국어시간인지 역사시간인지 구분하기가 어려웠다. 지방국
립대학을 나온 선우선생은 진우가 다니는 학원에서는 사막의 오아시스 같은 신선한 존재였
다.
  외국어에 대해서 선우선생이 가지고 있는 견해만 보더라도 그가 얼마나 민족 자존심을 학
생들에게 심어주려 했는지 알 수 있었다. 그는 우리말에서 외래어가 차지하는 비중이 많은 
것과 우리 국민들이 아무 의식 없이 외국어를 무분별하게 받아들이고 사용하는 현상에 대해
서 매우 통탄했다. 언젠가 수업시간에 외래문화에 대한 얘기가 나본 적이 있었다.
  "지금 우리 주변에서는 민족 자존심이나 긍지는 찾아볼 수가 없습니다. 길거리의 간판들
만 봐도 그래요. 여러분도 충장로에 한번 가보시면 내 말뜻을 쉽게 알 수 있을 겁니다. 간판 
중에 우리말로 된 것보다 외국어로 된 것이 훨씬 많을 겁니다. 심지어 가게 주인조차 뜻이 
무엇인지 알지도 못하면서 전 주인이 쓰던 이름을 그대로 물려받아 쓰는 웃기는 일도 있지
요."
  "그런데요 선생님. 저희들 입장에서는 외국문화도 잘 알아야지만 그들보다 앞서나갈 수 
있다고 봅니다. 그런 의미에서 방금 말씀하신 외국어 간판표기 문제는 그리 큰 문제는 아니
라고 봅니다."
  어느 학생이 이의를 제기하자 선우선생은 빙그레 웃으며 대답했다.
  "아주 좋은 지적입니다. 지금 말한 학생말고도 그런 생각을 가진 사람이 많을 줄 압니다. 
하지만 여러분은이걸 지나쳐서는 안 됩니다. 언어라는것, 물론 언어에는 말과 글이 포함함니
다만, 이 언어라는 것이 인간들의 전반적인 생활방식을 지배하게 된다는 것을 많은 사람들
이 모르고 넘겨버리기가 쉽습니다. 만약 갓 태어난 어린아이에게 우리말을 가르치지 않고 
영어를 가르친다면 그 아이가 어떻게 될까요? 아마 그 아이에게서 한국인의 모습을 찾으려
면 외모에서나 찾을 수 있겠지요. 그 아이는 영어권 문화를 이어받은 사람으로 성장할 겁니
다. 세계 역사에서 식민지주의가 이 땅에 널리 퍼졌을 때를 살펴봐도 언어를 이용한 문화지
배현상은 어디에서나 발견되고있습니다. 우선 우리나라만 봐도 그래요. 일본제국주의가 우리
나라를 합병한 뒤 영원히 자기네 나라로 만들기 위해 사용한 정책이 문화정책 아닙니까? 일
본말을 쓰게 하고 이름도 일본식으로 바꾸라고 했지요. 물론 그때는 일반 민중들까지야 그
렇게 심각한 줄 몰랐겠지만 해방이 되고 삼십여 년이 넘은 지금까지도 그 폐해들은 곳곳에
서 나타나고 있습니다. 과거 일제시대에 나고 자라 이제는 이 사회의 중추 구실을 담당하는 
많은 사람들의 생각은 어떨까요? 정확하진 않아도 아마 일본문화에 대한 향수가 짙게 배어 
있을 겁니다.
  예를 하나 들어볼까요? 일제를 겪었던 많은 사람들이 일본 사람들은 친절하고, 예의가 바
르고, 열심히 일하고, 거짓말하지 않고, 진정 훌륭한 국민의 전형이라고 침이 마르게 칭찬하
고 있는 경우가 많습니다. 그들 나라에 가면 길거리에 휴짓조각 하나 떨어져 있지 않다고도 
합니다. 이 모든 것이 어느 정도 사실이기도 합니다. 그럼 우린 무엇이 됩니까? 그렇게 뛰어
난 민족한테 삼십육 년. 아니 그보다 훨씬 긴 세월을 지배당해온 우리는 어디에서 존재 이
유를 찾아야 합니까? 그리고 만에 하나 우리가 생물학적으로 열등한 민족이라면 우수한 민
족이 열등한 민족을 지배해도 좋다는 일제의 논리는 어떻게 정당화될 수 있는 겁니까?
  우리 민족에 대해 말해볼까요? 우리 스스로 오천 년 역사를 가진 단일민족이라고 자랑하
며 동북 아시아의 맹주가 되기를 꿈꾸는 게 고대 이래 우리민족의 실상입니다. 그러려면 우
리 자존심을 잃어버려서는 안됩니다. 일부 일본문화는 배척하면서도 햄버거와 코카콜라로 
대변되는 양키 문화를 거리낌없이 받아들이는 오늘날의 작태는 또 다른 제국주의의 식민지
화로 진행되는 게 아니고 무엇일까요? 여러분들에게 프랑스인의 자존심을 다시 한 번 상기
시켜드리죠. 그들이 자기 나라 말에 갖고 있는 사랑과 열정을 말입니다. 그들은 모국어말고 
다른 어떤 말로 질문해도 대답을 안 한답니다.자기들의 우월함과 대륙을 지배했던 자존심을 
발휘하는 것이겠지요 그리고 물론 지금도 프랑스는 약소국이 아닙니다."
  "그럼 선생님, 이것도 비슷한 질문인데요. 우리나라가 강대국이 되려면 어느 정도는 외국 
문물을 받아들여야 할 텐데 문화종속과는 어떻게 다르나요?"
  "설사 그들의 문물을 받아들여 모방하는 데 성공했다고 해서 그들과 똑같아지는 건 아닙
니다. 우리가 아무리 잘났다고 소리쳐도 남들이 인정해주지 않으면 아무 소용이 없습니다. 
그러기 때문에 계속 민족문화를 드높이는 가운데 다른나라의 우수한 점을 본받아 우리 문화
바탕을 살찌울 수 있도록 국민들을 일깨워야 한다고 봅니다. 그런 의미에서 우리에게 절실
하게 필요한 건 지금 여러분이 가장 많이 바라는 학교 졸업 자격증이나 지금의 그릇된 교육
과정이 아니라 참으로 인간다운 삶을 누릴 수 있는 기초 인성교육입니다. 자라나는 청소년
에게 민족 자존심과 참된 인성교육을 강하게 시키지못한다면 머지않아 우리나라의 앞날은 
또 다른 형태의 식민지로 전락하고 말 것입니다."
  "그렇다면 지금 저희들이 검정고시를 준비하는 것도 주인의식이 없는 상태에서 하는 무익
한 행위는 아닐까요?"
  "그건 꼭 그렇다고 단정할 수 없습니다. 아까도 말했지만 의식이 종속돼있는 것이 문제지. 
참되고 독자적인 의식을 가진 행동과 삶은 결코 정도를 벗어날 수 없을 테니까요. 다시 말
해서 이제 여러분들이 참된 의식을 가졌다면 지금 충장로를 돌아다니다 현란한 이국 정취를 
풍기는 거리를 바라보더라도 현혹되지 않고 의연히 대처할 수 있을 테니까요."
  학원생들은 나중에서야 선우선생이 수업시간에 한 얘기들이 긴급조치에 위배됐고, 누군가
가 선생을 고자질했다는 걸 알 수 있었다. 그렇게 올바른 얘기만 하고 하나라도 더 진실된 
것을 가르쳐주려 했던 선우선생 같은 사람들을 잡아가는 게 긴급조치라면 세상에 올바른 소
리를 지껄일 사람이 어디에 있단 말인가? 진우는 마음속에서 때때로 솟아나오는 울분을 달
래기가 어려웠다.
  "알다마다. 우리 학원 원생들도 그날 많이 갔을걸?"
  "그날 말이야, 난 또 한 번 이해할 수 없는 걸 느꼈어."
  "어떤 걸 이해 못 하겠는데?"
  "판사가 선고하기 전에 선우선생더러 할 말이 있으면 하라고 했을 때 말이야."
  "그때 선우선생은 판사에게 잘못했다고 용서를 빌면서 다시는 안 그러겠다고 했던 것 같
던데?"
  "그렇게 말했지 하지만 나는 그 말 때문에 그런 게 아니고 선우선생의 태도를 이해할 수
가 없더라구. 그 말을 하면서 눈물을 떨구며 울먹였잖아."
  "그랬지, 그땐 나도 뭔가 이상하더라구."
  "형도 그걸 느꼈을 거야. 잘못된 현실을 비판하다 감옥에까지 간차람이 재판정에서 그런 
나약한 모습을 보인 이유는 뭘까 하고 생각하다보니 머리가 복잡해지더라구."
  "선우선생도 사람인데 심문을 당하느라고 얼마나 힘들었겠냐? 그 사람들한테 잡혀가면 성
한 몸으로 나오기가 힘들 정도라는데 말이야. 그리고 판사에게 동정을 얻으려고 그랬을지도 
모르지."
  "그래도 우리에게 가르칠 때는 잘못된 것을 보면 끝까지 항거하라고 말씀하신 분이잖아. 
나는 그 일 뒤로 인간의 나약한 모습과 반대로 인간성마저 뿌리째 흔들어버리는 인간의 잔
혹성에 대해서 점점 알 수가 없게 되는것 같아. 인간의 의지라는 게 뭘까? 어디까지가 인간
이 버틸 수 있는 한계일까? 이렇게 허약한 인간이 평소에는 왜 그렇게 강한 척하는 걸까? 
어째서 인간들은 자기들이 만물의 영장이라면서 동물들조차 좀처럼 하지 않는 무의미한 폭
행과 살육을 서로 저지르는 걸까? 어쩔 땐 나 자신이 무얼 생각하는지조차 모르겠어."
  "창길이가 이제 철학자가 다 됐는걸? 그 문제는 우리도 대답하기 어렵다는걸 고백해야겠
구나, 그렇다고 너무 자학하지는 마라. 인간이 완벽하다면 신이 있을 필요가 있겠냐? 우리가 
모든 문제를 해결하려는 건 무리야."
  "그러면 형은 어떤 어려운 문제가 생길 때마다 절대자에게 떠넘기자는 거야? 그런 나약하
고 무책임한 행동들이 더 큰 억압과 인간성 말살을 가져오는 건 아닐까?"
  "이크! 이거 내가 큰 실수를 했는걸? 미안하다. 우리마저 인간다움을 과소평가한다면 지구
상에 누가 사람됨을 자랑스러워하겠니. 그런 의미에서 선우선생의 굴복에 조의를 표하도록 
하자."
  "자, 그 문제는 그쯤에서 마무리하고 우리 머리도 식힐 겸 동시상영 영화나 보러 가자."
  강욱이 바람을 잡았다
  "시험이 코앞인데 무슨 영화를 보러 가자고 그래?"
  "그러니까 가자는 거지. 수학선생도 그러잖아. 고무줄도 너무 잡아당기면 끊어진다고 말이
야."
  학교에 다니지 않고 중학교 과정부터 시작해 고등학교 과정까지를 검정고시로 합격한 학
원생은 몇 명 되지 않았다. 진우는 가까이 지내던 원생에게 왠지 미안한 생각이 들었다. 시
험에 떨어진 동료들이 다시 한 번 도전할수 있을지는 아무도 몰랐기 때문이다.
  진우는 곧바로 동료들과 작별을 하고 대학갈 준비에 들어가야 했다. 학원을 떠나기 전에 
진우는 가깝게 지내던 강욱, 창길이와 자리를 같이했다.
  "합격을 축하해 ! 이제 좀더 높은 곳을 향해 한 걸음 더 다가갔군...."
  "너무 그렇게 추켜세우지 마소. 같이 공부했는데 나만 합격해서 미안한 마당에.... 그리고 
너희도 이번 가을에 치르는 시험에 다시 한 번 도전해봐야 할 것 아냐. 지금 포기하기에는 
그 동안 쏟은 정성이 아깝잖아."    "창길이야 나이도 어리니까 할 수 있겠지만 나는 힘들 
것 같아. 내가 취직해서 생활비를 벌지 않으면 당장 식구들 끼니 때우기도 어려워질 테니까.
" 
  강욱이 선반일로 굵어진 팔뚝을 만지며 힘없이 말했다. 공부가 하고 싶어 그 동안 벌어놓
은 돈으로 일 년을 작정하고 학원에 다녔던 강욱인지라 더 이상 공부를 할 수가 없으리라.
  "창길이 너는 공부 계속 할 거지?"
  "실은 나도 잘 모르겠어 부모님이 허락하실지. 어쩌면 부모님이 이번에 시험에 떨어진 걸 
빌미삼아 시골에서 일이나 하라고 안 할지 걱정이야. 내마음은 조금 더 해보고 싶은데 말이
야."
  "그럼 부모님이 뭐라고 하시든 네 주장을 굽히지 말아라. 나도 잘은 모르지만 사람에게는 
좋은 기회가 많지 않다고 하더라. 네가 지금 기회를 놓치면 언제 또다시 하고 싶은 공부를 
할 수 있겠니?"
  "알았어. 오늘 같은 날 낙오자 이야기는 그만하고 진우형 얘기나 하자구. 대학은 무슨 과
를 지원할 거야?"
  "글쎄, 나는 취직이 잘 된다는 상과를 지원하고 싶은데 집에서는 반대할 것 같아 아버지
가 워낙 한이 많은 분이라서 말이야."
  "무슨 대학 무슨 과를 가든지 간에 멋진 인생을 설계해야 해. 그리고 나중에 출세하면 우
리처럼 어렵게 살아가는 사람들을 잊으면 안 되는 거 알고있겠지?"
  "너무 그러지 마라. 내가 어떻게 잊을 수 있겠니? 그리고 나는 아직 출세한 것도 뭣도 아
니야. 일개 수험생일 뿐이라구."
  "창길아. 우리 이제 그만 진우를 놓아줘야 할 것 같다. 새를 새장에서 풀어주지 않으면 퇴
화돼 날지 못하는 것처럼 진우를 풀어줘야 야생의 세계로, 더 넓은 세계로 훨훨 날아갈 것 
아니냐."
  강욱이 이야기를 마무리지으며 다시 한 번 진우를 축하해주었다.
  검정고시에 이어 계속되는 대입시험 준비에 진우의 하루하루는 조금도 여유가 없었다. 대
학시험 과목과 검정고시 과목이 같지 않은 탓에 일부 수험과목은 완전히 낮선 것도 있었다. 
짧은 준비기간이 지나고 전공을 선택해야 할 순간이 왔을 때 진우는 자기 뜻과는 관계없이 
법과대학에 지원하고 말았다. 아버지의 끈질긴 권유를 물리칠 수가 없었기 때문이다. 진우의 
법대 합격을 제일 반가워한 사람은 철권씨였다. 계속된 우환으로 엉망인 생활 가운데서도 
작은 녀석이 비록 지방일망정 대학에 들어가고 보니 자신의 소망들이 한 걸음씩 다가오는 
것 같았다. 학비 마련 때문에 힘들어하는 인국 역시 기쁘기는 마찬가지였다. 자신이 못 다 
이룬 꿈을 동생이 대신 이루어 주기를 바라는 마음은 아버지 못지 않았다. 부산에 있는 미
진이 조차 진우를 보러 광주로 달려왔으니 실로 온 집안 식구가 진우에게 거는 기대는 대단
했다.
  

    또 다른 삶
  강교수와 최교수는 연구실로 들어오는 진우를 기다리게 하고 거의 이십여 분 동안 일본말
로 주고받았다. 아마 다른 사람에게는 감추고 싶은 내용인 모양이었으나, 진우한테는 비위가 
상하는 장면이었다. 평소부터 그들의 교수로서 자질을 의심해오던 진우였으나 오늘만큼은 
아쉬운 부탁 때문에 부득이 지도교수인 강교수의 연구실을 찾았다가 이 꼴을 보게 된 것이
다. 이 두 노교수는 무엇을 숨기고 싶어할까? 자신들이 일제 치하에서 일본식 교육을 받고 
결국 그것 때문에 교수자리까지 올라온 것을 숨기려 하지도 않고 일본말을 자랑스럽게 하는 
걸 보면 그 내용이 왜나 비밀스러운가 보다. 
  법학을 강의하는 법과대학에서조차 유신헌법과 그릇된 법체계를 비판하는 교수들은 그리 
많지 않았다. 비판은 커녕 충실한 실정법의 시녀가 돼 실정법의 당위성과 불가피성을 앞장
서서 옹호하기에 바빴다. 순수함을 추구하고 자유로운 토론문화가 꽃 피워야 할 대학은, 진
실을 향한 순수한 비관도 없고 그렇다고 학문연구에 정열을 쏟아붓지도 않는 어정쩡한 분위
기에서 교수들은 강의시간 때우기에 급급했고, 학생들 역시 대학 본연의 임무따위에는 관심
을 두려 하지 않았다. 씁쓸한 진실을 알고자 분투하는 것보다 말초적 쾌락추구가 대학인들
의 현주소였다. 아니, 그것은 인간의 지극히 순수한 생존 본능인지도 몰랐다.
  신입생들은 대부분 힘든 입시지옥을 빠져나와 대학생활을 시작하자마자 온갖 미팅과 서클 
활동에 매달렸다. 마치 대학생활이 그것들을 하기 위해 존재하는 것인 양. 그리고 소수의 지
식인들은 침묵을 지키며 음울한 나날을 보내곤 했다.
  진우가 대학생활에서 느낀 것은 모든 것이 너무나 유치하다는 거였다. 이미 힘든 사회생
활을 거친 그였기에 학생들과 교수들의 가식적 언행이나 형식에 치우친 각종 학문적, 비학
문적 활동들은 자신에게 그다지 중요한 의미를 주지 못했다. 진우가 대학생활 동안 유일하
게 빠져들 수 있었던 것은 끝없는 독서였다. 지금껏 자라면서 이때처럼 마음껏 책을 만날 
수 있는 기회는 없었다 일부 책자를 빼고는 적어도 책에서만큼은 대학이라는 울타리가 진우
에게 좋은 장소가 되었다. 책에서 만큼은 끝없는 자유를 누렸으며 다양한 사고력을 발휘해 
시공을 초월한 생의 의미를 진지하게 탐구할 수 잇었기 때문이다.
  "미안하네, 오래 기다리게 해서."
  갑자기 방문한 학생 때문에 주고받던 이야기를 일찍 끝내는 것이 아쉬운 듯한 표정으로 
최교수가 방에서 나가자, 지도교수가 진우를 불렀다.
  "별말씀을 다 하시네요. 오히려 저 때문에 두 분이 제대로 이야기를 못 나누신 건 아닌지 
모르겠네요?"
  "전혀 그렇지 않으니 괘념치 말게. 그래 요즘 캠퍼스 생즐은 어떤가?"
  강교수는 짧으면서도 함축성 있는 질문을 던졌다.
  "글쎄요.... 다른 학생들은 어쩔지 모르겠지만 저 같은 경우는 적응하기가 쉽지 않습니다. 
벌써 대학생활 이 년째인데도 제가 대학에서 무얼 하고 있는지 모르겠어요. 처음에 이곳에 
들어왔을 때는 들판에서 새싹이 돋아나듯이 제 인생도 새로운 전환점이 되겠거니 하고 많은 
기대를 했거든요. 하지만 지금 와서 보니 기껏 한다는 게 독서와 고시공부 그리고 서클 활
동 한두 개가 전부라서 이 정도를 얻으려고 대학을 다녀야 한다는 사실에 회의를 느낄 때가 
많습니다."
  "어째서 자네가 하고 있는 일들이 대단치 않다고 여기는 건가? 이렇게 생각해볼 수도 있
지 않겠나? 독서만 예로 들어봄세. 만약 자네가 대학이라는 곳에 오지 않았다면 지금처럼 
그렇게 독서를 할 수 있었겠나 하고 말이야. 독서를 통해 자네 사유의 영역을 무한히 넓힐 
수 있는 것 자체가 대학이라는 어떤 울타리 때문이겠지. 물론 자네가 회의를 품고 있는 다
른 행위에 대해서도 비슷한 말을 할 수 있다고 보네."
  "그 점을 모두 부인하지는 않겠습니다. 하지만 적어도 제가 생각하는 대학은 사유의 폭을 
넓히는 수동 행위의 장이 아니라 현상을 이끌어나가며 변화를 모색할 수 있는 능력을 기르
고 그것을 실험할 수 있는 적극적인 공간이라 생각했던 것입니다. 그러나 오늘날 이곳은 어
떻습니까?깊이 있는 사유는 둘째치고 즉물적인 탐욕과 조석으로 바뀌며 그 뿌리를 찾을 수 
없는 찰나적 문화에 매달리는 학생들과 이를 강 건너 불구경하듯 바라보며 현실에 안주하는 
교수님들, 그리고 자식들을 대학에 보내면 부모로서 의무는 끝난 줄로 착각하는 일부 몰지
각한 학부모들, 이 모든 제도와 규제의 틀 그리고 그릇된 현실을 변혁시켜야 할 이 나라의 
테크노크라트들은 독자 의식 결여로 방황하고 있는 것까지 어느 것 하나 기분 좋게 받아들
일 수 있는 게 없는 것 같습니다. 조금 과장된 표현일지 모르겠습니다만 지금 심정 같아서
는 삶에 대한 의욕이 하나하나 사라져가는 기분입니다."
  "너무 과장해서 극단적으로 생각하지 말게나. 자네가 안고 있는 고민들은 자네만의 것이 
아니기에 하는 말일세. 우리같이 세상을 조금 더 산 사람들도 말 못 할 고민이 많다네. 우선 
당장 이 교수자리부터가 그렇다네. 대다수 일제 치하에서 식민지 교육을 받아온 우리가 단
지 체계 있게 양성된 인력이 없다는 이유 따위로 교수자리에 차고 앉아서 자네들에게 자존 
교육을 시키지 못하는 것도 우리는 잘 알고 있다네. 설사 어떻게 하는 것이 참된 교육이라
는 것을 안다손 치더라고 우리가 과거를 잊고 스스로를 변혁시켜가면서까지 환골탈태하기에
는 너무 늙어버렸다네. 그렇기 때문에 현실의 모순과 부정을 앞장서서 자네들에게 설파하지
도 못하고 벙어리 냉가슴 앓듯 하루하루를 숨죽여 지내는 우리 처지가 어떤지 상상이나 해
보았는가? 자네들은 그저 어용교수니 무능력한 교수니 용기 없는 구시대 인물들이니 하고 
매도밖에 하지 않았는가 말일세. 심지어 소신 있고 용기 있게 자신을 드러내고 여의치 않으
면 교직을 떠나라고 말하고 싶겠지 . 그러면 식솔이 딸린 가장으로서 정년퇴임을 얼마 남기
지 않은, 인생 거의 전부를 교직에서 보낸 노교수들을, 그것도 명예라고 매일같이 불편한 몸
을 이끌고 교단에 서는 우리를 내쫓고 나서 자네들이 가지고 있는 대안은 무엇인가? 우리를 
대신할 신진 소장파들은 불의와 투쟁할 힘과 용기가 충만해 있을까? 아니, 그 사람들은 이 
엄청난 지배권력과 맞서 싸울 힘과 의지가 얼마나 될까? 그 사람들가운데 끝까지 투쟁하는 
일부는 교직에서 쫓겨날 거고 그 짓을 되풀이하다보면 결국 곡학아세하는 새로운 부류의 교
수들만이 교단에 퍼져서 끊임없는 시행착오의 연속선상에 놓이는 것 말고 무슨 대안을 가지
고 있단 말인가? 이렇게 말하면 약한 자의 궤변이라고 매도해버리겠지만 내가 하는 말들은 
자신의 안위를 위해서라기보다는 상처투성이의 지난 역사에 입각한 나름대로의 말일세. 역
사의 흐름은 아무도 예측할 수 없다네. 사물의 현상 하나하나에 일희일비하는 자세는 소위 
학문하는 자들이 취할 자세가 아니라고 나는 본다네."
  "교수님 말씀도 나름대로 논리적이지만 제가 받아들이기에는 혈관의 피가 너무 뜨겁군요, 
어쨌든 저 자신도 현재의 암울한 상황을 헤쳐나가기 어려운 주제에 교수님한테 푸념을 늘어
놓아 죄송하게 됐습니다. 현실적인 문제를 말씀드리러 와놓구선 엉뚱한 말만 지껄였습니다." 
  "자네가 생각하는 현실적인 문제는 무언가? 그것도 역시 순수한 이념적 문제인가?"
  "아닙니다 순수하지 못합니다. 사실은 학교 장학금 혜택과 아르바이트자리를 부탁드리러 
왔습니다. 너무 이기적이고 속물근성이 보여서 실망이 크시죠?"
  "아닐세. 그와 정반대일세. 자네 같은 이상주의자들도 빵 없이는 존재할 수 없다는 사실을 
자네가 깨닫는 계기가 될 것 같아 기분이 매우 좋은 게 내 솔직한 심정일세. 비록 사상누각
일지라도 현실의 토대 없이 어떻게 이상사회를 꿈꿀 수 있겠나? 그런 의미에서 우리네 나약
한 구세대를 이해해 주기바라네."
  강교수의 연구실을 나오는 진우의 발걸음은 무겁기만 했다. 절대권력을 한 손아귀에 움켜
쥔 독재자의 횡포가 극에 이르고 있는 현실에서 상아탑이란 울타리는 이미 무너진 지 오래
됐다. 학원의 자유는 물론, 대화도. 토론도, 심지어 친구들 간의 술자리에서도 말조심을 해야 
했다. 화산이 폭발할 것 같은 긴장과 공포감이 곳곳에 널려 있었다. 교문을 나서자 인부들이 
길가에 늘어서 있는 낡아빠진 집들을 가리기 위해 수많은 측백나무를 심고 있었다. 며칠 안
에 이 도시를 방문하는 절대자의 눈살을 찌푸리지 않게 하기 위함이리라. 얼마 못 가서 뽑
혀질 저 많은 나무들은 가난한 국민들에게서 쥐어짜 낸 혈세로 구입했을 것이다.
  "유신독재 타도하자!"
  "긴급조치 철폐하라!"
  삼십여 분 간을 잔디광장에서 스크럼을 짜고 맴을 돌던 시위대열은 교내에 난입한 경찰병
력에 의해 흩어졌다. 그러나 학생 한 명은 달아나지 않고 광장 가운데 있는 나무에 올라가 
끝까지 소리지르고 있었다. 그는 정부나 자신을 에워싼 경찰들에게뿐 아니라 시위를 무슨 
볼거리인 양 멀찍이서 구경하고 있는 교직원과 학생들에게까지 힘주어 나무라고 있었다.
  "이 기회주의자들 같으니라고! 우리가 무엇 때문에 이 짓을 하는지 당신들이 몰라서 이러
는 거야? 같이 시위는 못할망정 동물 구경하듯 둘러서서 뭘 하고 있는 거야? 한심한 인간
들 같으니라구. 서서 구경하지 말고 어서 꺼져버려!"
  경찰병력 뒤에저 머뭇거리며 구경하던 학생과 교수들은 얼굴만 빨개져서 발길을 돌렸다. 
둘러선 경찰들 가운데 지휘자로 보이는 자가 나무에 올라간 학생을 향해 무어라고 말하고 
있었다. 학생회관 곳곳에 전단을 살포하고 나오던 진우도 이 모습을 바라보다 서둘러 학교
를 빠져나왔다. 오늘은 자기가 속한 서클의 정기 월례모임이 있는 날이었다. 
  온건한 사회참여와 개혁을 표방하는 서클에서 활동한 지도 벌써 삼 년째였다. 이제는 활
동을 그만하고 식구들 기대대로 고시공부에 전념해야 할 때였다. 유신이 어찌 되든 긴급조
치가 강화되든 자신이 끼여들어 나아질 게 없을 것 같았다. 자신에게는 무엇보다도 학비를 
마련해 학교를 졸업하는 것과 졸업 전에 고시에 붙는 것이 급선무였다. 처음 입학하자마자 
이 서클에 들어왔을 때는 모든 것이 새롭게 보이고 삶의 굴레로부터 벗어날 수 있는 방법이 
그 안에 있는 것처럼 착각하기도 했다. 그러나 시간이 지나며 소속원들 역시 의지가 나약한 
사람들에 지나지 않는다는 걸 느꼈을 때 진우는 서클에 걸었던 기대를 포기했다. 시국이 어
렵고 구국의 용단을 내려야 할 상황은 곳곳에 널려 있는데도 정작 앞장서서 회생하겠다는 
자원자는 많지 않았다. 그저 앉아서 탁상공론이나 하고 누가 나서서 대신 해주길 기다리는 
허약한 모습에도 신물이 났다. 설사 앞장서 나선다 해도 그 의도 자체가 순수하지 못한 게 
대부분이었고, 적당한 선에서 눈에 안 보이는 타협을 해버리는 게 허다한 현실이었다. 학생
들이 넘어야 할 현실의 벽은 너무나 높았고, 그것을 무너뜨리기에는 앞을 가로막고 있는 벽
이 너무나 튼튼했다. 
  격렬한 토론과 끝날 줄 모르던 열정적 몸놀림도 차츰 기세를 잃어갔다. 굳건한 의지 하나
만 믿고 거대한 힘에 맞서는 게 그리 쉬운 일이 아니었다 .아니, 지배자와 피지배자 사이에
서 이리저리 이용만 당한다는 회의마저 드는 때가 한두 번이 아니었다. 세기말적인 광란과 
폭압은 수십 세기에 걸쳐  되풀이되고 있을 뿐 끝이 보이지 않는 것 같았다. 이제 쉬고 싶
다는 유혹이 온몸과 마음을 사로잡았다. 내면에서 갈구하는 것은 개인적 안주였다. 어차피 
학문적 의미를 잃은 대학에서 의식적 삶 또한 상아탑 본연의 모습은 아니라는 변명거리가 
강하게 다가왔다.
  진리 탐구를 위해 존재한다는 한국의 대학에서 진우가 보았던 것들은 곳곳에 널려 있는 
추악한 기회주의자들과 밝히기조차 부끄러운 씁씁한 진실들, 가치부재의 혼돈뿐이었다.
  왁자지껄한 웃음소리와 함께 양복을 말쑥하게 빼 입고 풍채가 당당한 사람들이 부용정으
로 몰려 들어왔다. 한복을 곱게 차려입은 사십대의 서마담이 반색을 하며 이들을 맞이했다. 
오늘은 이곳 지방 소도시의 기관장들이 회동을 하는 날이었다. 기관장 가운데 몇 명이 새로 
갈렸기 때문에 서로 인사도 하고 우의를 돈독히 하기 위해 정기적으로 모임을 갖는 것이었
다. 
  주방에서 차려지는 음식상을 바라보며 진우는 침을 꿀꺽 삼켰다. 한 상가격이 웬만한 봉
급쟁이의 한 달치 월급과 맞먹는 것이다. 보니 상 위에는 온갖 음식들이 정성스레 차려지고 
있었다. 특히나 음식상 곳곳에 놓여진 갈비찜에서 풍겨나는 달착지근한 냄새는 한 점 집어
먹고 싶은 충동을 일으켰다. 보름 동안 노가다판에서 일한 뒤에 진우는 요정에서 방학을 이
용해 아르바이트를 하고 있었다.
  매일 밤 음식상을 나르면서도 정작 자신은 그 맛있는 음식을 맛볼 수 없었다. 손님들이 
손도 안 댄 음식들은 버리지 않고 다시 쓰는 게 대부분이었기 때문이다.
  "뭘 그렇게 쳐다보고 있어? 빨리 상 들여야지."
  어느새 왔는지 한복차림의 선자가 주방으로 통하는 문지방을 밟고 있었다. 부용정에는 남
자 종업원이 한 명뿐이어서 상을 나를 때는 진우가 시중드는 아가씨와 함께 상을 날랐다.
  "사람 올 때까지 기다리고 있었지. 내가 무슨 생각을 했다고 그래?"
  일하는 아가씨 가운데 비교적 생각이 깊은 선자와는 자주 이야기를 하는 편이라 진우는 
상을 나르면서 가볍게 대꾸했다.
  "에잇참! 오늘 일진이 안 좋더라니...."
  "왜? 보기 싫은 손님이라도 왔어?"
  "보기 싫은 정도가 아냐. 왜 그 작자는 다른 데로 발령도 안 나는지 몰라."
  "누군데?"
  "왜 그 있잖아, 안경 끼고 점잖게 생긴 사람 말야."
  "아. 그 검사 중에서 제일 높다고 하던 사람 말이구나?"
  "그래, 바로 그 인간 말이야, 나이도 많지 않은데 다른 사람들이 꼭 영감님, 영감님 하는 
꼴은 그렇다 치고, 이건 술만 먹었다 하면 귀찮게 하는 통에 내가 미치겠어."
  "얼마나 귀찮게 하는데 그래?"
  "말도마. 옷을 벗기고 신고시키는 건 내 직업이 직업이니만치 이해가가. 하지만 여러 사람
들 앞에서 온갖 이상한 짓거리를 시키는 것은 도저히 참을 수가 없어."
  "그렇게 싫으면 다른 아가씨를 넣으면 될 거 아냐?"
  "그랬으면 오죽이나 좋겠어? 꼭 오기만 하면 나를 찾아요. 뭐 반항하는 게 감칠맛이 난다
나. 지난번에도 옷을 벗고 여러 사람들 앞에서 달려들길래 도망 나오다가 그치한테 두어대 
맞기까지 했다구."
  "오늘은 몸이 아프다고 하고 들어가지 말지 그랬어?"
  "그러면 좋겠지만 재수 없게 아까 그 인간이 들어올 때 복도에서 마주치고 말았어. 같이 
온 서장이 꼭 나를 그치 옆에 앉히라고 당부까지 해버려서 오늘도 방법이 없어. 그 인간이 
얌전히 마시다 돌아가길 빌 수밖에."
  오늘만은 조용히 술만 마시고 가야겠다고 박검사는 속으로 다짐했으나 그게 잘 되이 않았
다. 서울에서 학생들 몇을 잡아넣은 덕에 이곳 지방검찰의 검사장으로 영전 아닌 영전이 돼 
왔으나 부임기간 내내 마음이 편치 못했다. 그놈의 긴급조치령 위반 혐의로 학생들을 잡아 
심문하고 구형해 실형까지 살게 했으나 자신이 한 행동에 왠지 자신이 서지 않았다. 그 어
렵던 고시공부를 하던 시절 형법이론을 공부하면서 이 사회의 악을 뿌리 뽑아 약하고 억울
한 민초들을 그 암울한 질곡으로부터 구해주겠다고 다짐하던 자신은 어디론가 사라지고 한 
독재자와 그 추종자들을 위해 만들어진 악법을 수호하기 위해, 정의를 외치던 젊은 후배들
을 괴롭혔으니 앞으로 자신이란 존재가치는 어디에서 찾는단 말인가?
  독한 술을 마시고 인사불성이 돼봐도, 현실에 안주해 냉혹한 법의 집행자 구실에 만족하
려 해도, 의식의 한편은 또렷하게 박검사를 짓누르고 있었다. 어릴 적 들판에서 보았던 친근
한 허수아비는 더 이상 포근한 상념의 대상이 될 수 없었다. 이제는 논밭에 서서 참새들의 
조롱을 받던 허수아비가 바로 자기 자신이었기 때문이다.
  "우리 영감님이 오늘은 또 무슨일로 저러시나? 자, 일은 잊어버리시고 제 잔 한잔 받으십
시오."
  군수와 한참을 이야기하며 낄낄대던 서장이 불쑥 잔을 내미는 통에 박검사는 생각에서 깨
어났다.
  '우리 유능한 박영감께서 이곳까지 오셨으니 모든 걸 잊고 편히 쉬다 가셔야 우리들도 즐
거울 것 아닙니까? 어서 쭉 드시고 잔을 돌리시죠."
  "매번 이렇게 먼저 자리를 마련해주시니 뭐라고 고맙다고 해야 할지 모르겠군요. 저는 골
치 아픈 일이 있어서 제대로 대접도 못 해드리는데."
  "박영감께서야 어디 저희들하고 같습니까? 이 사회에 퍼져 있는 온갖 불순세력들을 뿌리 
뽑느라고 웬만큼 시달리시겠습니까?"
  나이가 열 살은 더 먹어 보이는 군수가 깍듯이 예를 갖추고 말했다.
  "원 별말씀을! 자, 그런 골치 아픈 얘기는 그만하고 술이나 드시죠."
  박검사의 제의에 모두들 환호로서 답하고, 노회한 농협 조합장이 선자를 부추겼다.
  "아 선자 너는 뭐하고 있는 거냐? 오늘은 박영감님이 조용하신 걸 보니 그 동안 무척 외
로우셨나 보다. 잘 좀 모셔라."
  "그렇지 역시 조합장님은 눈치가 빠르시다니까. 어서 가야금솜씨 좀 보이거라."
  군수의 말에 모두들 좋다고 재촉들을 하는 통에 선자는 한쪽에 세워진 가야금을 타기 시
작했다.
  술이 취하면 취할수록 눈앞에는 수갑 찬 학생들 모습이 또렷이 나타났다. 박검사 앞에 무
릎 꿇고 앉아 있는 그들 가운데 누구도 잘못했다고 용서를 빌지 않았다. 자백을 받아내기 
위해 그들을 심하게 다룬 이수사관의 말에 따르면 학생들은 고통에 못 이겨 검찰이 원하는 
대로 자술서에 지장은 찍었지만 마음속으로까지 승복하지는 않는 것 같다는 거였다. 도대체 
교내외에서 자신들의 의사를 표시하기 위해 집회를 가진 것이 그렇게 큰 죄가 될 수 있느냐
는 거였다. 학생들은 최후진술에서 자신들은 헌법에 표시돼 있는 기본적인 인권조차 무시당
하는 지금의 법체계를 인정할 수 없다는 태도를 보였고 재판부는 그들에게 중형을 선고했
다.
  하나하나 입고 있던 옷을 벗어 던진 박검사는 속옷만 걸친 채 선자에게 다가갔다. 술자리
에 있는 다른 사람들은 또 재미있는 구경거리가 생겼다고 낄낄거리며 마셔댔다.
  "자! 너 나하고 한번 놀아볼래?"
  "왜 또 이러세요? 지난번에도 저를 괴롭히시고선....."
  "그래? 그렇게 내가 잘못을 저질렀으면 벌을 내리면 될 거 아니냐?"
  "벌을 주는 분한테 제가 어떻게 감히 벌을 내려요?"
  "벌을 준다? 그럼 네 눈엔 내가 사람들에게 벌을 주는 인간백정으로 보인다 이거지?"
  "제발 오늘은 그만 좀 하세요. 애들처럼 말꼬리잡고 늘어지시지 말고요."
  "너 말 한번 잘했다. 그렇지 않아도 내가 엄마 젖을 덜 먹어서 그런가 보다 어디 네 젖 
좀 먹어볼까!"
  박검사의 손이 선자의 저고리를 거칠게 잡아당기자 옷이 북 찢어지며 선자의 어깨가 드러
났다. 박검사는 선자의 몸에 타고 앉아 치마며 속옷들을 닥치는 대로 벗겨냈다.
  "박영감께서 오늘도 흥이 나시는 모양인데, 어디 나도 한번 너한테 그래볼까나?"
  넋을 놓고 이 모습을 지켜보던 군수가 옆에 앉은 아가씨의 저고리 속으로 손을 밀어넣으
며 중얼거렸다.
  "아니 이 자식이!"
  박검사가 입술에서 피를 흘리며 몸을 일으키더니 선자의 뺨을 후려갈겼다.
  잘못을 끝내 인정하지 않던 학생녀석이 자기 말이 받아들여지지 않자 박검사에게 대들었
고 그 와중에 학생녀석의 머리가 박검사의 입술을 찢어놓았다. 왠일인지 이수사관조차 구경
만 하고 있었다.
  "이수사관! 빨리 이 녀석 좀 어떻게 해봐요. 피의자가 이래도 되는 거요?"
  "저 그게 말입니다. 우리도 잘못한 게 많다 보니 이 친구한테 함부로 대하기가 껄끄러운
데요."
  '언제부터 이수사관이 그렇게 공정한 절차에 입각한 수사를 했다고 그러시오?'
  '원 검사님도 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 제가 언제 증거도 없이 피의자를 함부로 다
룬 적이 있나요? 설사 그런 일이 있다손 쳐도 그건 모두 검사님이 시켜서 한 일이잖습니
까?'
  박검사는 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 자기가 언제 폭행과 고문을 해서라도 자백을 받
아내라고 지시했단 말인가! 이수사관 제놈이 마음대로 피의자를 다뤄놓고 궁지에 몰리니까 
의리 없이 발뺌을 하려 들다니, 이건 도저히 용서할 수 없는 배신행위였다.
  "당신 정말 이렇게 나오기요? 우리는 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 공동운명체인데 
상황이 어렵다고 모두 나에게 뒤집어씌우려 들다니 그러고도 당신이 검찰 수사관이요?'
  '그렇게 뼈 있는 말씀을 하시니 죄송하게 됐습니다. 하지만 힘없는 저희들이 살아가려면 
달리 방법이 없지 않습니까? 어차피 이런 수사는 누군가는 책임을 져야 할 테니까요. 저희
들이야 잘못되면 헤어나기 힘들지만 검사님이야 어디 그렇습니까? 누가 압니까, 일이 더 잘 
풀릴지....
  옷을 벗긴 채 손에 수갑을 차고서도 학생녀석의 대항은 완강했다. 나이도 어리고 몸집도 
작은 녀석이 어디서 그런 독기가 나오는지 알 수 없었다. 자신이 다루는 사건이 조간신문에 
가십 기사처럼 실린 사실이 떠오르자 박검사는 울화통이 터져서 주먹을 불끈 쥐었다. 공안
통으로 출세가도를 달리고자 했던 희망이 물거품이 될지도 몰랐기 때문이었다. 젊음을 다 
바쳐 달려온 이 길이 책에서나 읽었던 일장춘몽이라니...,황폐해진 심신은 또 어떻게 치유할 
수 있을지. 생각하면 할수록 왜소해지는 자신이 미워지기 시작했다
  손으로 후려쳐서 아무런 효과가 없자 박검사는 발을 들어 녀석의 아랫배를 걷어찼다. 고
통을 참으려고 이를 앙다물던 녀석의 모습은 보이지 않고 물컹한 감촉과 함께 선자의 몸이 
힘없이 꼬꾸라지는 게 눈에 들어왔다.    소란스러운 소리에 방으로 들어선 진우의 눈에 입
가에 피를 흘리고 쓰러져 있는 선자의 모습이 보였다. 옆에서 알몸으로 선자를 들여다보고 
있는 사내를 한쪽으로 밀어버리고 진우는 선자를 들쳐업고 가까운 자애의원으로달렸다.
  장이 파열된 것 말고 다른 상처는 없었으므로 선자는 열흘 정도면 퇴원할 수가 있었다.
  아르바이트가 끝난 진우는 부용정을 떠나기 전에 선자가 입원하고 있는 자애의원을 찾아
갔다.
  "좀 어때?"
  가지고 간 꽃다발을 탁자에 놓으며 진우가 말했다.
  "이젠 아무렇지도 않아. 가게를 떠난다면서?"
  "그래, 또 학교로 돌아가서 공부를 마무리해야지. 그 동안 잘해줘서 고마웠어. 그리고 앞
으로는 박검사 같은 사람들 시중은 들지 마. 나도 전에 술집에 있어 봤는데 그렇게 개판으
로 술 먹는 놈은 처음 봤으니까."
  "고마워 그렇게 신경 써줘서. 하지만 우리가 어디 손님 가려서 받을 처지인가. 아무나 돈
만 가져오면 모시는 게 우리들 삶인걸 뭐."
  "아무튼 몸 건강하도록 해 일단은 살고 봐야 할 테니까."
  "그런데 진우도 법대생이라며?"
  "구태여 학생을 분류한다면 그렇지."
  "그러면 나중에 고시도 보고 잘하면 검사도 될 수 있겠네?"
  "나 같은 주제에 그런 자리까지 차지할 수 있겠어?"
  "진우가 어때서 그래? 내 말은 검사가 되더라도 술집에서 그런 추태는 안부렸으면 하는 
마음에서 말해본 거야."
  "고마워, 몸도 안 좋은데 그런 것까지 신경 써줘서. 만일 내가 고시에 합격을 한다면 힘 
닿는 데까지 노력할 거야 그것도 여의치 않으면 그 짓을 그만둘 테고 말이야."
  "미리 그렇게 자신 있게 말할 수 있는 거야?"
  "그 점만은 자신 있게 말할 수 있지 . 왜냐하면 나 역시 그런 잘못된 법제도의 피해자니
까 말이야."
  "그 말을 들으니까 이제 마음이 조금 가라앉는 거 같아. 이제 어서 가봐. 나 같은 것한테 
너무 시간 뺏기지 말고."
  선자의 눈가에 어리는 어두운 그림자를 보지 않으려고 진우는 얼른 병실을 나왔다.
  밤새 내리던 눈발들이 시간이 지나며 진눈깨비로 바뀌더니, 진우가 도서관에 도착할 때쯤
에는 가느다란 비로 변해 있었다. 고시원 비용을 대기가 여의치 않아 진우는 학교 도서관에
서 몇 달째 고시준비를 하고 있었다. 배수진을 친 심정으로 척과 씨름하다보니 몸까지 약해
져서 요새는 음식을 먹기도 힘들 정도가 됐지만 의지 하나만으로 버티는 진우는 자신이 이
제서야 비로소 남들이 말하는 고시생이 됐나 보다 하고 생각하곤 했다.
  아직 새벽 네시도 안 됐는데도 중앙도서관 정문 앞에는 무거운 책가방을 든 학생들이 줄
지어 서 있었다. 조금이라도 일찍 나와서 구석지고 조용한 열람석을 차지하려는 학생들의 
경쟁의식이 이제는 새벽잠까지 설치며 학생들을 도서관으로 향하게 만들고 있었다. 열람석
에 책가방과 소지품을 던져놓고는 다시 숙소로 돌아가 아침을 먹고 오는 실리파에서부터 아
예 새벽부터 책과 씨름하는 열정파에 이르기까지 대학 도서관의 모습이 본래의 기능에서 벗
어나 파행적으로 운영되고 있지만 누구 하나 그 점을 언급하려 하지 않았다. 모두의 이해가 
같다는 것도 있었지만 그것은 누구도 논의하고 싶어하지 않는 이 사회가 안고 있는 뿌리 깊
은 구조적 문제였기 때문이다.
  초급학교 과정에서부터 주입식 교육을 받아온 이 나라의 젊은이들은 스스로 생각하고 판
단하는 기능을 잃은 지 오래였다. 거기다가 언제부터였는지도 모르게 대국으로 섬기던 중국
에서 유교와 노장의 변용된 처세술이 젊은이부터 나이 든 사람에 이르기까지 모든 사고와 
행위를 지배하게 됐다. 변용처세술 가운데 대표적인 것이 중용사상이다. 원래 노자와 장자에 
이르러 집대성된 민중철학은 인간의 욕망과 혼탁한세상에서 벗어나 유유자적한 삶과 불편부
당한 경지에 이름을 도와 덕이라는 이념적 도구로써 표현한 것이었는데 어떻게 된 영문인지 
노장의 사상이 우리 땅에 와서는 유교사상인 중용의 의미와 섞이면서 그릇된 처세술로 활용
되기에 이르렀다.
  모든 사물과 행위를 임의의 잣대 위에 올려놓고 가운데를 택해 거기에 맞추는 것을 중용
이라고 떠들어대게 된 것이다. 무엇이든 가운데가 중용이라는 어처구니없는 논리까지 설쳐
댔다. 모든 일처리와 순서는 가운데가 최고의 덕목으로 자리잡았다.
  '모난 돌이 정 맞는다. '
  '강하면 부러진다'
  '무엇이든지 지나치면 미치지 못함만 못 하다. '
  '남 앞에 함부로 나서지 마라,'
  '잘하는 것보다 중간이 낫다. '
  '아는 체하다가는 본전도 못 찾는다. '
  '못 해도 중간은 가라.'
  이런 처세술이 활개를 치는 사회에서 개개인의 사고력은 발전하기 어려웠고, 기껏 한다는 
게 다른 나라의 관념철학이나 흉내내며 동양적 진수를 우습게 여기는 풍조까지 생겨났다. 
이렇게 황폐한 의식의 바탕 위에 단순한 생존법칙에 따른 약육강식의 논리가 학생들에게 적
용됐다. 어떤 기준에 미치지 못하는 학설들은 무참히 도태됐고, 집단이 요구하는 순종과 강
제된 질서에 따르지 않으면 그 또한 사회에서 발붙일 곳이 없었다. 학생들은 불어나는 몸뚱
이에 걸맞는 사고력의 성장이 이루어지지 않았다. 마치 두드리면 요란한 소리나 내는 텅 빈 
깡통처럼 스스로 소리를 낼 줄 몰랐고 획일적인 대열에서 벗어나지 않으려고 몸부림쳤다.
  누가 뒤에서 건드리는 바람에 진우는 고개를 돌렸다 도수 높은 안경을 낀 홍선배가 묵직
해 보이는 가방을 들고서 진우를 향해 웃었다.
  "선배님도 참, 명절 때 차례라도 지내고 나오시지 않고 이렇게 일찍 나오면 어떡합니까?"
  "무위도식하는 후손들을 조상님은 이해해주실 거야. 그건 농담이고, 일단 자리나 잡고 나
서 집에 다녀올 작정이네."
  "그래도 그렇죠, 명절날 하루 쉰다고 시험에 얼마나 지장이 있겠어요? 더구나 가족들 생
각도 하셔야지죠."
  "그 말도 맞기는 하지만 이제 하도 만성이 되다보니 집사람이나 애들도 별로 불평하지 않
아. 오히려 집에서 쉰다고 하면 더 놀랄걸?" 
  진우가 다니는 법대의 십오 년 선배인 홍만성 씨는 이름만큼이나 끈질긴 집념의 소유자였
다. 고시공부만 십삼 년째인 그는 오직 모교 도서관만 이용했으므로 도서관 직원들은 물론 
주위에서 같이 공부하는 학생들까지 모르는 사람이 없었다. 그 동안 일차 시험만 다섯 번 
합격한 그는 이차에선 번번이 낙방의 고배를 자셔야 했고 이젠 아예 고시공부가 직업이 돼
버렸다. 나이도 마흔을 넘긴 터여서 다른 직업을 구하기도 어려웠다. 그러나 진우가 한 가지 
이해하기 힘들었던 것은 그렇게도 많이 시험에 낙방한 사람치고는 표정이 그다지 어둡지 않
다는 거였다. 어쩌면 체념의 경지가 높아지다 보니 달관의 경지까지 이르지 않았나 하고 진
우는 생각해보았다.
  "명절날 아침부터 이런 얘기하기는 뭐하지만요, 선배님, 언제까지 이 짓을 할 작정이세요?
"
  "상당히 어려운 질문을 하는군. 좋아 어차피 얘기가 나왔으니 대답해주지. 난 말이네, 이
제 고시공부를 출세하기 위한 발판으로 생각하지 않네. 이건 이제 나 자신과의 싸움이 된 
거라고나 할까. 도대체 나라는 인간의 의지는 어느 정도일까? 현실에 안주하지도 못하고, 그
렇다고 누구처럼 불의에 맞서 이 한 몸 불사르지도 못하는 나약한 인간에게도 강한 의지가 
있다는 걸 증명해 보이고 싶을 뿐이야. 그래서 힘없고 돈 없는 민중들을 위해 열과 성을 다
해 변호를 해주고 싶은 거지. 그러나 이건 어디까지나 내가 고시에 합격한다는 전제에서 가
능한 거지 . 만약 계속 떨어진다면 어떻게 될까? 나는 주위 사람들로부터 인생의 패배자라
는 손가락질을 받으며 살아가겠지?"
  "그런 사람들에게 신경 쓰실 거 뭐 있습니까? 그 사람들이 선배님의 의지에 대해서 알기
나 하겠어요?"
  "그건 아니지. 그 사람들이 내 속마음을 모른다고 해서 눈에 보이는 겉모습까지 못 보진 
않겠지. 겉을 보고 판단하는 것이 어쩌면 당연한 귀결 아니겠나. 그러나 무엇보다도 내가 가
장 두려워하는 것은 내 의지일세. 끝내 고시를 포기하고 고향으로 내려가 물려받은 땅에서 
농사라도 짓는다고 생각할 때 내가 나를 용납할 수 있느냐는 거지. 아무것도 아닌 사회계급 
하나를 얻기 위해 십수 년을 허비했다는 사실을 어떻게 너그럽게 용납할 수 있겠는가?"
  "자족이라는 것도 있지 않겠어요? 남들이 상상도 할 수 없는 일을 오랫동안 버텨냈다는 
것만으로도 만족할 수 있을 것 같은데요."
  "자네가 나를 위로하려고 별소릴 다 하는구먼. 어떤 형태로든 나는 패배자가 되기 십상이
네. 다만 이 세상에는 패배자가 설 수 있는 땅은 어디에도 없다는 게 아쉽지만 말일세."
  문이 열리고 도서관 안으로 학생들이 우르르 몰려들어가자 두 사람은 말없이 문을 향해 
발걸음을 옮겼다.
  마지막 사학년 동안에 진우는 어떻게든 시험에 붙어야 했다. 그래야만이 지긋지긋한 독서
실 생활도 끝낼 수 있었고 식구들의 소망도 이루어지는 것이기 때문이었다.
  인국은 못 치른 결혼식을 동생의 졸업식 뒤로 미뤄놓았다. 사실 인국은 간단히라도 결혼
식을 치르고 싶었다. 친척도 많지 않아 초대할 사람도 적은데다 큰돈을 들여서 식을 치를 
형편이 못 됐기 때문이다. 하지만 웬일인지 진숙은 완강히 반대했다. 동생이 지금 공부중인
데 결혼식을 한다고 정신을 흩뜨려놓으면 안 된다는 거였다. 그리고 조금만 더 고생하면 전
세방이라도 구할 수 있으니 힘들더라도 그때까지만 기다리자고 하는 데는 인국도 어쩔 도리
가 없었다.
철권씨는 모처럼 큰아들과 마주앉아 바둑을 두고 있었다. 운전일을 하는 큰아들이나 독서실
에서 살다시피 하는 작은아들이나 철권씨와 마주앉기 어렵기는 마찬가지였다. 갈수록 기억
력도 흐려지고 눈마저 잘 보이지 않자 요새는 신문이라도 볼라치면 아예 돋보기를 끼고 커
다란 렌즈를 신문지 위에 들이대곤 했다. 바둑실력도 떨어져 오급 정도 되던 실력은 사급 
정도인 큰아들에게 여섯 점까지 놓고 두어야만 했다.
  "이제 나도 죽을 때가 다 됐나 보다. 맨날 둬도 도저히 너를 이길 수가 없으니 말이다."
  "연세가 드시면 기억력이 흐려지는 건 당연한데 무슨 말씀이세요? 할머니를 보세요. 대소
변을 못 가리시고 망령까지 드셨어도 오래 사시잖아요."
  "그게 어디 사는 거다냐? 짐승처럼 버티는 거지. 그나저나 네 안사람이 고생이 많구나. 시
댁식구들 수발허니라고 말이다."
  "그런 말씀은 안 하셔도 되니 그만하세요."
  "아니다. 이번 기회에 너한테 말하고 싶은게 너무 많구나. 제대로 키우지도 못하고 가르치
지도 못해서 이렇게 고생만 시켜놓고 염치 없이 얹혀서 목숨을 부지하고 있다는 게 나로서
는 얼마나 괴로운지 너는 아마 잘 모를거다."
  "다 지나간 일인데 뭘 그러세요?"
  "그것이 아니다. 내가 곰곰이 생각해봤는데 너그 부부가 집안형편 때문에 결혼식도 못 올
리고 사는 걸 내가 죄다 안다. 내가 살아서 너그들에게 해줄 건 없다만도 결혼식만큼은 꼭 
보고 죽어야겠다. 그러니 여러 말 말고냉수 한 그릇 떠놓고 올려도 좋으니 식을 올리거라."
  "누가 결혼식을 안 올린다고 했나요? 잠시 미루는 거지요"
  "글쎄 그 말이 그 말 아니냐. 내 소원이니 제발 식을 올리도록 해라."
  "정 그렇게 말씀하시니 집사람과 다시 얘기해보겠습니다만 어쩔지 모르겠습니다. "
  "나도 다 생각하는 바가 있어서 그러니 꼭 내 말대로 해라."
  철권씨의 간절한 바람과는 관계없이 그해 결국 인국은 결혼식을 올리지 못하고말았다.
  고시장소로 정해진 학교 교실에는 퀴퀴한 냄새까지 풍기고 있었다. 그것은 마치 고시공부
하는 사람들의 몸과 마음에서 우러나오는 냄새처럼 모두의 생각 속에 자리잡고 있을 것이
다. 한 시간 전부터 교실을 가득 메운 응시자들은 기다리는 시간이 아까워 요약한 예상문제
며 영어단어 따위를 하나라도 더 머릿속에 집어넣으려고 준비한 자료를 책상 위에 펼쳐놓고 
온 신경을 모으고 있었다. 응시자들의 차림새와 모습도 가지각색인 게 사정을 모르는 사람
이 언뜻 보면 무슨 시험을 보는 건지 모를 정도였다. 머리를 빡빡 깎고 작업복을 걸친 앳돼 
보이는 학생에서부터 장발에 도인처럼 수염을 기른 중년 사내와, 목발을 옆에 세워놓은 장
애자에 이르기까지시험이라고 치르는 것 가운데 이처럼 다양한 계층을 대상으로 하는 시험
도 없으리라. 몇몇 응시자들은 화장실 가는 것도 아까운 듯 소변 받을 깡통까지 발 옆에다 
준비해놓고 있었다.
  이번이 세 번째인 진우 역시 착잡한 마음으로 앉아 있었다. 이번에도 떨어지면 더 이상 
공부할 형편이 못 됐기에 이를 악물고 지난 일 년을 보냈다. 시험을 볼 때마다 느끼는 것이
었지만 쏟아부은 정열과 노력에 견주면 출제되는 내용이란게 한심하다는 생각이 들곤했다. 
국민윤리 국사, 영어, 각종법률과목에 이르기까지 무슨시험이든 비슷비슷했다. 객관식 평가
와 주관식 평가를 거쳐서 유능한 법조인을 뽑는다는 게 이상하게 여겨졌다. 하지만 진우에
게는 시험 자체도 별 의미가 없었다. 어차피 권력의 시녀노릇밖에 못 하는 법조인이 될 텐
데 식구들의 바람을 이루어주기 위해 치르는 시험이니 아무러면 어떠랴 싶었다.
  교실 앞문이 열리는 소리에 진우는 정신을 번쩍 차렸다. 지금 잡념을 가져선 안 된다. 오
로지 한 생각만을 해야 한다. 모든 가치는 승자의 기준에 따를 것이며 패자의 변명에는 누
구도 귀 기울이지 않을 것이다. 성공한 자는 군왕이요, 패한 자는 역적이다. 더 이상 굶주릴 
수는 없다. 다른 사람들로부터 무시당하고 싶지는 않다. 우선 붙고 보자. 다른 응시자들만 
불쌍한 건 아니다. 이건 엄연히 적자생존, 먹느냐 먹히느냐다. 적어도 아버지의 한이라도 풀
어주기 위해는 이런 과정을 거쳐야 했다.
  시험관이 나눠주는 시험지에서 풍겨나오는 기름냄새에 진우는 자세를 바로잡았다. 눈앞에 
펼쳐진 문제들이 어쩐지 낯익게 느껴졌다.
  무더운 여름에 날아든 진우의 사법시험 합격소식은 온 집안을 기쁨으로 몰아넣었다. 없는 
살림에도 진숙은 음식을 장만해 동네 사람들과 진우의 학교 친구들을 대접했고, 철권씨는 
연신 웃는 얼굴로 오는 사람에게마다 아들 자랑하느라고 시간 가는 줄 몰랐다. 하지만 정작 
철권씨 자신은 작은아들이 소망대로 불의를 척결하는 재판관이 되는 모습을 보지도 못하고 
합격한 지 한 달여 만에 세상을 떠났다. 봄에 시할머니 상을 치렀기 때문에 진숙으로서는 
줄초상을 치른 셈이었다.
  1979년 10월 27일. 절대권력을 휘두르며 일세를 풍미했던 한사람이 죽은 다음날, 길가에 
있는 전파사에서는 애조 띤 곡조가 계속 흘러나오고 있었다. 진우는 학교 도서관에서 같이 
공부했던 진석과 오후 늦게 술자리를 같이했다. 행정고시를 준비하는 그는 일차를 거쳐 이
차시험을 준비하는 중이었는데, 군대를 갔다 온 복학생이어서 나이가 진우와 같은 스물네 
살이었다.
  "이제 독재권력이 종말을 고했으니 좋은 세상이 오겠지?"
  언제나 쾌활한 진석이 막걸릿잔을 들어 건배를 외쳤다.
  "제발 그랬으면 오죽이나 좋겠냐! 술자리에서도 맘놓고 이야기 못 하는 이런 세상은 이제 
지겨워."
  "진우 네 말은 좋은 세상이 올 것 같지 않다는 투인데 왜 그러는 거야? 이좋은 날에."
  "아직 방심하긴 일러. 역사적으로 보더라도 인류의 역사는 끝없는 투쟁의 연속이라고 나
는 생각해. 비록 일시적으로는 정의가 자리를 잡는 것처럼 보이다가도 어느샌가 반동세력에 
의해서 하루아침에 암흑세계로 빠지는 현상을 우리는 역사 속에서 교훈으로 삼아야 할 거
야."
  "너 그러고 보니 평소하고는 좀 다른 것 같은데? 연수생이 그렇게 의식있는 발언을 하다 
잘못되기라도 하면 어쩌려고 그래? 박통이 죽어서 큰 충격을 받은 거 아냐?"
  "그래, 큰 충격을 받았지. 부정한 세력이 정반합의 논리에 의해 제거된 것치고는 너무나 
아이러니해서 말이야."
  "뭐가 모순이라는 거이? 부정에 대한 반동세력에 의해서 합일을 이루려고 하는 현실이 왜 
이상하다는 거지?"
  "보통 철학적인 반동현상이라면 모순된 자체 내부의 종기가 곪아 터져서 치유할 수 없게 
됐을 때 외부의 가벼운 충격에 의해서 정화되는 게 순리야. 하지만 이걸 우리의 현실에 적
용시키기에는 너무나 무리라는 거야. 나쁘게 말하면 종기덩어리 내부의 병균들끼리 치고받
다가 스스로 터져버린 꼴이란 말일세."
  "그렇다면 너는 부산과 마산 사태를 과소평가한다는 건가?"
  "절대로 과소평가하지는 않아. 하지만 사일구의 주체세력들이 역사의 흐름을 바로잡지 못
하고 스러져버렸듯이 지금의 항거세력들이 어찌 될지 걱정이 돼서 그래."
  "아이고 참, 너는 너무 앞서가서 탈이고만. 지금 온 나라 사람들이 독재자의 죽음에 이은 
새로운 세상을 꿈꾸며 노심초사하고 있는 이때에 걱정만 하고 있다니."
  "내 말 잘 들어봐, 흔히들 말하는 모든 사람이라는 의미는 상당히 조심해서 써야 할 말이
야. 사람들은 대개 모든 현상을 자기 중심으로 생각하고 평가하려는 경향이 있어. 지금 이 
사건을 두고도 같은 애기를 할 수가 있지. 너부터도 모두가 새로운 세상을 기다리며 들떠 
있을 거라고 말했지만 자세히 들여다보면 그 말이 얼마나 순진한 말이라는 것을 알게 될 거
야. 어느 나라나 민족이 국민 대다수의 뜻을 따라 다스려지고 모든 통치행위가 국민으로부
터 나왔다는 법철학 이론은 그야말로 이론일 뿐이야. 역사에 발자취를 남긴 영웅이나 치자 
들은 신화를 빼놓고는 대부분 대단한 욕망의 소유자들이었어. 물론 그 욕망의 표출은 자기
억제, 다른 민족의 정복 따위 여러 방법으로 나타났지만 말이야. 결론적으로 말해서 자기가 
다스리는 민중들의 욕구를 지배자가 대신 이루어준다고 말해도 무방하겠지. 말이 엉뚱한 쪽
으로 흘렀지만 지금 이 나라에는 이번 사태를 계기로 자기 욕망을 펼쳐 보이려는 무리들로 
가득할 거야. 위로는 정치가로부터 아래로는 영세 사업가에 이르기까지 이 땅에 정의라는 
추상적인 단어를 구현하기보다는 눈앞의 기회를 이용해 이기적 욕구를 충족시키려는 사람들
이 훨씬 많다는 말이야."
  "그렇게 말하는 네 머릿속에는 좋은 처방이라도 있다는 거야?"
  "나 나름대로 생각이야 없을 리 없지만 그 또한 내 개인의 욕망일 뿐이라서 말할 필요를 
느끼지 않아."
  "사람이 싱겁기는.... 실컷 설교조로 지껄여놓고서 한다는 말이 고작 그거야?"
  "미안해 네가 하도 들떠 있는 거 갈아서 내가 찬물 좀 끼얹었어."
  "네 말대로 욕망의 표출이 됐건 추상적인 정의의 구현이 됐건 간에 우리는 어떻게 하는 
게 좋을 것 같나?"
  "새삼스럽게 그게 무슨 소리야? 지금껏 잘 해와 놓구서."
  "지금껏 우리가 봐온 게 뭐야? 어려운 시험을 통과해서 자리를 차고 앉아서 한다는 짓들
을 말이야. 어디 그게 공복으로서 할 일인가? 만약 세상이 바뀌어도 그렇게 무사안일하고 
맹목적으로 복종하며 악법에 충성하는 관리가 될 바엔 아예 그런 자리에 앉는 걸 포기하려
고 그런다네."
  "너 설마 내 얘기 때문은 아니겠지?"
  "당연하지. 나는 행정고시를 준비하면서 늘 공복으로서 관리란 무엇인가로 고민해왔어 . 
그래서 내가 고시에 합격해 관청에 근무하게 되면 국민들한테 고압적으로 일하는 부하직윈
들이 없도록 하려고 마음먹었어. 생각해봐. 국민이 낸 세금으로 먹고사는 공무원이 국민을 
우습게 본대서야 어디 말이 되겠어?"
  "허허, 네가 아주 국민 편에서 일하겠다는 포부는 듣기 좋다만 그건 그때 가서 판단해도 
늦지 않을 거야. 우리가 지금 논의하는 것도 탁상공론일 테니까."
  "나야 그렇다 쳐도 너는 뭐야? 이제 군 법무관부터 시작해 법조계로 나갈 사람이니 너는 
탁상공론이라고 할 수 없겠지?"
  "물론 나는 소신이 있네. 언제라도 법조계를 떠날 준비가 돼 있단 말이야. 내나 공부를 한 
건 아까 말했던 그런 관념적인 이유 때문이 전혀 아니었어. 나는 내 나름대로 삶을 살다가 
방향을 바꾸었을 뿐이야. 어찌 보면 인생을 두 번 산다고나 할까. 애당초 이런 정신적 고뇌
가 내재된 꿈을 바란 것이 아니었단 말이야. 그래서 예기치 않은 고민이 예상되기는 하지만 
크게 걱정하지는 않아. 어차피 나는 겉으로 보이는 삶에 대해서는 큰 미련이 없어. 고시도 
마찬가지였고. 다만 고시에 매달린 건 아버지와 가족들의 바람을 저버릴 수 없기 때문이었
어. 이제는 그분들에게 정신적으로나마 만족을 주었고 또 아버님은 이제 세상에 계시지도 
않아. 철학적인 화두들은 그후에 생긴 것들이지 내가 공부를 시작할 때 생긴 게 아니라서 
나는 아무런 부담없이 일을 할 수가 있단 말이야."
  "이러다 유능한 판사 하나 임명장도 받아보지 못하고 있는 거 아냐?"
  진석의 마지막 말이 예사롭지 않게 들려왔다.
  조그만 구멍가게 한쪽에 놓인 양철 기름통에서는 튀김기름이 끓고 있었고 꼬마들 두어 명
이 튀김을 사 먹고 있었다. 부산에서 지겹던 공장생활을 청산하고 전주로 돌아온 미진은 마
땅히 머물 데도 없어서 방이 딸린 구멍가게를 얻어서 생활하고있었다. 주변에서는 처녀가 
시집도 안가고 혼자 산다고 수근수근 말들도 많았지만 고생하며 살아온 미진에게는 남들 말
쯤은 대수롭지 않았다.
  얼마 전에 진우가 사법시험에 합격했을 때 광주에 내려가서 아버지가 돌아가실 때까지 식
구들하고 한 달여를 보낸 것이 꿈만 같았다. 다시는 그렇게 같이 모여서 살 수 없으리라 여
겨졌던 가족들과 다시 머리를 맞댔을 때는 감정이 복받쳐 콧잔등이 시큰해지고 눈시울이 흠
뻑 젖기도 했다. 하지만 어렵게 사는 오빠네 집에 빌불어 있을 수는 없었다. 진우가 시험에 
합격한 뒤 주위 눈치도 있고 해서 방이 두 개 있는 집으로 이사를 했지만 자신이 살아갈 자
리는 아니었다. 오빠와 올케는 아버지도 돌아가셨으니 동생이 연수중이라 비어 있는 윗방을 
쓰라고 했지만 싫다고 거절했다. 전주로 올라올 때 오빠는 미진의 손을 잡고 눈물을 흘렸다. 
어려서부터 같이 고생만 했던 동생이 시집갈 나이가 지난 지금까지 몸 붙일 곳 하나 마땅찮
아서 혼자 살아가야 한다는 현실이 오빠 목을 메게 했으리라.
  보증금 십만 원에 들어간 가게는 동네 코흘리개들과 지나가는 학생들을 상대로 튀김을 파
는 것이 주를 이루었다. 매상이라고 해봐야 하루 천 원 남짓이 고작이었으므로 그걸로 입에 
풀칠이나 할 수 있을지 걱정이었다. 가게에 딸린 자그만 방에는 부산에서 공장 다닐 때 틈
틈이 장만한 살림살이들이 포장도 뜯기지 않은 채 차곡차곡 쌓여 있었다.
  시간이 지날수록 가게에는 나이 든 사람들이 자주 드나들었다. 처녀가 혼자서 장사한다는 
소문이 퍼지자 인근 가게 주인에서부터 직장에 나가는 총각사원까지 평소에는 먹지도 않던 
튀김을 먹으러 가게를 찾았다. 미진의 가게에 오는 사람 가운데 가전제품 외판을 하는 장씨 
성의 총각이 가장 적극적으로 미진이한테 접근해왔다. 처음에는 지나가다가 들리는 게 고작
이었으나 한 달쯤 뒤부터는 아예 밤늦게 와서 문닫는 시간까지 있다가 돌아가곤 했다. 그렇
다고 둘 사이에 무슨 특별한 이야기가 오가는 것도 아니었다. 그저 장씨 총각이 하는 거라
곤 다 먹지도 못할 튀김을 잔뜩 시켜놓고 한 시간 넘게 죽치고 있다가 미진이 문을 닫으려
고 준비를 하면 허둥지둥 계산을 하고 돌아가는 게 전부였다. 처음에는 경계도 되고 신경도 
쓰였지만 나중에는 장씨 총각이 나타나지 않으면 미진이 쪽에서 기다려지게됐다.
  된서리가 내리고 찬바람이 불기 시작한지 얼마되지 않아서였다. 아침겸 점심을 먹고 나서 
튀김장사에 필요한 재료를 준비하고 있는데 장씨가 가게 문을 열고 들어왔다. 보통때와 달
리 양복끼지 차려 입은 그는 머뭇거리며 미진을 쳐다보았다.
  "오늘은 어쩐 일로 이렇게 일찍 오셨어요?"
  "저.....그게 말이지요...."
  "도대체 무슨 말씀을 하려는 거예요?"
  "그러니까, 사실은 저하고 같이 살면 어떨까 해서요.
  생김새만큼이나 멋대가리 없는 말이었지만 장씨가 그 말을 하기까지에는 나름대로 많은 
준비를 했으리라고 짐작이 갔다. 대강 무슨 이야기를 하러온 건지 눈치를 챘으면서도 막상 
그 사람 입에서 청혼을 받고 보니 미진은 조금 얼떨떨했다.
  "재가 누군지나 알고 그런 말씀을 하세요? 또 저도 그쪽이 누구고 뭐하는 사람인지 잘 모
르잖아요."
  "그쪽 이름이나 집안 사정은 주위에서 들어서 잘 알고 있구먼요. 저는 장병수라고 해요. 
지금은 전자제품을 팔러 다니지만 결혼하면 전자제품 수리점이라도 내려고 해요. 집에다도 
이미 그쪽 얘기를 다 해서 승락은 받아놓았으니께 다른 걱정은 허덜 마세요."
  "아니 그런 법이 어디 있어요? 제가 어떻게 나올지 알지도 못하면서요."
  "그 점은 죄송하게 됐구먼요. 제가 워낙 이런 일에 경험이 없어놔서 말이에요. 아무튼 저
는 어떻게 하든지 좋으니 제 청만 들어주세요."
  "참 급하기도 하네요. 생각해볼 시간도 안주고 결혼을 하자고 하면 어떻게 하라고 그래
요? 며칠만이라도 시간을 주셔야지요."
  "알겠네요. 그럼 며칠 있다 다시 올게요. 그때 뵙겠습니다."
  "잠깐만요. 오늘은 튀김 안 들고 가실 거예요?"
  "아참! 그걸 깜박 잊었네요. 튀김 오백 원어치만 주세요. 집에 가지고 가야겠구먼요."
  프로포즈를 한 지 사흘 만에 그 사람은 다시 찾아왔고 미진도 별말 없이 그를 따라 집으
로 인사를 감으로써 청혼을 받아들였다. 추운 날씨에 치러진 미진의 결혼식에는 양쪽 집안 
식구들 말고는 아무도 참석하지 않아서 몇 개 되지 않은 예식장 의자마저 대부분 비어 있었
다. 결혼식 전날 밤에 미진은 한없이 울었다. 학창시절부터 꿈꾸어오던 장밋빛 인생은 고사
하고 이제 생활 방편으로 전자제품 수리공과 결혼하게 된 것이다. 신혼여행에서 돌아오자마
자 가게문을 열려는 미진을 남편이 말렸으나 고집을 꺾을 수는 없었다. 남편이 시댁 식구들 
도움으로 가까운 곳에 전자제품 수리점을 차려서 두 사람은 부지런히 생활을 꾸려나갔다. 
그러나 남편에게는 한 가지 약점이 있었는데, 그것은 술만 먹으면 노름에 빠진다는 것이었
다. 집채만한 파도가 명성호를 집어삼킬 듯이 덮쳐오자 이선장과 진우는 브리지를 붙잡은 
손에 잔뜩 힘을 주었다. 남실대는 바닷물보다 한참을 밑으로 가라앉았다가 작은 언덕 꼭대
기에 얹힌 형국으로 배가 올라가고 하기를 수없이 되풀이하자 두 사람은 거의 탈진 상태가 
됐다. 그러나 경험 많은 이선장은 끝까지 한 손으로 키만은 놓지 않고 있었다. 진우는 살고 
죽는 것보다도 어서 빨리 이 지겨운 로링과 퍼칭에서 벗어나고 싶었다. 몇 킬로미터 앞에 
떠 있는 비안도가 아주 멀리 있는 것처럼 보였다.
  사법연수원에 들어가기 전에 학창시절 마지막 아르바이트를 하려고 배를 탄 것이 고생을 
자초하고 말았다. 신분을 숨기고 이 톤짜리 고동 잡는 배에 오른 것까지는 좋았는데, 날씨가 
나쁜데도 선장이 자기 집이 있는 선유도까지 무리하게 돌아가려 했던 게 화근이었다. 군산
항부터 일기 시작한 파도는 외항의 항로등을 지나고 난 뒤부터 배를 조종할 수 없을 정도로 
거칠어졌다. 바다에 떠 있는 커다란 배들도 서둘러 군산항 쪽으로 돌아가고 있었다. 그러나 
진우가 탄 명성호는 배를 돌리기에는 크기가 너무 작았다. 어설프게 키를 돌리려다가 배의 
옆구리를 파도가 때리기라도 하면 순식간에 바닷속으로 가라앉을 판국이었다
  진우는 당황하지 않으려고 필사적으로 노력했으나 대자연의 용틀임 앞에서 인간의 힘은 
너무나 미약하다는 것을 느낄 수 있었다. 여기서 삶이 끝날 수도 있다는 생각이 언뜻언뜻 
뇌리를 스치고 지나갔다. 갑판 위에 들어찬 바닷물을 바가지로 퍼내는 작업도 더는 할 수 
없었다. 팔이 마비될 정도로 온몸이 탈진해가고 있었다. 이선장은 정신을 잃지 말라고 진우
에게 고래고래 소리를 지르고 있었다. 더 이상 구역질은 나지지 않았다. 정신과 눈앞이 혼미
한 가운데 커다란 파도가 괴물의 아가리처럼 고개를 쳐들었다. 무의미한 몸부림! 공포와 혼
란스러움 가운데서도 의식의 단편들은 그렇게 속삭이고 있었다. 지금이 가장 좋은 때다. 미
련도 후회할 것도 없는 이순간에 무얼 그렇게 삶에 연연하며 고통스러웠하느냐. 병들어 죽
은 영숙의 얼굴이 저 만치서 나타났다가 파도속으로 사라졌다. 지배인이 피투성이가 된 얼
굴로 영숙이 뒤를 쫓아가고 있었다. 그 뒤로 형님 부부의 음울한 모습이 보였다. 태어나면서
부터 지금까지 마음놓고 놀아보지도 못한 불쌍한 형님! 가족들을 위해 결혼식도 못 올린 형
수님! 그들은 진우를 붙잡으려고 필사적이었다. 자신들의 결혼식에 동생이 있어야만 했다. 
이까짓 풍랑쯤은 이제까지 살아온 두 사람의 역경에 견주면 아무것도 아니었다. 삼사 미터
밖에 안 되는 파도 때문에 정신을 못 차리고 시달리는 동생을 답답해했다. 브리지에 달린 
손잡이만 놓아버리면 혼돈의 사슬을 끊고 자유로워질 텐데.... ,갑판에 차오르는 물이 무릎까
지 올라왔다가 썰물처럼 빠져나갔다. 저만치 고물에서 이선장의 일그러진 얼굴이 불쑥 떠올
랐다가 내려앉았다. 파도에 밀려 비안도 앞까지 흘러온 명성호는 한 시간 남짓한 사투 끝에 
가까스로 해안에 배를 댈 수 있었다. 아니 , 대었다기보다는 파도에 밀려서 가라앉지 않고 
무사히 해안까지 왔을 뿐이었다. 수심이 얕은 해안 쪽일수록 물결이 거세서 가까이 가는 것 
자체가 쉽지 않기 때문이었다.
  죽은 줄 알았던 두 사람이 이튿날 선유도로 들어가자 이선장 부인은 기뻐서 눈물을 감추
지 못했다. 데리고 있던 선원이 풍랑으로 바다에 빠져 죽은 지 얼마 되지 않아서 남편은 물
론 새로 온 선원 하나가 또 죽을 뻔했으니, 하룻밤과 한나절을 애태우며 그들을 기다리던 
선장부인은 갑자기 바뀐 무사귀항 사태에 긴장이 풀렸는지 몸살을 앓고 드러누워 버렸다.
    
    진실
  결혼식은 두 사람이 만난 지 칠 년째 되는 80년 5월 넷째 일요일인 25일에 치르기로 했
다. 이제는 그 동안 미뤄왔던 애까지 갖기로 한 아내를 위해 인국은 좋은 옷을 한 벌 해줄 
요량으로 아내를 데리고 충장로를 찾았다. 결혼식이 끝나면 사법연수원에서 연수중인 동생
이 집에 올 일은 많지 않을 것이리라. 두 사람만의 삶? 가벼운 흥분이 일었다.
  막상 진숙의 예복을 사주려고 해도 인국은 어디로 가서 어떤 옷들을 골라야 할지 알 수가 
없었다. 태어나서 한 번도 마음놓고 옷을 사 입어보지 못했기 때문에 결혼식 날짜가 몇 달
이나 남았는데도 인국은 예복을 사주겠다며 싫다는 진숙을 억지로 데리고 나온 것이었다. 
평일 오후인데도 충장로는 형형색색의 사람들로 넘쳐흘렀다.
  얼마 뒤에 이 도시에 닥쳐올 피비린내 나는 살육을 아는지 모르는지 거리의 사람들은 남
녀노소 할 것 없이 활기에 차 있었다. 비록 일상의 피로가 완전히 가시지는 않았지만 이 거
리에서만큼은 피로의 기색도, 가진 것 없는 궁기도, 힘없는 걸음걸이도 드러낼 필요가 없었
다. 아니, 사람들 모두가 여기에서는 너그럽게 바뀌는지도 몰랐다. 주머니를 다 털어 노점에
서 싸구려음식을 사 먹어도 내일을 걱정하지 않았고 단벌 옷을 버려가며 막걸릿잔을 기울여 
밤을 지세우는 데 인색하지 않았다. 내일이면 충장로가 아닌 다른 곳 다른 사람들과의 생활
이 기다리고 있지만, 화려하고 아름다우며 선남선녀들이 노니는 이 거리는 오늘 하루로서 
족한 것이리라.
  외국의 유행이 서울보다도 이곳에 먼저 온다고 했던가? 길 양옆에 즐비하게 늘어서 있는 
쇼윈도에는 온갖 모양과 색깔의 옷들이 마네킹을 감싸고 있어 어느 옷이 좋고 나쁜지 구분
이 되지 않았다.
  "인국씨. 정말로 내 옷을 사줄 거예요?"
  "몇 번 말해야 곧이듣겠어? 다른 것도 아니고 결혼식 때 입을 건데."
  "당신 이 옷들 값이 얼마나 나가는지 알아요?"
  "돈 걱정은 하지 마! 어제 간조 받은 거 그대로 있으니까."
  "좋은 옷을 사려면 그걸로는 어려울 거예요."
  "뭐라고? 보름 동안 번 돈이 옷 한 벌 값이 안 된단 말이야?"
  "아마 눈에 드는 걸로 고르려면 한 달치로도 모자랄걸요?"
  "하, 한 달치로도 안 된다고?"
  "그렇대두요. 저기 걸려 있는 분홍색 투피스 보이죠? 왼쪽에 있는 거 말예요."
  "그래, 목 없는 마네킹이 입고 있는 거 말이지?"
  "맞아요. 저런 건 아마 이십만 원도 넘을 거예요. 코트까지 더하면 삼십만 원은 나가겠네
요."
  인국은 어이가 없었다. 이번달에는 실적이 좋아서 보름 만에 나오는 간조금액도 십육만 
원이 넘게 나왔길래 자신 있게 옷을 사주겠다고 했다가 체면만 구긴 꼴이 되고 말았다.
  "너무 걱정하지 말아요. 우리 형편에 저런 옷들은 입어서 뭐해요? 그 돈있으면 저금해서 
빨리 큰 집으로 옳겨가야죠."
  "하지만 당신 예복은 꼭 해주고 싶어. 이럴 때 아니면 내 주제에 언제 비싼 옷을 구경이
나 해보겠어?"
  "이런 데 말고도 옷 살 데는 얼마든지 있어요. 오늘은 어차피 바람 쐬러나왔으니까, 맛있
는 음식이나 사줘요. 충장로에서 인국씨랑 저녁을 먹을 기회가 얼마나 있겠어요?"
  진숙은 남편의 말을 흉내내며 깔깔 웃어댔다.
  "그렇지만 당신한테 너무 미안하잖아. 실컷 큰소리만 쳐놓고 말이야!"
  "당신 마음만으로도 나는 벌써 감격했어요. 당신이 언제 양복 한 벌 해 입은 적 있어요? 
나도 당신한테 좋은 양복 한 벌 해줄 형편이 못 되니 앞으로 예복 가지고 우리 너무 신경 
쓰지 말아요."
  "좋아! 그러면 오늘 가지고 온 돈은 모두 당신한테 줄 테니까 당신이 알아서 하라고."
  두 사람은 길게 늘어서 있는 충장로를 끝에서 끝까지 구경하고 중국집에서 탕수육을 시켜 
먹음으로써 쇼핑을 마쳤다. 다음날 진숙는 양동시장에서 싼값에 코트와 투피스를 장만하고
는 인국에게 여봐란듯이 자랑했다. 분홍색 투피스를 차려입은 진숙의 모습은 아름답다 못 
해 어딘지 처연해 보이기까지 했다.
  무언가 터질 것 같은 긴장감 속에서도 예정된 종강파티는 열렸다. 말이 종강파티지 대학
생활을 마감하는 고별식에다 70년대를 끝내고 기나긴 독재도 끝나기를 바라는 분위기까지 
겹쳐서인지 참석한 사람들의 표정은 착잡하기만 했다. 가라앉은 분위기를 의식한 과대표가 
한마디하고 나섰다.
  "그 동안 격동의 대학생활을 무사히 마치고 미래 세계로 항해하게 된 우리 모두를 위한 
자리이오니 오늘 낸 회비 범위 안에서 마음껏 드시기 바랍니다."
  "음식을 먹기 전에 일 년 동안 우리를 이끌어주신 교수님의 말씀을 들어보기로 합시다."
  누군가의 제의에 모두가 박수로 환영했다. 정년이 얼마 남지 않은 배동남 교수는 하얗게 
센 머리에 도수 높은 안경까지 낀 품이 겉보기에는 깐깐한 훈장을 떠오르게 했으나, 실은 
봬 자유분방한 사고를 가지고 있었고 웬만한 문제로는 학생들과의 토론에서 빠지지 않았다.
  "여러분들이 나를 초대해 준데다 연설까지 하라니 내가 몸둘 바를 모르겠네. 하지만 이왕 
기회가 주어졌으니 한마디 안 할 수 없겠구먼."
  소란스럽던 자리는 젊은 시절의 마지막이 될지도 모르는 노교수의 말을 듣기 위해 조용한 
분위기로 바뀌었다.
  "우선 여러분들의 마지막 종강파티를 축하하네. 이걸 축하라고 해야 할지는 나 자신도 확
신할 수 없지만 말이야. 왜냐하면 이제부터 여러분들이 항해하고자 하는 바다에서는 지금까
지와는 전혀 다른 세상이 기다리고 있기 때문이지. 지금까지는 상아탑 안에서 어느 정도 자
유로운 사고와 끝없는 탐구욕을 즐길 수 있었지만 미래의 바다에서는 그런 것들이 부질없는 
공상이나 아니면 관념의 유희 정도로 추억 속에 묻혀버릴 테고 어쩌다 한 번씩 생각나는 인
생의 순간으로 자리매겨질 것이야."
  "잠깐만요! 교수님. 방금 자유로운 사고라고 말씀하셨는데 사실 저회들은 지난 대학생활 
동안 유신이라는 틀에 묶여 제대로 사유다운 사유를 할 수 없이 세월만 보내버린 것 같은데 
거기에 대해서는 어떻게 생각하십니까?"
  "기어이 그 문제를 들고 나오는군. 여러분들 가운데는 지나간 시간들이 자의와 맞지 않는 
덧없고 의미 없는 시간이었다고 말하는 사람도 있겠지. 하지만 너무 자조적으로 생각하지 
말라구. 여러분들 스스로가 스스로의 존재를 부인하는 꼴이 될 테니까."
  "제가 말씀드리는 건 그 동안 저희들이 보내온 순간들이 너무나 비겁하고 기회주의적으로 
살았다는 거지요. 많은 학우들이 억압에 대항하다 붙잡혀가고 죽기도 했는데 남아 있는 우
리는 무슨 명목으로 사회에 나가서 떳떳하게 살 수 있느냔 말입니다."
  군에 갔다 와서 복학했던 종운이 냉소적으로 지도교수의 말을 받았다. 배교수는 잠깐 앞
에 놓친 물컵을 들어 입술을 축인 뒤 종운을 비롯한 학생들을 둘러보았다.
  "참 좋은 말을 했네. 어찌 보면 그건 자네들만의 문제가 아니고 우리 모두의 문제일 것 
같군. 그러면 그 기회주의에 대해 한마디 해볼까? 도대체 어디까지가 기회주의고 어디까지
가 생존을 위한 투쟁인가? 우리가 흔히 빠지기 쉬운 오류 중 하나가 바로 여기에 있다고 나
는 생각하네. 강한 자는 강한 대로 약한 자는 약한 대로 생존을 위한 법칙이 있다네. 투쟁의 
선봉장들은 그런 면에서 강한 것이고 투쟁의 뒤쪽에 서 있던 우리는 그런 면에서 약한 것이
지. 강한 동물은 자기의 강함을 적절히 드러내는 것이야말로 가장 효율적인 번식방법이 될 
것이며, 약한 동물은 스스로의 약함을 인정하고 커다란 물의 흐름에 몸을 맡기는 것이야말
로 가장 좋은 번식방법이란 말일세."
  "왜 교수님은 인간을 동물에 비유해 핵심을 피하려 히십니까?"
  "종운이가 지금 핵심으로 유도하고 있으면서 그러나? 동물이라..... 자네들은 인간이 만물
의 영장 어쩌구 하는 절대주의시대의 유물에 아직도 미련을 못 버리는가 본데, 세상에 어느 
동물이 관념적인 욕구를 충족하려고 동족을 죽이는 경우가 있는가? 보통 동물들은 살아남는 
데 필요한 최소한의 살생만을 저지르고 있지. 하지만 자칭 만물의 영장이라는 인간은 끝없
는 욕망의 굴레에서 벗어나지 못하고 끝없는 살육을 저지르고 있네. 지나온 역사를 살펴보
면 내 말이 조금 더 명확해질 걸세. 인간의 존엄성이 무시되던 시절은 차치하고라도 사람들
이 자신들의 참된 가치를 자각하기 시작한 무렵 이후부터도 그들의 그릇된 욕망은 역사의 
수레바퀴마저 멈추게 하곤 했다네. 자유와 평등의 이념적 기치를 내걸고 1789년 시민혁명을 
일으킨 프랑스만 해도 그들의 선택에 확신을 갖기까지에는 많은 세월이 걸렸네. 물론 아직
까지도 어떤 면에서는 혁명은 미완성이네만 말일세. 심지어 혁명 발발 백여 년이 지나 1894
년에 발생한 드레퓌스 사건에서는 그들의 모순되고 집단화된 일그러진 모습이 적나라하게 
나타났지. 한 인간의 무지를 이천만 명이 공식적으로 인정하기까지에는 물경 십이 년이란 
세월이 걸렸단 말일세.
  물론 억울하게 희생된 사람도 많았고 그 기간 동안 사람들의 대립은 가관이었다네."
  "특정한 사례로 전체적인 결론을 내리는 것은 조금 무리가 아닐까요? 방금 말씀하신 사건
만 해도 소수의 지식인들과 양심 있는 사람들은 유태인 대위인 드레퓌스의 무죄를 주장하며 
끝까지 싸우지 않았습니까. 에밀 졸라가 자퀴제(J. accuse. 나는 비판한다)를 신문에 기고하
며 싸운 일화는 우리에게 잘 알려져 있구요."
  "당연하지. 소수와 다수, 정의와 불의 , 진실과 거짓은 항상 우리 주변에서 맴돌 수밖에 
없겠지. 인간의 상상력은 무한하니까 말일세. 아까 말한 사건 이후로도 우리는 세계 일 이차 
대전이라는 쓰라린 경험을 갖고 있네, 나치즘 하의 유태인 학살을 포함해서 말일세 . 당시 
수천만, 아니 그 이상의 사람들이 고통을 맛봤고 여기서 비로소 사람들은 인간 존재에 대한 
더 큰 절망과 회의에 빠져들게 됐겠지 . 인간이 다른 동물들보다 나은 게 없다는 걸 깨닫게 
된 거지 . 그 동안 스스로 우쭐해 피조물들의 으뜸인 양 자처하면서 온갖 추악한 만행을 저
질러온 인간들은 그 존재 이유마저 잃었던 거라네. 삶의 이유에 대한 근본적인 성찰과 관련
된 이 문제는 지금 자네들과 나같은 사람들에게까지도 끝없는 번민에 빠져들게 하는 화두가 
되고 있잖은가 말일세. 그러니 너무 자신을 학대하지 말게나, 인류 역사 수천 년 동안의 문
제를 일도양단식으로 척결할 수야 없지 않겠나."
  "교수님은 그럼 그런 근본적 존재의 회의에 대해 어떻게 생각하고 계시는지요? 또한 우리
는 거기에 어떻게 대처하는 것이 좋다고 여기십니까?"
  "상당히 어려운 질문을 하는군. 존재문제에 관한 현실적인 답변은 필요 없을 것 같구만. 
여기 있는 사람들 모두가 존재하고 있으니까. 두 번째 대처방안 역시 각각의 사고영역에 따
라 천차만별일 테고. 다만 내 생각은 이렇네. 인간들이 욕망을 자제하고 좀더 겸손할 줄 알
았다면 오늘날과 같은 무의미한 투쟁과 논쟁은 없었을 걸세. 이 두 가지 모두 쉽게 실행할 
수 없

는 게 문제이긴 하지만."
  "저희들이 비겁하다는 것은 그런 식으로 자위한다 쳐도 아직 기회주의라는 문제에 대해서
는 명쾌한 답을 안 해주셨습니다." 
  "내가 무슨 수사가도 아닌데 이거 괜히 음식만 식는 거 아닌지 모르겠네. 그놈의 기회주
의에 대해서 한마디 더 하지. 만약여러분들이 지금보다 더욱 열렬히 현상에 대해 대항하고 
투쟁한다고 할 때 그것은 무엇을 위함인가? 스스로 설정한 고매한 진리를 위함인가? 아니
면 여러분들이 혐오스러워 마지않는 수많은 기회주의적 민중들을 위함인가? 만약 앞쪽이라
면 그것은 생명력이 없는 한낱 관념의 유희에 지나지 않을 것이고 뒤쪽이라면 그것은 어리
석은 것들을 위해 어리석음을 없애겠다는 자기모순에 빠지고 말 걸세. 지금 이 자리에 앉아
서 지난 시간들을 왈가왈부할 수 있는 것도 그 더러운 기회를 잘 포착해 생존경쟁에서 살아
남았기 때문이란 말일세."
  이제까지 자리에 앉아서 오고 가는 대화에 귀를 기울이고 있던 진우는 배교수의 마지막 
말에 한마디 하지 않을 수 없었다.
  "교수님 말씀이 떠나는 저희들의 가슴 속을 더욱 착잡하게 만드는군요. 그런데 이렇게 번
식의 논리대로 삶을 영위하는 게 진정한 삶일까요?"
  "자넨 평소에 말이 없더니 왜 오늘에야 말꼬리를 잡고 늘어지나? 이제 조만간 법복을 입
게 됐으니 학점 같은 거 신경 쓸 일 없다 이거지?"
  "그런 게 아니고 진심으로 알고 싶어서 그렇습니다. 저 자신도 제 뜻대로 살았다기보다는 
흘러온 인생이라는 생각이 들 때가 많았거든요."
  "자네가 지금 한 말에 나도 전적으로 동감하네. 만약 누가 나한테 지나온 세월 동안 무엇 
때문에 살아왔냐고 묻는다면 자신 있게 대답할 수 있는 것은 바로 그것이라네. 흘러왔을 따
름이야. 그렇지 않고서야 어떻게 내가 그 많은 치욕스런 순간들을 참고 살아온 것에 대해 
변명할 수 있겠는가?"
  노교수의 눈가에는 깊은 고뇌의 흔적들이 주름져 드러났고, 회한의 삶마저도 견뎌야 했던 
지난날의 아픈 상처들이 붉은 빛으로 비쳐졌다.
  종강파티 이후로 사실상 캠퍼스와의 한 가닥 남은 인연도 끝이 났다. 학우들은 캠퍼스를 
뒤로하고 각자 살아남기 위해 적당한 번식법을 찾아 사회로 흩어졌다. 진우도 연수과정 틈
틈이 그 동안 읽고 싶었던 책들을 탐독하며 많지 않은 자유시간들을 보내고 있었다. 길지 
않은 시간 동안에 자신의 인생이 상당히 바뀌게 됐으므로 급격한 변화에서 오는 혼란은 진
우를 정신적 피로로 몰아넣을 때가 많았다. 지게를 지는 것과 책을 읽는 것 중에 어느 것이 
낫다고 꼬집어 말할 수도 없었고, 칼날이 번득이고 살기가 감도는 험한 인생이나 모호한 이
념적 가치를 위해 서로를 증오하고 죽이는 것의 차이도 발견할 수 없었다. 진우 역시 옷만 
바꿔 입었을 뿐 누군가를 어떤 명목으로든 해쳐야만 하는 것이었다.
  사법연수원 생활에 젖어 있다 보니 마음이 썩 홀가분하지만은 않았다. 평소에 경원과 비
판의 대상이었던 재판관이 된다는 게 늘 마음속에서 거치적거렸고, 지금과 같은 혼란한 시
기에 자신이 그 일에 제대로 적응해나갈지도 확신할 수가 없었다. 도서관과 고시원에서 보
낸 시절들이 덧없게 느껴지며 벼랑 끝에 서 있는 느낌이 들 때마다 새로운 사고의 돌파구를 
책에서 찾으려고 몸부림쳤다. 적지않은 궤적을 그리며 살아온 지금의 나라는 존재가치는 무
엇인가? 그에 대한 질문조차 배교수의 말처럼 관념적 유희에 불과한 것일까? 배교수가 살
아온 내면의 고통스런 삶은 어떠했을까? 그는 정말 흐르는 물처럼 모든 걸 체념하며 평온한 
삶을 영위하고 있을까? 그의 미소 속에 그의 논리 속에는 얼마나 많은 인고의 시간이, 끊임
없는 자기억제와 자기보존의 본능이 발휘된 것일까? 진우 자신이 살아온 것도 본능에 따른 
행위 그 이상도 그 이하도 아닌 것 아닐까? 그나마 이런 언어적, 관념적 호사조차 행사할 
수 없는 사람들보다 자신이 행복하다고 말할 수 있을까? 먹고 배설하는 기초 신진대사 외에 
깊은 사고력을 갖추는 것이 본능에 따른 삶에서 벗어나는 것과 무슨 차이가 있을까? 아니 ,
오히려 번식을 위한 본능적 약육강식의 삶이 더 자연스럽고 순리에 맞는 것은 아닐까?
  내면의 세계로 들어가면 들어갈수록 혼란은 더하고 삶에 대한 애착은 엷어지기만 했다. 
하지만 무엇보다 자신을 붙잡고 있는 끈질긴 힘은 가족들에 대한 미련이었다.
  오늘도 일찌감치 가게 밖으로 나가려는 남편을 향해 미진은 한마디 참견하지 않을 수 없
었다. 가게 한쪽에는 혼숫감용으로 들여놓은 텔레비전들이 포장도 뜯기지 않은 채 쌓여 있
었다.
  "오늘은 또 어디를 가려는 거예요? 요새가 한참 결혼철이라는 거 당신도 알잖아요?"
  "그럼 ! 왜 내가 그것도 모를까 봐?"
  "그걸 잘 아는 사람이 일주일째 건성으로 가게를 보니 하는 말이에요."
  "미안해, 내 오늘까지만 친구들하고 만나면 내일부터는 가게 일에 매달릴 수 있을 거야."
  "그 말을 믿어도 되겠어요?"
  "염려 말래도 그러네 ! 나도 한 번 한다면 하는 성미라구."
  "그럼 이번이 마지막이에요. 또 그러면 나도 더 이상 어떻게 할 수가 없으니까요."
결혼한 지 다섯 달이 다 됐는데도 돈 나을 데는 없고 가진 돈만 까먹고 있었다. 시댁에서는 
수리점 보증금까지 대줄 능력이 없었고 결국 미진의 튀김가게 보증금과 비상금으로 갖고 있
던 돈까지 털어서 가게를 차렸다. 그런데 막상 가게라고 차리고 보니 남편이 문제였다. 전자
제품에 관해 아는 거라곤 물건 팔 때 겨우 상품 안내서를 설명하는 수준이었기 때문이다. 
당황한 미진은 남편을 전파학원에 내보내 기술을 배우라고 했지만 그것도 여의치가 않았다. 
원체 의지가 약하고 놀기를 좋아하는 위인인지라 남편은 기술을 배우는 데는 관심이 없고 
틈만 나면 친구들과 어울려 술과 노름으로 시간을 보냈다.
  어려서부터 성실하지 못한 아버지 아래서 가난하게 자라온 미진이었다. 비록 자기가 바라
는 행복한 가정을 꾸리지는 못할지언정 어머니처럼 불행한 처지가 되고 싶지는 않았다. 그
러려면 집안 주도권은 자기가 쥐어야만했고 조금이라도 불행의 싹이 올라올라치면 과감히 
잘라버려야 했다. 화가 나고 희망이 없을 때면 죽은 주란언니가 머리에 떠올랐다. 연락을 받
고 시신이 있는 영안실로 달려가 보니 많지 않은 문상객 사이로 노부부의 모습이 보였다. 
평생을 흙과 함께 우직하게 살아온 농부답게 깊게 주름진 투박한 얼굴에서는 슬픔을 발견할 
수 없었다. 다만 어머니의 빨갛게 부은 눈두덩이를 보고서 그 슬픔의 정도를 가늠해볼 수 
있을 뿐이었다. 그들 부부에게는 딸자식의 자살이 전혀 납득이 가지 않는 모양이었다. 누구
보다도 고인의 생활에 대해서 잘 아는 미진이었지만 차마 부모들에게 그간에 있었던 일들을 
이야기해줄 수가 없었다. 마지막 염을 할 때 옆에서 바라본 고인의 얼굴은 아주 평화스러워 
보였다.
  그러나 자신은 결코 인생을 포기하진 않을 것이다. 기어이 남들 앞에 머리를 들고나서야
만 했다. 미진은 이제 세상의 그 누구도 원망하거나 미워하고 싶지 않기 때문이었다. 자신이 
그들로부터 무시당하거나 비웃음거리만 안되면 그만이었다. 그러려면 남들에게 아쉬운 소리
를 하지 않고 살아야 했다. 가장 쉽게 떠오르는 생각이 돈을 벌어야 한다는 거였다. 무슨 짓
을 해서라도 악착스럽게 돈을 모아 다른 인간들에게 고개를 숙이지는 않을 것이다. 설사 돈
을 많이 모은다 해도 다른 인간들과의 교제는 최대한 멀리할 것이다. 그들을 백 퍼센트 믿
는다는 것은 자신의 정신적, 물질적 파멸을 가져올 것이기 때문이었다. 미진이 홀로 서는 데 
장애물은 없을수록 좋았다. 더구나 스스로 자초한 장애물이라면 한시바삐 없애야만했다. 가
정생활도 예외가 될 수 없었다. 남편이 계속 걸림돌이 된다면 그 또한 과감히 정리해야 했
다.
  "들어올 거요, 말 거요?"
  왼쪽 이마에 흉터가 있는 사십대 남자가 병수를 재촉했다. 병수는 다음판을 기다려보자고 
속으로 생각했다. 상대방들은 갑오로도 자주 판을 쓸곤 했지만 병수는 왠지 자신이 없었다. 
한판 크게 벌이자던 덕철이놈은 일찌감치 손을 털고 옆에서 구경만 하고 있었다. 남은 사람
은 덕철이 데려온 두 사람과 앙복점 주인 이씨, 그리고 병수까지 모두네 명이었다. 그 동안 
꽤 잃은 돈을 보충할 욕심으로 덕철의 말을 듣고 돈 좀 있다는 타지 사람을 끌어들였으나, 
좀처럼 끗발이 오르지 않았다. 처음 몇 판은 따기도 했으나 시간이 지날수록 지는 일이 많
았다. 지난번에 물건값으로 대리점에 지불하라고 아내가 마련해준 돈까지 해서 이십여 만 
원을 준비해왔지만, 이제 남은 건 겨우 십만 원이 채 안 됐다. 갑오패를 힘없이 버리는 병수
를 바짜보며 김씨라는 작은 사내가 한마디 했다.
  "왜 그렇게 꼬리를 빨리 내린다요? 헐 맘이 없으면 그만 판을 끝냅시다."
  "무슨 말씀이대여? 내가 언제 끝내자고 했소? 패가 나뻐서 죽은 것이지. 괜헌 소리 그만
허고 패 다시 돌리쇼."
  흉터의 사내가 눈을 가늘게 뜨며 교활한 웃음을 흘리는 것을 병수는 눈치채지 못하고 있
었다.
  다시 잡은 패는 삼, 팔, 구에 오가 두 장이었다. 병수는 패를 손 안에 감추고 앞쪽 두 사
내를 번갈아 쳐다보았다. 이씨는 패가 나쁜지 배팅할 생각을 하지 않았으므로 나머지 둘보
다 자기 패가 높을지 재빨리 머리를 굴렸다. 선을 잡은 작은 사내가 시큰둥한 표정으로 오
천을 던졌다. 흉터의 사내가 오천에 만 원을 더 얹었다. 병수는 기다렸다는 듯이 만오천 원
에 이만을 추가했다. 흉터 사내의 눈꼬리가 치켜지며 옆의 작은 사내와 스쳐가듯 눈을 맞췄
다.
  "에이, 좋소! 어디 화끈하게 한번 놀아봅시다. 이만 받고 마지막으로 오만오천 모두 던졌
소."
  마지막 배팅에서 거액을 던진 흉터의 사내는 느긋한 자세로 왼쪽 안주머니에서 담배를 꺼
내 물었다.
  "어디 댁의 끗발이 얼마나 좋은지 나도 한번 봅시다. 나도 모두 받겠소. 패를 한번 봅시
다."
  이번에야말로 판을 쓸 수 있다고 생각한 병수는 호기 있게 소리치며 남은 돈을 몽땅 담요 
가운데로 밀어넣었다.
  "배짱은 좋은데? 노름판에서는 소리만 친다고 되는 게 아니오. 자. 내 끗발보다 좋으면 이
판을 먹으쇼."
  사, 사, 이에 육땡 바닥에 펼쳐진 상대의 패를 바라본 병수는 눈앞이 갑자기 노래지며 현
기증마저 일어났다. 잔돈 몇 푼을 개평으로 던져놓고 사람들이 나가는 것은 물론 덕철이가 
그자들 틈에 섞여 도망치듯 사라지는 것조차 병수는 알 수가 없었다. 눈앞에 아내의 화난 
얼굴이 어른거렸다. 남은 돈을 몽땅 털어 물건값으로 마련했다는 아내 목소리가 귓가에 윙
윙거리며 병수는 텅 빈 여관방에 벌렁 드러누웠다. 밤을 지샌 피로감이 집에 가야 한다는 
의지와는 상관없이 병수를 깊은 잠으로 이끌었다.
  이혼서류에 도장을 찍으면서도 병수는 할 말이 없었다. 지난 몇 달 동안이 꿈같이 느껴졌
다. 나약한 자신의 의지를 나무라고 또 나무랐지만, 이제는 모두 돌이킬 수 없는 일이었다. 
다음날 한낮이 돼서야 여관방에서 나와 집으로 돌아온 병수는 여태 노름했던 것을 모두 고
백했다. 아내는 별다른 말도 하지 않을 뿐만 아니라 화도 내지 않았다. 다만 서로 갈 길을 
빨리 찾아가는 것이 둘을 위해서 좋겠다는 말밖에 다른 말은 전혀 꺼내지 않더니 며칠 뒤 
이혼서류를 가져와 말없이 병수에게 내밀었던 것이다.
  미진은 별다른 아쉬움도 미련도 후회도 없었다. 부모로부터도 따뜻한 사랑을 받지 못하며 
자라왔기에, 희망 없는 삶을 힘들게 살아왔기에 화목한 가정을 이루고 따뜻한 사랑을 주고
받는 생활을 크게 기대하지도 않았다. 자신의 인생은 오직 자신만이 이끌어가야 했다. 슬픔
도 괴로움도 기쁨도 오직 혼자만의 몫이었다. 가족과 남편 그 누구도 자기 방에 들어올 수 
없었다. 미진은 고독한 이방인으로서 만족하고자 했다. 누구의 도움조차 거추장스러웠다. 살
아가면서 어쩌다 필요한 경우에는 다만 잠시 손을 빌렸을 뿐 마음조차 주고 싶지 않았다. 
남편의 고백을 듣는 순간 미진은 오히려 담담한 마음으로 자기만의 발자국을 밟고 가게 된 
것에 안도감마저 느낄 수 있었다. 왜 한때나마 스스로 굴레를 쓰고 만족을 찾으려 했는지 
어이가 없게 여겨졌다. 자신은 결코 나약한 인간처럼 눈물을 흘리거나 주란언니처럼 인간에 
대한 사랑 때문에, 미움과 절망 때문에 자신을 내던지지는 않을 것이다. 아니, 이 세상의 악
에 맞서 끝까지 싸울 것이다. 인간도 창조주도 그 무엇도 자신을 속박하지 못하게 할 것이
었다. 마음속 깊은 곳으로부터 웃음이 터져나왔다. 넓게 트인 벌판에서 한없이 웃고싶었다. 
어리석고 욕심 많은 인간들을 향해서 큰 소리로 외치고 싶었다. '내 안에는 아무도 못 들어
올 것이다! 너희들과의 인연은 이제 끝났다!'
  지금까지 살아왔던 것처럼 이제 또다시 혼자만의 고독하고도 홀가분한 길을 걸어가야겠다
고 법원 문을 나서며 미진은 굳게 마음먹었다.
  수십만 명은 돼 보이는 시민과 학생들이 서울역 광장과 주위를 에워싼 모습은 엄청난 힘
을 느끼게 했다. 계속되는 혼란과 대립 때문에 연수원 생활도 쉽지가 않았다. 평소처럼 연수
기간 중에도 자그만 방 하나에 자취를 하던 진우는 읽고 싶은 책 한 권을 사려고 종로에 나
왔다가 시위대를 따라 역까지 밀려왔다. 한참을 정신 없이 따라가던 진우는 어느덧 역사의 
흐름가운데 서 있는 깨알만한 자신의 위치를 파악할 수 있었다. 이십여 년을 억눌려 왔던 
이 땅의 주인들이 모처럼 찾아온 자유로운 세상에서 마음껏 숨쉬려 하고 있는 것이다. 용틀
임의 시작은 학생들이었고 머뭇거리던 시민들이 가세하며 또 다른 집단을 향해 격렬하게 나
아가고 있었다.
  진우는 자신이 갈 길을 찾기가 매우 어려웠다. 어딘가에 속하지 않고서는 왠지 마음을 놓
을 수 없는 나약한 사람들이나, 아무 데도 속하고 싶지 않은 유아독존식 처세도 지금과 같
은 상황에서는 적응하기가 쉽지 않을 터였다. 평소 시대상황 논리나 역사인식이라는 허구적 
과장에 냉소적 입장을 지켜오고 있는 진우였으나, 요즘 같은 시대의 격랑을 헤쳐나가기에는 
어딘가 자신의 생각에 미흡한구석이 있는 것 같았다. 다만 개인이건 집단이건 그들이 내세
우는 주의 주장 어느 것도 진우의 마음을 사로잡지는 못했다. 계엄령을 내리고 정권욕에 목
말라하는 실세 군인들이나, 자기들만이 이 나라를 환난에서 구할 수 있다고 외치는 정치인
이나, 젊은 혈기만으로 총체적 난국을 해결하겠다고 거리로 나선 미래의 주역들이나 진우의 
눈에는 비슷하게 보일 뿐이었다. 이미 삼십 년 전에 민족 반역자들의 농간에 넘어가 깨끗한 
역사 만들기를 거부했던 이 나라에서 과연 진리가 승리하고, 더 없는 자유가 구현되며, 한없
는 욕망이 충족될지.
  진우는 군중 속에서 오랫동안을 휩쓸려 다녔다. 그 많던 사람들이 썰물처럼 역앞 광장을 
빠져나가는 바람에 진우의 혼란스러운 마음도 잠시 안정을 찾았다. 천지를 진동시킬 컷 같
던 우렁찬 외침소리도, 끝을 알 수 없이 밀려오던 사람들의 모습도, 역사의 수레바퀴를 제대
로 돌리려고 몸부림치던 혼란스러움도 삽시간에 눈앞에서 사라지고 주위는 여느 때와 다름
없는 생존의 꾸밈없는 무대로 돌아와 있었다.
  대학시절 형법을 강의하던 노교수의 목소리가 들려오는 것 같았다. 실체적 진실 발견과 
구체적 정의 실현을 형법학도의 주요 덕목으로 주장하던 그분은 쉽게 흥분하는 학우들에게 
있어서는 신중하게 처신하고 나이를 먹어 격물치지하면서 스스로의 세계를 만들기 위해 과
감하게 밀어붙이라며, 현실과 맞지 않는 모순된 논리로 학생들과 열띤 논쟁을 벌이곤 했다. 
진우는 퇴임을 얼마 남기지 않은 노교수가 젊은 학생들과 격론을 벌이는 힘과 의지는 어디
에서 나오는 건지 경이로움과 의아함이 교차하곤 했다. 그러나 개개인들이 원숙한 경지에 
이르러서야 제 목소리를 낼 수 있다는 그분의 논리에는 회의를 느꼈다. 노교수 말대로라면 
도대체 사람들 가운데 몇 퍼센트나 인생에서 철학적 의미인 격물의 단계까지 오를 수 있단 
말인가? 또 그렇게 원숙하지 못한 젊음에 의해 사회가 변하는 것은 어디서 해답을 찾을 수 
있단 말인가? 완벽하지 못한 현상에 의해 완벽함을 추구하고자 끊임없이 이어지는 투쟁의 
모순된 역사.
  진우는 어서 빨리 자취방으로 돌아가 읽다 만 롤랑의 소설을 마저 읽고싶었다. 거의 한 
세기 전에 살았던 프랑스 지성의 고뇌와 염원이 깃들어 있는 작품 속에서나마 현실의 아픔
을 달래고 싶었다. 자신만의 진리를 찾아 처절하게 방황하는 아름다운 자유혼과 만나고자, 
죽음조차 순간일 따름인 영원한 항로를 찾고자 어서 여기를 벗어나야만 했다. 지금의 상황
이 어떻게 펼쳐지고 바뀔 것인지에 대해서는 별로 관심을 갖고 있지가 않았다. 거대한 톱니
바퀴에 맞물려 돌아가는 작은 바퀴들처럼 왜소해져가는 자아에 대해 어떤 자족감도 생겨나
지 않았기 때문이다. 과거의 사실들을 역사라는 잣대를 가지고 탈바꿈시키고, 각개의 종족들
이 자기들 유리한 데로 평가해왔듯이 지금의 모든 혼돈된 현상들도 어떻게 정리될지 나중에 
바라보고 싶었다.
  뱃속에서 움직이는 작은 생명의 용틀임에 진숙은 앞날에 대한 기대감으로 가득 차 있었
다. 그 동안 남편 몰래 병원에 다닌 것만도 이루 헤아릴 수없이 많았다. 처음 몇 년간은 그
럴 수 있겠거니 하고 넘어갔으나 결혼한 지 오 년째부터는 마음이 조급해지기 시작했다. 결
혼 전의 과거와는 상관이 없다는 것은 의사들의 똑같은 대답으로 알 수 있었으나, 남편한테
까지 일일이 상의할 수도 없었다. 더구나 남편한테는 당분간 애를 갖지 말자고 하며 불임 
사실을 숨겨왔기 때문에 남편 역시 불임에 대해서는 아무것도 모르고 있었으며, 또한 남편
한테 문제가 있는지조차 물어볼 수도 없었다. 이런저런 고민과 갈등 속에 칠 년을 기다린 
보람이 있어 남편과 결혼식 날짜를 잡고 애까지 갖기로 하고 나자 얼마 있지 않아서 소식이 
온 것이다. 진숙은 임신사실을 알고서는 마치 십 년 묵은 체증이 내려간 듯한 기분이었다. 
이제 남편에게도 포근한 가정을 꾸며줄 수 있게 된 것이다.
  아내가 임신했다는 소리에 인국은 뛸 듯이 기뻐했다. 함께 산 뒤로 한 번도 아내에게 무
얼 요구하지는 않았다. 그러나 자식문제만 생각하면 가슴 한구석이 답답하곤 했다. 하지만 
처음 만났을 때 약속했던 것처럼 아내에게 어떤 마음의 부담도 주지 않기 위해서 인국은 벙
어리 냉가슴 앓듯 육 년 넘게 기다려온 것이었다. 그러다 하늘이 도왔는지 아내는 임신을 
하게 됐고,인국으로서는 삼십대 중반에 이르러서야 인생이 한번 살아볼 만하다고 생각됐다.
  아내에게서 임신했다는 소식을 듣던 날 인국은 아기 옷 한 벌과 꽃 한 다발을 사들고 들
어 왔다.
  "갑자기 웬 호들갑이에요? 임신한 게 뭐 대단한 거라고."
  터져나올 것 같은 기쁨을 억누르며 진숙은 애써 태연한 얼굴로 말했다.
  "무슨 소리야 그게 ! 우리가 얼마나 애를 갖기 위해서 기다려왔는데. 당신이 마음만 먹었
으면 벌써 애아빠가 됐을 텐데 이제야 아빠가 되게 생겼으니 내가 지금 얼마나 감개가 무량
한지 당신은 아마 모를 거야."
  '착하고 좋은 양반! 내 말을 조금도 의심하지 않고 그대로 믿어주다니. 내가 정말로 애를 
낳지 못했어도 이 사람은 나를 버리지 않았으리라. 하나님 감사합니다. 나같이 보잘것없는 
인간에게도 이처럼 좋은 남자를 만나게 해주시고 화목한 가정을 이루게 해주셔서요.'
  진숙은 진정으로 우러나오는 감사의 말들이 남편과 창조주를 향해 가슴속에서 맴돌며 기
쁨의 눈물이 앞을 가렸다. 얼른 눈물을 훔치고 아무렇지도 않은 듯 남편을 바라보았다.
  "그러면 이제껏 아무 말도 안 한 것은 모두 뭐란 말이에요? 당신이 강하게 나왔으면 내가 
훨씬 전에 아이를 갖기로 양보했을지도 모르잖아요."
  진숙은 짐짓 애를 늦게 가진 것이 남편 때문이라는 투로 어리광을 부렸다.
  "그 말을 듣고 보니 내가 크게 잘못한 것 같은데? 나는 당신이 임신을 반대하는 것이 진
정으로 하는 말인 줄만 알았거든. 그렇지 않았으면 내가 가만히 있었겠어?"
  "됐어요. 이제 우리 지난 얘기는 그만하고 태어날 아이 얘기나 하자구요. 우선 애 이름은 
뭐라고 지을까요?"
  "이름이야 당신과 살아오면서 수없이 생각해온 거라서 어려울 것 하나도 없지 . 아들을 
낳으면 대해라고 지을 거야 큰 바다라는 뜻이야. 못난 애비처럼 답답한 인생을 살지 말고 
드넓은 바다처럼 시원한 인생을 살아가라는 뜻인데 당신 생각은 어때?"
  "당신이 좋다면 나도 좋아요. 그 대신 딸아이를 낳으면 내가 생각해놓은 이름을 지을 거
예요."
  "무슨 이름을 생각했는데?"
  "새순이요."
  "새순? 그게 무슨 뜻이야?"
  "별 거창한 뜻은 없어요. 다만 우리가 살아온 게 너무나 어렵고 또 기억하고 싶지 않은 
것들 투성이라서 새로 태어나는 아이만큼은 새로운 세상에서 맑고 깨끗하게 자라게 해달라
는 바람에서 생각한 거예요."
  "이름은 그럼 그렇게 합시다. 사실 이름이야 어떻든 무슨 상관이야? 가장 중요한 건 우리
가 아이를 얼마나 잘 키우느냐에 달렸지. 그건 그렇고 당신 이제부턴 몸관리를 잘해야 될 
거야. 또 돈 몇 푼 벌겠다고 부업 같은 것에 너무 매달리지 말고."
  "당신도 참, 내가 어디 가서 막노동이라도 하나요? 그리고 적당한 운동은 산모 건강을 위
해서도 필요한 거래요."
  "언제부터 그렇게 많이 알고 있었지? 아무튼 무엇보다도 애가 중요하니 조심하도록 해. 
당신 몸은 이제 혼자가 아리니까."
  "괜히 애를 가졌나 봐요. 당신이 이제 나보다도 애한테만 관심을 두니 말이에요. 이거 서
러워서 어쩌죠?"
  "하하하. 알았어! 애하고 당신하고 똑같이 생각해주면 될 거 아냐. 그러니 애들같이 투정
은 그만 부리라고."
  두 사람은 지나온 시간들을 되돌아보면서 아이를 키우며 지낼 앞으로의 생활을 설계하느
라고 밤이 깊어가는 줄도 몰랐다. 진숙의 몸은 겉보기에는 크게 표시가 나지 않았으므로 결
혼식을 올리는 데는 문제가 없을 것 같았다. 시내는 온통 혼란의 도가니였다. 처음에 여기저
기서 시위가 일어날 때만해도 사람들은 오랜 독재 끝에 오는 일시적 욕구폭발이겠거니 하고 
별로 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경 쓰지 않았다기보다는 빠른 속도로 변화하는 시국에 일일
이 반응하고 대처할 만한 여유가 없었던 것이다. 그러다가 학생들과 시민들이 군인들과 대
치하면서 사태는 걷잡을 수 없는 쪽으로 흘러가고 있었다. 학생들과 시민들이 무엇 때문에 
저렇게 격렬하게 싸우는지 진숙은 자세히 알지 못했다. 다만 시내 곳곳에 뿌려지는 유인물
과 구호처럼 외치는 소리를 듣고서야 그들이 주장하는 것을 어렴풋이 알 수 있었다. 처음에
는 전두환이 누군지도 몰랐다가 주위 사람들에게 물어보고서야 그가 학생들과 시민들이 필
사적으로 대항해 싸우는 집단의 우두머리라는 것을 알았으나, 도대체 그 사람이 무얼 어떻
게 잘못했는지는 여전히 알 수가 없었다. 이제는 시내 곳곳에서 총소리까지 들리는 마당이
라 바깥출입하기도 어려웠다. 사람들 입에서 입으로 전해지는 소식들은 모두가 끔찍한 것들
뿐이었다. 누가 공수부대한테 몽둥이로 맞아서 병신이 됐다느니 , 대검으로 젖가슴을 도려낸 
여자의 시체가 발견됐다느니 하는 말들이 퍼지면서 사람들은 더욱 집안에만 틀어박혀 있어
야 했다.
  트럭을 몰고 사흘 전에 서울로 간 남편이 돌아오지 않자 마음은 더죽 조급해졌다. 금남로
를 비롯한 도청과 전남대 주변에서 피비린내 나는 충돌이 있었으나 풍향동 집에만 박혀 있
는 진숙은 그때가지도 사태를 명확히 파악하지 못한 상태였다. 때문에 남편이 일을 나가겠
다는 말을 듣고도 별일 없으려니 생각하고 크게 반대하지 않았다. 일을 못 나가게 말리지 
못한 자신이 한없이 원망스러웠다. 이렇게 나라가 어지러울 줄 알았더라면 진작에 결혼식을 
올렸을 텐데 이제는 모든 게 어렵게 느껴졌다. 왜 이렇게 자신에게는 끝간데 없는 시련과 
고난이 닥치는지 이해가 되지 않았다. 많은 것을 바라는 것도 아니었다. 하루하루끼니 걱정 
안 하고, 남한테 피해주지 않고 살 수 있다면 그걸로 족했다.
  뱃속의 아이는 날이 갈수록 움직임이 심해지고 있었다. 어떻게든 이 어려움을 이겨내야만 
했다. 이전에도 수없이 많은 고난들을 헤쳐 나오며 오뚝이처럼 살아오지 않았는가 말이다. 
지금 도시 곳곳에서 데모대와 경찰이 충돌을 하고 군인들까지 출동했다고 하지만 조금만 시
간이 지나면 잠잠해질 것이다. 제발 남편이 시내도 들어오지 말고 어딘가에서 사태가 가라
앉을 때까지 기다리고 있다가 돌아와 주기를 바랄 뿐이었다. 골목 끝에까지 나와서 저만큼 
떨어진 교육대학 쪽을 바라보던 진숙의 두 다리는 또 다른 두려움으로 후들거렸다. 인적이 
뜸한 거리 곳곳에서 총을 쏘는 군인들도 돌멩이를 던지는 학생들도 진숙의 눈에는 모두 삶
을 위협하는 존재들이었다.
  전주를 지나면서 우려했던 일이 정읍에 와서 현실로 나타나자 인국은 꼼짝없이 정읍에 갇
히고 말았다. 광주는 폭도들과 불순세력들에게 장악됐고 시내는 완전 무정부상태라는 뉴스
가 계속 흘러나와서 사람들은 광주 쪽으로는 아예 가려고도 하지 않았고 사람이 다닐 수 있
는 모든 통로는 군인과 경찰이 철저하게 봉쇄했다는 흉흉한 말이 떠돌았다. 말을 듣지 않으
면 현장에서 총살한다는 소문까지 있어 도저히 고속도로를 타고 광주로 갈 수는 없었다. 세
상이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었다. 자신도 제대를 하지 않았다면 저렇게 국민들을 상
대로 총부리를 겨뒀을지도 모른다고 생각하니 등줄기네 식은땀이 흘렀다.
서른 살이 넘도록 힘들게 살아온 인생에서 마음 편히 지내온 게 얼마나 될까? 동생의 공부
가 마무리된 지금도 미래를 설계할 여유가 주어지지 않는 이유는 무엇일까? 5월 25일은 자
신과 진숙이 제2의 인생이 시작하는 날이다. 어두웠던 지난날의 삶을 벗어버리고 남들처럼 
걱정 없이 살 날도 며칠 남지 않았는데 여기서 막히다니 생각할수록 어처구니가 없었다. 오
직 할 수 있는 일이라고는 임신 오 개월 째의 아내가 무사하기만을 앉아서 기다려야하는 신
세라니 참으로 한심한 꼴이었다.
  인국은 어떻게든 진숙에게 가기로 작정했다. 고속도로를 피해 장성 갈재를 넘어간다면 가
능할지도 몰랐다. 뱀처럼 구불구불한 갈재의 험한 도로가 떠올랐다.
  다시 혼자가 된 미진은 끓고 있는 기름통을 바라보며 연탄불 구멍을 헝겊으로 틀어막았
다. 결혼생활을 시작하자마자 그 동안 고생고생하며 모았던 돈을 남편이 날려버렸으므로 또
다시 처음부터 시작하자고 이를 악문 미진이었다. 하지만 조그만 가게 안에서 어린 학생들
을 상대로 튀김을 파는 미진의 마음은 참담하지만은 않았다. 중학교 때 교목선생의 말 가운
데 예정조화론이라는 말을 듣고서 마음속에 강한 반발을 느꼈을 때도 이랬다. 자신이 보잘
것없는 미약한 존재라는 사실을 부인할 수는 없었으나 왠지 상처받은 짐승처럼 그대로 끌려
가기에는 너무나 억울했다. 사람은 정해진 앞날대로 살아가야 한다는 교목선생의 말에 반론
을 제기했던 것도 살아온 환경에 대한 강한 거부감 때문이었으리라.
  이제는 자유롭게 살아야지! 그 무엇에도 얽매이지 않고 내 길을 가야지! 이를 악물고 조
금만 참자. 스스로 독립해 보아란듯이 떳떳이 살아보자. 미래에 대한 설계 따위는 내겐 사치
스러운 단어일 뿐, 나에겐 오직 오늘을 이겨내는 것만이 있을 뿐이다.
  갑자기 주워든 삐라를 보고 미진은 당황하지 않을 수 없었다. 며칠 전부터 신문과 방송에
서는 광주에서 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 느끼긴 했지만 정작 정확한 사실은 
알 수가 없었다. 단지 시간이 지날수록 광주는 폭도들에 의해 혼란한 상태가 계속되고 있다
는 뉴스만 마을 뿐이었다. 그런데 오늘 주워 본 삐라에는 광주가 양키와 그 앞잡이들에 의
해 고립돼있으며 광주사람들이 외로운 투쟁을 하고 있으니 모든 국민들이 들고 일어나 양키 
앞잡이들을 몰아내자는 것이었다. 혹시라도 누가 볼까 봐 재빨리 삐라를 주머니에 쑤셔 넣
고 난 미진은 광주에 있는 오빠 내외가 걱정이 됐다. 하지만 광주에서 벌어지고 있는 일을 
속시원히 알 수 있는 방법은 어디에도 없었다. 고속버스로 한 시간밖에 걸리지 않는 광주는 
이제 아주 먼 이국땅처럼 느껴졌다. 미진의 삶 어디에도 결코 자유로운 행위는 용납되지가 
않았던 것이다.
  대문을 두드리는 소리에 귀를 기울였으나 주인집에서는 아무런 기척이 없었다. 진숙은 가
만히 바깥의 소리에 신경을 모았다. 다시 한 번 대문을 두드리는 소리가 들리자 진숙은 방
문을 열고 대문 쪽으로 걸어나갔다.
  "누구세요?"
  "죄송합니다. 부탁 좀 드리려구요."
  "무슨 부탁인데요?"
  "그보다 문 좀 열어주세요. 쫓기고 있어서요."
  깜짝 놀란 진숙은 재빨리 대문을 열었다. 머리가 온통 피투성이가 된 청년 하나가 한쪽 
손으로 다른 쪽 팔을 움켜잡고 대문에 불어 서 있다가 무너질 듯이 마당 안으로 쓸려 들어
왔다.
  "아니, 이게 어찌 된 일인가요? 데모하다가 당하신 모양이죠?"
  "그게 아니구요. 지금 시내가 온통 난리예요. 저는 서울에서 여기 친구 집에 놀러 왔는데 
길을 가다가 군인들한테 걸려서 겨우 이렇게 도망쳐 나온 거예요."
  "괜한 사람을 이렇게 때렸단 말예요?"
  "글쎄 그렇다니까요. 저는 그래도 덜한 편이죠. 어떤 사람은 군인한테 따지다가 거의 죽다
시피 얻어맞는 것을 제가 똑똑히 봤으니까요. 심지어 달아나는 사람들한테 총까지 쏘더라니
까요."
  "그러고 서 있지 말고 우선 머리에 피부터 닦아 내야겠네요. 이쪽 수돗가로 오세요."
  "고맙습니다 아주머니 . 조금만 있다가 가겠습니다."
  "오래 있어도 괜찮으니 군인들이 안 보일 때 가도록 하세요. 이따가 제가 한번 살펴보고 
올게요."
  학생으로 보이는 사람들 몇 명이 멀리 떨어진 골목 여기저기서 나와 군인들에게 무언가 
던지는 것이 진숙의 눈에도 들어왔다. 다친 청년을 무사히 보내기 위해 바깥동정을 살핀다
는 것이 남편 걱정 때문에 한 시간 넘게 서있다 보니 긴장과 피로 때문에 다리가 저려왔다. 
날림으로 지은 풍향동 한옥식 주택가에 길게 뻗어 있는 골목길에는 사람 흔적이라곤 찾아볼 
수가 없었다. 유령의 도시..... 언젠가 밤늦게 남편을 기다리다 빌려 본 소설책이 머리에 떠올
랐다. 이제는 뱃속의 아이를 위해서도 들어가 쉬어야만 했다. 아이를 위해서 몸관리를 잘하
라던 남편의 목소리가 들려오는 것 같았다. 진숙이 집으로 돌아가려고 담에 짚었던 손을 떼
는 순간 갑자기 머리가 핑하고 뚫리는 듯하면서 멀리서 어떤 장면이 가물가물 펼쳐졌다. 어
지러워 허리를 구부리는 진숙의 눈앞으로는 어딘가를 향해 총을 쏘아대는 자들과 먼지를 일
으키며 넘어지고 도망가는 무리들이 뒤엉켜 흐릿한 영상으로 다가오고 있었다.
  칠흑 같은 어둠을 뚫고 사 톤 복사 트럭이 전조등을 끈 채 급경사진 언덕길을 오르고 있
었다. 차가 낡은 탓인지 엔진이 글글거리며 해소병 환자 가래 끓는 소리를 토해내고 있었다. 
인국의 마음은 벌써 광주의 진숙에게 가있었다. 가슴이 터질 것 같고 입 안은 바싹바싹 타
들었다. 핸들을 잡은 손은 본능적으로 방향을 찾았다. 아직 여기까지는 통제가 되지 않는 모
양이었다. 어떤 조그만 희망이라도 있는 것인까. 진숙이 자기를 기다리다가 무슨 변이라도 
당하는 것은 아닐까? 안 돼! 절대 그럴 수는 없었다. 입안의 침이 마르며 인국은 엑셀러레
이터 페달을 힘껏 밟았다.
  타앙!
  광주로 통하는 길목을 지키던 계엄군의 경고사격에 핸들을 잡은 인국의 손이 왼쪽으로 급
하게 반원을 그렸다. 인국은 트럭의 왼쪽 앞바퀴가 낭떠러지의 경계선을 넘는다고 느꼈다. 
순간 요란한 굉음를 내며 시커먼 물체 하나가 어둠 속 깊은 곳으로 떨어져 내려갔다.
  화장터에서 나온 세 사람은 인국의 유골함을 들고 정읍으로 향했다. 교통사고로 처리된 
인국의 시신을 수습해 화장하기까지는 꽤 많은 시간이 걸렸다.
  "우리가 몇 년 만에 정읍에 가는 거지?"
  무겁게 가라앉은 분위기를 의식한 듯 진우가 입을 열었다.
  "십 년이 넘었잖아. 이제 옛날 모습은 찾아보기 힘들거야. 우리가 떠난 뒤로 새마을사업이
다 뭐다 해서 마을 모습이 다 변했으니까."
  얼마 전에 볼일이 있어 잠시 마을에 들렀던 미진이 말했다. 아무도 인국의 죽음에 관해서
는 입을 열려고 하지 않았다. 진숙조차도 마치 고향에 다른 볼일이 있어 가는 양 특별한 표
정이 없었다. 다만 붉게 충혈된 눈언저리에 말라버린 눈물자국만이 슬픔을 나타내고 있었다.
  "그런데 진우야, 왜 우리가 살던 집 옆에 민둥산 있었지?"
  "그래, 있었지 나무라고는 잡목 몇 그루밖에 없던 산이었잖아."
  "그 산이 지금은 더 볼품이 없게 됐더라. 사람들은 지금 연료로 기름이나 연탄을 사용하
니까 산이 나무들로 빽빽할 거라 생각하겠지만 먹점의 산들은 웬일인지 더욱 헐벗고 있더라
니까."
  "거 이상하네. 나도 듣기로는 동네 사람들도 우리가 떠나고 나서 새마을사업이다 특용작
물 재배다 해서 잘들 산다고 들었는데, 어째서 산은 그 모양일까?"
  어릴 적 진우에게 커다랗게 보이던 마을 입구의 언덕은 자그마한 동산처럼 그 자리에 버
티고 있었다. 세 사람은 대절해온 택시를 마을 입구의 빈터에 세운 뒤 예전에 살던 집터를 
향해 천천히 걸음을 옳겼다. 인국은 평소에 늘 입버릇처럼 말하곤 했다. 결혼식을 올리고 나
서 먼저 진숙을 데리고 이곳에 찾아오겠다고. 왜 그렇게 거기를 가고 싶어하느냐고 진숙이 
물어보면 인국은 이렇게 말하곤 했다.
  '인간의 허욕인 줄 알면서도 아버지의 원에 못 이겨 손에 물집이 잡히고 허리가 휘도록 
땅을 파고 지게질을 했던 곳, 첫번째 여인과의 순수한 사랑마저 물리쳤던 그곳, 내 소박한 
꿈이 좌절된 그곳, 정직한 땀방울의 의미가 무엇인가 다시 생각하게 했던 그곳, 배움에 대한 
미련을 못 버리고 객지로 떠나게 했던 그곳에 당신과 함께 가보고 싶은 거야. 그러면 아마 
우리가 살아가는 것이 더욱 큰 행복으로 느껴질 테니까 말이야.'
  그들이 집터에 당도하니 인국이 힘들게 지었던 흙벽돌집은 흔적도 없이 사라지고 시뻘건 
황토밭만이 그대로 널려 있었다. 고구마 줄기가 고랑을 뒤덮었던 황토밭, 빨간 고추가 물에 
젖어 썩어 문드러지던 황토밭, 긴긴 가뭄에 새빨갛게 타 들어가던 산두를 심었던 황토밭, 그 
밭은 조금도 변하지 않고 끈질긴 생명력으로 그 자리에 남아 있었다.
  인국의 육신은 헐벗은 민둥산 꼭대기에 뿌려졌다. 바람도 불지 않는 초여름 날씨 탓인지 
하얀 뼛가루는 황토흙 위에 선명하게 수놓아졌다. 진숙은 눈시울이 뜨거워지며 지나간 일들
이 하나하나 머리에 떠올랐다. 깜깜한 밤중에 찾아가 인연을 맺었던 사람, 수많은 말들을 가
슴에 묻은 채 혼자 떠난 사람, 사랑마저 짐이 될까 봐 태어날 아이의 얼굴도 보지 못하고 
떠나간 사람. 가슴을 도려내는 슬픔에 진숙은 고개를 숙였다. 결국 자신은 행복한 삶을 찾지 
못하고 만 것인가. 다음 세상에서 그이를 또 만나리라. 그때는 지금과는 다른 삶을 살아보리
라. 뜨거운 눈물이 눈앞을 가리며 인국과 함께 보낸 시간들이 유성처럼 진숙의 머릿속을 스
쳐갔다. 
  미진은 동생과 같이 올케를 바라보며 무너진 굴터 앞에 앉아 있었다. 건조한 날씨인데도 
들판에는 온갖 식물들이 푸름을 만끽하고 있었다. 며칠째 문을 닫은 구멍가게 때문에 걱정
하던 미진은 무언가 생각에 잠겨 있는 동생을 바라보았다.
  "진우 너 여기 오니까 무슨 생각이 나니?"
  "생각나는 게 어디 한두 가지겠어? 하지만 나는 지금 앞으로가 걱정이야. 과거의 우리 삶
이 과연 비극이었느냐 하는 것도 다시 생각해봐야겠고 말이야. 어찌 보면 그때 어릴 적에는 
모든 게 단순하게 여겨졌지. 배고플 때 먹을 음식과 깨끗한 옷, 그리고 주인 눈치 안 보는 
잠자리만 있으면 크게 걱정할 게 없었잖아. 신진대사가 원활하게 돌아가도록 말초적 욕구만 
충족시키면 괬으니까. 지금은 어떻지? 이젠 무슨 생각을 하든. 무슨 일을 하든 마음이 편치
가 않아. 비록 가족들의 도움으로 내 인생이 많이 바뀌었지만 가족들은 계속 힘들게 살아가
고, 나한테는 그런 가족들이 기대하는 것만큼 의욕도 의미도 없어. 다만 앞으로 어떻게 생활
해나갈지 걱정될 뿐이야."
  "네가 고시에 합격하더니 고민을 많이 하는 모양이구나. 옛날에 힘들었던 걸 생각해서 참
고 견디도록 해, 누가 들으면 배부른 생각이라고 비웃을 테니까."
  "나도 잘 알아. 내가 하는 생각들이 다른 사람들에게 어떻게 보이리라는 것을 말이야. 개
구리가 올챙이 적 생각 못 하는 것과 같다는 것도 그래서 누나한테 이야기하는 거잖아. 누
구한테도 내 고통을 이야기할 수 없는 게 지금의 현실이야. 모두가 날씨 타령 밥 타령뿐이
지. 오늘 날씨가 좋습니다. 점심은 드셨나요? 나도 이제 형식적인 대화말고는 사람들하고 할 
얘기도 없고 또 하고 싶지도 않아."
  "잘은 모르지만 지금 네가 살아가는 것도 쉽지 않다는 것은 충분히 이해할 것 같아. 서로 
다른 환경에서 생활하는 사람들끼리 어울리기가 쉽지 않다는 걸 말이야. 하지만 대부분의 
사람들이 그런 부조화 가운데 살고 있는걸 어떡하겠니? 나 같은 사람도 살고 있으니 너무 
비관적으로 생각하지 말고 의욕적으로 일하도록 해라."
  "고마워 누나 나보다는 누나가 더 힘들 텐데 나를 위로해주고 말이야."
  "고맙다니 무슨 소리니? 우리는 형제간인데. 나는 어른이 된 뒤로 한 번도 인간다운 삶이 
무엇인지 모르고 살아왔어. 그래서 너라도 인간답게 생각하고 살아갈 수 있다면 나는 그걸
로 만족해. 그러니 흔들리지 말고 세상을 헤쳐나가. 나는 아는 게 없어서 그 이상은 해줄 수 
있는 얘기가 없구나."
  미진은 서러움과 고통에 복받쳐 오르는 눈물을 감추기 위해 얼른 고개를 돌렸다.
  흰색과 노란색 나비 몇 마리가 예쁜 날개짓을 하며 두 사람이 앉아 있는 주변을 맴돌고 
있었다.
  진숙은 산을 내려오며 두 사람이 있는 쪽으로 발길을 돌렸다. 시누이와 시동생은 산자락
이 수직으로 깎인 작은 낭떠러지에 앉아서 진지하게 이야기를 나누고 있었다. 몸과 마음이 
황폐한 자신과는 달리 아직도 저렇게 진지한 이야기를 나눌 수 있는 그들이 부러웠다. 그런 
모습을 지켜보노라니 진숙은 아주 오래 전 과거로 돌아가는 듯한 착각이 들었다. 세 사람은 
푹신한 황토 흙을 깔고 앉아 한참을 말없이 있었다. 십 년, 아니 이십 년 넘는 세월이 바람
처럼 흘러간 기분이었다. 거센 바람이 대지를 휘몰아쳐 많은 것들을 변화시켜도 결국 바람 
자체는 없어져버리듯이 지나온 삶들은 아무것도 남김없이 사라져버린 것 같았다. 그러나 왠
지 허허롭지가 않았다. 지나온 것도 닥쳐올 미래도 아무런 부담 없이 받아들일 수 있는 자
신감 같은 것이 텅 빈 가슴 한가운데 자리잡으려는 걸까? 미진은 씁쓸한 미소가 입가에 어
리는 것도 느끼지 못한 채 뒤를 돌아보았다.
  세 사람이 앉아 있는 뒤쪽으로는 굴이 있던 자리라고 여겨지는 조그만 구멍이 보였고 입
구가 있던 자리에는 굴이 무너진 흔적만이 조금 남아 있었다. 마치 아이들이 두꺼비집 장난
이 끝난 부서진 흙무덤처럼.
