


때는 레이폴트가 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어갔을 때. 폭풍 속으로 빨려 들어간 
레이폴트는 아무것도 없는 무의 공간을 둥둥 떠다니고 있었다. 원래라면 들어오자 말자 
육체와 영혼이 소멸되었어야 하지만 그의 영혼은 혼돈과 가깝고 신기 역시 소환하고 있는 
상태인지라 다행히 소멸되지는 않고 있었다. 하지만 주위의 모든 것이 혼돈. 즉 아무런 
질서가 없는 세계에서 레이폴트가 몇 시간이나 제 정신을 유지할 수 있을까? 잘은 
모르겠지만 4시간 정도가 한계이지 않을까 싶다.

"편안하군. 오랜만에 느껴보는 혼돈."

레이폴트는 더 없이 편안함을 느꼈다. 자신의 본질이 결국 혼돈이니 마치 어머니 품속으로 
온 것처럼 편한 것이다. 하지만 언제까지 이 곳에서 기다릴 수는 없는 법. 한시바삐 이 
곳을 탈출해야 한다. 안 그러면 세피르가 위험하기 때문이었다. 하지만..... 어떻게 탈출한단 
말인가? 시간 차원 공간 존재 등 그 모든 것이 무의미한 이 혼돈 속에서 질서가 존재하는 
곳으로 어떻게 간단 말인가?

"길잡이가 필요해. 누군가 날 불러준다면......"

자신을 원하는 간절한 바램을 느낄 수 있다면 그것을 길잡이로 이 혼돈을 뚫고 탈출할 수도 
있을 것이다. 하지만 인간의 바램이 그렇게 강할 수 있을까? 과연 전 차원과 공간도 모자라 
이 혼돈에까지 영향을 미칠 수 있을까? 인간의 가능성을 믿는 레이폴트였지만 
어지간해서는 힘들 것이다. 이대로 힘을 발휘해 나갈 수도 있지만 그렇게 되었다가는 
어디로 갈지 모른다. 신계, 천계, 마계, 명계, 정령계..... 그렇게만 떨어지면 행운이다. 운 
나쁘면 우주공간에 떨어질 수도 있는 노릇이고 무엇보다 시간대를 예측할 수 없다. 
창세(創世) 때로 돌아갈 수도 있고 말세(末世)로 갈 수도 있다. 결국 필요한 때로 간다는 
것은 불가능에 가깝다는 이야기. 

"날 불러줄 이가 누가 있을까? 세피르? 유리아나? 세실리아? 쥴리아? 아니면 유모? 
모르겠군. 모르겠어......"

자신이 사랑하고 자신을 사랑해주는 여인들. 하지만 아무리 그녀들이라 할지라도 이 
공간까지 존재를 부를 수 있을까? 꼭 와줄 것이라는 기대를 갖고. 어림없는 일이다. 자신의 
죽음을 기정사실화 하여 받아들이며 통곡할 수 있을지는 몰라도 존재를 간절히 부르는 일은 
있을 수 없다. 그렇게 생각한 레이폴트는 결국 마지막 모험으로 무작위 탈출을 감행해 
보기로 했다. 어쩔 수 없는 선택......

……

"누구?"

……

"누가 날 부르는 거지?"

그 순간 레이폴트는 느낄 수 있었다. 간절한 부름을. 애절한 바램을. 레이폴트는 때를 
놓치지 않았다. 이 기회를 놓치면 언제 탈출할 수 있을지 모른다. 그는 신기의 힘을 집중해 
그 부름에 따라 공간을 열기 시작했다. 아무것도 없는 혼돈에 강렬한 빛이 쏟아지며 보이는 
것은.....








보이는 것은 누군가의 뒤통수였다.

꽝

"크아아아악!"

"컥!"

레이폴트의 머리와 그 정체를 알 수 없는 남자의 충돌이 이어지며 둘은 땅을 구를 수밖에 
없었다. 상대가 엄청 돌 머리라는 것을 느끼며 이마를 붙잡고 낑낑대는 레이폴트. 반면 돌 
머리인 만큼 회복도 빨랐는지 그 남자는 험악한 인상을 쓰며 레이폴트의 멱살을 잡아 
올렸다. 20대 초반에 건장한 체격을 지닌 남자. 정장을 차려입은 것으로 보아 또 이곳이 
넓은 정원인 것으로 보아 귀족처럼 보였는데 하는 짓이나 생김새를 보아하니 영~~~~~ 
인간이 글러 보였다. 

"야이 새끼야! 넌 뭔데 감히 이 몸에 손을 대는 것이냐!"

"이봐....이 것 좀... 놓고."

"닥쳐!"

퍽!

"꺄약!"

그 사내가 레이폴트에게 주먹을 날리자 한쪽에 있던 소녀가 비명을 질렀다. 역시 귀족가문 
영애로 보이는 여자이니 이런 주먹다짐에 익숙할 리 없는 것이다. 다시 한번 바닥을 구르는 
레이폴트. 덕분에 정신이 하나도 없었다. 하지만 성난 표정으로 자신에게 다가오는 저 
남자를 보아하니 당장 일어나지 않으면 말 그대로 죽기 일보직전까지 맞을 것 같았다.

"이 개자식! 죽어버려!"

막 일어서려는 레이폴트에게 발길질을 하는 사내. 하지만 그 남자의 발은 도중에 잡힐 
수밖에 없었다. 레이폴트는 소드마스터. 덩치만 믿고 설치는 얼간이에게 계속 구타당할 
정도로 그는 호락호락하지 않았던 것이다. 자신의 복부를 향해 날아오는 발을 한 손으로 
잡은 레이폴트. 그는 다른 한 손으로 정확히 그의 급소(어디?)에 주먹을 넣었다. 남자라면 
참 불행한 일이 아닐 수 없었다.

"크어어......"

떨썩!

고통이 심하면 비명도 안 나오는 법. 사내는 눈을 뒤집으며 쓰러져 무한한 고통을 느끼는 
것 외에는 선택의 여지가 없었다. 땅에 나뒹군 덕분에 묻은 흙을 털며 일어나는 레이폴트. 
그런 그에게 한쪽에 있던 소녀가 다가와 공손히 인사를 건넸다. 물론 레이폴트는 순간 굳어 
버렸지만 말이다.

'세피르?..... 아니군.'

세피르와 같이 푸른 머리를 등까지 기른 소녀. 자신을 향해 왜 고개를 숙이고 있는지는 
모르겠지만 그 분위기랄까? 하여튼 그런 것이 너무나 비슷했다. 좀 더 따뜻해 보이는 느낌. 
뭐 나이는 17살 정도로 자신과 비슷해 보였지만 하여튼 꼭 세피르를 생각나게 하는 
소녀였다.

"감사 드립니다."

"아니 뭐요. 그나저나 왜 감사를....."

갑자기 하늘에서 떨어져 격투극을 벌인 것이 뭐 그렇게 감사할 일이란 말인가? 하지만 
상황을 보고 약간의 상식을 가지고 생각해 본다면 이야기가 틀려 질 수도 있다. 아무도 
없는 으쓱한 정원. 그곳에 있는 우락부락한(?) 사내와 가냘픈 소녀. 뭐 초저녁쯤 되는 
시간이니 그런(?)일을 벌일 것 같지는 않지만 적어도 강제 키스정도? 그런 중요한 순간에 
끼어든 레이폴트에게 화내는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이라.

"……."

"아니 말 안 해도 되요. 그런데 이 남자..... 약혼자인가요?"

끄덕끄덕

"그렇군요. 정략적이죠?"

끄덕끄덕

"싫은데 억지로 키스하려 했죠?"

끄덕끄덕

뭐 흔히 있는 이야기였다. 귀족들 사이에 이런 정략 결혼은 너무나 빈번하게 일어나는 
일이니. 여자는 남자가 싫을 것이다. 자신의 약혼녀가 손 한번 잡는 것을 꺼려 할 테니 
남자는 욕구불만(?)에 쌓일 것이고 결국 이런 일이 벌어지는 것이다. 아직도 자신의 앞에서 
얼굴을 숙이고 홍조를 띄고 있는 소녀. 뭐 레이폴트는 그녀가 불쌍하기는 했지만 그래도 
정붙이고 살면 그것도 괜찮을 것이라 생각한 그였다.  

"너무 남자라는 인간을 미워하지는 마세요. 세상에 다 이런 놈만 있는 것은 아니거든요?"

"예...."

그렇게 말하며 남자를 툭툭 건드려 보는 레이폴트. 움찔거리는 것으로 봐서 아직 죽지는 
않아 보였다. 하여튼 이제 어느 정도 상황 정리(?)가 끝났다고 생각한 레이폴트는 주위를 
찬찬히 둘러보았다. 일단 말이 통하고 옷 입는 것이나 건물 등을 보아서는 역시 자신이 
살던 시대로 왔음을 알 수 있는 레이폴트였다. 그러다가 문뜩 세피르가 생각난 레이폴트. 
생각해 보면 이러고 있을 때가 아니었다. 자신이 혼돈의 폭풍으로 빨려 들어간 때가 
한밤중. 지금이 초저녁이니 시간의 차이가 분명하다는 것이다.

"참. 전 급해서 먼저 가야겠군요. 제 이름은 레이입니다. 그런 안녕히."

그렇게 말하며 날개를 펼치고 날아 오르는 레이폴트. 그런 그를 소녀는 황급히 붙잡으려 
했지만 가속까지 펼치고 날아가는 그를 잡을 수는 없었다. 12장의 날개를 펼치고 날아가는 
그를 황홀하다고 바라보는 소녀. 그녀의 금안의 눈동자는 왠지 모를 기쁨이 묻어 있었다.  

"제 이름은 실비아에요. 실비






하늘로 날아오른 레이폴트는 적어도 한가지 사실을 확인할 수 있었다. 바로 여기가 수도 
테라라는 것. 저 멀리 보이는 황성 셀레디움이 그 증거인 것이다. 여기서 고민에 빠지는 
레이폴트. 이론적으로 생각해서 지금이 언제이고 뭐가 어떻게 된 것인지 알기 위해서는 
황성으로 가는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그런데 뭐랄까...... 조금 위화감이 드는 그였다. 
이 수도 테라 전체가 주는 위화감. 전체적으로 암울하다는 것이 사실이었다. 적어도 
레이폴트가 수도를 떠날 때만 하더라도 수도는 활기찼다. 그런데 지금은..... 사람은 
그대로지만 역시 전체적으로 자아내는 그 분위기는 뭔가 틀렸다.

"거 참. 뭐가 어떻게 된 것인지."

"레이...?"

"응? 유모!"

다행히 수도 상공에서 레이폴트는 반가운 인물을 만날 수 있었다. 도대체 어떻게 하면 
하늘에서 반가운 인물을 만날 수 있는지 굉장히 궁금하지만 중요한 것은 레이폴트의 앞에 
나타난 라이롤리아였다. 20살 정도의 젊은 모습이었지만 그런 그녀를 못 알아볼 레이폴트는 
아니었다. 특히 이렇게 뭐가 뭔지 모를 때 모든 것을 설명해 줄 수 있는 사람(?)을 
만났다는 것은 굉장히 기쁜 일이었다.

"레이..... 너 맞지?"

"무슨 소리야? 그럼 내가 레이폴트지. 난 세일리안 아니야."

엄밀히 말하면 맞지만 하여튼 중요한 것은 그게 아니었다. 레이폴트의 말에 손으로 입을 
막고 눈물을 흘리며 흐느끼는 라이롤리아. 도대체 공중에서 뭐 하는 짓인지는 모르겠지만 
레이폴트는 울음을 터뜨린 라이롤리아를 달래기 시작했다. 도대체 자신의 유모가 왜 울음을 
터뜨리는 것인가? 우선 그것을 알기 위해서라도 그녀를 달랠 필요가 있었다.

"유모 왜 그러는 거야? 제발 울음 좀 그쳐. 누가 죽기라도 했어?"

"살....살아왔어."

"뭐가?"

레이폴트의 궁금증에도 라이롤리아는 답해 줄 마음이 없는지 눈물이 묻어 젖은 손으로 
레이폴트를 만지기 시작했다. 머리카락 눈 코 입 목 어깨 팔 기타 등등. 마치 유령이 
아닌지 확인이라도 하듯 실체를 만져보았고 덕분에 레이폴트는 포기하고 그녀에게 몸을 
맡길 수밖에 없었다. 이윽고 레이폴트가 환상이 아님을 알고 다시 한번 눈물을 터뜨리는 
라이롤리아. 덕분에 레이폴트는 무려 10분이나 공중에서 우는 그녀를 달랠 수밖에 없었다.








"자 많이 먹어."

"이렇게 많이는 필요 없는데."

여기는 설산(雪山) 스노우 마운틴. 라이롤리아의 레어가 있는 곳이었다. 레이폴트 덕분에 
간신히 울음을 그친 그녀는 그가 뭐라 말하기도 전에 그를 데리고 다짜고짜 레어로 워프를 
했다. 그리고는 식사 대접에다 목욕 기타 등등. 한마디로 별 다섯 개 짜리 호텔이 부럽지 
않는 서비스가 펼쳐지고 있는 것이다. 지금도 레이폴트의 앞에는 30명은 동시에 먹어도 
남을 것 같은 음식이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 도대체 언제 다 준비했는지 그것이 궁금한 
상황이 아닐 수 없었다.

우물우물 쩝쩝

어찌되었든 배가 고픈 레이폴트인지라 열심히 먹기는 했다. 김이 모락모락 나는 음식들은 
보기만 해도 침이 흘렀고 그 재료의 질 또한 최고급이었다. 정말 최고의 식사가 아닐 수 
없었다. 하지만 지금 중요한 것은 맛이 아니지 않는가? 레이폴트가 궁금한 것은 세피르와 
다른 이들의 소식이었다. 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 처음부터 끝까지 다 듣고 
싶은데..... 자신을 바라보며 행복한 미소를 짓고 있는 라이롤리아를 보자니 도저히 입이 
떨어지지 않았다.

"벌써 다 먹은 거야? 좀 더 먹지 그러니?"

"배불러. 날 드래곤의 기준으로 생각하지 말아 줘. 그나저나 세피르는 어때? 다른 
부인들은? 세라비 그 녀석은?"

"후식은 뭘 하겠니?"

"아이스크림. 이게 아니잖아!"

"자 여기 네가 좋아하는 딸기 아이스크림." 

"응. 고마워..... 가 아니잖아!"

계속 말을 돌리고 있는 라이롤리아였다. 레이폴트가 무서운 모습을 하며 그녀에게 물었지만 
라이롤리아는 눈 하나 깜짝하지 않고 싱글싱글 웃을 뿐이었다. 그런 라이롤리아를 노려보며 
아이스크림을 떠먹는 레이폴트. 인정하기는 싫지만 그 맛 하나는 최고였다. 하지만 중요한 
것은 세피르와 그 외 여자들의 소식. 레이폴트는 계속해서 무언의 압력을 보냈지만 
라이롤리아는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"좀 씻겠니? 피곤할 테니 자는 것이 좋겠구나."

"……."

"뜨거운 물 준비해 놓을게. 네가 좋아하는 온천물이 있거든?" 

레이폴트는 라이롤리아가 일부러 피하고 있다는 것을 확신했다. 안 그러면 웃는 얼굴 
저편에 무서운 두려움을 숨길 이유가 없기 때문이었다. 갑자기 얼굴을 굳히는 레이폴트. 
그런 그의 모습에 라이롤리아는 눈썹이 떨렸다. 두려움의 표시였다. 도대체 무엇을 
두려워하는지 잘 모르겠지만 중요한 것은 그것을 알아내야 하다는 것이다.

"유모. 내 말 좀 들어봐."

"아무 말도 하지마. 아무것도 묻지 말고. 그냥 이렇게..... 우리 이렇게 살자."

"우리라......."

갑자기 생각이 바뀐 것일까? 애당초 그녀의 목적은 세일리안의 환생인 그를 납치해 5000년 
전의 사랑을 이어가자는 것이었다. 그런 그녀가 마음을 바꿔 그의 유모로서 그를 
지켜보자고 했기에 오늘의 레이폴트가 있을 수 있는 것이다. 그런데 이제 와서 '우리 둘이 
같이 행복하게 살자?' 이건 명백히 마음이 바뀌었다고 밖에는 말할 수 없었다. 혹시 진짜로 
다 클 때까지 기다린 것인가? 레이폴트는 그런 이상한 상상을 하며 자신의 유모도 엄청난 
미인이라는 것을...... 이게 아니지 않는가! 

"그래 세상이야 이제 어떻게 돌아가든 신경쓸 것 없어. 이제 아무도 방해 할 수 없는 
여기서 우리 둘이 행복하게 사는 거야."

"갑자기 이러는 이유가 뭐야? 아니면 처음부터 이럴 작정으로 날 키웠던 거야?"

"……."

"말을 해봐!"

레이폴트는 소리지르며 그녀를 다그쳤다. 애당초 이럴 계획이었으면 결혼은 왜 시켰고 
아이는 왜 낳게 만들었단 말인가? 만약 에이션트 드래곤인 그녀가 힘을 쓴다면 자신은 
한방에 소멸될 수도 있다. 하지만 이건 도저히 상식으로는 이해가 되지 않는 부분이다. 
도대체 갑자기 이러는 이유가 무엇인가? 자신을 향해 보내던 그 믿음은 다 거짓이란 
말인가? 레이폴트는 진짜 화가 나 있었다.

"레이. 제발 진정하고 내 말 좀 들어."

"뭘 들으라는 거지? 난 황궁(皇宮)으로 가겠어. 가서 아무나 붙잡고 물어보면 적어도 대답은 
해 주겠지."

"그런....."

"응?"

"그런 배덕(背德)한 계집들이 그렇게 중요하니!"

그런 계집들? 레이폴트는 분명 자신의 부인들을 가리키는 것이라 확신했다. 하지만 자신의 
유모가 그녀들에게 저런 표현을 쓰다니..... 그건 좀 의외의 일이었다. 세피르나 유리아나와 
사이가 좋은 그녀인데. 계집이라는 천박한 표현까지 써가며 저렇게 열내는 모습을 보자니 
괜히 미안해지는 레이폴트였다.

"알았어. 미안해 유모. 내일 이야기하자. 오늘은 자야겠어."

".....그래. 물 받아 놓을게."








뜨거운 물에 몸을 푹 담그며 레이폴트는 생각했다. 도대체 자신의 유모가 왜 저렇게 하는 
것일까? 진짜 마음이 바뀐 것일까? 뭐 그럴 가능성도 아예 없는 것은 아니다. 5000천년을 
기다려온 사랑이다. 그것을 하루아침에 잊는 다는 것이 쉬울 리 없지 않는가? 하지만 
아무리 생각해도 이해가 되지 않는다. 자신의 유모가 사랑한 이는 빛의 신 세일리안. 즉 
신계에서 여자나 희롱하고 있을 녀석인 것이다. 아무리 레이폴트가 세일리안의 분신이라 할 
지라도 레이폴트가 세일리안 자체라고 할 수는 없다. 그의 기억을 가지고는 있지만 결국 
그것  뿐이다. 레이폴트는 그 스스로의 인생을 살아가는 것이지 세일리안의 연장된 삶을 
사는 것이 아니기 때문이다.

"에라 모르겠다. 피곤하니 오늘은 쉬어야지."

그렇게 레이폴트가 모든 것을 잊고 사우나를 즐기고 있을 무렵 라이롤리아는 혼란과 
행복감이 교차되는 표정을 지으며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 15년이다. 레이폴트 
사후(死後) 15년이란 세월이 흘렀다. 그 동안 그녀가 받은 고통이란..... 어차피 인간은 오래 
살지 못한다. 100년도 못 사는 인간의 삶은 라이롤리아에게는 어차피 짧은 세월이다. 
하지만 이건 아니었다. 17살이라는 짧은 세월을 살았으며 누군가에게 죽임을 당했다. 
얼마나 사무치게 아파하며 기다렸는가? 

"그런데 묻는 다는 것이 고작......"

세피르? 세실리아? 유리아나? 쥴리아? 웃기는 일이었다. 10년도 안 되 레이폴트를 잊고 딴 
남자랑 놀아난 그런 년들을 걱정하다니. 특히 세피르 그년은..... 하여튼 라이롤리아는 
레이폴트가 죽었다 살아난 것으로 알고 있었다. 어떻게 살아난 줄은 모르겠지만 지금 
레이폴트가 자신의 앞에 살아있다는 것을 중요시 여길 뿐이었다. 그리고 잊지 못했다. 그를 
잃었을 때의 고통...... 두려웠다. 소름끼치게 두려웠다. 다시 잃기 싫었다. 그를 다시 잃기 
싫었다.

"레이......"

물론 레이폴트는 다시 살아난 것이 아니었다. 엄밀히 말하지만 죽기 전의 살아있는 
레이폴트인 것이다. 결론적으로 아직 죽지 않았다는 이야기. 한마디로 과거의 레이폴트 
현재의 자신이라는 것이다. 이 이야기의 끝을 보자면 결국 레이폴트는 다시 과거로 
돌아간다. 그리고는 죽는다. 하지만 그런 것들을 현재 라이롤리아는 모르고 있었고 설령 
안다고 할지라도 신경 쓰지 않을 것이다. 다만 레이폴트가 자신의 눈앞에 있다는 그 사실 
하나만이 중요할 뿐이었다.

"레이. 다시는 널 잃지 않아. 다시는....."

"다시는 이고 뭐고 옷이나 줘. 가운밖에 없잖아."

"엉? 언제 나왔어?"

긴 머리를 수건으로 감아 올리고 흰 가운을 입은 레이폴트는 말 그대로 방금 목욕을 끝낸 
사람 같았다. 그런 그를 보고 잠시 멍~~~~~ 한 표정을 지었다가 웃으며 그를 방으로 
안내했다. 레어는 분명 동굴이었다. 하지만 동굴 한쪽에 인간이 사는 거대 저택을 지어놓은 
그녀인지라 이런 방이 있는 것이다.

"레이."

"응?"

기분 좋게 방으로 가던 레이폴트를 뒤에서 부르는 라이롤리아. 레이폴트는 별 생각 없이 
대구를 했지만 그녀의 대답을 들은 그는 굉장히 고민해야 했다. 그 말의 진위여부 및 
정확한 동기와 의지를 읽어내기 위해서 말이다. 

"우리..... 같이 잘까?"아 가르엔 발렌시아..... 꼭 다시 만나기를 레이...."







레이폴트의 신기의 힘을 느낀 것은 라이롤리아 만이 아니었다. 아니 레이폴트의 존재를 
정확히 느낄 수 있는 신. 바로 세일리안이 있는 신계는 그야말로 경악의 도가니에 빠져 
있었다. 16년 만에 발동하는 엿 보기용 거울을 통해 보이는 레이폴트의 모습에 수 시간동안 
다른 신들은 아무런 말도 할 수 있었다. 여기에 있는 세일리안은 분명 완성체다. 16년 전 
레이폴트가 세라비의 손에 죽었을 때 그의 영혼은 분명 본체인 세일리안에게 돌아왔었다. 
그런데 저기 있는 레이폴트는 무엇이란 말인가? 아무리 뜯어보아도 그는 레이폴트가 
맞았다. 전신에서 풍기의 그 존재감이 그가 세일리안의 분신이라는 것을 증명해 주고 
있었다.

"이게 클락 그 녀석이 말한 의미인가?"

"아마도. 그래도 이건 뜻밖인데?"

"뭐가 어떻게 된 거지? 세일리안은 여기 있잖아. 그런데 레이폴트가 어떻게 저기 있는 
거야? 제발 누가 알아듣기 쉽게 설명 좀 해줘~~~~~."

위에서부터 세일리안 아프라테스 라델러스의 말이 쏟아지며 신들은 혼란스러워 하기 
시작했다. 하지만 머리 굳은 신들이 뭘 얼마나 알 수 있겠는가? 그들은 곧 가장 똑똑한 
지혜의 여신 위즈에게 눈길을 집중 시켰다. 물론 무엇인 가를 눈치챈 위즈로서는 의미 
신장한 웃음을 지을 수 있었다. 자신이 생각해도 무척이나 유쾌하고도 놀라운 일이기 
때문이었다.

"저건 시간이동이야."

"시간이동? 하지만 그건 클락 녀석의 권능인데. 그리고 그 정도 권능이라면 그 운명에 
예정되어 있어야 해. 역사를 바꿀 만큼 그 권능은 위험한 것이니까."  

"쯧쯧. 세일리안 그게 아니지. 잊었어? 그 혼돈의 덩어리. 그 안에 레이폴트가 들어갔었지. 
우리는 처음 그가 신기의 힘으로 빠져 나온 줄 알았어. 하지만 지금 생각해 보면 뭔가 
이상하지 않아? 너라면 모를까..... 각성도 하지 않은 인간이 자신이 원하는 시간과 공간 
그리고 차원으로 빠져 나올 수는 없어. 그게 무엇을 뜻할까?"

"끈. 존재를 이끌 수 있는 끈."

"맞았어."

미로에서 길을 찾을 수 있을까? 한치 앞도 내다볼 수 없는 어둠에서 인간은 길을 찾지 
못한다. 한 걸음 앞이 천길 낭떨어지라면 어떻게 발을 움직일 수 있을까? 혼돈의 안에서 
레이폴트는 그와 다를 바 없다. 그렇다면 필요한 것은 무엇일까? 그것은 밖으로 이끌어줄 
끈이다. 하지만 누가? 과연 누가 그에게 이 시대로 오게끔 끈을 주었단 말인가? 말이 
끈이지 보통 집념이나 마음으로는 어림도 없다. 말 그대로 사랑하지 않는다면 어림도 없는 
일인 것이다. 지금까지 그의 부인들까지 해내지도 못한 일을 지금에 와서 누가?

"핏줄..... 피는 물보다 진하지."

"그는 16년 전에 죽었어. 그의 아이들은 그를 알지도 못하잖아." 

"글세......"

세일리안은 찹찹한 심정으로 거울에 비치는 레이폴트를 바라보았다. 레이폴트가 이 
세상으로 와서 맨 처음 본 이는 실비아. 그의 장녀였다. 이걸 기뻐해야 하나? 딸의 사랑이 
부인들을 능가한다는 것이? 하여튼 중요한 것은 그게 아니었다. 레이폴트가 과연 어떻게 될 
것인가를 계속해서 논의해야 하는 것이다.

"하지만 그는 죽었잖아. 그럼 그가 다시 과거로 돌아간다는 거야?"

"이론적으로 생각하면 그 말이 옳겠지. 맞아 처음부터 레이폴트는 자신이 죽을 것을 알고 
돌아간 것이라고 밖에는 볼 수 없어. 우리가 아는 역사라면 말이야."

"우리가 아는 역사?"

"그래. 우리가 아는 역사 말이야. 혼돈의 영향 때문에 정해진 카르마의 굴레를 벗어난 그야. 
똑같은 역사가 반복되라는 법이 없지. 어떻게 될 지는 전혀 모르는 거야. 막말로 
레이폴트가 자기 죽기 싫다며 과거로 돌아가지 않으면 어떻게 될까? 인간계의 역사는 크게 
바뀌겠지. 그런 일은 얼마든지 가능해."

"잠...잠깐 난 도저히 이해가 안 되."

이의를 제기하고 나선 이는 운명의 여신 아프라테스였다. 카르마. 그 절대적 운명의 굴레를 
벗어난다는 것은 이 세상이 뒤죽박죽이 된다는 것을 의미한다. 한치 앞도 내다볼 수 없는 
미래. 내일 유성이 떨어진다고 해도 전혀 이상할 것이 없는 세상. 운명의 여신으로서 
정해진 운명이 없다는 것은 이해할 수 없는 일이었다.

"뭐가 이해가 안 된다는 거야?"

"레이폴트. 그가 만약 혼돈의 영향으로 더 이상 카르마에 영향을 받지 않는다면 그런 그가 
세상에 미칠 영향은 예측이 불가능해. 건드리면 날아갈 것 같은 깃털을 유지하듯 이어져 
있는 운명의 실. 카르마가 그렇게 엉망이 된다면 세상은 벌써 멸망했어야 옳은 것 아니야?"

"……."

"왜? 왜 그렇게 쳐다봐."

"됐어. 그건 내가 설명해 줄게 아프라테스."

위즈를 대신해 나선 것은 세일리안이었다. 운명의 여신을 실업자로 만들기는 싫었지만 지금 
이 상황을 설명하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 지금까지 숨겨왔던..... 아니 정확히는 말  
하지 않았던 사실을 설명하는 세일리안. 그 사실은 가히 충격적이었다

"지금 내가 널 때린다면 어떻게 될까?"

"그걸 말이라고 해? 당장 넌 죽음이야."

"그래 지극히 당연한 사실을 '불을 보듯 훤하다' 라고 말하지. 결국 카르마는 그런 예측을 
좀 더 자세히 그리고 정확하게 도출해 내는 법칙에 지나지 않아. 하늘에서 계란을 
떨어뜨리면 깨지지. 모든 상황과 조건을 넣어 대칭 시켜 본다면 그런 결과가 나오지. 결국 
카르마는 그런 연산에 지나지 않아."

"잠..잠깐 그건 말이 안 되. 전에 내가 레이폴트의 카르마를 조작한 것은? 신기의 승부를 
어렵게 하기 위해 내가 만남의 카르마를 조작했잖아. 그건 어떻게 설명할 거야?" 

"그건 극히 제한된 권능. 운명의 여신인 네가 가진 권능은 바로 카르마의 연산에 필요한 
조건을 아주 조금 수정할 수 있는 거야. 그 증거로 레이폴트는 결국 피오나와 싸웠잖아? 
그리고 이겼지. 물론 그때 각성도 했지만 말이야. 정해진 운명이었다면 어떻게 각성할 수 
있었을까?"

"그....그럼."

"그래 애당초 정해진 운명 따위는 존재하지 않아. 너무나 복잡한 운명을 카르마라는 
법칙으로 잠시 엿볼 수 있을 뿐. 결국 네가 관장하는 카르마는 있으나 마나한.... 조금은 
확률 높은 점 집에 지나지 않아."

"그.....그럼 난 점쟁이?"

"맞아."

아프라테스의 정체. 결국은 점쟁이었다. 수 없는 세월을 운명의 여신이라는 자부심을 
가지고 살아온 아프라테스. 하지만 이제 그녀는 있으나 마나한 점 집 주인이 되고 말았다. 
이 얼마나 초라한 퇴색이란 말인가? 결국 구석에 쪼그려 앉아 무엇인가를 계속 중얼거리는 
아프라테스. 세일리안은 '이럴 줄 알았어.'라는 표정을 지으며 말을 이었다. 어쨌거나 할 
말은 끝내야 하지 않겠는가?"

"그런가 가장 큰 문제는 바로 그 혼돈의 덩어리야. 그 혼돈의 덩어리가 문제가 되는 이유는 
연산의 재료 자체를 무위로 돌리기 때문이야. 덕분에 예측의 카르마는 아무런 소용도 없는 
것이지. 나름대로 열심히 계산하고는 있지만..... 혼돈까지 넣어 계산을 하기에는 카르마의 
성능이 딸려."

"그럼 이 세상이 멸망하지 않는 이유는....."

"맞아. 이 세상 자체에 혼돈이 섞여 흘러가기 때문이야. 물론 내가 폭주한 경우라면 몽땅 
무(無)로 돌아가 버리지만 카오스 녀석의 권능으로는 어림도 없지."

세일리안의 설명에 고개를 끄덕이는 다른 신들. 이제 논의 할 것은 자신들의 대처이다. 
과연 저 시간을 넘어온 레이폴트에게 어떤 조치를 취해야 하는 것일까? 이는 결코 
결정하기 쉬운 일이 아니었다. 특히 타인의 운명에 그들이 직접 손대는 것은 세일리안이 
정해 놓은 금기에 들어가기에 어로 얼굴만 쳐다볼 뿐 마땅히 의견을 내는 이가 없었다.

"일단 우리가 나설 이유는 없지. 하지만 그의 운명이 엉키게 된 것이 카오스 때문이니 모른 
척 할 수는 없겠지. 좋아 그럼 이렇게 하자. 최소한 그를 보호하는 거야. 적극적으로 나설 
것은 없지만 목숨을 잃게 내버려둘 필요는 없겠지."

"옳은 말이야. 그럼..... 누굴 보내지?" 

든든한 보디가드의 첫째 조건. 무조건 강하고 봐야 한다. 그래야 다른 위협으로부터 그를 
보호할 수 있을 것 아닌가? 그런 점에서는 후보를 걱정할 필요는 없었다. 뭐 천계의 천사나 
마계의 악마들 모두 인간계의 드래곤 급으로 강하니 무엇을 더 걱정하겠는가? 그럼 두 
번째 조건으로 그를 성심 성의 것 보호할 수 있는 이여야 한다. 그런데 과연 그런 이가 
있을까? 레이폴트와 인연이 있을 만한 이가 과연......

"저. 절 보내 주십시오."

한 명 있었다. 바로 엔젤 로드 실피아. 최고의 적임자가 아니겠는가? 그녀를 보며 음흉한 
미소를 짓는 다른 신들. 사실 남의 청춘 사업이 관여하는 것 보다 즐거운 일도 별 수 
없었다.

"이거. 결국 세일리안의 마지막 희생양인 것인가?"

"아마 그렇겠지?"

"그....그게 아닌데...."

얼굴을 붉히며 급히 변명을 하려던 실피아. 하지만 신들은 알고 있었다. 아니라고는 하지만 
그녀 역시 세일리안을 마음에 두고 있었다는 것을. 아니 정확히 말하자면 부모자식간의 
천륜(天倫)을 따질 필요가 없는 레이폴트라는 존재를 마음에 둔 것이다. 일종의 
대리만족일까? 아마 그녀도 라이롤리아와 비슷한 심정일 것이다.

"그래 실피아 너라면 나도 안심할 수 있겠다. 내려가서 그를 보호하도록."

"예!"








한편 그 시간 레이폴트는 식은땀을 흘리고 있었다. 과연 자신의 유모가 말한 '같이 
잘까?'라는 말을 과연 어떻게 받아 들여야 할까.... 고민하고 있었던 것이다. 하지만 고민은 
오래가지 않았다. 그녀는 자신의 유모였고 그런 유모가 말하는 것은 결국 같은 침대에서 
밤하늘의 별(?)을 세며 그렇게 부모 자식처럼 자자는 것이다. 레이폴트는 순간 떠오른 
이상한 상상(뭘?)을 집어치우고 웃으며 대답했다.

"그러지 뭐."

"응....."

다소곳이 대답하는 라이롤리아가 무서워 보이는 이유는 무엇일까?
어찌되었든 방으로 들어선 레이폴트는 첫날밤의 신랑처럼 잠옷을 갈아입고 떨고 있었다. 
간간이 들리는 라이롤리아의 샤워 소리에 오던 졸음이 사라질 지경이었다. 왜 긴장하는 
것일까? 순수한 의도(?)에서 동침(同寢)이라는 의미를 사용하는데..... 레이폴트는 머리를 
흔들며 이상한 상상을 떨쳐 버렸다. 하지만 왠지 분위기 살리는 주위 인테리어 덕분에 더 
잠이 안 오는 레이폴트였다.

"오래 기다렸어?"

"아...아니. 괜찮아."

결국 샤워를 마치고 나오는 라이롤리아. 뜻밖에도 그녀가 입은 잠옷은 레이폴트의 
세트였다. 한마디로 커플 잠옷이라는 이야기. 레이폴트는 그나마 침대가 넓은 것을 신께 
감사 드리며 자리에 누웠다. 라이롤리아도 들어오고. 둘은 이제 한 이불아래 눕게 된 
것이다. 라이롤리아의 의지인지 불도 알아서 꺼지고..... 이윽고 방은 완전한 어둠으로 
휩싸이기 시작했다. 하지만 레이폴트는 전혀 잠을 이룰 수 없었다. 약간의 움직임으로도 
전신의 털이 바짝 서는 것이다.

"레이...?"

"헉! 왜...왜?"

이불을 넘어 레이폴트의 손을 잡아오는 라이롤리아. 레이폴트는 소스라치게 놀라며 급히 
팔을 빼려고 했다. 하지만 꽉 잡은 라이롤리아의 손은 그를 높지 않았다. 점점 더 심장 
박동이 올라가는 레이폴트. 정말 난감한 상황이 아닐 수 없었다. 

"이리와."

"뭐...뭐 날씨도 더운데."

".....아직 초봄이야."

"그...그랬던가?"

결국 결코 덥지는 않다는 이야기. 하지만 레이폴트는 이미 몸이 더워짐을 느꼈다. 하지만 
그런 그의 의지와는 관계없이 라이롤리아는 바짝 다가왔고 그렇게 어찌어찌(?)해서 
레이폴트는 그녀와 하루 밤을 보냈다.




부스스한 얼굴로 일어난 레이폴트. 그는 한숨을 쉬며 자신의 옆을 바라보았다. 눈부시게 
아름다운 금빛과 은빛의 머리카락이 어울려 하얀 이불 위를 수놓은 그 모습은 가히 
포토제닉(?)감이었고 그 머리카락의 주인공들이 천상의 미모를 지녔다면 이것은 절대 
사진을 찍어 두어야할 사건이다. 어쨌든 카메라가 없기에 사진을 생략하고...... 레이폴트는 
자신의 바로 옆에서 잠들어 있는 자신의 유모를 바라보았다. 결국 같이 잤다...... 의심하지 
마라. 그래도 이상한 일은 없었다. 말 그대로 부모자식처럼 붙어서 잔 것뿐이었다.

"하긴 망설여지겠지. 난 세일리안이 아니니까."

라이롤리아가 보고자 했던 것 결국은 세일리안이었다. 아무리 대체하려 해 봐도 레이폴트는 
세일리안이 될 수 없었다. 레이폴트는 라이롤리아의 심정을 조금은 이해할 수 있었다. 잡을 
수 없는 사랑을 잡고 싶은데..... 마음먹고 끌어들인 대체 품이 결국은 마음에 들지 
않았으니. 결국 미수로 그치고 만 것이다. 그 미수의 이유가 세일리안의 사랑 때문인지 
아니면 17년 간 쌓은 유모의 정 때문인지는 잘 모르겠지만 결국 라이롤리아는 불행하다. 이 
한가지는 정확했다.

"세수나 해야지."

사실 제대로 잘 못 잔 것은 라이롤리아도 마찬가지였다. 밤새 고민했을 것이다. 이 남자를 
안아야 하나 말아야 하나. 그러다 결국 새벽 늦게 잠이든 것이고. 레이폴트는 동굴 
안임에도 불구하고 햇빛이 있는 것을 신기하게 여기며 욕실로 향했다. 일단 세수를 하고 긴 
머리를 감을 필요가 있었다.

"음..... 어디 보자 샴푸가."

『여기 있습니다.』

"응. 고마워....가 아니잖아! 넌 누구야!?"

그때 레이폴트는 욕실 안에서 자신에게 샴푸를 건네는 정체불명(正體不明)의 소녀를 볼 수 
있었다. 생긴 것이 라이롤리아와 똑 같이 생긴 소녀는 너무나 당연하다는 듯이 레이폴트의 
시중을 들었다. 덕분에 정신이 없어진 레이폴트. 도대체 그녀의 정체가 궁금했다. 
라이롤리아가 숨겨둔 아이인가? 하지만 그런 것치고는 너무 이상했다. 어제 하루종일 
보이지 않았는데.... 어디서 나타난 것이란 말인가?

『처음 뵙겠습니다. 전 주인님의... 여기서 주인님이란 에이션트 드래곤 
라이롤리아님입니다. 하여튼 주인님의 레어 관리인이자 가디언인 로이아라고 합니다. 
위대하신 이를 뵙게 되어 영광입니다.』

"가디언. 혹시 어제 그 요리 네가 했니?"

『예. 레어의 청소부터 요리까지.... 모든 잡다한 일은 제가 하죠. 덧붙여 침입자 제거와 
동시에.』

"흠. 그랬군."

뭐 드래곤이 주인공으로 나오는 소설을 보면 흔히 있는 가디언이었다. 거기에 보면 나이 
어린 드래곤은 레어에 결계만 치지만 에이션트급이 되면 전용 지킴이 가디언이 있는 
것이다. 눈앞의 라이롤리아의 너무나 똑같이 생긴 이 로이아라는 소녀는 분명 그런 
가디언이 분명했다. 그 덕분에 손님인 레이폴트에게 깍듯이 대접을 하는 것이고.

『더 필요하신 건 없으십니까?』

"혹시..... 내 아내들이 어떻게 된 줄 알 수 있을까?"

『데이터 검색 중....... 아내의 이름이 세피르, 세실리아, 유리아나, 쥴리아 맞죠?』

"응. 맞아. 어떻게 알고 있어?"

지푸라기 잡는 심정으로 물었던 것인데 뜻밖에 알고 있는 것 같으니 굉장히 기대되는 
레이폴트였다. 사실 그 가디언이 그녀들에 대해 알고 있는 것은 그 동안 라이롤리아가 
그녀들을 감시해 왔기 때문이었다. 소용없는 일인 줄 알았지만 언젠가 돌아올 그를 만나기 
위해 감시를 했던 것이고 그 데이터는 고스란히 로이아에게 들어 있었다.

『주인님의 자료를 백업해 둔 것이 있습니다. 일단 누구부터 보시겠습니까?』

"아니. 잠깐.... 일단 그 전에 말이야. 현재 몇 년도지?"

『대륙력 1216년 3월 16일입니다. 공식적으로 손님께서 사망을 하신지 15년이란 세월이 
흘렀습니다.』

"1....15년!?"

레이폴트는 경악했다. 15년.... 15년이란 세월이 흘렀단 말인가? 자신은 기껏해야 한두 달 
정도라 예상했었는데.... 이건 정말 엄청난 충격이었다. 15년이라면 도대체 어떻게 되는가? 
세피르 35세 세실리아 32세 유리아나 33세 쥴리아 34세. 다 아줌마가 된 것이 아닌가! 
게다가 자신의 자식들은 또 어떻겠는가? 실비아 17세 엘리나 17세 펠릭스 17세 그리고 본 
적은 없지만 쥴리아가 낳은 아이 16세. 이는 정말로 경악이었다.

"수집한 자료에 대해 아는 데로 다 말해. 아니 유모가 언제 깰지 모르니까 요점만 간추려서 
말해. 나머지는 내가 직접 눈으로 봐야겠어."

『그럼 지난 15년 간의 신상 변화와 소재에 대해 설명 드리겠습니다. 세피르. 손님 사후 
1년 차 재혼. 세실리아 손님 사후 6년 차 재혼. 유리아나 손님 사후 8년 차 재혼. 쥴리아. 
손님 사후 4년 차 재혼.』

"재.....재혼(再婚)?"

레이폴트는 재혼(再婚)이라는 단어에 대해 진지하게 생각하기 시작했다. 하지만 아무리 
지식을 총 동원 해 보아도 자신 외 딴 남자랑 살림 차렸다는 이야기로 밖에는 해석되지 
않았다. 경악! 분노! 슬픔! 실망! 살기! 혼란! 이 모든 감정들이 급격히 레이폴트를 감싸기 
시작했다. 이 무슨 낭패란 말인가? 도대체..... 무엇이 잘못된 것이란 말인가?

『다음 소재와 신상에 대해 설명해드리겠습니다. 세피르. 현 바이테니아 황제. 황궁(皇宮) 
거주. 세실리아. 현 후작 부인. 자이단 시 거주. 유리아나. 현 빛의 교단의 대 신관. 
최전방(最前方)인 카피탈 요새에서 의료 활동 중. 쥴리아. 현 남편과 평범한 여관 경영. 
사이에스의 영토 내 라시스시에 거주 중. 이상입니다.』 

알기 쉽고 일목요연(一目瞭然)한 설명. 하지만 레이폴트는 이미 제정신이 아니었다. 그 
충격적 내용을 몸소 확인하기 위해 대충 머리 감는 것을 끝내고 옷을 입는 레이폴트. 그는 
급히 레어를 나가기로 했다. 하지만.....

『어디를 가십니까?』

"몰라서 물어! 당장 가서...... 가서...... 하여튼 갈 거야!"

『죄송하지만 그건 주인님의 명령에 위배되는 행동입니다. 손님은 절대로 주인님 허락 없이 
이 레어 밖을 빠져나가실 수 없습니다.』

그런 이유를 대며 레이폴트의 앞을 가로막는 가디언 로이아. 하지만 레이폴트는 그녀를 
비껴 넘어 동굴 출구로 향했다. 이미 그의 머릿속은 아무것도 생각할 수 없는 상태였다. 
당장이라도 눈물이 흐를 것 같은 그의 눈은 보는 이를 안타깝게 했다. 하지만 한참을 
걸어(그만큼 넓다)도착한 동굴 입구는 뜻밖에 강력한 결계로 막혀 있었다.

"이건.... 결계잖아."

"이제 알겠니 레이? 그녀들은 널 배신했어. 10년도 안 되어서 딴 놈들이랑 놀아난 
배덕(背德)자들이라고! 널 기억에서 지워 버린 지 이미 오래 되었을걸? 가 봤자 너만 
괴로울 뿐이야. 그러니 레이..... 가지마. 제발 여기서 나랑....."

"듣기 싫으니까 닥치고 이 결계나 풀어!"

레이폴트는 있는 대로 화가 난 상태였다. 붉게 충혈 된 그의 눈은 금방이라도 혈관이 터질 
것 같았고 그의 전신에서 뿜어져 나오는 살기는 동굴 천체를 덮기에 충분했다. 하지만 
라이롤리아의 태도는 변함이 없었다. 어렵게 되찾은 사랑이다. 절대 여기서 놓쳐버릴 수는 
없는 일이었다.

"풀 수 없어."

"없다고? 왜? 내가 세일리안의 분신이라서? 그래서 그런 거야?"

"레....레이."

"결국 유모는 날 통해 세일리안의 껍데기를 볼뿐이잖아. 착각하지마. 난 레이폴트야. 난 
유모의 꼭두각시가 아니란 말이야! 그래도 날 막겠다면..... 실력으로 상대해 주겠어."

"레이. 그게 아니야."

"닥쳐! 에볼루션 골드윙!"

레이폴트는 빠르게 골드윙을 소환했다. 금빛 찬란한 오라가 그를 휘감으며 펼쳐지는 금빛의 
날개. 너무나도 아름다운 모습. 하지만 그 권능은 신을 연상케 할 정도로 막강했다. 하지만 
레이폴트는 라이롤리아를 공격하지 않고 빛에 동화되어 결계를 통과했다. 아무리 결계라도 
빛을 막을 수 없다면 결국 레이폴트에게는 아무런 장벽도 될 수 없는 것이다. 결계를 
통과해 하늘로 날아 오르는 레이폴트. 하지만 그의 앞에 라이롤리아가 워프해 오면서 둘은 
대치에 들어갔다.

"이대로는 보낼 수 없어! 다신 널 잃을 수 없단 말이야!"

"닥치고 비키기나 해!"

"아니. 보낼 수 없어. 실력으로라도."

"결국..... 유모의 그 사랑은 집착일 뿐이야."

결국 둘은 상공에서 대치할 수밖에 없었다. 레이폴트의 광속(光速)이라면 단번에 도망칠 
수도 있지만 아쉽게도 그 기술은 각성하지 않은 채 쓰기에 너무나 힘든 기술이었다. 결국 
실력으로 싸워야 한다는 소리인데. 엄청난 권능을 가진 세일리안트이기는 하지만 
라이롤리아를 상대로 얼마나 통할지는 그 역시 장담할 수는 없었다.

"레이 제발 이렇게 하지 마. 난 너와 싸우기 싫어."

"그럼 비켜!"

"잊었니? 전에 그린피스의 브레스를 막는 조건으로 나의 한가지 소원을 들어 주겠다고 
했지? 그거 지금 쓸게 가지마!"

라이롤리아의 심정은 절박했다. 이대로 보내봤자 레이폴트는 좋을 꼴 보기 힘들었다. 얼마 
전까지 자신을 사랑한다고 하던 여자들이 이제는 딴 남자랑 잘 산다고 하니 얼마나 기가 
차고 어이가 없겠는가? 지금 레이폴트가 쫓아간다 해 봐야 마음의 상처만 입을 뿐이었다. 
게다가 배신감이라면 지금도 치떨리게 느끼고 있을 레이폴트였다.

"미안해 유모. 유모에게 화내는 것 자체가 잘못된 것이 줄 알아. 하지만..... 하지만 당장 
가서 내 눈으로 보지 않으면 미쳐버릴 것 같단 말이야! 제발 날 보내 줘. 제발 날 보내달란 
말이야!" 

"가서... 가서 뭘 할건데? 희희낙락 사는 그 년들을 보고 축하라도 해 줄래? 아니면 
칼부림이라도 할거야? 네가 가서 해결되는 것은 아무것도 없어! 결국 상처받은 것은 너일 
뿐이잖아!"

"알..알아. 알고 있어. 나도 잘 알고 있다고. 유모가 말해주지 않아도 나도 절실히 생각하고 
있단 말이야! 하지만..... 그래도 가야겠어."

"좋아. 하지만 난 막겠어."

가겠다는 쪽과 막겠다는 쪽. 레이폴트와 라이롤리아는 팽팽한 긴장 속에 서로를 
노려보았다. 하지만 결코 살기는 없었다. 둘 다 서로를 적당히 제압하자는 선에게 공격할 
것이 분명했다. 이해 관계가 얽히기는 했지만 그렇다고 원수가 된 것은 아니다. 다만 절대 
타협할 수 없을 뿐.....

"프로즌 오브!"

먼저 라이롤리아의 마법 공격이 시작되었다. 강력해 보이는 얼음의 입자들이 휘날리며 
레이폴트의 주위를 압박해 왔다. 실드고 몸이고 닫는 즉시 얼려 버리는 적을 잡기에는 좋은 
마법인 것이다. 게다가 인간이 펼칠 때와는 비교도 안되고 그 위력이 강하고 또 범위 역시 
광범위했다. 하지만 레이폴트는 빛의 소립자 이동을 통해 그 포위망을 빠져 나왔다.

"광속(光束)!"

칭칭 라이롤리아의 옭아매는 빛의 밧줄. 하지만 라이롤리아가 현신을 함과 동시에 그 
밧줄도 끊어질 수밖에 없었다. 게다가 현신을 했으니 그 힘도 증가할 것이 너무나 뻔한 
사실. 레이폴트는 이를 갈 수밖에 없었다.

『조용히 안 들어가겠지? 별 수 없지 용언을 쓸 수밖에』

결국 라이롤리아는 구속의 용언을 발휘했다. 아무런 물리적 제약이 없지만 레이폴트는 
자신을 옥죄는 그 무엇인자를 느낄 수밖에 없었다. 빛의 소립자 이동마저 소용없는.... 
절대절명의 위기였다.

"크윽! 난....난 가야해!"

『미안하구나』

레이폴트를 다시 붙잡으려는 라이롤리아. 하지만 곧 그녀는 놀랄 수밖에 없었다. 너무나 
강력한 신성력이 자신의 용언을 무위로 돌렸기 때문이었다. 이 세상의 것이라고 볼 수 없는 
강대한 신성력에 의해서.
2부 주요 등장인물





레이폴트 가르엔 발렌시아

:현 17세
더 물을 것도 없는 이 소설의 주인공이다.
15년 전 세라비의 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어간 이후
미래로 가게 된다.
그것도 자신의 자식들이 17세가 되는 해로.
엄청난 바람둥이다.




세피르 가르엔 발렌시아

:현 35세
레이폴트가 죽은 지 1년이 지나자 말자 재가했다.
평소 그녀를 좋아해 주던 제이크와 결혼했지만.....
지금 그녀에게 보이는 것은 정복과 복수.
단 두 가지 단어다.
과연 레이폴트의 재회가 기대된다.




세실리아 이르 헨렌시아

:현 32세
레이폴트가 죽은 지 6년 후 재가.
현재 에릭 이르 헨렌시아의 후작부인이다.
비교적 방탕한 생활로 도박을 즐기며 덕분에 펠릭스는 
자신의 손으로 키우지 못했다.




유리아나 다이에르

:현 34세
레이폴트 사후 8년 후 재가
조나단과의 재혼으로 안정을 찾았으며
엘리나 역시 별 부족함 없는 환경에서 자랐다.
현재 완전히 레이폴트를 잊고 사는 중이다.
빛의 교단의 대 신관이기도 하다.





쥴리아 타니엘 사이에스

:현 33세
세틴이라는 3살 연상의 평범남과 재혼.
그 역시 재혼인 처지여서 제법 행복하게 살고 있다.
다른 히로인에 비해 가장 편하게 살고 있다고 봐도 무방(無妨).
시부모를 모시고 있으며 자신의 공주라는 사실은 숨기고 있다.
자신의 아들 베르나르와 세틴의 딸 헬레니아를 데리고 여관 경영. 





실비아 가르엔 발렌시아

:현 17세
레이폴트의 장녀이면서 이 나라의 제 1 황녀이다.
현재 분열되어 있는 정치 세력 중 테리오 공작가문의 무기이기도 하다.
하지만 비교적지지 기반이 약한 탓에 본인의 의사와는 관계없이
약혼하기도 한다.
레이폴트와 과부할 정도로 애정이 깊다.





엘리나 

:현 17세
레이폴트의 차녀이며 빛의 교단의 견습 신관이다.
비교적 어두운 성격이며 레이폴트를 제외하면 별로 친한 사람도 없다.
전쟁터에서 병자를 치료하며 자랐고 취미는 레이폴트 괴롭히기.
그녀의 앞날에 대해서는 비밀이다.





펠릭스 다르 테리오

:현 17세
테리오 공작가문의 후계자다.
크면서 할아버지 할머니 손에 컸고
덕분에 정서적으로 불안정한 점이 많다.
새 아버지라 할 수 있는 에릭을 인정하지 않고
세실리아 역시 그리 좋아하지 않는다.
오직 죽은 레이폴트만을 진짜 부모로 그리워하고 있을 뿐이다. 




베르나르 타니엘 사이에스

:현 16세
레이폴트가 죽은 후 태어난 막내.
여자관계에서 가장 그를 닮았다고 평가되며
사이에스 왕국의 후계자이기도 하다.
몸이 약한 필립 왕세자를 대신할 유력한 왕위 계승자다.
본인이 원하든 원하지 않든.




엘레자일 가르엔 발렌시아

:현 14세
세피르와 제이크 사이의 딸이다.
현재 유력한 황태녀 후보이고
다이오스 공작가문의 무기이기도 하다.
똑똑한 머리와 냉철한 지성으로 세피르를 가장 닮았다고 평가 
되지만 역시 세피르의 존재는 그녀에게 많은 상처를 준다.
엘레자일과 실비아. 
이 둘 중 하나는 죽어야 다음 대 황제자리가 
정해지지 싶다.




뉴 레서 히로인

실피아

:현재 ???세
엔젤 로드이며 최강의 신성력을 자랑한다.
레이폴트의 보호를 하명 받았으며 라이롤리아와는 적대 관계.


라이롤리아

:현재 55??세
에이션트 드래곤이며 지상 최강의 존재.
다시는 레이폴트를 잃지 않겠다는 각오로 무장하고 있다.
역시 실피아와는 적대 관계


이네스 와이어

:현재 ??세
로즈의 할머니로 그랜드 소드마스터
무능한(?) 손녀를 대신해 그번에는 직접 나선다.
레이폴트의 검술 실력 향상에 크게 기여할 듯.




"그 분에게는 손 끝 하나 댈 수 없습니다."

"실피아!"

위기(?)에 처한 레이폴트를 도와준 이는 바로 엔젤 로드 실피아였다. 신을 제외하고 가장 
강력하다고 알려진 엔젤. 12장의 날개를 펼치며 하늘에서 강림하는 그녀의 모습은 경외감을 
느끼게 하기 충분했다. 하지만 그런 그녀의 등장이 라이롤리아로서는 무척이나 껄끄러울 
수밖에 없었다. 물론 레이폴트에게는 엄청 반가운 인물이었지만.

『방해하는 거냐?』

"흥! 내 임무는 레이폴트님을 보호하는 것. 그것이 당신의 일에 방해가 된다면 어쩔 수 
없겠지."

『건방진! 아무리 네가 강하다 할 지라도 나에게서 레이를 빼앗아 간다면 절대로 용서하지 
못해!』

"당신 힘으로? 웃기는 군."

세일리안을 사랑하는 라이롤리아. 그런 그녀에게 묘한 거부감을 느끼는 실피아. 둘은 
공중에서 서로를 노려보기 시작했다. 레이폴트를 둘러싸고 싸우는 것이라면 절대 양보 못할 
두 여자가 지상 최강의 전투를 벌이려고 하는 것이다. 신을 제외한 최강의 신성력을 가진 
실피아와 지상 최강의 마나를 가진 라이롤리아. 마법대 신성력의 대결이라고 봐도 무방할 
정도로 둘의 대결은 벌써부터 긴장이 흘렀다.

"어리석군. 세일리안님은 무한의 존재. 너 같이 1만년 밖에 못 사는 도마뱀이 무슨 사랑을 
한다는 거지?"

『흥! 너야말로 꼴불견이야. 자신의 아버지를 사랑한다는 마음을 숨기고 그것이 허락되는 
레이에게 집착하는..... 너야말로 한심한 천사 그 자체로군! 레이를 세일리안과 혼돈하지 
말아!』

"너야말로 주제를 파악하시지. 지금 자신의 몸이 안 보이나? 파충류 주제에 인간을 
사랑해서 어쩌자는 거지? 도마뱀이면 도마뱀답게 알이나 낳고 살아! 괜한 헛 짓 하지말고. 
막말로 넌 본 모습으로는 사랑도 못 하잖아?"

『윽!』

정곡을 찔러 버리는 실피아. 사실 인간의 모습에 익숙하다고는 하지만 라이롤리아는 
드래곤이다. 누군가와 사랑을 하고 자손을 번식시킬 행위를 가진다면 당연히 그것은 본 
모습으로 해야 의미가 있을 것이다. 하지만 드래곤인 그녀에게 그건 말도 안되고 불가능한 
일이다. 아무리 노력해도 결국 그것은 불가항력(不可抗力)적인 일. 타고난 종족을 바꾸지 
못하는 한 그 점은 평생 라이롤리아를 괴롭힐 것이다.

"변신해 봤자 네 본모습도 아니잖아? 사랑하는 이와 아이도 낳을 수 없는 주제에...... 이제 
레이폴트님을 그만 괴롭혀!"

『네....네 년이. 죽고싶어 환장했구나!』

더 이상 말하는 것은 입만 아픈 일이다. 라이롤리아는 저 건방진 천사에게 멸신의 힘을 
보여줄 것을 작심하고 용언을 썼다. 간단하게 '죽어버려.'하지만 그녀의 용언은 실피아의 
강력한 신성력에 밀려 사라질 수밖에 없었다. 마나와 반발하는 신성력이기에 둘은 그야말로 
상극이라 볼 수 있었다.

『흥! 미티어 샤워!』

운석소환 마법. 메테오를 쓴다면 세상 한구석이 날아가겠지만 다행히 라이롤리아가 소환한 
것은 농구공 크기의 아주 작은(?) 운석이었다. 강력한 마찰력으로 지상으로 쏟아지며 설산 
스노우 마운틴을 강타하는 운석들. 하지만 그 빗발치는 운석 사이에서도 실피아는 여유가 
있었다. 자신은 비록 맨손이었지만 이 세상 그 무엇보다 강한 무기가 자신의 손에 있었기 
때문이었다.

"흥! 이 정도쯤..... 간지럽지도 않아."

『신성력이 낙하하는 운석의 물리력을 막을 정도로 강하다니.....』

마법에는 강할지 몰라도 검에는 약한 것이 신성력이다. 그것을 잘 아는 라이롤리아였기에 
운석 소환으로 강타한 것인데 실피아 주위에 쳐져 있는 방어막은 그것마저도 무위로 돌리고 
있었다. 하지만 저렇게 힘을 남발하는 실피아니 이제는 슬슬 한계를 드러낼 것이라고 
생각한 라이롤리아. 아무리 그녀라도 여기는 인간계다. 신력이 충만한 신계나 천계가 
아니므로 한번 소진한 힘은 그 충원이 힘들 것이 분명했다.

"지금쯤 내 힘이 떨어지길 기다리겠지? 하지만..... 나에게는 세일리안님이 주신 강한 힘이 
있다!"

그렇게 말하며 금색의 에메랄드가 박힌 목걸이를 목에 거는 실피아. 그것은 일찍이 
세일리안이 각성하기 전 그녀에게 건네 준 신력 에메랄드였다. 그것을 가공하고 모양을 낸 
작품이 그 목걸이였고..... 그것을 본 라이롤리아는 얼굴이 창백해 질 수밖에 없었다. 저 
에메랄드 하나에 담긴 신성력은 평소 실피아가 가지고 있는 신성력과 맞먹는다. 한마디로 
저 7알의 에메랄드의 힘은 평소의 실피아 7명분의 힘을 가지고 있다는 이야기다.

『그....그건』

"자 받아라. 이것이 절대적 창조주 세일리안님의 힘이다. 성황포(聖皇砲)!"

동시에 실피아의 손에서 뿜어져 나오는 금빛의 캐논. 창조주 세일리안의 힘이 담긴 
물건이라서 그런지 그 힘은 에이션트 드래곤인 라이롤리아에게 죽음이라는 단어가 생각나게 
할 정도로 강력했다. 너무나 엄청난 신성력의 힘 덕분에 워프도 불가능하고..... 
고육지책(苦肉之策)으로 자신의 브레스로 맞 대응하기 시작했다. 강한 백색의 브레스가 
금빛의 성황포와 부딪치며 사방에 백색과 금빛이 뿌려졌고 그 여파에 주위 자연은 그야말로 
풍비박살 나기 시작했다.

크광광과과과과앙 

잠시 평행을 이루던 두 힘은 곧 급격히 실피아에게로 기울어지기 시작했다. 강한 금빛이 
백색의 브레스를 압도하며 밀어붙이기 시작한 것이다. 결국 자신에게 피해가 오기 전 몸을 
비틀어 피하는 라이롤리아. 하지만 스치는 것만으로도 어깨에 큰 상처를 입고 말았다. 
게다가 추락까지 하니 라이롤리아의 레어는 순식간에 무너지고 말았다.

"호호호. 자 봤나? 이것이 세일리안님이 나에게 주신 힘이다!"

『흥! 뻐기긴. 리커버리!』(강력한 치료마법)

설산 스노우 마운틴이 강력한 눈사태를 일으키며 이 세상에서 모습을 감추고 말았다. 
하지만 그녀들은 아주 중요한 사실을 하나 잊고 있었다. 바로 레이폴트. 세일리안에게 신경 
쓴 나머지 레이폴트에 대해서는 너무나 까맣게 잊고 있는 것이다. 물론 레이폴트로서는 그 
점이 더 좋았다. 이미 오래 전에 그 자리를 떠나 있었으니.

"자! 2차 전이다!"

『좋아!』







레이폴트 사후 15년. 그 동안 대륙은 급격히 피 바람에 휩싸였다. 세라비의 키메라 군대는 
물밀 듯 주위의 나라를 침공하기 시작했고 다른 나라들은 그것을 알고서도 당할 수밖에 
없었다. 키메라의 군대는 너무나 강했다. 인간들의 유일한 장점이라 할 수 있는 숫자의 
압도적 차이도 대규모로 몰려오는 군대를 막기에는 역부족이었다. 비슷한 숫자였지만 
평지에서 싸우면 100전 100패. 아무리 강한 기병도 그 높이의 우위를 점하지 못했고 먼 
거리에서 쏘는 화살도 몬스터들의 강한 피부 때문에 큰 효과를 보지 못했다. 그나마 저항할 
수 있는 곳은 성이나 요새 같은 방어의 극대화를 취할 수 있는 곳이었다. 덕분에 싸움은 
점점 장기전으로 치달았다. 하지만 결국 식량과 물자의 차이로 그런 성과 요새들도 하나씩 
무너지기 시작했고 적의 키메라 군대는 조금씩, 조금씩 타국의 영토를 갉아먹어 갔다. 
키메라 군대가 지나간 영토는 어김없는 신 바이젠 제국 정규군의 약탈이 행하여 졌다. 
점령지에서 수탈한 물자로 자국의 배를 불리고 그 물자로 제국은 더더욱 강해진다. 신 
바이젠 제국의 군대는 가혹했다. 최소한의 먹을 것조차 남기지 않고 빼앗아 갔고 남편이 
있는 부녀자조차 겁탈하기를 밥먹듯 했다. 가혹한 수탈과 억압에 점령지의 백성들은 제국에 
대한 반발을 높여갔고 그는 곧 저항운동으로 이어졌다. 자국을 완전히 잃어버린 치엔과 
페티스. 하지만 백성들의 정신은 아직 그들에게 있기에 '룬 바바리안'과 '데스 발키리'들은 
저항운동을 계속할 수 있었던 것이다. 그런 저항과 동시에 제국 바이테니아도 반격에 
나섰다. 강한 무기와 풍부한 물자. 방어력 높은 성과 요새를 방어선으로 삼아 그들의 
침공을 저지하기 시작한 것이다. 비록 옛 바이젠의 영토를 잃어버리고 테리오 공작가의 
초거대 영지인 아멜리안까지 반 이상 빼앗겼지만 제국은 최선을 다해 저항을 했고 그 강한 
저항에 키메라 군대 역시 주춤할 수밖에 없었다. 안과 밖의 압력에 세라비는 안정을 필요로 
하고 적극적 공격을 포기하고 국지전을 이끌며 점령지의 안정을 노렸다. 그리하여 15년의 
전쟁은 이제 큰 전투가 없는 국지전(局地戰)을 계속하고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 
전쟁이 사라진 것은 아니었다. 사람들은 아직도 처절하게 저항하고 있었고 그 중 한곳이 
바로 카피탈 요새. 레이폴트 사 후 엘리나를 데리고 황성을 나와 빛의 교단의 신관이 된 
유리아나가 의료활동을 하고 있는 곳이었다.

"......여긴가?"

걸어서 또 물어서 힘겹게 카피탈 요새에 도착한 레이폴트. 눈앞에는 그야말로 
아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥이 펼쳐져 있었다. 높은 산새를 이용해 세워놓은 목책(木柵)은 
곳곳이 무너져 내려 있었고 습한 기온 때문에 주위는 안개로 둘러싸여 있었다. 물론 아직 
이른 아침이니 그럴 수도 있지만 높은 습도가 기분을 다운시키는 것은 어쩔 수 없었다. 
요새에는 정규군만 있는 것은 아니었다. 얼굴 곳곳에 피 자국이 선명한 용병들이 모닥불에 
둘러앉아 이야기를 나누고 있었고 역시 피 묻은 옷을 입는 정규군들도 이곳 저곳에서 
순찰을 돌고 있었다. 

"저......"

"뭐야?"

흠칫!

도대체 어떤 인생을 살면 저렇게 무서워 질 수 있을까? 부상자들이 몰려 있는 곳을 
물어보기 위해 한 용병에게 말을 건넨 레이폴트는 무섭게 노려보는 용병의 모습에 겁을 
집어먹을 수밖에 없었다. 참고로 지금 레이폴트의 모습은 평범한 셔츠와 가죽바지에 안경을 
낀 상태였다. 머리가 긴 것만 빼면 그리 이상하게 여길 부분은 없는 것이다. 한마디로 
만만하게 보인다는 이야기. 덕분에 무시당할 수밖에 없는 레이폴트였다.

"저....저 부상자들을 돌보는 곳이 어딘가요?"

"새로 왔냐?"

"예? ..... 예."

"저쪽 초소 너머에 간의 건물들이 세워져 있다. 거기에 가봐. 지금쯤 일손이 부족해 난리일 
테니까."

"예. 감사합니다."

전쟁에서 부상자가 나오는 것은 당연한 일이다. 그리고 그런 부상자를 돌보기 위한 인원은 
언제나 부족하다. 그런 부상자들을 돌보기 위해 사람들은 밤샘도 불사하였고 전투에 전투를 
거치면서 의약품 부족 일손 부족 그리고 비 위생과 수많은 죽음..... 전쟁에서는 모든 것이 
부족하다. 심지어 사람의 목숨까지.

"내가 이상한 건가? 공기가 너무 무거워."

걸음을 옮기며 레이폴트는 무거운 공기가 자신의 폐를 짓누르는 것을 느낄 수 있었다. 
죽음의 냄새. 그 죽음의 냄새가 평범한 이성을 앗아갈 정도로 죽음과 가까운 전쟁터. 
레이폴트는 자신도 모르게 걸음이 잦아들고 있었다. 분위기 자체에 자신의 정신이 붕괴되는 
심정이었다. 사람들 얼굴에 미소가 사라진다. 피가 익숙하고 죽음이 늘 옆에 있다. 
저승사자라는 존재가 있다면 여기를 근무지로 삼아도 될 것이다.

"여긴가? ......맞네."

레이폴트가 도착한 곳은 조용한 요새의 외각에 있는 가건물들이 모여 있는 곳이었다. 
한가지 좋은 점은 활기가 넘친다는 것이었다. 다친 이들의 비명소리와 신음소리. 바삐 
움직이며 부상자들을 돌보는 의사들. 곳곳에서 심하게 다친 이들에게 치료 마법을 걸어주는 
신관들. 방금 죽은 이에게 기도를 해 주는 이들까지..... 죽음의 분위기가 짙게 깔린 
본체보다는 이 곳이 그나마 활기(?)가 있었다. 

"유리아나는..... 어디에 있지?"

이제 곧 그녀를 만날 수 있다. 하지만 그런 생각을 할수록 레이폴트의 걸음은 무거워지기만 
했다. 두려웠다. 과연 어떻게 변했을까? 진짜 자신을 잊은 것일까? 물론 생각해 보면 
그녀가 재혼을 했다 하더라고 이상할 것은 없다. 세피르를 제외하면 다른 여자들과는 1년 
정도 같이 살았을까? 비록 아이가 있다지만 그걸 믿고 평생을 혼자 살라고 한다면 그것은 
너무 가혹한 일일 것이다.

"저..... 유리아나 대 신관님은 어디 계시죠?"

"저쪽 텐트에 계실 거야. 새로 왔니?"

"예? 예."

"그래 잘 해보자."

미소짓는 여 신관의 모습에는 반가움이 들어 있었다. 뭐 일손이 늘어난 것을 기뻐하는 것일 
테지만 레이폴트는 그런 것에 상관없이 유리아나가 있다는 텐트로 걸음을 옮겼다. 점점 
다가갈수록 다리가 후들거렸다. 심장이 뛰고 도망치라는 외침이 마음 속에서 끊임없이 
들여왔다. 하지만 이제 와서 돌아갈 수는 없는 법. 레이폴트는 살짝 천막 안을 들춰 
바라보았다. 그 곳에는 세월이 흘러 나이가 들었지만...... 유리아나 그녀가 있었다.




레이폴트는 처음으로 15년이라는 세월의 무게를 느낄 수 있었다. 빛이 바란 하얀 신관 복을 
입은 채 부상자의 붕대를 갈아주는 유리아나의 모습. 레이폴트는 순간 매여오는 목을 
부여잡고 필사적으로 나오려는 울음을 참을 수밖에 없었다. 여기까지 오면서 만나면 무슨 
이야기를 할까 수도 없이 생각해 왔었다. 결론은 화를 내자. 화를 내고 싶었다. 자신을 
배신한 그녀에게 있는 힘껏 욕이라도 하고 싶었다. 하지만 지금은......

"미안해..... 미안해."

푸석해진 오렌지 빛 머리카락과 연청색 눈동자. 얼굴에는 작은 주름이 보였고 곱던 손은 
너무나 거칠어 보였다. 그런 것들을 보는 순간 레이폴트는 지난 15년 간 그녀가 겪었을 
좌절과 슬픔이 자신의 안으로 들어옴을 느꼈다. 얼마나 힘들었을까? 이 세상 천지에 
믿을만한 가족조차 제대로 없는 여자가 아이하나 데리고 살아가기란..... 자신은 그 옆에 
있어주지 못했다. 그녀가 눈물을 흘릴 때 옆에서 바쳐주지 못했다. 아이가 울 때 안아주지 
못했다. 화를 낼 것은 자신이 아니었다. 멋대로 죽어버린..... 그래서 결국 그들에게 
아무것도 해 주지 못한 레이폴트..... 그 자신이 바로 죄인이었다. 가슴이 아팠다. 너무나 
아파 당장 쓰러질 것 같이. 심장이 뛰는 것인지 멈추어 버린 것인지 구분조차 가지 않았다. 
당장이라도 뛰어 들어가서 부여잡고 울고 싶은데..... 발이 떨어지지 않았다. 그녀의 옆에 
있는 40대 중반의 남자 때문에.

"당신 피곤할 텐데 들어가서 쉬는 것이 좋겠소."

"아니에요. 이제 곧 끝나요. 당신이나 쉬세요."

"후후. 난 남자지 않소. 유리아나 당신이야말로 벌써 2틀 째 밤을 세웠으면서. 여기는 
나에게 맡겨두고 가서 쉬어요."

"예. 그럼 부탁해요." 

밤색 머리에 갈색 눈동자를 가진 평범한 중년 남성이었다. 유리아나와 같은 대 신관 복을 
입고 있었으며 무엇보다 사람이 좋아 보였다. 평범하지만 푸근한 인상의 사내. 그 사내와 
가볍게 키스한 유리아나는 피곤해 보이는 몸을 이끌고 천막을 나섰다. 당연히 레이폴트는 
옆으로 몸을 숨겼다. 이제 나타나 봤자 아무것도 좋아지지 않는다. 레이폴트는 그렇게 
생각했고 또 그녀의 앞에 나타날 용기조차도 없었다. 그저 감사했다. 원래라면 잡아 찢어 
먹어도 시원치 않을 저 중년의 남자이지만 지금 레이폴트는 그에게 감사했다. 힘들었을 
그녀를 옆에서 도와준 것에 대해. 

"……."

레이폴트는 아무 말도 없이 천막 안에서 부상자를 돌보는 그 사내를 바라보았다. 40대 
중반의 모습. 솔직히 유리아나와는 나이 차이가 많아 보였지만 뭐 상관없는 일이었다. 
그녀에게 잘 해준다면 무엇을 더 트집 잡겠는가? 부상자 한 명 한 명에게 신경 써 가며 
치료를 하는 그의 모습은 거짓이 아니었다. 진정 환자를 위하는 마음이 있었고 그의 행동, 
행동 하나는 보는 이로 하여금 경외를 느끼게 해 주었다. 물론 그렇게 넋 놓고 있던 것이 
레이폴트에게는 화근이 되었지만.

"거기 자네. 여기 물 좀 떠다 주겠나?"

"예? 예? 저요?"

"그래. 보아하니 새로 온 것 같군. 여기 물통에 물 좀 떠다 주게나."

"예. 알겠습니다."

결국 그 남자의 심부름을 하게 된 레이폴트. 어찌 보면 굉장히 기분이 나쁜 일이었지만 
자연스럽게 접근할 기회를 가진 레이폴트는 별 말없이 그의 부탁을 들어 주었다. 다행히 
우물은 그다지 멀지 않은 곳에 있어 쉽게 물을 뜰 수 있었다. 그렇게 핏물을 버리고 새 
물을 떠온 레이폴트. 그 남자는 레이폴트에게 고맙다는 인사를 하며 미소를 지어 보였다. 
아버지처럼 푸근한 인상이었다.

"제 이름은 레이라고 합니다."

"참 그러고 보니 통성명도 안 했군. 미안하네. 내 이름은 조나단이라고 하네. 대 신관이지만 
그런 것에 연연할 필요 없어. 그저 친아버지처럼 대해 주었으면 좋겠군."

"좀 전에 나가신 분은.....?" 

"내 아내일세. 유리아나라고 좋은 여자지. 나이차이가 좀 많지? 10살 차이가 나지만 그래도 
가끔은 내가 아이가 된 기분이라니까. 하하하."

'생각이 깊은 여자이니까요.'

전부터 그랬다. 언제나 남을 생각할 줄 아는 그녀였다. 나보다는 남을 배려할 수 있었고 
그에 따라 늘 있는 듯 없는 듯 하였지만 누구보다 필요한 존재. 유리아나는 그렇게 사려 
깊고 현명한 여자였다. 내심 흐뭇한 기분이 드는 레이폴트. 하지만 동시에 눈시울이 
붉어지는 것은 어쩔 수 없었다.

"혹시 자식들 중에 따님도 계세요?"

"그건 왜 묻나?"

"아..... 작업이나 해 볼까 해서요? 워낙 두 분의 미모가 출중하시다 보니....." 

"하하하. 자네 농담도 할 줄 아는군. 뭐 좋네. 자식이라곤 딸이 하나 있지. 엘리나라고 
여기선 최고의 미인으로 통하니 경쟁자가 많은 걸세 하하하."

둘 사이의 아이는 없는 것일까? 조나단의 그 말에 레이폴트는 이상함을 느꼈지만 오래 
전부터 전쟁터를 누비고 살아왔을 그들이라면 충분히 가능한 일일 것이다. 사람이 죽어 
나가는 전쟁터에서 또 아이를 낳을 생각을 어떻게 하겠는가? 그런 점에서 레이폴트는 
조나단을 높게 평가했다. 보통 남자들은 다른 남자의 아이를 잘 받아들이기 힘들어하는 
것이 정석인데..... 지금 그의 태도를 보아하니 엘리나를 정말 친딸 이상으로 아끼는 것 
같았다.

"참 자네는 몇 살인가?"

"예? 17살입니다만...."

"내 딸과 동갑이군. 가능하면 좋은 친구가 되어주게. 사실 이런 전쟁터에 자네 같은 어린 
소년 소녀들이 있기에는 너무 가혹하지. 하지만 자네라면...... 이 어두운 전쟁터에서 한줄기 
빛이 되어 줄 수 있을 것 같네. 뭐 그렇다고 이상한 쪽으로 해석하지는 말게. 내 생각이 
그렇다는 것이니."

"예. 감사합니다. 그리고..... 두분 잘 어울리세요." 

"후후. 고맙네. 우리 앞으로 잘 해 보세나."

"예."

그렇게 말한 레이폴트는 조나단을 뒤로하고 천막을 나섰다. 이제 더 이상은 눈에서 나오는 
눈물을 참을 자신이 없었기 때문이었다. 서서히 젖어 가는 눈동자를 느끼며 레이폴트는 
한적한 공터로 걸음을 옮겼다. 실컷 울어 버리고 싶었다. 비록 더 이상 기댈 수 있는 이는 
없지만......







레이폴트는 쪼그리고 앉아 흐느꼈다. 왜 그런지도 모른다. 뭐가 그리 슬픈 지도 모른다. 
다만 쉴새 없이 쏟아지는 눈물은 지금 그의 심정을 대변해 주는 듯 했다. 그렇게 울고 또 
한참을 울고 눈물이 더 이상 나오지 않을 때까지 울어버린 레이폴트는 문뜩 옆에서 
누군가가 건네는 손수건을 볼 수 있었다. 하얀 면에 꽃무늬가 새겨진 손수건인 것으로 봐서 
분명 여성용이었다.

"남자가 그렇게 울다니. 창피한 줄 알아. 손수건은 빨아서 줘."

"엘리나?"

"날 알아?"

어떻게 못 알아보겠는가? 세월이 지나도 그대로인 금안의 눈동자. 긴 속눈썹에 조금은 낮은 
코. 하지만 전체적으로 균형이 맞은 얼굴은 꽤 귀엽게 보였다. 거기에다 오렌지 빛 
머릿결에 금안의 눈동자는 한층 성숙한 느낌마저 들게 했다. 바로 엘리나. 레이폴트의 
차녀인 그녀가 그렇게 큰 것이다.

"그..... 그럼. 모른다면 더 이상하겠지?"

"내 소문이 그렇게나 멀리 퍼졌나? 하여간 예쁜 것도 피곤해."

공주 암 말기인가? 뭐 따지고 보면 공주 맞기는 하지만 그래도 실제로 자신의 딸이 저러는 
것을 보니 심히 걱정이 되는 레이폴트였다. 하지만 그런 레이폴트의 표정을 잘못 해석은 
엘리나. 곧 레이폴트의 양 볼을 잡고 늘어뜨리며 응분의 조치(?)를 가하기 시작했다. 물론 
레이폴트는 그냥 당할 수밖에 없었고.

"뭐야? 그 인정할 수 없다는 표정은? 바보 같은 안경 낀 네 녀석에게 그런 대접 당할 
이유가 난 전혀 없다고!"

"우어어어어. 우어엉(알았으니 놔!)"

"흥! 앞으로 또 그래봐라. 가만히 안 놔 둘 거야."

"도대체 처음 본 사람에게 이런 짓을 할 수 있는 너의 뻔뻔함이 대견하다."

15년 만에 만난 딸에게 필살 '볼때기 늘이기'를 당한 레이폴트는 자신의 이름도 모르는데 
손수건을 건넨 것하며 또 이렇게 친숙하게 다가서는 것을 보며 어두운 환경이지만 그래도 
밝은 성격으로 자라준 것 같아서 다행이라고 생각하는 그였다. 어찌 되었든 레이폴트의 
옆에 걸터앉는 엘리나. 그의 바로 옆에 앉는 것을 보니 무척이나 사람을 거리낌없이 잘 
대하는 성격 같았다.  

"이 유명하신 몸의 이름은 알 것이고..... 네 이름은 뭐냐? 머리의 저장 공간이 남아돌면 
특별히 외워 둘게."

"레이. 그냥 레이야."

'레이폴트 가르엔 발렌시아' 자신의 풀 네임을 절대로 밝힐 수 없었다. 그러나 짧은 
애칭이라도 엘리나의 기억에 남는다면 그것으로 만족할 수 있는 레이폴트였다. 레이라는 
단어를 몇 번 반복해서 중얼거리는 엘리나. 머릿속 깊숙이 넣어 두겠다는 듯 그녀는 그 
이름을 반복해 중얼거렸고 눈까지 감고 확인해 보는 것 같았다. 무척 꼼꼼한 성격이 아닐 
수 없었다.

"견습 신관이네?"

"견습이라서 불만이니? 내 나이에는 이게 당연한 거라고."

"아니. 잘 어울리는 것 같아서 말이야."

"잘 어울려?"

"응. 백의(白衣)의 천사 같아."

백의(白衣)의 천사. 사실 이 표현은 유리아나에게 해야 옳겠지만 레이폴트의 입장에서는 
엘리나를 칭찬해 주는 것이 좋았다. 그런 그의 말에 살짝 고개를 돌리는 엘리나. 뭔가 
복잡한 심정을 가진 것 같은 표정이었다. 덕분에 레이폴트는 '내가 뭘 잘못 말했나?' 라는 
표정을 지을 수밖에 없었다.

"나한텐 그런 표현 어울리지 않아."

"왜?"

"그렇다면 그런 줄 알아."

"알...알았어."

누구 닮아 성격이 저럴까? 유리아나는 절대 아니고..... 마치... 세실리아가 딸을 놓으면 
저런 성격이 될 것 같은데.... 라는 생각을 하며 레이폴트는 살짝 미소지었다. 그런 
레이폴트를 보면서 역시 약간 미소짓는 엘리나. 역시 웃는 얼굴이 보기 좋다고 엘리나 역시 
웃는 것이 훨씬 더 보기 좋았다.

"너 새로 온 거지?"

"응. 앞으로 많이 가르쳐 줘."

사실 레이폴트가 이곳에서 일한다는 서류는 어느 곳에도 없다. 하지만 문맹이 태반인 이런 
전쟁터에서 그런 서류를 일일이 챙길 사람은 누구도 없었다. 늘 죽고 죽는 전쟁터에서 
사람이란 있으면 쓰는 것이고 죽으면 또 들여오는 것이다. 어차피 일손이 모자라 죽는 간의 
병원이니 레이폴트가 '일 좀 할게요.'한다고 해서 반대할 사람 그 누구도 없는 것이다.

"너.... 안경 좀 벗어봐."

"왜...왜!?"

"기겁은? 그냥 보고 싶어서."

"안 돼. 난 친한 사람 아니면 앞에서 안경 안 벗어."

"칫! 웃기는 사상이네." 

대충 얼버무린 레이폴트. 이 곳에서 안경을 벗었다가는 유리아나의 귀에 들어갈 것 같아 
신경 쓰이는 것이었다. 또 엘리나 앞에서 벗는 것도 왠지 껄끄러웠고. 덕분에 새침한 
표정을 짓는 엘리나. 그것도 나름대로 귀여운 구석이 있었다.


다음날부터 레이폴트의 바쁜 생활이 시작되었다. 수많은 부상자들을 돌보기 위해 
잔심부름을 하느라 눈코 뜰 새도 없이 바삐 움직여야 했다. 몇 일전 소모적인 전투가 한번 
일어난 뒤 아직은 적과의 교전이 없었지만 그때 다친 부상자들을 돌보기란 쉬운 일이 
아니었다. 무엇보다 턱없이 부족한 일손과 물자를 보며 레이폴트는 역시 전쟁은 할 것이 못 
됨을 느꼈다. 팔이 잘리고 다리가 부러진 사람들. 숨을 헐떡이며 생존을 원하지만 결국 
세상을 떠나는 사람들. 이 모든 비극을 보며 레이폴트는 우울함을 느꼈다. 15년 전 자신이 
세라비를 이겼다면 절대 일어나지 않았을 일들이다. 

"헉!"

한참 물통을 가지고 가던 레이폴트는 옆 텐트사이로 급히 몸을 숨겼다. 이유는 전방에서 
다가오는 유리아나 때문에. 수만 명의 병사가 머무는 요새였고 그에 따라 부상자도 엄청 
많아 이 치료시설도 굉장히 규모가 큰 편이었지만 그래도 하루를 바쁘게 오다가다 하다보면 
이렇게 한 두 번씩은 마주칠 위험이 생기는 것이다. 어찌되었든 다시 한번 위기를 넘긴 
레이폴트. 사실 그가 이 곳에 있을 이유는 없었다. 유리아나도 나름대로 행복한 생활을 
하는 것 같고...... 하지만 결국 눈에 밟히는 것은 엘리나였다. 핑계일 지는 모르겠지만 
그녀의 옆에서 좀 더 그 모습을 담아두고 싶은 것이다.

"에고고. 물이 쏟아졌네..... 다시 떠와야겠군."

그나마 식수가 풍부하다는 것은 다행이었다. 지하수를 개발해 파 놓은 우물은 그 저수량이 
풍부해 물이 없이 죽을 염려는 없었던 것이다. 반쯤 쏟아져 버린 물통을 다시 들고 
우물가로 향하는 레이폴트. 주위의 신음하는 병사들의 소리는 이제 익숙해져 버렸다. 
괴로워하는 이들. 사실 레이폴트는 저들을 구원해 줄 힘이 있었다. 신기의 힘이라면 이 
요새와 대치하고 있는 적군을 혼자서도 멸할 수 있는 힘이 있는 것이다. 하지만..... 나서기 
싫었다.

"어? 엘리나!"

"레이. 뭐야? 물 쏟은 거야? 바보 같기는."

우물가에는 때마침 엘리나가 물을 긷고 있었다. 도르래를 장착해 힘이 덜 든다지만 그래도 
레이폴트는 손수 나서 그녀의 일을 도와주었다. 그녀 역시 팔이 아팠는지 별 말없이 
레이폴트에게 일을 넘겼고. 둘은 한동안 아무 말도 없이 자신의 일에 열중했다. 그러다 
먼저 입을 연 것은 엘리나였고.

"넌 여기 왜 왔니?"

"뭐? 뭐? 그....그건 왜?"

"놀라긴? 그냥 물어보는 거야. 설마 좋아서 여기 온 것은 아니겠지?"

좋아서는 아니지만 레이폴트는 자신의 의지로 여기에 온 것이고 자의(自意)로 여기 남은 
것이다. 하지만 마땅히 대답할 말이 없기에 고개를 끄덕이는 것으로 대신하는 레이폴트. 
그런 그를 바라보며 엘리나는 씁쓸히 미소지었다. 뭔가 굉장히 안타까운 느낌. 레이폴트는 
가슴이 아려오는 것을 느꼈다.

"난 철이 들 때부터 이런 생활을 해 왔어. 부상자의 피고름을 짜내고 붕대를 갈고..... 
너무나 당연히 너무나 익숙하게."

"좋은 일이네. 다친 이들을 치료한다는 것."

"사람들은 우리 엄마를 존경해. 늘 자신의 몸을 아끼지 않고 부상자를 돌본다고 해서 
백의(白衣)의 성녀(聖女)라고 불리지. 그 딸인 나 역시 엄마의 뜻을 받들어 열심히 노력하는 
거고." 

"그럼 다 좋은 것 아니야?"

"그렇게 보여?"

레이폴트는 느낄 수 있었다. 분명 그녀는 이 곳을 싫어한다. 하긴 전쟁터를 좋아하는 이는 
없을 것이다. 하지만 피가 튀기고 매일 죽임과 접하며 살아가는 이곳에서 엘리나는 알 수 
없는 공포를 느끼는 것 같았다. 천성적으로 전쟁과 희생을 싫어하는 것이다. 레이폴트와 
같이.....

"엄마도 아빠도 대 신관이잖아? 그런 딸이 신관이 되는 것은 당연한 일이 아닐까?"

"훗! 이런 말 잘 안 하지만..... 지금의 아빠는 내..... 양아버지야."

"그...그런 것이었어?"

다 알면서도 놀란 척 연기를 하는 레이폴트. 조금 어설픈 면이 있었지만 엘리나는 크게 
상관하지 않는 듯 보였다. 도대체 안지 얼마 되지도 않는 레이폴트에게 왜 저런 이야기까지 
하는 것일까? 레이폴트는 어지간히 솔직한 녀석이라고 생각하며 말을 이었다. 뭐 알고싶은 
부분이기도 했고.

"그럼 친아버지는?"

"나도 몰라. 엄마 말로는 내가 2살 때 돌아 가셨데. 누구인지는 말 안 해주셔. 하긴 10대 
때 날 임신하고 놓으셨으니..... 정상적인 사랑이라고 보기는 힘들겠지."

"꼭... 그렇지는 않을 거야."  

이제 와서 정체를 밝힐 수도 없는 것이고. 레이폴트는 답답함을 느꼈다. 하지만 결국 입을 
열지는 못했다. 괴로웠지만..... 그래도 이대로 있는 것이 더 모두를 위하는 것임을 알고 
있었기 때문이었다. 엘리나는 잠시 과거를 회상하는 듯 보였다. 가끔 웃기도 하고 표정을 
굳히기도 하면서 레이폴트의 앞에서 응석을 부리는 듯 했다.

"내가 8살 때 엄마한테 재혼하라고 졸랐어. 아버지 없이 크는 난 딴 아이들이 아빠와 
손잡고 가는 것을 볼 때마다 너무 부러웠거든. 그때 지금의 아버지는 엄마를 사랑하고 
계셨어. 바보 같은 엄마는 옛 내 친아버지를 못 잊고 있었지만..... 죽은 사람 언제까지 
붙잡고 사랑하겠어? 결국 나와 지금의 아버지의 공세로 엄마도 허락하셨지."

"효녀(孝女)구나?"

효녀는 무슨.... 레이폴트의 입장에서 본다면 참 배은망덕(背恩忘德)한 딸이 아닐 수 없을 
것이다. 하지만 상황이 상황이니까.... 생전 얼굴도 보지 못한(지금 보고 있지만)아버지를 
그리워하는 엄마의 꼴이 어떻게 보였겠는가? 하여튼 레이폴트의 입장에서는 나름대로 
수긍할만한 일이었다. 유리아나는 행복하게 새 가정을 꾸렸고 엘리나 역시 좋은 아버지를 
만나 완성된 가정 속에서 자랄 수 있었으니까.

"효녀는 무슨..... 자 이제 네 이야기를 해봐."

"나?"

"그래. 가는 것이 있으면 오는 것도 있어야하지 않아? 설마 내 이야기만 듣고 귀 씻으려는 
것은 아니겠지?"

"뭐..... 좋아."

레이폴트는 급히 머리를 굴리며 생각해 내기 시작했다. 공작가문 외아들로 태어나 신기를 
얻고 어쩌고저쩌고 한 이야기를 그대로 할 수는 없는 일이니 흔히 있을 법한 전쟁 
고아(?)의 이야기를 한편 만들어 내는 것이다.

"내 어머니는 날 놓고 곧 돌아가셨어. 아버지는 가출하고 동생은 전쟁통에 전사했고.... 난 
고아가 되었지. 그러다 여기로 흘러 들어오게 된 것이야. 자 알겠어?"

"막 지어낸 말이라지만 어떻게 거짓말인 것이 뻔히 보이는 걸까?"

".....진짠데."

절대 진짜가 아니었다. 레니아는 현재도 생존 중이었고 가디안도 가출 따위는 하지 않았다. 
물론 레이폴트의 동생은 있지도 않다. 뭐 어쨌든 중요한 것은 지금 이 순간 어떤 대답을 
해야 할까 이다. 잠시 생각하던 레이폴트. 그는 과거의 이야기를 약간 더하고 빼서 
유리아나의 이야기를 해 주기로 했다.

"사랑했던 여자가 있었어. 약해 보였지만 소신이 있었고 착하지만 심기가 굳은. 남을 먼저 
생각할 줄 알고 불리한 자신의 상황도 웃으며 받아들이던..... 그리고 자신의 행복에 
누구보다 만족할 줄 알던 그런 여자. 내 첫사랑이었지. 그래서 고백을 했는데...... 약간의 
오해로 차였어. 아니 내가 찼다고 해야 하나? 어찌되었든 시간이 흐르고 난 그녀를 
잊었다고 생각했지. 하지만 그녀를 다시 본 순간..... 알 수 없는 감정이 들었어. 떨림, 기쁨, 
환상, 그리고 작은 행복까지 난 그녀를 사랑한다는 것을 알 수 있었어."

딱!

"아얏!"

"누가 네 연애 담 듣고 싶데? 뭐 좋아. 그럼 그렇게 사랑하는 여자를 놔두고 왜 여기 있는 
거야? 사랑한다면 옆에 있어야 하는 거 아니야?"

"세월이 너무 흘렀거든. 난 더 이상 그녀의 옆에 있을 수 없어. 그녀 옆에는 나보다 더 
좋은 사람이 있기에."

"……."

묘한 회상과 그리움이 묻어나는 레이폴트의 말에 엘리나는 입을 다물 수밖에 없었다. 작은 
질투심도 일었지만 솔직히 지금 레이폴트의 모습은 아름다웠다. 만약 안경만 벗긴다면 모든 
것이 완벽할 텐데. 하지만 여기 와서는 절대 안경을 벗지 않는 레이폴트였다. 솔직히 
인정하기는 싫지만 자신의 눈알이 모든 화근의 발단(?)이 된다는 것을 레이폴트 역시 잘 
알고 있었기 때문이었다.

"자 가자. 아직 할 일이 많아."

"네가 말 안 해도 아니까 걱정 마." 

잠시 막간의 휴식시간을 보내고 다시 일어선 레이폴트. 물통에 물을 채운 그는 서둘러 
병자들이 모인 곳으로 향했다.








"허허. 참 놀라운 일이군."

멀리서 엘리나와 레이폴트의 모습을 지켜보던 조나단의 솔직한 감상이었다. 엘리나가 
저렇게까지 마음을 여는 사람이라.... 그것도 같은 또래의 남자애한테. 이건 결코 절대로 
있을 수 없는 일이었다. 늘 죽음과 가까이 하는 삶. 그런 엘리나였기에 성격은 극히 
어두웠다. 다른 사람을 사귀어도 결국 이름 정도 외우는 정도였고 마음을 여는 경우는 단 
한번도 없었다. 특히 남자에게는......

"레이에게는 너무나 자연스럽군. 마치 오래 전부터 알고 지내오던 사이처럼."

그런데 그런 관점이 변하고 있었다. 다른 사람에게는 똑같았지만 레이폴트의 앞에서만은 
변하는 그녀였다. 새침한 표정에서 무서운 협박까지 불사하는 엘리나. 정말이지 평소의 
그녀의 행동을 보자면 상상하기 힘든 일이었다. 레이폴트는 그녀가 붙임성 좋고 활발한 
성격으로 알고 있으니 말 다한 것이다.

"왜 그러세요?"

"여보. 우리 엘리나에게 남자친구가 생긴 것 같소."

"예?"

놀라기는 유리아나도 마찬가지였다. 늘 어두운 그녀의 모습에 몹시 가슴아파하던 
그녀이기에 특히 그러했다. 그런데 그런 엘리나에게 남자친구? 엄청 놀라운 일이 아닐 수 
없었다. 타인과의 접촉을 극히 꺼리는 그녀로서 정을 주는 존재는 극히 한정되어 있었다. 
남자친구의 탄생은 정말 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.

"누구이기에?"

"이번에 새로 온 아이요. 이름이 레이라고.... 엘리나와 동갑이지. 온 첫날 나와 인사를 
나누었소."

"호호. 한번 만나보고 싶네요. 잘생겼어요?"

"글세..... 하지만 알아보기는 쉽지. 유난히 하얀 피부에 메탈골드의 생 머리를 엉덩이까지 
길렀고 눈에는 어울리지 않게 커다란 돋보기 안경을 썼다오. 당신도 한 두 번쯤 오다가다 
만나지 않았소?"

"아....아니요. 그런데 그 눈동자 색이 금색.... 아닌가요?"

"그건 못 봤소."

고개를 젖는 유리아나. 조나단의 말을 듣자면 과거 레이폴트가 생각났지만 그는 이미 
죽었다. 자신의 앞에 싸늘하게 놓여져 있던 시체를 부여잡고 통곡하던 일이 어제일 
같은데..... 그럴 리 없다고 생각한 유리아나였다. 우연히 같은 것이겠지. 눈동자 색까지 
같다면 모르겠지만 그럴 일은 추호도 있을 수 없다고 판단한 그녀였다. 엘리나가 물려받은 
금안의 눈동자와는 비교도 안 되는 매혹적인 골드아이. 이 세상을 통 털어 그런 눈동자를 
가진 이는 레이폴트 하나 뿐일 것이다.

"자 갑시다. 이번엔 D동의 환자를 살펴줘야 하오."

"예."


"오늘이 물자가 도착하는 날이라지?"

"응. 보급품이 도착하는 날. 그러니 우리가 이렇게 나와 있는 것이고."

"제발 약품 좀 많이 왔으면 좋겠다."

몇 일 정도 부상자를 돌보던 레이폴트는 의약품의 부족을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 수술을 
해야 하는 상황임에도 불구하고 마취약조차 없었다. 주위가 산지라 구할 수 있는 약초가 
있었지만 그것만으로는 죽어 가는 이들을 살릴 수 없었다. 오히려 제대로 치료만 받으면 
살아날 수도 있는 이들이 죽어 가는 꼴도 많이 보아온 그였다. 전쟁(戰爭) 참혹(慘酷)의 그 
자체였다.

"그런데 물자 보급은 어떻게 하는 거야?"

"나도 잘 모르지만.... 크게 두 상단이 공급하고 있어."

"두 상단?"

"하나는 라베가스에 기점을 둔 그리피스 상단. 여기는 주로 무기 같은 것을 전문 취급해. 
질 좋은 무기로 많은 돈을 벌어 드리지. 다음은 자이단 시를 거점으로 한 파커 상단. 그는 
과거 노예상인이었는데 엄청난 자본으로 지난 전쟁동안 비약적으로 상단을 키워왔어. 주로 
무기를 제외한 물자들을 공급하지. 식량이나 의복, 약품들이 그것이야."

"파...파커? 어디서 많이 들어본 이름인데? 아!"

레이폴트는 그때 파커라는 이름을 떠올릴 수 있었다. 자신이 피오나를 구할 때 4000천만 
골드라는 어마어마한 거금을 아무런 생각 없이 지급해 준 사람. 그 상인이 막대한 자본을 
바탕으로 전쟁이라는 기회를 삼아 비약적인 상단으로 발전한 것이다. 레이폴트가 키운 
그리피스 상단. 레이폴트가 자본을 지불한 파커 상단. 레이폴트의 죽음이 시발이 된 이 
혼돈의 전쟁. 도대체 어느 것 하나 레이폴트의 손이 안 닿은 것이 없었다. 정말 이 전쟁의 
상황 자체가 레이폴트 행동의 결과물인 것이다.

"아! 저기 온다!"

"음 그러네."

엄중한 호위를 받으며 요새 뒷문으로 들어오는 전쟁 물자들이었다. 먼저 들어온 것은 
무기들. 막대한 양의 무기들이 쏟아지면서 곳곳의 병사들이 질서 정연하게 무기를 들고 
옮기기 시작했다. 질 좋은 철로 제조한 무기는 역시 드워프가 만들어서 그런지 날카로워 
보였고 그 양 또한 만만치 않았다. 특히 활이 많았는데 불화살 공격에 필요한 것 같았다. 
특히 질긴 몬스터의 피부를 찢기 위한 무기는 그 살상력을 과거보다 비약적으로 높여 
놓았다.

"살벌한 무기들이네."

"저런 것들이 우리 목숨을 지켜 주는 거야."

"그런데 수가 좀 많지 않아? 여기 병사들이 무기가 없는 것도 아닌데."

"곧 징병되어온 병사들이 온다는 소문이 있어. 신참인 셈이지."

"징병(徵兵)."

레이폴트는 씁쓸한 미소를 지었다. 자신이 과거 바이젠 제국을 무너뜨릴 때는 오직 
정규군만을 동원했고 그것도 극히 적은 피해로 적을 무너뜨렸다. 그렇지만 이렇게 전쟁이 
장기화되면서 정규군만으로 전쟁을 한다는 것은 어림도 없어졌다. 웬만한 나이 이상의 
남자들은 마구잡이로 징병이 되었고 약간의 훈련만 받은 상태로 전쟁터에 내 보내져 졌다. 
물론 그런 그들이 살아남을 가능성은 극히 적었다.

"무기는 다 왔고. 저기 오는 것들이 보급품(補給品)들인가봐."

"그래. 아마 의약품은 맨 마지막에 있을 거야. 무엇보다 우선시 하는 것은 식량이니까."

"맞는 말이야."

이 요새의 상주 병력은 2만. 방어를 우선으로 하기에 기병은 별로 없었고 대부분이 
보병들이었다. 그런 병사들에게 가장 필요한 것은 바로 식량이다. 배가 고프면 당연히 
사기가 떨어지고 사기의 저하는 전쟁의 패배로 이어진다. 황제가 된 세피르도 바보는 
아니기에 백성들을 쥐어짜서 전쟁터의 식량을 조달하는 것이다. 덕분에 일반 백성들은 배를 
곯고 있었지만. 엘리나의 말대로 다음에 들어오는 것은 식량을 싫은 마차들이었다. 대규모 
밀 포대가 들어왔고 다음이 소금. 소금은 사람의 생존에 절대적으로 필요한 요소니 밀 
다음으로 중요하다 할 수 있었다. 그리고 각종 음식들..... 그 중에는 술도 있었다. 뭐 마실 
기회는 별로 없지만.....

"마지막에 오는 것이 의약품인가? 생각보다 많네? 마차 하나에 가득 실어서 오고 있잖아. 
저 정도면....."

"반 정도는 아니야."

"뭐? 하지만 이제 남은 것은 의약품 아니야?"

레이폴트의 의문은 당연한 것이었다. 부상자를 치료하는 것만큼 더 중요한 일이 어디 
있겠는가? 하지만 그는 모르는 것이 있었다. 진짜 전쟁을 겪어보지 못한 레이폴트로서는 
상상도 할 수 없는 일. 하지만 매일 죽음의 공포와 맞서 싸우며 지내는 병사들에게는 
밥보다 더 필요한 것 그것은....

"마약(痲藥)이야."








마약(痲藥). 그 백색의 공포. 강한 중독성은 사람을 폐인으로 몰고 간다. 전쟁이 일어나기 
전 이런 마약 생산은 철저한 불법이었고 그 단속 또한 강했다. 하지만 비극의 전쟁은 그 
모든 것들을 바꾸어 놓았다. 인간이 아닌 키메라와 싸우는 이들. 그 끔찍한 모습에 보통의 
병사들은 전의를 상실하기 마련이다. 한마디로 제 정신으로는 싸울 수 없다는 것이다. 그런 
병사들에게 필요한 것은 현실을 잊고 사기를 높여 줄 수 있는 그 무엇이다. 그리고 그런 
것에는 크게 3가지가 있다. 하나는 영웅. '이 사람만 있으면 무조건 이긴다.'라고 생각될 
정도의 영웅이 있다면 그 사기는 하늘을 찌르고 두려움은 사라진다. 하지만 아쉽게도 
전쟁은 수세였고 영웅의 탄생은 없었다. 다음은 여자. 이는 요새 근처에도 있었다. 병사들이 
모인 곳을 중심으로 따라다니는 창녀집단. 피로에 지친 병사들은 돈으로 여자를 산다. 
그리고 잠시 그 품에서 두려움과 고통을 잊는다. 하지만 무엇보다 확실하고 편한 것은 바로 
마약이다.(저그를 상대로 테란이 괜히 스팀팩을 쓰는 것이 아니다)

"오늘은 더 늘었군."

"이게 뭐야! 사람 망치는 마약이 의약품 보다 훨씬 더 많잖아! 이거 이래도 되는 거야!? 이 
정도 양이면 수만 명이.... 하여튼 세피르는 뭘 생각하는지...... 어라?" 

시선집중

순간 모두의 시선이 레이폴트에 꽂히고 말았다. 무척이나 경악한 눈으로 레이폴트를 
바라보는 모든 이들. 심지어 엘리나 까지 레이폴트에게서 한 걸음 떨어질 수밖에 없었다. 
황제의 이름을 마치 지 마누라 부르듯(맞지만) 하는 레이폴트. 경우에 따라서는 황제 모독 
죄로 당장 목이 떨어질 수도 있는 일이었다. 

"왜 그래?"

"몰라서 물어? 황제 폐하의 이름을 자기 마누라 부르듯 부르는 네가 놀라워서 그렇다. 그 
무서운 황제 폐하의 이름을 말이야."

"헉!"

그러고 보니 이제 자신은 대공이 아니었다. 방금 전의 발언은 반역죄로 몰려도 할말이 없는 
일인 것이다. 조심스럽게 주위의 눈치를 보는 레이폴트. 다행히 애국심이 넘쳐흐르는 
세피르 광신도는 존재하지 않는지 사람들은 곧 흥미를 잃고 말았다. 뭐 몰래 모인 곳에서 
황제 욕 안 하는 사람이 얼마나 있겠는가? 레이폴트의 생각은 역시 대부분의 사람들이 
생각하는 것과 같았다.

"나.... 나 잡혀가는 건 아니겠지?"

".....확답은 못해."

"헉!"

"후훗. 걱정 마. 그런 일을 일일이 신경 쓸 정도로 이곳은 한가하지 않으니까. 그나저나 너 
대단하다. 황제 폐하의 이름을 그렇게 함부로 부르다니. 제이크 대공 전하도 늘 황제께 
존칭을 쓴다는데."

"제이크..... 선배."

어느 정도 예상을 한 레이폴트는 작게 그의 이름을 중얼거렸다. '제이크 포슈아 다이오스'. 
레이폴트가 세피르를 사랑하기 전부터 그녀를 짝사랑 해온 다이오스 공작가문의 후계자. 
물론 지금은 '제이크 가르엔 발렌시아'이겠지만..... 하여튼 레이폴트는 제이크라는 것을 
다행으로 여겼다. 솔직히 순순히 그녀를 사랑해 주는 남자임으로 어느 정도는 마음이 
놓이는 것이다. 물론 세피르가 그를 진정 사랑해서 결혼한 지는 잘 모르겠지만.

"자 쓸데없는 소리 그만하고 이거나 옮기자. 빨리 들어."

"응. 그런데.... 가볍네. 하지만 마음은 무거워."

"동감이야."

낑낑거리며 마약을 운반하는 병사들과는 대조적으로 레이폴트와 엘리나는 비교적 수월하게 
의약품을 옮길 수 있었다. 하지만 그런 것들을 좋다고 기뻐할 레이폴트나 엘리나가 
아니었다. 자신들의 짐이 가벼울수록 목숨이 경각에 달린 이들을 더 구원해 줄 수 없음을 
너무나 잘 알기 때문이었다.








"지난 달 보다 보급량이 더 줄었구나. 하긴 없는 것보다는 좋겠지."

"죄송해요 아저씨."

"레이 네가 미안해 할 필요는 없다. 다 이놈의 전쟁이 문제지."

반도 차지 못한 약품창고를 보며 레이폴트와 조나단은 한숨을 내 쉬었다. 느낌이지만 
나날이 의약품이 줄어드는 것 같기에 그들의 심정은 더 침통했다. 지금도 저기 저쪽에서 
신음하는 이들을 위해 필요한 안정제 하나 없었다. 이는 파커 상단의 상술이었는데. 
그리피스 상단이 독점하고 있는 무기거래는 일반 식량이나 물자로는 도저히 따라 잡을 수 
없었다. 덕분에 값이 싸면서 많이 남고 또 수요가 많은 마약 생산에 주력하게 된 것이다. 
덕분에 의약품 생산은 비교적 줄어들게 되고...... 한정된 예산으로 전쟁 물자를 구입하는 
정부로서는 파커 상단에게 받은 돈도 있으니 마약을 우선시 하여 먼저 구입하는 것이다.

"생각하면 할수록 짜증나네요. 도대체 이 전쟁의 이름 아래서 사람의 목숨이란 뭐죠? 
무엇을 위해 선량한 이들까지 다치고 죽어나가는 거냐고요!"

레이폴트는 분노했다. 그 썩어 버릴 전쟁 때문에 모든 이들은 신음하고 있다. 또 죽어가고 
있다. 누구를 위한 싸움인가? 생각해 보면 모두 위 대가리들의 정치 논리 때문에 벌어지는 
땅 따먹기 게임이 아닌가? 아무것도 모르는 선량한 이들까지 무자비하게 죽어나가는 이런 
전쟁 따위..... 레이폴트는 치를 떨었다.

"옳은 말이다. 하지만 15년 전. 레이폴트 대공이 적 제국의 황제 세라비의 손에 죽은 그 
시점부터 양국은 절대로 타협할 수 없는 길을 걷게 된 것이지. 이 대륙을 지배하겠다는 
야욕으로 가득 찬 세라비 황제와 복수를 꿈꾸는 세피르 황제 폐하. 둘 중 하나가 죽지 
않는다면 이 전쟁은 끝나지 않아."

"15년 전 대공의 죽음. 그건 핑계에 지나지 않아요. 그 하나의 죽음이 수만 아니 수십만의 
목숨을 대변할 수는 없으니까요."

"그렇게 생각하니?"

레이폴트는 자신의 죽음 앞에서 너무나 의연하게 말을 뱉었다. 사실 의연할 것도 없었다. 
아직 레이폴트는 죽은 것이 아니니. 그렇기에 실감이 나지 않는 것일 수도 있지만 하여튼 
중요한 것은 레이폴트는 이런 전쟁을 무척이나 싫어한다는 것이다. 그는 희생이라는 단어를 
싫어했다. 물론 결국 자신이 세피르를 위해 희생하게 되지만 어떤 것 하나를 위해 버려지는 
그 것들을 불쌍히 여기는 것이다.

"이 전쟁이 언제나 끝날까요?"

"글쎄다. 아마 신만이 아시고 계시지 않을까?"

"전 '모른다'에 걸죠."

레이폴트의 말은 옳았다. 자신 역시 신의 분신이지만..... 이 전쟁의 끝은 모르고 
있으므로..... 그렇게 쓸쓸히 웃는 레이폴트와 조나단이었다.




어느 정도 부상자도 정리될 무렵. 레이폴트가 있는 카피탈 요새에 신병들이 들어왔다. 
쟁기나 만지던 평범한 농부였을 이들은 반강제적으로 이 전쟁터에 오게된 것이다. 그들의 
얼굴에는 호기심과 공포가 가득했다. 언제 죽을지 모르는 이 전쟁터의 공기는 보통 
사람들도 느끼기 충분했던 것이다. 처음 들어온 이들에게 무기와 전투복이 지급되었다. 
새로든 무기에 설레는 사람이 있는 반면 무서워 벌벌 떠는 사람도 있었다. 집에 보내 
달라고 소리치다 얻어맞는 이들도 있었다. 하지만 이런 아수라장도 전쟁의 공기 앞에서는 
금방 수그러들기 시작했다.

"저들은 알까? 자신들이 언제 죽을지."

"이번에 충원된 인원은 대략 2천명. 자신의 죽음을 다 알기에는 너무 많은 숫자 아닐까?"

17세 소년 소녀. 레이폴트와 엘리나가 나누는 대화는 이미 세상을 달관하는 자세에서 
나오는 이야기였다. 물론 그렇다고 그들이 철학자가 된 것은 아니었다. 다만 성장한 
환경이나 살아온 세월을 보아서 그런 애 늙은이 같은 대화가 오 갈 수 있는 것이지. 이제는 
어느 정도 한가로워진 간의 병원에서 레이폴트와 엘리나가 하는 일은 청소 정도였다. 
하지만 둘 다 알고 있었다. 곧 자신들이 청소하는 이 자리를 많은 이들이 다시 메우게 될 
것이라는 것을.

"엘리나 있니?"

"예. 엄마. 여기요."

후다다닥!

그때 레이폴트와 엘리나가 청소하는 간의 건물 안으로 유리아나가 들어옴과 동시에 
레이폴트는 급히 반대편 출구로 몸을 피했다. 벌써 이 곳에 온지 일주일이 다 되어 가지만 
그 동안 들키지 않은 그였다. 하여튼 피했으니 즉시 자리를 떠나는 레이폴트. 만약 한번 
들키기라도 하면 그 날로 레이폴트 대공 부활하는 것이다. 그리고 그 부활을 반길 
사람은..... 아마도 많을 것이다. 생각보다는....

"방금 누가 나갔니?"

"예. 레이가 있었는데. 엄마가 들어오는 소리를 듣자마자 도망치듯 나가네요. 볼일이 
급한가?"

마치 일부러 유리아나를 피하는 듯한 그의 행동(맞지만)에 고개를 갸웃거리는 엘리나. 
유리아나 역시 고개를 저으며 자신의 지나친 상상을(역시 맞지만) 부정했다. 어차피 자신이 
볼일이 있는 이는 엘리나였다. 레이폴트가 나가든 말든 그것은 유리아나 자신과는 아무런 
상관이 없는 일인 것이다.

"이 약을 카인 제독(提督)님께 가져다 드리겠니? 설사약이란다. 그 분이 요즘 속이 안 
좋으신 것 같아서 말이야.

"알았어요. 레이와 같이 갈게요."

그렇게 말하며 레이폴트를 찾아 문 밖으로 뛰어 나가는 엘리나. 그런 그녀의 모습을 보며 
유리아나는 레이가 엘리나의 남자친구라는(있을 수 없는 일이다!) 명제를 확정지었다. 젊은 
소년 소녀가 저렇게 붙어 다닌 다면 누군들 그렇게 생각하지 않겠는가? 문뜩 세월이 많이 
흘렀음을 느낀 유리아나. 자신이 지금 엘리나였을 때를 생각하는 것 같았다. 레이폴트와 
함께 했던 시간을. 









"이런 젠장. 언제까지 이런 지루한 숨박꼭질을 해야 하지?"

유리아나를 피해 다니느라 그동안 얻은 피해가 도대체 얼마인가? 다행이 걸린 것 같지는 
않았지만 그에 따른 피해는 결코 적지 않았다. 24시간 내내 유리아나가 주위에 없는지 
살펴야 했고 혹시라도 나타나면 몸을 날려 그녀의 시선이 닿지 않은 사각으로 몸을 날리는 
그였다. 덕분에 주위에서 '미쳤니?'라는 소리도 심심치않게 들었지만 그런 시선에도 
레이폴트는 유리아나 피해 다니기를 멈출 수 없었다. 

"최소한 지루하지는 않으니 그 말은 취소. 너무나 숨가쁜 숨박꼭질이지."

이런 일로 겪는 스트레스 때문에 차라리 정체를 밝히고 나설까 라는 생각도 안 해 본 것은 
아니었다. 보아하니 유리아나는 자신을 완전히 잊은 것 같았고 그렇다면 혹 나선다 
하더라도 조나단과의 사랑에 큰 문제가 될 것이라고 생각하지는 않았다. 자신은 또 언젠가 
과거로 돌아가 죽을 몸이 아닌가?(가디언에게 들었다) 하지만 결국 눈에 밟히는 것은 
엘리나였다. 죽은 줄 알았던 자신의 친아버지가 불쑥 나타나면 그 어린 나이에 받는 정신적 
충격이 얼마나 크겠는가? 덕분에 언제나 망설일 수밖에 없는 레이폴트였다.

"레이! 어디에 있니?"

"호랑이도 제 말하면 온다더니."

고개를 내밀어 유리아나가 없는 것을 확인한 레이폴트. 다행히 자신을 찾는 것은 엘리나 
혼자였다. 덕분에 안심하고 밖으로 나가는 레이폴트. 엘리나는 도대체 이해할 수 없다는 
표정을 지으며 레이폴트에게로 다가왔다. 일주일 가까이 되도록 유리아나는 레이폴트를 본 
적이 없다고 하니 이는 레이폴트가 유리아나를 일부러 피한다고 밖에는 볼 수 없었던 
것이다.

"너 우리 엄마한테 무슨 죄지었니?"

"죄는 무슨. 내가 네 엄마를 언제 만났다고."

"그런데 왜 경찰에 쫓기는 도둑처럼 숨는 거야?"

"숨은 적 없어. 다만 운이 없었을 뿐이지."

"……."

레이폴트의 말이 의심스럽기는 하지만 믿어 보기로 한 엘리나였다. 자신이 알기에 
레이폴트는 유리아나를 만난 적이 없으니 죄지을 행동을 하지 않았으리라 판단한 것이다. 
어찌되었든 자신의 할 일인 설사약 배달을 위해 레이폴트의 손을 잡고 제독 주거 건물로 
향하는 엘리나. 레이폴트는 영문도 모른 채 따라갈 수밖에 없었다.

"어디로 가는 건데?"

"카인 제독(提督)님한테. 나한테는 친할아버지처럼 잘 대해주시는 분이야. 지금 그분이 
설사를 하시나봐. 그래서 약을 가져다 드리려고."

"근데 난 왜?"

"……그냥 인사라고 생각해."

카인 제독은 엘리나가 마음을 여는 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다. 올해 60세인 그는 
오래 전부터 자신의 카인 기사단을 이끌며 제국에 충성해 왔고. 그 훌륭한 지략과 능력으로 
중요한 요지인 카피탈 요새를 방어하게 된 것이다. 그런 카인에게 인사를 한다고 하니 
레이폴트는 별 생각 없이 그녀를 따라 나섰다. 그의 기억에는 그런 사람을 만난 적이 
없으니 안심하고 따라 나서는 것이었다.

"그런데..... 내가 왜 인사를 해야 하지?"








"어서 오너라 엘리나."

"제독님 안에 계시죠?"

"물론. 네가 가져다 줄 약만 기다리고 계시지. 그리고 옆은.... 남자친구니?"

"아...아니에요!"

제독의 건물 앞 경비를 서는 이는 요즘 따라 밝아진 것 같은 엘리나의 모습을 뒤에 있는 
레이폴트 때문이라고 짐작할 수 있었다. 혼자 올 수도 있는 약 배달에 레이폴트를 끌고 온 
것은 자신의 친할아버지 같은 제독에게 인사를 시키기 위함이리라. 그렇게 웃으며 
레이폴트와 엘리나를 안으로 들여보내는 경비. 그의 얼굴에는 작은 미소가 걸려 있었다.

똑똑똑

"엘리나냐?"

"예. 할아버지."

노크 후 문을 열고 들어서는 레이폴트와 엘리나. 60살의 백발 노인인 카인은 이 전쟁터에서 
보기 드물게 제 정신을 유지하며 사는 사람 같았다. 마치 친할아버지 그리고 손녀처럼 
서로를 반기는 두 사람. 레이폴트는 그런 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다

"자 여기 약 가지고 왔어요."

"늘 고맙구나. 이 늙은이 때문에 네가 고생만 하고."

"그렇지 않아요. 할아버지가 건강하셔야죠."

"그래. 고맙구나."

기특한 엘리나의 말에 미소지으며 그녀가 가지고 온 약을 먹는 카인. 그 후에야 그의 
시선은 레이폴트에게로 향할 수 있었다. 그 동안 그 역시 들어온 소문이 있는지라 
레이폴트를 이리저리 뜯어보는 카인. 마치 손녀사위 시험하는 분위기 같아 괜히 레이폴트만 
어색해 졌다.

"자네. 레이라고.... 그리고 보니 어디서 많이 본 것 같은데."

"하하. 어디서요?"

"죽은 레이폴트 대공의 결혼식에서."

뜨끔!

그러고 보니 생각해 본 적이 없었다. 레이폴트는 유명인사였다. 과거 세피르와의 결혼식에 
참여하지 않을 귀족이 없을 정도로 많았으며 카인은 그 중 한사람이었다. 비록 15년이나 
흐른 일이지만 그때 레이폴트의 인상이 워낙 강렬하다보니 대략적으로 머릿속에 남겨져 
있는 것이다. 덕분에 등뒤로 식은땀을 흘리며 긴장하는 레이폴트. 그런 그를 구해주는 것은 
엘리나였다.

"참 할아버지도. 우연히 비슷한 사람이겠죠. 레이는 올해 17세라고요."

"그렇게 되나? 하지만 돌아가신 전 대공 전하와 워낙 분위기가 비슷해서 말이야. 이래서 
늙으면 죽어야 한다니까. 헐헐헐헐."

"하하. 그럴리가요. 15년 전의 일도 기억하실 정도면 굉장히 좋으신 기억력인데요?"

괜히 의심받지 않으려고 따라 웃는 레이폴트. 카인도 상상력에 한계가 있는 사람인지라 
더는 레이폴트를 의심하지 않았다. 설령 죽은 레이폴트가 살아있다 하더라도 현재 나이는 
32세다. 17살인 레이폴트는 도저히 그 의심의 대상에 들어갈 수 없었던 것이다. 물론 그의 
부인들은 다르겠지만.

"그나저나 제독님."

"그냥 할아버지라고 부르게나."

"예. 그럼.... 할아버지. 들어오는 물자 중에 마약이 있던데..... 그런 건 막아야 하지 
않나요? 그 마약이라는 것은 결국 사람들 폐인으로 만든다 하던데요?"

"흠..... 사실이다."

레이폴트의 말에 침통한 듯 고개를 끄덕이는 카인 제독. 마약의 폐해는 곳곳에서 나타나고 
있다. 약에 취한 병사들이 환각 상태에서 난동을 부리기도 하고 약을 달라고 미친 듯이 
조르기도 하는 것이다. 카인도 생각이 있는 사람인지라 그런 행위는 근절해야 한다고 
생각했다. 하지만 이미 너무 늦었다. 많은 이들이 마약에 맛을 들였고 그것이 없으면 
지금의 사기는 절반 이하로 떨어질 것이다. 알면서 퍼지게 막을 수밖에 없는 독. 그것이 
마약이었다.

"이런 건 국가에서 막아야 하는 것인데."

"황제 폐하께서 생각하시는 것은 단 하나. 승리지. 그리고 적 황제의 목. 그것을 위해 죄 
없는 병사들이 희생되는 것이고. 안타까운 일이야."

"예. 그렇군요."

레이폴트는 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 만나보지는 않았지만 세피르는 분명 옛날로 
돌아간 것 같았다. 자신을 모를 때의 그 냉혹한 지도자로. 그녀에게 있어 병사들의 목숨은 
승리를 위한 제물이었다. 자신의 목적을 위해 희생을 가당하게 여기는 사상. 사랑하는 이를 
잃어버린 여인의 현재 모습이었다.

죽음의 공기가 한층 폐부를 짓누르고 병사들의 눈에는 살기가 어린다. 상처를 입었지만 
튼튼하게 지어진 목책(木柵) 너머로 개미 때처럼(맞지만) 기어오는 키메라 군대. 그들을 
처음 보는 레이폴트로서는 정말 기가 질릴 수밖에 없었다. 조금 약하기는 하지만 자이언트 
벅스들은 그 생김새만으로도 적을 압도하기 충분했다. 생각해 봐라 눈앞에 자신의 허리 
만한 개미가 있다면? 개미는 좀 낮다. 바퀴벌레나 사마귀 등이 기어오면 그건 그야말로 온 
몸에서 소름이 돋는다.

"불화살 장전!"

적의 움직임을 대략적으로 눈치채고 있던 아군이기에 오는 길목에 미리 기름을 뿌려 둘 수 
있었다. 뭐 요새 자체가 방어하기 좋은 곳이니 그 효율은 극대화 될 수 있었다. 요새로 
통하는 길은 하나 뿐이고 오르막인데다 좁기까지 하다. 곤충들은 아무런 무리 없이 
오르기는 하지만 기름을 부어 놓은 땅에 불화살이 꽂힌다면 이야기는 달라진다. 

"발사!"

적 개미 때가 가까이 오자 일제히 불화살이 발사되었다. 푸른 하늘을 수놓으며 적들이 오는 
길목으로 정확히 떨어지는 불화살들. 주위는 순식간에 불바다가 되고 말았다. 불에 
탈수밖에 없는 자이언트 벅스 들은 괴상한 소리를 내며 타들어 갔고 덕분에 밀려오던 
태반의 곤충들이 전멸하고 말았다.

"방심하지 마라. 제 2진이 온다. 발석차 준비. 병사들도 육탄전에 대비하라."

지휘관의 말대로 개미 다음에는 바퀴벌레였다. 부상자 치료를 위해 병사들과 함께 있던 
레이폴트는 그 모습을 보며 신기를 소환해 쓸어버리고픈 욕망을 느꼈지만 그냥 참기로 
했다. 요새의 방어는 든든하고 병사들의 사기도 그리 나쁜 편은 아니니 별 무리 없이 
막아낼 수 있을 것이란 생각 때문이었다.

"발석차 발사!"

한번 장전하는데 오래 걸리는 발석차 임으로 여러 번 사용할 수 없다는 단점이 있지만 대신 
위력 하나는 끝내 주었다. 저 하늘을 수놓으며 날아간 돌덩어리들은 다가오는 거대 
바퀴벌레들을 깔아뭉개 버렸고 덕분에 바퀴벌레의 체액이 사방으로 튀며 구역질나는 상황을 
연출했다. 덕분에 보는 것만으로도 속에서 구역질이 나는 레이폴트. 조금 만 더 있으면 
신기로 쓸어버릴지 몰랐다.

"온다! 모두 주의해라!"

하지만 발석차나 불화살 공격만으로는 바퀴벌레 군단을 모두 박멸할 수는 없었다. 결국 
목책의 바로 앞까지 다가와 기어오르기 시작하는 벌레 군단. 새까맣게 몰려오는 그 모습은 
그야말로 구역질 그 자체였다. 덕분에 입을 틀어막고 후방으로 빠지는 레이폴트. 더 
있다가는 일주일 동안 식사를 못할 것 같았다.

"싸워라!"

"와아아아아아!"

공포도 약의 기운으로이길 수 있었다. 대부분의 병사들이 레이폴트와 비슷한 심정이었지만 
마약으로 몽롱한 정신을 유지하며 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 바퀴벌레의 다리가 몸을 
할퀴고 팔이 물어 뜯겨도 목책 위에서 병사들은 미친 듯이 검과 창을 휘둘렀고 주위는 온통 
녹색과 붉은 색의 피로 범벅이 되기 시작했다. 찌르고 떨어뜨리고 죽이고 올라오고...... 
한동안 이런 구역질나는 전투는 계속 되었지만 다행히 방어선은 무너지지 않았다. 
지형적으로 유리하기도 했고 무엇보다 병사들이 두려움을 모르고 용감히 싸워준(마약 
때문이지만) 덕분이기도 했다.

"후. 오늘도 이기긴 이겼군."

"예. 제독님. 모든 것이 제독님의 공입니다."

"공? 누구를 위한 것일까? 죽어간 이들은 적지 않아. 그리고 앞으로 죽을 이들도."
  
아무리 대 승리를 외치고 기적의 승리라 외쳐도 죽은 이들에게는 모두 쓸데없는 소리이다. 
아무리 명예로운 죽음도 또 개죽음도 결국은 죽는 것이고 그들은 살아남은 자들의 승리를 
반기지 않는다. 오직 자신들의 죽음을 안타까워 할 뿐.







"우웨웨웨엑!!!!"

토닥토닥

"우에에에에엑!!!!"

레이폴트는 지금 현재 열심히 속에 있는 음식물들을 게워내고 있는 중이었다. 등뒤에서 
토닥거려주는 것은 당연히 엘리나였고. 남자가 토하는데 여자가 뒤에서 그러는 것이 좀 뭐 
할 수도 있지만 속이 뒤집힐 것 같은 레이폴트로서는 상관없는 일이었다. 그 역시 어느 
정도 비위가 있다고 생각했는데...... 오늘 보니 역시 세상은 넓고 역겨운 것은 천지로 
널렸었다. 자신의 허리까지 오는 바퀴벌레들이 떼거리로 기어오는 모습. 다시는 상상하기 
싫은 모습이었다. 

"좀 괜찮아?"

"응... 응. 덕분에.... 살 것 같아."

한껏 구역질을 한 다음에야 살 것 같다고 말하는 레이폴트. 솔직히 좀 보기 좋은 모습은 
아니었지만 그래도 엘리나는 친절하게 그의 입가까지 닦아주었다. 남들이 보면 딱 오해하기 
좋은 모습. 하지만 레이폴트는 물론이고 엘리나 역시 그를 남으로 여기지 않았다. 너무나 
당연한 듯이 서로를 한 가족처럼 여기는 것이다.

"괜찮으면 빨리 가자. 부상자들이 많이 들어와 있을 거야."

"응......"

"왜 그래?"

어쩐지 기운이 없어 보이는 레이폴트 때문에 엘리나는 걱정 어린 눈빛으로 반문했다. 힘이 
쭉 빠지는 레이폴트. 그는 솔직히 더 이상 여기 있는 것에 회의를 느끼고 있었다. 자신의 
자식이 엘리나 한 명도 아니고..... 솔직히 가 볼 곳은 아직도 많이 남지 않았는가? 그런데 
여기서 저런 역겨운 모습을 보며 속이나 게워나고 있으니..... 아무리 엘리나가 눈에 
밟힌다고 해도 슬슬 떠나고 싶은 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"아니 그냥. 내가 왜 여기 있냐는 회의가 들어서."

"그래?"

"응. 넌 안 그래? 어려서부터 신관이 되겠다는 것말고는 생각해 본 적 없어? 세상에는 그런 
것 외에도 많은 직업이 있잖아."

"글쎄...."

레이폴트의 말을 신중하게 받아들이는 엘리나. 대 신관이 엄마와 아빠 사이에서 자신은 
당연히 신관의 교육을 받으며 자라났다. 이제 어느 정도 신성 마법도 쓸 수 있었고 덕분에 
2년 정도만 지나면 정식 신관이 될 수 있을 것도 같았다. 하지만 그래봤자 자신의 엄마인 
유리아나 같이 병자들을 돌보며 살겠지. 그러다 마음이 맞는 남자가 생기면 결혼하는 
것이고. 문뜩 그렇게 생각하니 또 회의가 드는 것이 사실이었다. 

"친척은 없어?"

"세레나라는 이모가 한 명 있기는 해. 지금 라베가스에 계시지. 아빠는 누구인지도 모르니 
말할 것도 없고."

세레나. 레이폴트도 기억에 있는 여자였다. 자신에게 유리아나를 부탁했던 그녀의 친동생. 
일찍이 유리아나가 세상에서 유일한 자신의 혈육으로 여긴 여자였다. 그녀는 레이폴트와 
동갑이니 지금쯤 32세? 라베가스에 있다면 그리피스 상단과 연계되어 있을 가능성이 
높았다. 애당초 그쪽 일을 하고 있었으니까.

"가끔 도망치고 싶다는 생각을 했어."

"네가? 누구로부터? 네 엄마로부터? 아니면 운명으로부터?"

"운명으로부터. 나도 그냥 평범한 소녀처럼 자랄 수 있었으면 얼마나 좋았을까? 매일 
친구들과 뛰어 놀고 집에 들어가 보면 자상한 엄마와 듬직한 아빠...... 이런 피 튀기는 
전쟁터가 아닌 평화로운 세상에서 말이야."

"……."

여기서 레이폴트는 한가지 확신할 수 있었다. 자신은 절대 저런 환경을 못 만들어 준다는 
것. 그리고 이 전쟁에 계속 되는 한 그 누구도 엘리나의 꿈을 이루어 줄 수는 없다는 것. 
적어도 레이폴트가 그녀에게 해 줄 수 있는 것이 있다면 이 전쟁을 끝내 주는 것일 것이다. 
아마도....








생각보다 부상자가 적은 덕분에 늦은 밤 유리아나는 모처럼 한가로운 시간을 가질 수 
있었다. 뭐 부상자가 적다는 것이지 결코 사망자가 적다는 이야기는 아니었다. 이번에 
확실하게 죽은 이들이 많았기에 쉴 시간이 많을 뿐. 사실 유리아나의 신성력은 대 신관답게 
대단한 편에 속했다. 그렇다고 팔 다리가 잘려진 이들을 고칠 수 있는 것은 아니지만 
그녀의 권능에 가끔 환자들은 과잉 기대를 하고는 한다. 빠르게 치유되는 상처 덕분에 
심지어 그녀를 신으로 생각하는 이들 조차 있는 것이다. 물론 신관으로서 그 정도 능력은 
당연한 것이다. 하지만 신관이나 마법사가 그리 흔한 존재가 아니기에 무지한 병사들은 
힘있는 자에게 기대는 것이다.

"후~~~~~~~."

유리아나는 크게 한숨을 쉬었다. 주위에 빛 하나 없는 덕분에 매우 어두웠지만 혼자 
생각하기는 더없이 좋은 환경이었다. 요새 저편에서는 승리를 기념하는 축하가 한창이다. 
내일 죽을지도 모르는 이들이기에 그런 대접은 당연한 것이리라. 그리고 또 한쪽. 승리한 
병사들은 여자를 찾았다. 죽음과 가까이한 공포의 시간에서 유일하게 안식을 얻는다면 그건 
마약과 여자이기 때문이다.

부스럭

"응? 거기 누구죠?"

"……."

그때 유리아나는 저 편에서 누군가가 있다는 것을 느꼈다. 한마디로 기척을 느낀 것이다. 
보아하니 먼저 온 것 같은데..... 나중에 온 그녀가 따지듯 묻는 것은 이상했지만 
유리아나도 여자다. 만약 질 나쁜 병사나 약에 취한 이들이라면 행동을 달리할 필요도 있는 
것이다. 물론 여기서는 성녀(聖女)로 통하는 그녀였지만 최소한의 자각은 있었다.

"누군지 빨리 밝히는 것이......?"

"레이....입니다. 안녕하세요? 엘리나에게 말씀 많이 들었습니다."

"잘 안 보이는군요. 가까이 와 주겠어요?"

어디서 많이 들어본 것 같은 목소리. 그리고 느낌. 유리아나는 오늘따라 구름에 가린 달을 
원망하며 레이폴트에게 한 걸음씩 다가섰다. 하지만 그에 따라 물러서는 레이폴트. 덕분에 
둘의 차이는 좁혀질 수 없었다. 덕분에 유리아나는 답답해 졌다. 아닌 줄 알면서도 
확인하고 싶은 기분이랄까? 조바심이 나는 그녀였다.

"가까이 와요. 잡아먹지 않으니까. 나도 이야기하고 싶었어요."

"시간이 늦었네요. 피곤하니까 먼저 자야겠습니다. 산책하시는데 방해가 된 것 같네요."

"레이!"

흠칫!

레이폴트는 최대한 연기를 하기로 했다. 우연히 마주쳤지만 사람을 알아 볼 수 있을 만한 
조명이 되지 못한다. 하지만 그때 유리아나가 레이폴트의 이름을 강하게 불렀고 그는 
흠칫할 수밖에 없었다. 덕분에 낭패를 느끼는 레이폴트. 여자의 직감이 뭔지는 모르겠지만 
꽤나 귀찮은 것은 분명했다.

"또 도망칠 생각인가요? 날 피해서?"

묘한 물음이었다. 요즘 근래에 들어 행적을 묻는 것인지 아니면 15년 전 죽음을 들어 
이야기하는 것인지. 보통 소년이었다면 후자를 생각하지 못하겠으나 레이폴트는 지금 
그녀가 이중물음을 하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 여기서 대답을 잘 해야 한다. 
목소리의 떨림 없이.

"하하. 죄송합니다. 하지만....."

"하지만?"

"절 보시고 '엘리나와 사귀는 것을 반대하시면 어떻게 될까?' 하고 걱정이 된 것이 
사실입니다. 왠지 유리아나님은 깐깐해 보이시거든요?"  

"엘리나를 좋아하나요?"

"글쎄요."

"그럼....?"

"잘 모르겠습니다. 뭐랄까..... 글쎄요. 아무래도 잘 모르겠네요. 친한 친구인 것 같기도 
하도 가끔 그 이상의 느낌을 받기도 하지만.... 하하 아무래도 이런 어려운 이야기는 10년 
뒤에나 가능 할 것 같네요."

레이폴트가 의도하는 것. 그 의도대로 유리아나는 의심을 푸는 것 같았다. 만약 그가 
레이폴트라면 저런 어영부영한 소리는 절대 못할 것이다. 언제나 자신의 감정에 솔직하고 
음양(陰陽)이 확실한 그였다. 덕분에 레이폴트도 지금 온 몸에서 닭살이 돋아 죽을 
지경이었지만 발길을 멈추는 유리아나를 보고 안도의 한숨을 내 쉬었다. 하지만 그는 알지 
못했다. 보이지 않는 저 편에서 엘리나가 그와 유리아나의 말을 엿 들었다는 것을.






힐끔

"왜 그래?"

"아....아니야."

유리아나와 대화를 나눈 다음날부터 엘리나는 레이폴트와 조금씩 거리를 두기 시작했다. 
괜히 대화를 나누다 얼굴을 붉히고 스스럼없이 걷다가도 다른 이들이 많아지면 한 두 발짝 
씩 사이를 벌이고. 말 그대로 어색한 관계가 되어버린 것이다. 물론 그 이유는 유리아나와 
레이폴트의 대화에 있었지만 그녀가 엿들었다는 것을 모르는 레이폴트로서는 영문이 의아할 
뿐이었다.

"물이나 더 떠 줘. 물이 부족해."

"응."

엘리나와 레이폴트가 하고 있는 일은 현재 빨래였다. 옷이 더러워지기 쉬운 전쟁터에서 
부상자들에게 위생은 필수였고 덕분에 레이폴트와 엘리나 같은 말단 직원(?)은 이런 
허드렛일을 하는 것이다. 개울은 없었지만 그래도 우물이 있는 것은 다행이었다. 복잡한 
전쟁터에서 물이 부족하다는 것은 큰 고통일 것이다.

"저..... 레이."

"왜?"

"아... 아니야."

현재 엘리나의 감정은 복잡했다. 그런 복잡한 마음을 한 마디로 표현하자면 '이게 
아닌데.'였다. 지난 밤 레이폴트가 자신에게 친구 이상의 감정을 가지고 있다는 것을 안 
엘리나는 그를 대하는 것이 너무 낯설어 졌다. 분명 친구 이상으로 가깝기는 했지만 막상 
그렇고 그런 관계로 넘어가려니 영 내키지가 않는 것이다. 물론 레이폴트야 전혀 그런 
마음이 없지만(딸에게 흑심을 품겠는가!) 오해란 늘 있는 법. 덕분에 엘리나는 요즘 들어 
신경쇠약(神經衰弱)에 걸릴 지경이었다.

"저 레이. 넌..... 넌 날 어떻게 생각하니?"

"뭐?"

결국 신경쇠약에 걸리기 전에 어렵게 입을 연 엘리나. 덕분에 레이폴트는 어안이 벙벙해져 
그녀를 바라보았다. 도대체 뭘 잘못 먹어서 저런 질문을 하는 것인가 궁금해 졌기 
때문이었다. 하지만 지금 엘리나는 심각했다. 보는 사람에 따라서는 우습게 보일 수도 
있겠지만 적어도 레이폴트가 보기에는 심각해 보였다.

"그러니깐 넌 날 어떻게 생각하느냐고?"

"엘리나로."

퍽!

"똑바로 대답해."

괜히 이상한 대답했다가 얻어맞은 레이폴트. 그는 '그럼 뭘 바래?'라는 눈으로 그녀를 바라  
보았지만 더 심각해지는 엘리나의 표정에 성심 것 대답하기로 했다. 뭐 좋아할지는 
의문이지만.

"딸. 워낙 철부지고 약하고 여리고 부모에게 응석만 부리려는 딸. 그래서 늘 개울가에 내 
보는 듯 마음이 불안해지지. 대답이 되었나?"

"……."

"엘리나?"

".....고마워."

그렇게 말한 엘리나는 다시 아무 일도 없었다는 듯이 빨래를 계속했다. 레이폴트 역시 
자신에게 주어진 물 퍼내기를 계속했고. 뭐 처음부터 둘에게 이런 대화는 불필요한 
것이었을 지도 모른다. 애당초 둘은 피를 나눈 부모자식. 그 마음을 언어란 한정된 
표현으로 나타내기에는 불가능할 것이다.







"상단호위? 그런 것도 하나? 여긴 정규군이 모인 요새 아니었어?"

"응. 그렇긴 하지만 상대가 그리피스 상단이잖아? 대륙의 두 돈주머니 중 하나라는."

그 날 요새는 이상한 소문이 떠돌기 시작했다. 곧 요새로 올 그리피스 상단에게 호위를 
붙여준다는 것이다. 하지만 이상한 것은 한두 가지가 아니었다. 일단 여기는 정규군이 모여 
있는 전쟁터다. 물론 용병들도 고용하기는 하지만 어쨌거나 주요 임무는 적과 맞서서 
싸우는 것이다. 그런데 그 병력 중에서 상단호위병을 붙여 준다니. 이건 상식적으로 이해할 
수 없는 일이었다.

"전쟁을 해도 배 부르는 인간들은 따로 있군."

"네가 잘 모르는 모양인데 두 상단의 최고 상주는 웬만한 귀족보다도 그 위세가 강해. 
무엇보다 돈이 많으니까. 중앙에 뇌물을 바쳐 공공연한 이익을 얻는다니까? 그러니 이런 
요구를 해 와도 어쩔 수 없이 들어줄 수밖에." 

"그리피스, 파커."

그린 드래곤 그린피스와 노예상인이었던 파커. 둘 모두 레이폴트와는 인연이 깊다 할 수 
있는 이들이었다. 뭐 이제 와서 그들이 죽었다고 알려진 레이폴트를 신경 쓸 것도 없고 
무엇보다 둘은 상인(商人)다. 이익을 남기기 위한 최선의 선택을 하는 그들이니 뇌물을 
쓰던 뭘 하던 비난할 수는 없을 것이다. 

"그래도 그렇지. 상단 내에서는 용병 구입을 안 하는 거야? 아니 상단에서는 군대도 
키우잖아? 그런데 왜 이제 와서....."

"그게 시일을 줄이기 위해 전투지역을 지나나봐."

"미친."

아무리 시일을 줄이기 위해서 라지만 전투 지역을 지나다니! 이건 아무리 생각해도 미친 
짓이라고 밖에는 볼 수 없었다. 아무리 전쟁이 소강상태라지만 벌레들에게 무슨 자비를 
바라는가? 나름대로 몰래 지나간다고는 하지만 결국 미친 짓이다. 레이폴트는 누구일 지는 
모르겠지만 이번 상단호위에 따라 나서는 이들에게 애도를 표했다.







하지만 불행하게도 그 애도는 레이폴트 자신에게 하게 되었다. 소수 정예를 지향하기에 
보충되는 인원은 기사 100명. 하지만 이건 게임이 아니었다. 게임 속에서는 병력을 
움직이면 몇 일이고 혼자 싸울 수도 있지만 현실에서는 먹기고 하고 자기도 하고...... 
한마디로 뒤처리 할 인원이 필요하다는 소리였다. 그런 뒤처리 인원은 요즘 들어 비교적 
한가하다 할 수 있는 간의 병원에서 차출하게 되었다. 그 중에서도 의학적 지식이라고는 
전혀 없이 허드레 일이나 하는 레이폴트가 걸리는 것은 너무나 당연한 일이었다.

"이건 사기야!!!!"

"너무 걱정하지 마. 제독님 께서도 그러셨듯이 별로 위험한 지역은 아니라고 하셨지 않아? 
게다가 기사가 100명이나 따라가니  무슨 걱정이야? 게다가 자체 상단호위 병력도 정예 
부대인데."

"전설의 신기의 주인이 따라가지 않는 한 난 불안해."

그 말인 즉 레이폴트는 스스로 목숨을 위험하게는 생각하지 않는다는 것이다. 하지만 쓸데  
없는 일에 동원되어 노동력 낭비를 하게 된 것에 화가 나는 것이다. 안 그래도 요즘 떠날까 
고민하고 있었는데..... 이번 기회에 확 도망쳐 버릴까 생각하는 레이폴트였다. 그렇게 
눈알을 굴리며 뭔가를 생각하는 듯한 표정을 짓는 레이폴트를 보며 불길한 상상을 하는 
엘리나. 혹시라도 무서워서 도망치는 것이 아닌지 걱정되는 것이었다.

"나도 갈 거야."

"미쳤어!? 네가 왜 간다는 거야?"

"너 도망치려는 생각했지?"

뜨끔!

얼굴에 써져 있었나? 레이폴트는 그렇게 생각하며 안면 근육을 움직여 보았지만 별 문제는 
없었다. 하여튼 레이폴트가 도망칠 것을 염려하여 결국 같이 따라가기를 희망한 엘리나. 
하지만 레이폴트는 이해할 수가 없었다. 막말로 자신이 도망치든 말든 그게 무슨 상관이란 
말인가? 레이폴트는 정식으로 일하는 용병이 아니다. 그냥 허드렛일을 하며 잠자리 
제공받고 식사를 하는..... 한마디로 무일푼 노동을 하는 사람인 것이다. 그런 레이폴트가 
떠난다고 해서 제재할 수 있는 사람은 아무도 없다.

"널 감시해야 하거든. 도망쳐 버리면 곤란하잖아?"

"뭐가 곤란하다는 거야?"

"그거야 당연히..... 당연...... 당...... 하여튼!"

그러고 보니 생각해 본 적이 없었다. 레이폴트가 왜 꼭 자신의 옆에 있어야 한다는 것인가? 
엘리나는 아무리 생각해 보았지만 그 이유를 알 수 없었다. 다만 당연히 자신의 옆에 
있어줄 것이라 생각했다. 좋아하는 것도 아니면서 왜 이런 생각이 드는 지는 잘 모르겠지만 
레이폴트가 자신을 떠날 것이라는 생각을 하자 걷잡을 수 없이 슬퍼졌다.

"하여튼! 난 따라 갈 테니까 도망칠 생각하지마!"

"어거지. 네 엄마가 그걸 허락할 것 같아?"

"그건 네가 신경 쓸 부분이 아니야!"

큰 소리는 쳤지만 엘리나는 교단에 묶인 몸. 그 위험한 길을 따라나선다는 것을 과연 
유리아나나 조나단이 허락해 줄지 의문이었다. 하지만 허락해 주지 않으면 억지로라도 
따라갈 그녀였다. 레이폴트는 자신의 옆에 있어야 했다. 이성적으로는 이해가 되지 
않았지만..... 감정은 그렇게 하라고 철저히 외치고 있었다.









"절대 안 된다 엘리나."

"아빠. 하지만....."

"그건 너무 위험해. 특히 여자의 몸으로 따라 가기엔. 그러니 포기하거라."

조나단에게 말을 걸어본 엘리나. 하지만 단번에 거절이었다. 웬만해서는 그녀의 부탁을 잘 
들어주는 조나단이지만 진정 그녀를 아끼는 그로서는 이번 상단호위는 절대 허락할 수 없는 
일이었다. 특이나 뚜렷한 이유도 없이 막무가내로 호위를 허락해 달라는 그녀에게는 일말의 
재고의 여지도 없었다.

"하지만....."

"도대체 왜 그러는 거니? 이건 너답지 않은 행동이야."

"……."

죽어도 '레이가 도망칠 것 같아서요.'라고는 말할 수 없었다. 덕분에 나중에 혼날 것을 
각오하고 도망치기로 작정한 엘리나. 레이폴트의 도주를 막기 위해 자신이 도주한다는 것. 
참 아이러니한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그런 그녀에게 든든한 구원군이 나타났다. 
평소에는 그녀에게 엄격했지만..... 그 누구보다 그녀를 사랑하는...... 유리아나 말이다.

"가도 된다 엘리나."

"여보!"

"엄마 정말이에요?!"

그녀를 바라보며 고개를 끄덕이는 유리아나. 조나단은 전혀 뜻밖의 그녀의 행동에 할 말을 
잃고 말았다. 도저히 상식적으로 이해할 수 없는 일. 하지만 유리아나는 조금은 슬픈 
표정으로 그녀에게 미소지어 주었다. 마치 자신이 다 못한 일을 응원해 주듯.

'그의 옆에 있거라. 나처럼 후회하지 말고.... 내가 하지 못한 일. 네가 하는구나.'




기가 막히게도 상단은 요새를 지나치지 않았다. 다만 근처를 지나기에 약속된 장소에서 
지원군과 합류하는 것이다. 덕분에 열심히 걷고 또 걷는 것이 아니라 말을 타고 달리는 
레이폴트와 엘리나. 엘리나는 말을 탈 줄 몰랐지만 레이폴트의 뒤에서 그의 허리를 잡고 
승마할 수 있었다. 보통 마차에 타려고 했지만 마차가 워낙 낡았고 또 속력 또한 빨라 
토하지 않으려면 말을 타는 것이 좋다는 레이폴트의 의견을 따라 그렇게 한 것이다. 비록 
두 명이 탔지만 중무장한 기사들에 비하면 둘의 몸무게는 그리 무거운 것이 아니었다. 
덕분에 다른 기사들 못지 않게 말을 타는..... 아니 그 이상으로 절도 있게 말을 타는 
레이폴트였다.

"레이. 언제 말 타는 것을 배웠어?"

"옛날에."

"물어 본 내가 바보지."

말은 아주 비싸다. 그 말은 가난한 평민은 말을 탈 가능성이 거의 없다는 것이다. 물론 
밭을 갈 때 말을 이용하는 이들이 많기는 하지만 그것은 승마와는 다르다. 레이폴트의 
승마는 그야말로 고위 귀족의 승마술. 덕분에 주위 기사들까지 놀랄 정도였으니 할 말 다 
한 것이다.

"옛날 우리 집에 말이 있었어. 밭을 가는 데 필요했거든? 그때 심심할 때마다 타고 놀았지. 
그랬더니 익숙해 진 것 뿐이야."

"그래?" 

험한 산길도 이제는 끝이 보이고 있었다. 사실 지금 엘리나는 엄청 엉덩이가 아팠다. 난생 
처음 말을 타고 험한 길을 달리니 그런 것이다. 물론 마차를 탔다가는 속이 뒤집어 졌을 
테지만. 하여튼 평지에 나서자 좀 나아지기는 했지만 여전히 엉덩이가 아픈 엘리나. 하지만 
숙녀의 체면에 내색은 못하고 있었다.

"많이 아프지? 조금만 더 가면 약속한 곳에 도착한다니 그때 좀 쉬자."

"아...아프지 않아!"

"후훗! 귀여워."

"우웅우웅~~~~~~"

결국 입을 삐죽 내밀고 '흥!'하며 고개를 돌리는 엘리나. 하지만 그 모습마저도 귀엽게 
보였다. 물론 고개를 완전히 돌릴 수 없기에 잘 볼 수는 없지만 레이폴트는 그렇게 느꼈다. 
지금 현재 나이가 딸과 같기에 보통 부모들처럼 너무 사랑스럽다거나 한없이 어려 보이지는 
않지만 그래도 둘이 부녀 사이라는 것은 변함 없는 사실이다. 비록 지금은 밝힐 수 
없지만.... 레이폴트는 아무래도 좋았다.

"아! 저기 보인다!"

"어디!? 정말이네."

정말 저 쪽 거대한 나무 아래 수많은 사람들이 몰려 있었고 그들은 그리피스 상단을 
상징하는 클로버(?)깃발 선두로 한 상단 호위대가 주위를 경계하듯 포진을 하고 있었다. 
그들은 다가서는 지원군을 경계어린 눈으로 지켜보았지만 신원이 확인된 이후는 그 표정을 
풀 수 있었다.








"아니! 쉬지도 않는단 말이야!"

"그렇다는 데? 엄청 급한가봐."

겨우 10분 휴식.(그것도 신원 확인작업이었을 뿐이다) 그 후 곧바로 출발. 레이폴트는 
적어도 하나는 알 수 있었다. 이 상단이 뭘 옮기고 있는 지는 모르겠지만 적어도 물건은 
아니라는 것이다. 최소한의 인원이 말로 기동력을 최대한으로 끌어 올렸다. 그런 면에 
있어서 저런 고급 마차는 불필요하다. 말 4마리가 이끄는 고급 마차. 이 상단이 옮기는 
것은 물건이 아닌 사람이란 소리다.

"아앙! 싫어! 싫단 말이야!"

"떼쓰지 마. 그러면 걸어서 돌아가던가."

"너무해."

결국 귀중한 신성력을 자신의 엉덩이 통증 치료하는데 사용하는 엘리나. 한결 나아지기는 
했지만 그래도 엄청난 행군을 할 것을 생각하자 얼굴이 핼쑥해 지는 엘리나였다. 하지만 
그녀의 바램에도 불구하고 행군은 계속 되었고 엘리나는 레이폴트의 허리를 꼭 껴안으며 
고통을 참았다.

"그런데 이상하네. 물건도 아니라면 사람인데..... 뭐가 그렇게 급할까?"

"모르지. 하지만 한가지 확실한 것은 엄청 재수 없는 중늙은이라는 거야."

"무슨 근거로 그런 소리를 해?"

"좀 전에 내가 잠시 들었는데..... 지금 안에 있는 사람이 그리피스 상단 아멜리안 지부 
지부장이레. 그쯤 되면 분명히 머리 벗겨지고 배 나온 50대의 아저씨 아니겠어? 분명 
성질도 더럽고 밤마다 미소녀들을 탐하는 변태일거야."

"레이.... 말이 너무 심한 것 아니야?"

멋대로 사람을 추측하고 또 협박하는 레이폴트의 행동에 난감한 웃음을 짓는 엘리나. 
바람을 가르며 또 먼지를 일으키며 달리는 일단의 무리들은 이제 곧 전투지역으로 들어설 
수 있었고 위험하지만 그 곳에서 대담하게 야숙(野宿)을 할 수밖에 없었다.








"아~~~~~~ 괴로운 하루였어."

"마차를 탈 수 있으면 좋을 텐데. 최고급 마차니 그만큼 편할 테고 말이야." 

자식이 힘들어하는 모습을 보는 레이폴트의 심정은 안타까웠다. 신성마법이 있기에 간신히 
치료 하기는 하지만 그래도 달릴 때의 아픔은 어쩔 수 없는 것이다. 결국 손을 쓰기로 
결심한 레이폴트. 그는 자신의 지위를 한껏 이용하기로 했다. 바로 허드렛일 담당 말이다.

"나 좀 다녀올게."

"어딜?"

"차 배달하러."

"뭐?"

레이폴트는 그런 알 수 없는 말을 남기고 자리를 떠났다. 그가 하는 일 자체가 허드렛일. 
가끔은 충언을 하는 충신보다 임금의 안방을 차지하는 기녀가 왕의 마음에 가까운 법. 
레이폴트는 레몬차를 끓여 아멜리안 지부장이 있는 천막으로 다가갔다. 물론 주위 
경비병들이 검사를 했지만 애당초 독이 없는 것이라 꿇릴 것은 없었다.

"두고 가거라. 내가 들고 갈 테니."

"예? 저....저 이건."

"두고 가라니까!"

"예......"

하지만 레이폴트가 모르는 것이 있었으니 그건 외인은 출입할 수 없다는 것이다. 덕분에 
자신의 계획이 완전히 박살나 버린 레이폴트였다. 결국 허무하게 발길을 돌리는 그. 찹찹한 
마음에 레이폴트는 근처를 걸었다.

야옹~~~~~~

"응? 웬 고양이 소리?"

야옹~~~~~~

그때 레이폴트는 웬 하얀 고양이 한 마리가 자신의 앞을 지나가는 것을 보았다. 들고양이라 
보기에는 너무나 귀중한 혈통의 고양이 같았다. 워낙 잘 먹은 것 같은 듯 상대적으로 몸이 
비대했으며 걷는 것도 뒤뚱뒤뚱했다. 그것을 보고 레이폴트는 한가지 확신할 수 있었다. 
바로 저 지부장이 변태라는 것. 분명 거대한 의자에 비대한 몸을 기대어 학대받는 소녀들을 
보며 즐기는..... 레이폴트의 머릿속에는 벌써부터 이상한 상상이 펼쳐지기 시작했다.

"레이! 레이야 어디에 있니?"

"엥?"

그때 들리는 목소리. 5살 정도의 소녀였다. 열심히 레이를 부르며 다가오는 소녀. 그때 
레이폴트에게 안겨있던 고양이가 발버둥을 치기 시작했다. 순간 레이폴트는 이 고양이 
이름이 레이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 엄청 기분이 나빠지는 당연한 일이었다. 
도대체 왜 고양이 이름이 자신과 같단 말인가! 레이폴트는 화가 날 수밖에 없었다.

"앗! 레이다!!! 레이!!!"

금발에 푸른 눈동자. 얼굴이 오밀조밀한 제법 귀여운 소녀였다. 소녀는 레이폴트에게 
다가와 그의 품안에 안겨있는 고양이를 뺏어 들고 껴안기 시작했다. 하지만 덕분에 
고양이가 질식사 할 것 같다는 느낌이 드는 것은 왜일까? 소녀의 품에서 바둥거리는 
고양이가 엄청 불쌍하게 보였다. 하지만 그거야 레이폴트와는 관계없는 일이고..... 
레이폴트는 다만 이 기회를 이용할 따름이었다. 

"꼬마야 이름이 뭐니?"

"에미는 꼬마 아니야!"

"그래 에미. 에미는 꼬마 아니야. 그런데 아빠랑 같이 마차 타고 가니?"

"아니. 엄마랑. 우리 엄마가 상단 지부장이야! 대단하지!? 우리엄마 겨우 36살이야. 
세상에서 우리 엄마가 가장 똑똑하다!?"

"그.....그래 대단하네."

딸 교육을 도대체 어떻게 시키면 저렇게 입을 열면 엄마 자랑이란 말인가? 신기한 눈으로 
에미를 바라보며 레이폴트는 살짝 안경을 벗었다. 나름대로 살면서 삶의 지혜(?)를 터득한 
것이다. 덕분에 꽉 껴안고 있던 고양이를 떨어뜨리는 에미. 신비롭게 빛나는 금안의 
눈동자를 가진 미소년이 미소지어주면 설령 5살 짜라 꼬마라 할 지라도 그 마수를 벗어날 
수는 없었다.

"우리 에미. 오빠 소원 한가지만 들어줄래?"

끄덕끄덕

맹렬한 속도로 고개를 끄덕이는 에미. 레이폴트는 그런 그 아이를 바라보며 작전 성공의 
미소를 지었다.








"엄마. 엄마. 엄마!!!!"

"에미야. 왜 그러니? 내일 빨리 출발해야 하니 일찍 자야지."

"엄마. 내일 우리 마차에 한 명만 더 태우면 안될까? 엉엉어어엉어어엉엉!!!!!"

"알았어. 알았으니까 제발 그만해."

"와아!! 우리 엄마 최고!"

결국 레이폴트의 마수에 빠져 엘리나를 태워 주겠다는 약속을 해 버린 에미는 자신의 엄마 
'루시'로부터 허락을 얻어내자 뛸 듯이 기뻐했다. 레이폴트가 뽀뽀한번 해 준다는 것을 
미끼로 얻어낸 조건. 하지만 그것을 루시가 알리 없었다. 다만 자식이라고는 하나밖에 없는 
딸에게 약한 자신을 탓할 뿐이지.



엘리나는 기분이 별로 안 좋아 보였다. 레이폴트가 무슨 마법을 부려 자신이 마차에 타고 
갈 수 있는지 몰라도 그와 떨어져 가게 될 생각을 하니 썩 내키지는 않았던 것이다. 
엉덩이가 아파도 뒤에서 허리를 안고 가는 것도 나름대로 괜찮았는데. 이제 와서 처음 보는 
이들과 마차를 타고 갈 생각을 하니...... 엘리나는 마차 문을 두드리며 자동적으로 얼굴이 
굳어졌다. 레이폴트의 앞에서는 아니지만 그 외의 인물들에게 그녀는 별로 사교적이지 
못하다. 딱딱하고 굳어진 모습. 어쩌면 그것이 그녀의 본 모습일지도 모른다.

똑똑똑

"들어와요."

문을 열고 안을 들여다본 엘리나는 의외라는 표정을 지었다. 말은 들었지만 진짜 30대 
중반의 귀부인과 5살 난 딸. 그리고 그 딸에게 괴로운 듯 안겨있는 고양이 한 마리가 타고 
있었던 것이다. 딱딱하게 인사를 하고 마차 안으로 들어선 엘리나. 문을 닫자 곧 빠른 
속도로 마차는 달리기 시작했다. 물론 호위하는 병력과 같이.

"반가워요. 난 그리피스 상단의 아멜리안 지부장 루시라고 해요. 이 쪽은 내 딸 에미. 
그리고 이 고양이는 레이."

야옹~~~~~~~~

고양이 이름이 레이? 순간 레이폴트가 생각난 엘리나는 작게나마 웃을 수 있었다. 하지만 
언제까지 웃고만 있을 수는 없는 일. 그녀 역시 자리에서 일어나 자신의 소개를 했다. 뭐 
소개랄 것까지는 없지만.

"전 세상을 밝히시는 자애로운(?) 빛의 신 세일리안님을 모시는 견습 신관 엘리나라고 
합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

"엘리나?"

그때서야 엘리나를 다시 바라보는 루시. 처음에는 무심코 넘겼는데 이제 보니 그녀는 
확실한 금안의 눈동자였다. 머리 색깔도 오렌지 빛. 덕분에 점점 경악 어린 표정을 하는 
루시. 그녀는 마지막 확인 작업을 위해 그녀에게 질문을 했다.

"저..... 혹시 어머니의 성함이 유리아나?"

"저의 엄마를 아세요?"

"이럴 수가! 여기서 죽은 마스터의 딸을 만나다니!" 

벌떡!

여기서 벌떡 일어난 사람이 루시라고 생각하는 분들이 많을 것이다. 하지만 반대로 일어난 
이는 엘리나였다. 평소 알 수 없었던 자신의 친아버지. 루시는 분명 알고 있는 것 같았다. 
딱딱한 표정은 사라지고 긴박한 심정이 자리잡는 엘리나. 그녀는 루시의 손을 잡고 
애원하기 시작했다. 

"제발 제 아버지가 누군지 가르쳐 주세요! 예? 제발......"

"아...알았으니 진정하세요 아가씨."

루시는 어찌되었던 조금 말을 높이기로 했다. 유리아나가 비록 첩이었다지만 분명 엘리나는 
레이폴트 가르엔 발렌시아의 혈육이었고 그는 그녀가 대공의 딸임을 증명한다. 만약 
레이폴트가 살아 있었다면(살아 있지만)그녀는 지금쯤 황성에서 공주 대접을 받고 살았음에 
틀림이 없었다. 덕분에 자리에서 일어나 다시 정식으로 예를 갖추어 인사하는 루시. 과거 
자신의 주인이었던 자에 대한 예의이기도 했다. 

"저... 왜...왜 그러세요?"

"마스터의 따님이시라면...... 당연히 받아야할 권리입니다 아가씨."

"제 아버지가 높으신 분이었나요?"

"예. 굉장히."

황제 다음으로 높으니 상대적으로 높다할 수 있을 것이다. 그리고 굉장히 유명하지 않은가? 
레이폴트의 죽음은 음유시인들이 밥벌이하기 딱 좋은 소재였다. 현 황제를 구하기 위해 
뒤에서 세라비와 사투를 벌인..... 그러다 자신은 죽고 적에게는 큰 상처를 입힌..... 
한마디로 영웅쯤으로 해석되고 있는 것이다.

"제 아버지가 누구죠? 제발 이름이라도 가르쳐 주세요."

"15년 전에 돌아가신 분이지만 아가씨도 들어봤을 정도로 유명하시죠."

"그.... 그 정도예요?"

15년은 결코 짧다 할 수 없는 세월이다. 보통 사람이 죽어 15년이 흐르면 대부분의 
사람들의 기억 속에서 지워지기 마련인데..... 평생 얼굴도 모르는(이제는 알고 있지만) 
아버지의 이름을 자신이 들어 봤을 정도로 유명하다니! 엘리나는 순간 불길한 생각이 
들었다. 자신의 엄마. 즉 유리아나가 과연 그런 유명한 이의 노리개였다면? 자신이 원하지 
않는 행위의 결과물이라면? 갑자기 무서워지는 엘리나였다.

"아가씨 아버지는....."

"말하지 마세요!"

"예?"

"말하지 말아 주세요. 아버지가 그렇게 높은 분이셨다면...... 우리 엄마 정도는...... 그러니 
더 이상 말하지 마세요."

루시도 눈치가 빨라 엘리나가 무엇을 염려하는지 알만 했다. 하지만 레이폴트는 그런 
인물이 아니었다. 분명 유리아나를 사랑했고 그 사이에서 태어난 엘리나는 그의 
자랑이었다. 물론 그녀 한번 안아줄 때 실비아 세 번 안아주는 편애를 조금 보이기는 
했지만 어찌되었든 레이폴트가 그녀를 사랑한 것은 분명했다.

"아가씨가 뭘 걱정하시는지 잘 알고 있습니다. 하지만 제 모든 것을 걸고서라도 이건 
확신할 수 있습니다. 아가씨 아버지는 유리아나님도 그리고 아가씨도 모두 사랑하셨습니다. 
그리고 한번도 그 사랑에 대한 회의를 품의 신 적이 없고요. 그러니 걱정하지 마세요. 
그분은 그 누구보다 아름답고 또 사랑이 넘치셨던 분입니다."

'사랑이 넘친다' 결국 바람둥이였다는 것을 은유적으로 표현한 이야기다. 하지만 복 바치는 
감정에 엘리나는 그런 것은 신경 쓰지 않았다. 이제는 오직 자신의 아버지에 대해 알고 
싶을 뿐이었다. 덕분에 눈에 빛을 내며 루시에게 가르쳐 달라는 눈빛을 보내는 엘리나. 
루시는 그녀가 역시 원판(레이폴트)의 눈동자에는 미치지 못함을 알고 살짝 실소를 하며 
대답을 해 주었다.

"아가씨 아버님은 바로 레이폴트. 레이폴트 가르엔 발렌시아. 바로 15년 전 세라비 
황제와의 결투에서 죽은 이 제국 바이테니아의 전 대공이자 현 황제 '세피르 가르엔 
발렌시아'님의 전 남편이기도 하십니다. 이제 아시겠습니까?"







"에췻!"

"자네 감긴가?"

"아...아니요. 누가 내 이야기를 하나?"

말을 타고 달리던 레이폴트가 왜 기침을 했을까? 물론 그것은 신만이 알고 계실 것이다.(Ex 
: 작가)








"레...레이폴트 대공. 이 혼돈의 전쟁의 시발이라는....."

"맞습니다 아가씨."

엘리나는 무슨 자신이 동화속의 공주가 된 기분이었다. 가난하게 살고 있는데 어느 날 
갑자기 보니 자신이 공주였다는..... 그래서 백마 탄 왕자님과 행복하게 오래오래 잘 
살았다는..... 그런 동화 속의 주인공이 된 기분이었다. 전쟁의 최전방에서 병자들의 붕대나 
가는 견습 신관이 제국의 전 대공이라니..... 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다.

"그....그럼 그분은 왜 돌아가셨죠?"

"잘 아시고 계시잖아요. 그분은 세피르 황제 폐하를 구하시기 위해 일부러 남아 시간을 
끄셨던 것입니다. 덕분에 살아 돌아오시지는 못하셨지만."

"그래요? 웃기네요. 평소에는 그 이야기를 들으면 '참 멋진 사랑이다'라 생각했는데..... 지금 
들어보니 구역질이 나네요."

"예? 그게 무슨....?"

"그렇지 않아요? 우리 엄마는! 8년이나 죽은 그 남자를 잊지 못해 괴로워했던 우리 
엄마는요! 혼자 그렇게 멋대로 죽어 버리면 남은 저와 우리 엄마는..... 어떻게 하라고..... 
너무해. 너무해!!!" 

엘리나는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 과거 레이폴트의 사후. 변해버린 세피르가 1년 
만에 재혼을 하자 유리아나는 어린 엘리나를 데리고 황성을 나갔다. 세피르가 레이폴트의 
자식인 엘리나를 키워 주겠다는 제의를 했지만 그녀는 자신의 혈육이라 대답하며 홀홀 단신 
황성을 나와 평소 뜻이 있던 신관이 된 것이다. 그런 그녀의 뒷모습을 보며 루시도 
안타까운 마음을 금할 수 없었다. 죽어버린 레이폴트. 하지만 그 죽음은 끝이 아니었다. 
오히려 그를 사랑하던 많은 이들에게 슬픔을 남길 뿐이었다. 물론 지금은 세피르를 
제외하고는 모두들 그 슬픔을 채워줄 새로운 사랑을 만났지만.

"아가씨 울지 마세요. 이러시면 하늘(?)에 계신 마스터께서 슬퍼 하시잖아요? 그 분은 그 
누구보다 아가씨를 사랑하셨습니다."

"흑흑흑..... 너무해.... 너무해..... 잠깐. 과거 레이폴트 대공에게는 부인이 둘 있었다고 
들었는데...... 한 명은 현 황제 폐하. 다른 한 분은 황제 폐하의 친동생 세실리아 황녀. 
그럼 우리 엄마는?"

"그분에게는 두 분의 부인과 두 분의 첩이 있었습니다. 그 첩 중 한 분이 바로 아가씨 
어머니고요."

"...?! ...?! 우리 아빠가 바람둥이였어!"

결국 살아생전 여자가 4명이나 있었던 이야기가 아닌가!? 아니...... 분명 테스에 관한 
이야기도 있으니 실제로 품은 여자의 숫자가 얼마나 될지는 도저히 예측 불능이었다. 
덕분에 또 다시 울음을 터뜨리는 엘리나. 도저히 신용이 가지 않는 자신의 친아버지 
이야기에 눈물을 참을 수 없었다.








"오늘도 힘들었네."

거의 하루종일 달리다 시피 해서 상단은 겨우 쉴 수 있었다. 덕분에 녹초가 되어 버린 
레이폴트. 그는 엘리나를 마차에 태우기를 잘 했다고 생각하며 잠시 그녀를 만나 보기로 
했다. 타기 싫다고 투덜거리던 그녀인지라 지금쯤 어떻게 하고 있을까 궁금했던 것이다. 
물론 그 에미라는 꼬마와의 약속도 지켜야 하고.

"아? 마침 내리네."

마침 멈춘 마차에서 엘리나가 내리고 있었다. 반갑게 손을 흔들어 그녀를 기쁘게 해 주려던 
레이폴트. 하지만 순간 그는 멈출 수밖에 없었다. 울고 있었다. 간간이 흐르는 눈물이 분명 
그의 두 눈에 보였고 퉁퉁 부어버린 눈가는 그녀가 한참을 울었다는 것을 대변해 주었다. 
덕분에 눈에서 불똥이 튀는 레이폴트. 분명 마차 안에서 몹쓸 짓(?)을 당했으리라 판단한 
레이폴트는 그대로 항의하기로 했다.

"엘리나! 왜 그래? 우는 거야?"

"아...아니야."

"아니긴!? 안에 있는 사람들 때문에 그렇지?! 나 따질 거야!" 

"아니라니까!"

오해하고 날뛰는 레이폴트를 막으려 했지만 그는 이미 마차의 문을 거칠게 열어 제기는 
중이었다. 하지만 에리나가 상상하던 불상사는 일어나지 않았다. 문을 연 레이폴트가 
거대한 충격이라도 받은 듯 굳어 버렸기 때문이었다.




"루시?"

"마....마....마...마스.....웁!"

세월은 흘렀지만 그래도 루시의 모습을 못 알아볼 레이폴트는 아니었다. 루시 역시 
레이폴트가 안경을 쓰고 있었지만 그를 알아보지 못할 리 만무했다. 덕분에 둘은 경악할 
수밖에 없었다. 하지만 밖에 엘리나가 있기에 자신의 정체를 밝힐 수 없는 레이폴트는 
서둘러 루시의 입을 막을 수밖에 없었다. 솔직히 까놓고 말해 그의 정체를 밝힌다고 해서 
세상이 망하는 것은 아니다. 다만 남겨진 이들을 대놓고 만날 용기가 없을 뿐. 사실은 
그것이었다.

"에미. 좀 나가줄래? 나중에 뽀뽀 2배로 해 줄게."

"응!" 

"그래 착하지? 문 꼭 잠그고." 

뽀뽀 2배에 또다시 맹렬히 고개를 끄덕이며 밖으로 나가는 에미. 그때서야 레이폴트는 
루시의 입을 풀어줄 수 있었다. 다행히 방음도 잘 되는 고급 마차라 이제는 말을 해도 될 
것이라 생각했기 때문이었다. 입이 풀리자 말자 경악어린 눈으로 레이폴트의 이곳 저곳을 
만져보는 루시. 아마도 유령이 아닌지 확인해 보는 것 같았다. 마지막으로 안경까지 벗겨 
그의 눈동자 확인 끝! 루시는 그가 진짜 레이폴트임을 확신했다.

"마스터!!!!! 살아 계셨군요...... 아니지 살아나신 건가요? 아니면 진짜 유령? 뭐가 어떻게 
된 거예요?! 어떻게 15년 전에 죽은 마스터가 그때 모습 그대로 지금 내 앞에 산 채로 
있을 수 있는 거지요? 빨리 해명을 해 봐요!"

"쳇! 지지리도 복도 없어. 하필 너한테 걸리다니."

"대답이나 해요!"

루시는 급했다. 이건 진짜 사건이다. 죽은 줄 알았던 레이폴트가 지금 자신의 눈앞에 있다. 
그것도 멀쩡하게 살아서! 이건 충격이고 경악이었다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 것이란 
말인가? 루시는 어지러운 머리를 붙잡고 대답을 하라고 레이폴트를 다그치기 시작했다. 
당장 대답을 듣지 못하면 머리가 깨질 것 같았기 때문이었다.

"정확히 말하면 아직은 죽지 않은 거야."

"아직은? 그게 무슨 뜻이에요? 그럼 앞으로 죽을 거라는....."

"비슷하지. 15년 전. 난 세라비 녀석의 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어갔지. 그 혼돈 안에서 
난 빠져 나오려고 길을 찾았고 나와보니 지금 이 시간대였어. 그러니까 여러 가지 말을 
종합해 본다면 혼돈의 폭풍으로 난 이 시간대 즉 15년 후로 오는 것이고..... 어찌어찌 해서 
다시 과거. 즉 죽기 직전으로 돌아가는 것이지. 그리고 모두가 아는 대로 죽고..... 내 
생각이 옳다면 난 아직 죽지 않은 것이지. 결코 유령 따위가 아니야."

"그럴 수가. 그럼 과거 마스터는 죽을 줄 알고......"

"제 발로 기어 들어간 것이지."

이건 또 충격이었다. 아직 죽지 않은 레이폴트. 루시는 잠시 머리를 부여잡고 생각해 보기 
시작했다. 이 일을 어떻게 해야한단 말인가? 도저히 생각이 나지 않았다. 이미 죽은 줄 
알았던 레이폴트는 아직 죽지 않았고..... 하여튼! 

"그럼 언제 돌아가서 죽는데요?"

"나도 몰라. 나도 어떻게 돌아가는지 모르거든? 그리고 지금은 솔직히..... 죽으러 간다는 게 
썩 내키지도 않고."

"그렇겠죠."

자신이 죽을 줄 알고 간다는 것이 얼마나 힘든 줄 아는가? 그런 희생은 판타지 소설 
주인공이나 가능한 일이다. 하여튼 지금 레이폴트의 상태를 보자면 아주 복잡한 
심정이었다. 재혼해 버린 부인들. 자시만큼이나 커버린 자식들. 세상은 미친 듯이 
전쟁중이고 자신은 그 전쟁의 시발이었다. 레이폴트..... 그는 어쩌면 라이롤리아와 함께 
레어에 짱 박혀서 아무것도 모른 채 살았다면 더 행복했을 지도 모른다.

"그나저나 세월이 많이 흘렀어."

"그렇죠? 마스터에게는 얼마 안 되는 시간이지만 여기 사람들에게는 15년이란 세월이죠."

"너도 많이 늙었고."

"그 이야기가 지금 왜 나와요!"

"옛날엔 주름은 없었건만."

"너....너무해."

세월은 그 누구도 피해갈 수 없는 법. 루시도 이제는 눈가에 주름이 잡히기 시작한 나이인 
것이다. 아이를 낳아서 그런지 예전보다 몸매도 많이 망가졌고. 그런 그녀를 보며 과연 
자신의 다른 부인들도 저렇게 망가졌을까 하고 생각했다. 하지만 그녀들은 히로인! 비록 
주인공을 잊고 딴 놈이랑 재혼했지만 그래도 히로인인 것이다. 천재(?) 작가가 있는 한 
분명 곱게 늙었을 것이 분명하다.

"이야기나 나눠보자. 내가 죽은 후 정확히 모두들 어떻게 된 거야?"

"세피르님이 1년 만에 재가하자 세실리아님은 일단 마스터의 집으로 들어갔어요. 저희들도 
그때 라베가스로 왔지만..... 듣기에는 그리 행복하게 살지는 못했다더군요. 그 후 6년 뒤에 
에릭 이르 헨렌시아 후작과 결혼했어요."

"에릭! 그 사교계의 버터랑!!!"

"그건 마스터 생각이고요." 

에릭. 레이폴트의 그늘에 가려져 있었지만 그 핸섬한 외모와 유창한 언변. 그리고 품위 
있는 행동은 모든 여인들을 감동시키는 닭살의 황제. 혹은 사교계의 버터 에릭. 레이폴트도 
그 버터를 몇 번 만나 본적 있지만 남자가 봐도 엄청 느끼한 인간이었다. 덕분에 얼굴이 
일그러지는 레이폴트. 분명 세실리아는 불행하게 살고 있을 것이라 생각했다.

"좋아. 펠릭스는?"

"당연히 마스터의 집에 남겨졌죠. 그 후는 잘 몰라요."

"유리아나는 나도 알고.... 쥴리아는 어떻게 되었어?"

"참 모르시죠? 마스터가 죽고 난 후에 베르나르라는 아들을 낳았어요. 역시 금안의 
눈동자고요. 하지만 역시 세피르님이 재혼하셨을 때 본국으로 돌아갔어요. 소문에는 역시 
재혼해서 평범하게 살고 있다던데."

"……."

알고는 있었지만 새삼 듣고 나니 우울해지는 레이폴트였다. 그는 아직도 그녀들을 
사랑한다. 하지만 이미 그녀들은 레이폴트를 잊었고...... 그러니 슬퍼질 수밖에 없는 
레이폴트였던 것이다. 어디서부터 꼬여 버린 것일까? 레이폴트는 크게 한숨을 쉬며 등뒤로 
기대어 편하게 앉았다.

"마스터 엘리나는....."

"괜히 말하지 마. 혼란만 줄 뿐이야."

"유리아나님은 만나셨어요?"

"용기가 안나. 다만 멀리서 바라볼 뿐."

"마스터....."

안타까운 것은 루시 역시 마찬가지였다. 자신이 사랑했던 이들이 모두 자신을 잊고 딴 
남자와 결혼했으니..... 지금의 레이폴트가 너무나 애처로워 보이는 루시였다. 시간을 되돌릴 
수 있다면 과연 어떤 선택을 할 수 있을까?









"그런데 왜 모험까지 해 가면서 강행군을 하는 거야? 덕분에 나하고 엘리나만 죽어라 
고생하잖아!"

"덕분에 이렇게 만났잖아요?"

"안 만나도 되었어." 

"너무해~~~~~"

뭐 솔직히 레이폴트가 과거 레서 히로인들을 왜 생각하겠는가? 자신의 엄마 아빠도 생각 
안 하는 판에. 온 머릿속이 부인들과 아이들로 가득 찬 레이폴트로서는 루시나 제나 로즈는 
안중에도 없었다. 아마 이렇게 만나지 못했다면 평생가도 찾지 않았을 지도 모른다. 그의 
말에 새침한 표정을 지어 보이는 루시. 그래도 2년 정도를 함께 한 사이인데 너무 
야박하다고 느낀 것이다.

"이유나 설명해 보라니까?"

"예. 예. 제 최신 정보에 의하면 앞으로 전쟁의 판도가 급격히 변하게 될 것이에요."

"어떻게?"

"수세(守勢)에서 공세(攻勢)로."

레이폴트는 표정이 굳어질 수밖에 없었다. 자신도 그 벌레 군대를 보았기에 잘 아는데..... 
지금은 수세만 유지하는데도 엄청난 힘이 들어간다. 그런데 뭐? 공세? 어떤 미친 인간이 
내린 결정인 지는 잘 모르겠지만 한가지 확실한 것은 그놈은 병사들의 목숨은 자기 발끝의 
때만큼도 여기지 않을 것이라는 것이다.

"어떤 미친 인간이 그따위 결정을 내린 것이지? 그런 벌레들과 1 : 1로 싸웠다가는 
전멸이야! 그걸 모르나?"

"세피르 황제 폐하의 결정입니다."

"그 여자도 갈 때까지 갔군."

이젠 그녀의 생각이라면 진절머리가 나는 레이폴트였다. 마약을 풀지를 않나 공세로 
전환하지를 않나. 도대체 그녀의 머릿속을 해부해 보고 싶은 심정이었다. 다른 귀족들은 다 
벙어리인가? 황제가 미친 짓을 하면 충심으로 간하는 인간도 없단 말인가? 레이폴트는 
실로 머리가 아파 옴을 느꼈다.

"그 여자가 미치기는 했지만 바보는 아닐텐데. 아무런 생각도 없이 공세를 취할 이유는 
없을 거야. 뭘 믿고 그러는 거지?" 

"자세히 알 수는 없지만 비밀 병기를 개발했나 봐요? 그것도 아주 강력한."

"진절머리나."

자신이 죽은 지 단 1년 만에 재혼해서 그런가? 레이폴트는 도무지 그녀가 불쌍하다는 
생각이 들지 않았다. 오히려 그녀만은 절대 만나기 싫어졌다. 자신의 야심 때문에 수많은 
이들을 저 전쟁 속에 희생양으로 던지는 세피르. 사실 세피르 그녀를 감당해 낼 수 있는 
사람은 애당초 레이폴트밖에는 없었다. 

"마스터. 제 말 좀....."

"내가 나서서 이 전쟁을 끝내라고 하는 거야? 아니면 세피르에게 가서 설득이라도 하라는 
거야? 그것도 아니면 둘 다야?"

"둘 다예요. 오직 마스터만이 이 불안한 정국을 지휘할 수 있어요. 나날이 복수와 정복에 
미쳐 가는 세피르 황제 폐하를 막을 수 있는 것도. 이미 미쳐버린 세라비 황제를 죽일 수 
있는 것도...... 혼란스러워진 이 대륙을 구할 수 있는 것도 모두 마스터라고요! 마스터는 
그런 힘이 있어요!"

"내가 왜! 난 내 한 몸 간수하기도 바쁜 사람이야. 무엇 때문에 떡고물 하나 떨어지지 않는 
무료봉사활동을 해야 하지? 난 지금도 충분히 괴롭고 힘들어!"

지금 내색은 안 하지만 레이폴트는 충분히 힘들었다. 아무리 강한 신기가 있어도 결국은 
17세의 소년이다. 과거 자신이 사랑했던 여자들이 딴 남자랑 같이 사는 것 자체를 
미쳐버리지 않고 참고 있는 것 자체도 충분히 힘들었다. 그런 레이폴트가 대륙의 평화와 
균형? 미안하지만 지금 레이폴트는 너무 힘들었다. 너무.....

"마스터."

"날 내버려둬!!!"





다행히 상단은 아무런 피해 없이 라베가스로 도착할 수 있었다. 좁은 산길을 통해 
라베가스로 도착한 레이폴트는 정말 놀라움을 감출 수 없었다. 과거 어두웠던 모습은 모두 
사라지고 번화한 거리가 그를 반겼다. 과거 자신이 총독으로 있을 때 보다 100만 배는 
좋아진 모습. 곳곳에 사람들은 활기가 넘쳤고 건물들도 한층 새로워졌다. 항구의 규모도 
넓어져 거대한 선박이 오가고 있었고 군함도 눈에 많이 띠였다. 

"정말 엄청나네! 옛날과는 비교가 안 되."

"응? 옛날에 온 적이 있어?"

"......옛날 이야기를 들었다는 거지."

급하게 얼버무리는 레이폴트. 덕분에 엘리나로부터 의심의 눈초리를 샀지만 어찌되었든 
솔직히 감탄을 아낄 수 없었다. 무기 거래를 성공시킨 후 라베가스는 분명 성장세로 
돌아섰었다. 하지만 단지 16년 만에 이런 거대한 성장을 보이다니..... 인구도 늘어났고 
경제력도 비약적으로 향상되었다. 정말 누가 경영했는지는 몰라도 대통령 감이었다.

"마... 아니 레이 그리고 엘리나 아가씨. 어서 가시죠. 귀하신 분들인데 대접을 소홀히 할 
수는 없겠죠?" 

"예. 감사합니다."

"고마....습니다."

당연한 일이지만 레이폴트와 엘리나는 루시의 초대를 받을 수 있게 되었다. 일종의 지위 
상승이랄까? 레이폴트는 솔직히 내키지 않았지만 엘리나가 간다고 하니 어쩔 수 없었던 
것이다. 게다가 여기는 유리아나의 고향이 아닌가? 그것을 안 엘리나는 이곳을 더 눈에 
담아두고 싶어했다.

"자! 어서 가요. 미리 연락해 두었으니 반가운 얼굴들이 많이 있을 거예요."

"반가운 얼굴요?"

"호호. 아무것도 아니에요."

웃으며 말을 얼버무리는 루시. 하지만 그 말이 레이폴트를 염두 해 두고 한 말이라는 것을 
그는 잘 알 수 있었다. 솔직히 그는 더 이상 아는 이들을 보기 싫었다. 세월이 흘러 
변해버린 그들의 모습. 왠지 모를 상실감을 느끼게 해 주었다. 다 결혼하고 아이를 낳고 
늙어버렸는데 자신만 그대로다. 물론 그것은 레이폴트의 잘못도 아니고 세월이 흐르면 그 
역시 늙어버릴 테지만 지금 당장 씁쓸한 것은 어쩔 수 없었다.

"자. 가요."

과거 낡아버린 왕성(王城)은 이제 새로운 모습을 보여주고 있었다. 루시의 집은 그 왕성 
옆의 큰 저택이었다. 역시 상단에서 일해서 그런지 엄청 돈이 많아 보였고 예상대로 
집안에는 수많은 하인들이 루시를 맞았다. 게다가 저 저택 입구에서부터 먼지 구름을 
일으키며 달려오는 2명의 여인들. 세월은 흘렀지만 그녀들이 제나와 로즈라는 것을 
레이폴트는 너무나 잘 알고 있었다. 

"저 엘리나. 먼저 가 있어. 난 볼일 좀 보고."

"응? 무....무슨?" 

알 수 없는 말을 남기고 갑자가 옆으로 뛰기 시작하는 레이폴트. 그런 레이폴트를 따라 
먼지구름은 호선을 그리며 그를 추격해 나갔다. 그 희귀한 광경에 어안이 벙벙해지는 
엘리나. 그런 엘리나를 보며 루시는 안으로 데리고 들어갔다. 15년의 회포를 풀기 위해서는 
제법 오랜 시간이 걸릴 것이라 생각한 것이다.








"오빠!"

"고용주님!"

와락!

"크어어어억."

조금은 과격해 보이는 15년만의 재회. 덕분에 레이폴트는 숨이 막힐 지경이었다. 두 명의 
30대 초 중반의 여인들이 눈물을 흘리며 17세 소년 하나를 끌어 안고있는 형편이란..... 
겪어보지 않은 사람은 실감하기 힘들 것이다. 어찌되었든 약 10분 동안 그렇게 울고 
괴로워하며 정원 한구석에서 시간을 보내고.... 간신히 그녀들을 진정시킨 레이폴트. 그는 
천천히 인사나 하기로 했다.

"오랜만이라고 해야 하나?"

"그걸 말이라고 해요! 정말..... 살아있네요 오빠."

"그래 제나. 너도 많이 늙었다."

"……." 

자고로 남자란 여자에게 하지 말아야할 말이 있다. 그 중 하나가 바로 '너 뚱뚱해.' 다음이 
바로 '늙었군.' 레이폴트는 그런 점에서 완전히 빵점을 먹었고 덕분에 필살 '볼때기 
늘이기'를 당하고 말았다. 예전보다 머리가 더 길어진 로즈. 평소 찰랑거리는 머리를 
원하더니 결국 등까지 내려오는 머리를 가지게 되었다.

"모두 결혼은 했어?"

"예. 제나와 저 모두 결혼은 했어요. 루시 언니가 가장 늦게 간 것이지."

"그래. 그렇게 모두..... 늙었구나."

"고용주님."

씁쓸히 말하는 레이폴트의 분위기에 그녀들은 그의 안타까움을 느낄 수 있었다. 비어버린 
15년의 세월. 그 누가 보상해 줄 수 있을까? 모든 것이 변했다. 자신이 알고 있던 그 모든 
것들이.... 너무 힘들 것이다. 레이폴트는 눈에서 눈물이 흐르는 것이 느껴졌다. 지난 
15년의 세월. 뺨을 타고 흐르는 그 눈물이 보상해 줄 수 있을까? 아마도 아닐 것이다.

"많이 늙었어."

".......그렇군요."








"그리피스 기사단의 단장이라고? 엄청나네? 출세했어 로즈."

"뭘.... 대공 직속 호위일 때가 더 좋았죠. 보수도 많았고." 

"그런가?"

로즈는 그리피스 기사단의 단장이었다. 그녀의 남편은 부단장이었고. 이미 예전에 상급의 
소드마스터인 그녀로서는 당연한 결과라고 볼 수도 있었다. 제나 역시 상단의 서기와 
결혼했으며 현재 전업주부였다. 역시 세월의 흐름은 많은 것을 변하게 해 준 것이다. 
왕성(王城)으로 급히 간 루시이기에 주인 없는 집에서 차를 홀짝이는 그들. 잠시 침묵을 
고수하던 그들 중 먼저 입을 연 것은 제나였다.

"저 오빠. 엘리나 말인데요. 혹시......"

"혹시 뭐?"

"그....그.... 뭐냐. 흑심을 가진 거 아니에요?"

"누가 누구에게?"

"오빠가 엘리나에게요."

푸훗!

덕분에 차를 도로 뱉어 버리는 레이폴트. 그는 기침이 멈추자 말자 무시무시한 눈길로 
그녀를 노려보기 시작했다. 솔직히 이건 농담으로 받아넘길 일이 아니었다. 자신의 진심을 
모욕당한..... 제나가 남자라면 당장 주먹이 날아가도 전혀 이상할 것도 없는 상황인 것이다. 
덕분에 겁먹은 제나. 레이폴트의 저런 무서운 모습은 처음 보는 그녀였다.

"어디서 들어먹는 소리인 지는 잘 모르겠지만...... 난 그녀의 친 아빠야. 도대체 날 뭐로 
보고."

"그래서 그런 거예요. 솔직히 오빠는..... 과거에서 멈추어버린 사람이잖아요."

"그래서?"

"그래서 과거를 보고 싶은 것이 아닌가요? 엘리나를 통해서 유리아나 언니를...... ?!"

대리만족? 자신의 유모 라이롤리아의 18번 행동인 대리만족을 자신이 한단 말인가? 
레이폴트는 고개를 저었다. 한번도 그런 생각은 해 본적이 없다. 아니 솔직히 말해 
유리아나의 존재를 자신의 마음에서 지우고 있다는 것이 옳을 것이다. 이미 떠나버린 사람. 
힘들지만 레이폴트는 착실히 유리아나를 마음에서 정리하고 있었다. 그리고 그런 그가 
엘리나를 통한 대리만족을 할 리 없었다.

"나도 시간대를 맞추기 위해 무진장 애 쓰고 있어. 착실히 그녀를 내 마음속에서 지우고 
있다고. 과거 그녀들이 그랬듯이."

"오빠답지 않아요."

"그래? 그럼 어떻게 해야 하지? 당장 나 살아있다고 선전하며 강제 이혼이라도 시키고 다시 
합칠까? 아니면..... 관두자."

레이폴트 역시 괴로운 가운데 최선의 선택을 한 것이다. 자신이 괴로움을 참음으로서 다른 
여인들은 지금의 행복을 유지할 수 있다. 어차피 레이폴트를 마음속에서 버린 이들. 더 
이상 붙잡고 매달릴 이유는 없었다. 덕분에 다시 침묵해 버리는 레이폴트. 덕분에 분위기만 
무거워져 버렸다.

"아! 고용주님 이거 아세요?"

"뭘?"

"라스베가스가 곧 다시 독립할 것 같아요."

"말이 되는 소리를 해라. 세피르가 누군데 이 지도상에서 자신의 깃발을 빼버리는 짓을 
허락하겠냐? 사이에스가 아직 건재한 것도 신기할 정도인데."

그 동안 이 나라 국민들이 없던 애국심이 생겼나? 하지만 그것은 아니었다. 이것은 어찌 
보면 상단의 독립이라고 봐도 무방했다. 우선 점점 잠식당하는 라이벌 파커 상단에 
대항하기 위한 방책이었다. 한 나라를 독립시키고 그 뒤를 실질적인 상단이 운영하면 여러 
가지 제도나 세금 문제에서 큰 이익을 볼 수도 있었다. 군대도 지금보다 더 강화시킬 수 
있고 무엇보다 비상시 강제 국고환수를 피할 수도 있다. 그리피스는 그런 점을 들어 
라스베가스의 재 독립을 계획하는 것이다.

"이 나라가 독립하는 것이 상단이 사는 길이에요. 일단 제국의 속으로 하고. 왕을 두지만 
공화정 체계로 실질적으론 상단이 이 나라를 운영하는 것이죠."

"과거 16년 전에 라스베가스가 망하고..... 그 후에 남은 왕위 계승자가 있나? 뭐 있어봤자 
허울뿐인 왕이지만."

"아마도 상단주의 부인인 플레니아가 유력한 후보이지 않을까 싶어요. 남편이 상단의 
주인이니 뒤에서 조종하기도 편할 테고."

"맘대로 하라 그래. 난 몰라."

라스베가스가 망하든 독립을 하든 세계를 정복하든 그건 레이폴트가 신경 쓸 일이 
아니었다. 하지만 그는 아직 자각하지 못한 것이 있었다. 유리아나는 플레니아의 동생. 즉 
과거 이 나라의 공주였고 그녀의 딸인 엘리나는 분명 왕위 계승권이 있다. 게다가 전 대공 
레이폴트의 딸. 만약 세피르를 구슬리기 위한 선택이라면 엘리나를 내세우는 것이 훨씬 더 
유리할 것이다. 그리고 그것은 루시나 그리피스 모두 잘 알고 있었다.


라베가스의 왕궁. 사실상 이곳은 대륙의 거대 상당. 그리피스 상단의 총본부였다. 수백 명이 
넘는 인원들이 전 대륙으로 확장한 상단의 관리를 바삐 수행하고 있었고 산더미 같이 쌓인 
서류에는 상상도 못할 양의 돈의 액수가 나가고 또 들어오고 있었다. 특히 전쟁의 정점이 
되는 지역에는 어김없이 지부를 개설해 무기거래에 대한 확고한 틀을 잡아 놓았는데 그 중 
루시가 맡고 있는 아멜리안은 최대 격전지이면서 또 레이폴트의 아버지 가디안 공작의 
영지이기도 했다. 그런 중요한 곳에서 루시 그 스스로가 전투지역까지 횡단하는 무리를 
하면서 온 이유. 그것은 결코 범상한 이유가 아니었다.

"전쟁이 수세에서 공세로? 이해가 안 되네. 어디 드래곤이라도 스카웃 했나?"

"비밀 병기 개발이라 보여 집니다. 블랙 서클에 대항하기 위한 마도 연구집단을 만든 것은 
이미 공공연한 비밀이니까요. 워낙 규모가 커서 비밀 유지가 어려웠죠."

"거기에 우리나 파커 상단의 돈도 상당히 들어갔어. 15년 간 허탕만 치더니 드디어 결실을 
맺었나 보지?"

지금 루시와 대면하고 있는 이는 바로 대륙의 거대 돈주머니의 주인 그리피스였다. 과거 
레이폴트의 초거대 만드라고라에 넘어가 유희를 시작했던 그는 요즘 들어 아주 살맛이 
났다. 전쟁 속에서 자신의 역량을 자랑하며 그 이름을 널리 알린다. 유희를 즐겨도 이런 
재미있는 경우는 별로 없었다. 게다가 이번에 만난 아내 즉 플레니아는 자신의 사상과 
굉장히 잘 결합되어 편했다.(서로 바람피워도 묵인한다는 소리다) 

"황제 폐하께서 만드신 병기가 얼마나 소용이 있을 지는 잘 모르겠지만 중요한 것은 우리의 
행보입니다. 이 난세에 어떻게 하면 살아남을 수 있을까 하는......"

"알아. 알아. 그러니까 독립하려는 것 아닌가?"

"준비는 잘 되어 가십니까?"

"일단 주요 귀족들에게 돈 좀 지불하고 있는 중이야. 어차피 골빈 녀석들이니 별 문제는 
없지만.... 결정적으로 놈들에게는 힘이 없어. 결국 황제를 어떻게 구슬리느냐에 모든 것이 
달려 있지."

그렇다. 천공의 눈이나 엠페러 나이트의 전력이 전성기 때보다 많이 약화되었다고는 하지만 
여전히 황권은 강력했다. 주요 군대를 움직일 수 있는 권한이나 재정 또한 관리의 
인사권까지 모두 세피르의 승인이 없다면 절대 있을 수 없었다. 또 대부분의 귀족들이 
무서운 세피르에게 반항하기보다는 말 잘 들어 살아남자는 주의여서 불만이 있어도 그냥 
그렇게 살고 있었다.

"결국 이 문제는 공론화 될 것입니다. 우리가 지지하고 있는 테리오 공작파에 승산이 
있을까요?"

"지금 첨예하게 대립하고 있는 두 세력. 테리오 공작파와 다이오스 공작파. 현재는 6 : 4 
정도로 테리오 공작파가 조금 밀리고 있다 봐야겠지. 거대 영지 아멜리안을 반 이상 
빼앗겼으니..... 게다가 현재 대공 제이크 전하의 딸 엘레자일 황녀님 역시 실비아 황녀님에 
비하여 더 총명하다고 알려져 있지 않나. 폐하께서 뭐라 확답하신 것은 아니지만 분위기로 
보자면 엘레자일 황녀님 쪽으로 기울고 있어."

"만약 파커 상단이 지원하고있는 다이오스 공작파의 엘레자일 황녀님이 다음 대 황태녀가 
된다면...."

"우린 망하는 거지."  

두 황녀를 앞장세운 각 공작파의 세력은 살기 등등했다. 지금은 세피르가 아직 중립적 
입장을 지지하고 있었지만 만약 그녀가 독한 마음을 품고 한쪽을 손든다면 상대편 정치 
세력은 분명 제거될 것이고 결국에 가서는 실비아나 엘레자일 둘 중 하나는 죽게 될 
것이다. 그것이 바로 정치의 비정함이니까.

"그런 면에서 불안한 것이 사실이야. 아~~~~~ 이럴 때 과거 레이폴트 대공이 
있었다면..... 모든 것이 교통정리가 되었을 텐데." 

".....저 거기에 대해서 드릴 말씀이."

루시는 유리아나의 이야기부터 시작해 우연히 엘리나를 만난 것에 대하여 말을 했다. 
루시의 말을 듣던 그리피스는 당연히 귀가 솔깃해 질 수밖에 없었고.

"뭐? 그것이 사실인가!!!"

"예."

"그래. 생각해 보니 처조카가 있었어. 유리아나는 내 처제니까. 이거 생각지도 못한 
행운인걸?"

레이폴트가 살아있다는 소리는 못해도 엘리나의 존재에 대해서는 말할 수 있었다. 전 
라스베가스 왕국의 공주 유리아나. 그 유리아나와 레이폴트의 사이에서 태어난 딸 엘리나. 
만약 엘리나를 여왕으로 추대한다면 그 명분도 설뿐더러 세피르를 구슬리기에도 더 없이 
좋을 것이다.

"하지만..... 오히려 역효과를 불러오지 않을까요? 과거 자신의 남편이 딴 여자 사이에서 본 
아이를 인정할 리 만무하지 않습니까?"

"아니. 그건 아니야. 애당초 세피르 황제 폐하를 감당해 낼 수 있는 사람은 레이폴트 대공 
뿐이었어. 제이크 대공은 주제를 몰랐던 것이지. 지금 세피르 황제 폐하가 외치는 복수는 
결국 레이폴트 대공의 복수야. 그 만큼 그에게 집착하고 있다는 뜻이지. 이런 시점에서 
그의 딸이 다시 나타난다면? 아무리 피도 눈물도 없는 황제라 불릴 지라도 
감상주의(感傷主義)에 빠질 확률이 높아."

"죽은 레이폴트 대공이 알면...... 화가 나서 살아 돌아오겠군요."

"왜?"

"그는 자신의 딸이 정쟁(政爭)의 핵이 되는 것을 반길 리 없을 테니까요."

하지만 죽은 사람은 절대 살아 돌아올 수 없다는 것을 잘 아는 그리피스는 루시의 말을 
잊어버리고 즉시 엘리나가 있는 곳으로 갈 준비를 시작했다. 잘만 하면 상단에 큰 이익이 
된다. 지금 그리피스는 엘리나를 자신에게 큰 이익을 가져다 줄 복 덩어리 이상으로 보지 
않았다.








엘리나는 모든 것이 만족스러웠다. 전쟁터에서는 맛 볼 수 없는 고급 음식들이나 잠자리. 
제나와 루시 로즈라는 여자들의 아이들과도 많이 어울려져 이제는 즐거운 시간을 보낼 수 
있었다. 그에 반해 레이폴트의 표정은 날이 갈수록 굳어져 갔다. 왠지는 모르겠지만 여기 
오래 있는 것을 싫어하는 것 같았다. 꼭 떠날 것 같은 사람처럼.

"레이. 왜 그래? 같이 아이들이랑 놀자."

"같이 놀아요!!!"

이구동성(異口同聲)으로 외치는 5명의 아이들. 10살이 채 안된 그 아이들은 모두 제나와 
루시 로즈의 아이들이었다. 찹찹한 심정에 한숨을 크게 쉬는 레이폴트. 이제는 진짜 떠나고 
싶어졌다. 왠지는 모르겠지만 여기 더 있다가는 숨이 막힐 것 같은 불안감이 전신을 
지배했다. 덕분에 덩달아 분위기가 죽어 버리는 아이들. 그 때문에 엘리나는 필살 '볼때기 
늘이기'를 다시 한번 시전하며 레이폴트를 괴롭히기 시작했다. 

"제발 나이답게 행동을 해! 지금 애들하고도 못 놀아주는 거야? 너 때문에 아이들이 슬퍼  
하잖아?"

"뭐 또 슬퍼한다고..... 하여튼 언제 갈 꺼야? 평생 여기서 살 것은 아니잖아?"

"뭐. 그건.... 그렇지만."

"아잉~~~~ 싫어! 누나 우리랑 같이 살아!!!"

아이들은 정이 많았다. 같이 한지 얼마 되지도 않았지만 아이들은 엘리나를 좋아했고 
레이폴트도 친근하게 느꼈다. 벌써부터 떠난다는 말에 눈물을 글썽이는 아이들. 하지만 
엘리나는 웃으며 아이들을 달랬다. 예전의 어두웠던 모습은 많이 사라진 모습. 레이폴트 
덕분인지는 몰라도 이제는 많이 웃고 또 사교성도 늘어난 그녀였다.

똑똑똑

"누구세요?"

그때 문이 열리며 들어오는 것은 세레나. 바로 그녀의 이모였다. 그런데 그 뒤를 이어 
유리아나와 같은 오렌지 빛 머리카락에 연청색 눈동자를 가진 귀부인이 들어왔으니..... 
그녀가 바로 플레니아. 과거 유리아나를 못 살게 굴던 그 정실의 자식인 것이다. 덕분에 
얼굴이 일그러지는 레이폴트. 다행히 세레나나 플레니아는 레이폴트를 못 알아보는 것 
같았지만 레이폴트는 기억하고 있었다. 

"이모!!!"

"엘리나! 정말 오랜만이구나."

어렸을 때 몇 번 봤지만 최근 몇 년 동안은 서로 얼굴을 보지 못한 이들이었다. 서로를 
부둥켜안고 기뻐하는 모습이란 참 보기 좋았지만 문제는 그 옆에서 실실(?)거리는 
플레니아였다. 뭔가 굉장히 먹음직한 먹이를 발견했다는 눈. 그 눈길은 어김없이 
엘리나에게 꽂혀 있었다.

"어머! 네가 엘리나로구나. 참 나 모르지? 내가 네 이모 플레니아란다."

"예? 그....그게 무슨?"

갑자기 늘어난 이모의 숫자에 당황하는 엘리나. 그도 그럴 것이 유리아나는 플레니아에 
대한 이야기를 해 준 적이 없었다. 자신이 공주였다는 사실을 숨겼으니 당연한 일이 
아니겠는가? 덕분에 세레나에게 고개를 돌려 설명을 요구하는 엘리나. 세레나는 잠시 
플레니아를 째려보다가 한숨을 쉬고 입을 열었다.

"맞는 말이다 엘리나. 비록 어머니는 다르지만 분명 아버지는 같으니."

"네?"

"호호. 그런 것은 이제 별 의미가 없지 않나? 이제 과거는 잊고 새롭게 이 나라의 주인 될 
엘리나를 위해 힘을 모아야지."

"그게 무슨 소리죠?"

엘리나 보다도 먼저 반응한 것은 레이폴트였다. 그녀들 역시 한쪽 구석에 짱 박혀 있다가 
갑자기 존재감을 들어내는 레이폴트를 수상하다는 눈으로 바라보았고. 하지만 곧 설명이 
필요할 것이라 여기는 플레니아가 처음부터 끝까지 일목요연(一目瞭然)하게 논리성을 
가지고 설명을 해 주었다.

"엘리나. 네 엄마 유리아나는 과거 이 라스베가스 왕국의 공주였단다. 그 딸인 너 역시 
공주인 것이고."

"예? 엄...엄마가 공주?"

"그래 과거 제국의 대공이었던 네 아버지. 그리고 공주였던 네 어머니. 넌 고귀한 혈통임을 
잊어서는 안 돼. 알았지?"

"그것이 이 나라가 독립하는 것과 무슨 상관이냐는 것입니다!"

강하게 항의하는 레이폴트. 그의 머릿속에도 시나리오가 형성되기 시작했다. 여왕으로 
추대할 엘리나. 그녀는 자신의 딸이었다. 자신은 세피르의 남편이었으니 그걸로 동정을 
얻어보겠다는 속셈. 레이폴트는 눈에서 불똥이 튀었다. 전쟁터에서 부상자의 붕대를 갈망정 
이런 더러운 정쟁의 소용돌이에 그녀를 밀어 넣고 싶지는 않았다.

"그러는 넌 누구지?"

"레이라고 합니다."

"흠.... 좋아 레이군. 자네는 뭔가 오해하고 있는 것 같은데. 우리 뚝 까놓고 말해 볼까? 
과연 어느 것이 엘리나에게 좋을지 말이야."

"공화정을 내세워 꼭두각시 여왕을 만들면 엘리나는 평생 인형처럼 살아야겠죠. 그걸 모를 
만큼 전 바보가 아닙니다."

"그럼 자기 엄마처럼 전쟁터에서 부상자나 돌봐야 하나? 그건 누구로부터 강요받은 
운명이지? 엘리나는 이 나라의 여왕이 될 자격이 충분이 있는 아이야. 넌 엘리나가 평생 
전쟁터를 방황하다가 그저 그런 인간이나 만나 결혼하고 자식 낳고...... 그렇게 살라고 
강요할 생각이니? 네가 뭔데 그런 인생을 엘리나에게 강요하는 거지?"

"엘리나는 당신들의 꼭두각시가 아니야! 그리고 플레니아 당신도 그 거짓의 탈을 
벗어버리시지. 과거 레이폴트 대공에게 꼬리쳐 어찌 해보려다가 실패하니까 그리피스에게 
붙어 놓고 이제 와서 웬 고귀한 귀부인 행세지? 당신이 언제 유리아나나 세레나를 
동생으로 생각해 본 적이 있었나? 언제나 당신의 하녀처럼 살아야 했던 그녀였지만 한번도 
당신을 원망한 적 없는 그녀야! 그런데 당신은 그런 그녀의 딸까지 자신의 목적에 이용해야 
하나!" 

레이폴트의 목소리가 올라가기 시작했다. 하지만 다른 이들은 아무런 말도 하지 못하고 
있었다. 특히 플레니아나 세레나의 표정에는 경악이 서렸다. 도대체 과거의 일을 어떻게 
저렇게 자세히 알고 있단 말인가? 뭔가 이상하다는 눈으로 레이폴트를 바라보는 그녀들. 
하지만 레이폴트는 고개를 돌릴 뿐 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.


"내가 여왕(女王). 내가 여왕(女王). 내가 여왕(女王)." 

"완전히 맛이 갔네."

여왕(女王). 비교적 귀족과는 거리가 멀게 살아온 엘리나에게는 너무나 생소한 단어이다. 
한낮 견습 신관에 불과한 그녀가 여왕이 되는 것은 평범한 고교 2학년이 판타지 소설의 
주인공이 되는 것만큼 어림도 없는 일이었다. 일약(一躍) 스타. 이 나라 최고의 권위가 지금 
엘리나의 눈앞에 놓여져 있었다. 그리고 생각해 보기로 했지만 지금 엘리나는 그 누가 
보아도 제 정신이 아니었다. 너무나도 급작스럽게 다가온 이 현실에 제대로 적응하지 
못하는 것 같았다.

"레이. 이거 꿈 아니지."

"아마도 아닐걸? 꼬집어 줄까?"

"됐어. 여왕(女王). 맛있는 거 많이 먹을 수 있겠지?"

"내가 장담하는 데 배터지게 먹을 수 있어."

엘리나가 괴물도 아니고 이 나라가 가난한 것도 아닌데 여왕 한 명 배 못 채워 주겠는가? 
약간 얼이 빠진 목소리로 다시 여왕을 중얼거리는 엘리나. 레이폴트는 도대체 그녀가 왜 
그런 허울뿐인 자리에 매력을 느끼는지 도저히 할 수가 없었다. 권력을 한 손에 쥐고 
있다면 모를까. 힘없는 왕은 밭가는 농부보다 비참할 때가 많다. 신하에게 욕을 
당할(이상한 상상 마라. 왕의 권위가 실추된다는 소리다)수도 있다. 그냥 배불리 먹고 좋은 
잠자리에 옷 등등을 원하여 그 자리를 선택한다면 그야말로 바보라고 생각하는 
레이폴트였다.

"여...여왕이 되면 뭐든 내 마음대로 할 수 있는 거야?"

"당연히 아니지. 허울뿐인 왕이야. 인형극 몰라? 그런 인형극의 인형이 왕으로 나오면 
부럽던? 이건 그거와 똑 같은 거야."

"왜?"

"내 말 잘 들어. 독립을 하더라고 이건 공화정부가 될 것이야. 한마디로 왕은 국민들 
앞에서 손이나 흔들고 다른 주요 정책결정이나 주권은 모두 그 밑의 의원들이 행사하게 
되는 거라고! 한마디로 넌 잘 지어진 철창 속의 원숭이가 되는 거야!"

도대체 힘도 없는 왕을 왜 하려고 하는 것인가? 레이폴트는 열심히 왕의 부당성을 
역설했고 그의 역설에 힘입어 엘리나도 조금은 마음을 고쳐먹는 것 같았다. 하지만 이 세상 
어디에나 꼭 초쳐먹는 인간은 있는 법. 지금 같은 경우나 바로 옆의 플레니아가 딱 그 
꼴이었다. 레이폴트에게는 처형(妻兄)이 되지만 여자만 아니면 당장 한 대 패버리고 싶은 
상대였다.

"그게 오히려 더 좋은 것 아닐까?"

"예? 하지만...."

"엘리나. 넌 평생을 서류와 씨름하며 늙은 대신들 얼굴이나 마주보며 살고 싶니? 네가 그 
모든 권리를 가지게 된다면 넌 자신의 취미활동 하나 못할 정도로 바빠 질 거야. 하지만 넌 
왕이 되면 하고 싶은 모든 것들을 할 수 있어. 쓸데없이 서류더미와 씨름할 필요 없이 
보석더미에서 자신에게 맞는 보석을 고를 수 있고. 유명 디자이너를 초청해 늘씬한 몸의 
치수를 재며 아름다운 드레스를 고를 수도 있지. 한마디로 너의 인생은 
창창(蒼蒼)대로(大路)라는 거야."

"속으면 안 되 엘리나! 저건 다 입바른 소리일 뿐이야. 결국 왕이 되면 신하가 시키는 데로 
해야 하지. 예를 들어..... 그래 절대적으로 결혼은 네 마음대로 못해."

"진짜?"

"그래. 네가 힘이 없으면 웬 오우거 친척같이 생긴 놈을 데려와 너와 결혼시키려 해도 넌 
따를 수밖에 없어. 진짜 그렇게 되고 싶은 거야?"

도리도리

그것이 말로만 듣던 정략결혼? 엘리나는 실제로 처음 보는 남자와 결혼해야 한다면 혀 
깨물고 자살할 지도 모른다고 생각했다. 평생 사랑하지도 않는 남자에게 몸바쳐 살아야 
한다니..... 엘리나는 절대 있을 수 없는 일이라고 생각했다.

"속 좁은 소리는 그만 하지 그러니? 엘리나 걱정하지 말렴. 결혼을 해도 네가 원한다면 
얼마든지 마음에 드는 남자와 불륜을 저질러도 상관없어. 물론 대외적으로 들키지만 않으면 
되."

"그게 말이 된다고 생각해요! 멋대로 이상한 사상을 엘리나에게 주입시키지 말아요 
아줌마!!!"

도대체 어디서 순진한 딸에게 저런 이상한 사상을 주입시키려 한단 말인가? 멋대로 
불륜이라니!!!! 절대 남녀는 1 : 1 이라고 생각하는 그로서는(조금 양심이 없다) 받아들일 
수 없는 일이었다. 그리고 그것은 엘리나 역시 마찬가지였고. 유리아나 밑에서 정숙한 
숙녀로 교육받고 자라온 그녀이기에 플레니아의 사상은 씨알도 먹히지 않았다

"호호. 솔직히 살면서 바람피지 않는 사람이 얼마나 있을 것 같니? 엘리나의 아버지였던 
레이폴트 대공도 아내가 넷이었어."

"이미 죽은 사람을 예로 들어 뭐해요? 게다가 엘리나는 여자잖아요! 여자라면 
일부(一夫)종가(宗家)해야 하는 것 아닌가요?"

"어디서 그런 구 시대적 사고 발상이지? 이제 여성을 억압하던 시대는 지났어. 진정한 
성(性)자유가 여성에게도 허락되어져야 한다는 것이지! 여자도 성욕(性慾)이 있고 남자를 
선택할 권리가 있어! 그러니 제발 그런 구 시대적 남존여비(男尊女卑)사상은 집어치우라고! 
알겠어?" 

레이폴트와 플레니아는 자신들의 본분을 잊고 사상 논쟁으로 접어들었다. 여자의 순결성과 
덕을 강조하는 레이폴트와 진정한 여성의 성적 해방을 노래하는 플레니아. 그런 와중에 
시간이 흐르고 배가 고파진 두 사람은 저녁 식사 후 판결을 내기로 했다.








"자! 제 2 라운드 시작이다!"

"좋아요!"

"제발 그만 들 좀 해요!"

저녁 식사 후 진짜 2라운드로 돌입하려는 레이폴트와 플레니아를 막은 것은 엘리나였다. 
선택은 자신이 하는데 왜 저들이 나서서 난리란 말인가? 엘리나는 조용히 정쟁(?)중단을 
촉구했고 엘리나의 중재로 레이폴트와 플레니아는 서로에게 발톱을 감춘 채 화해의 
악수(?)를 나눌 수밖에 없었다. 실로 구경하는 입장에서는 아까운 일이 아닐 수 없었다.

"그럼 난 가 볼게. 내일 보자구나 엘리나."

"흥! 그래봤자 엘리나는 당신들의 꼭두각시 따위는 되지 않아! 멋대로 시키는 강제 결혼을 
누가 하겠어!"

"아. 글쎄 그딴 거 신경 쓸 필요 없이....."

"그만하고 가세요!"

결국 엘리나의 성화에 못 이겨 플레니아는 왕성(王城)으로 돌아갔고 덕분에 분쟁은 완전히 
진정될 수 있었다. 하지만 이는 어찌 보면 레이폴트의 반보 앞선 승리라 할 수 있었다. 
엘리나가 여왕이 된다면 적어도 강제 결혼만은 확실하다. 그리피스 입장에서는 엘리나를 
손쉽게 컨트롤할 리모콘이 필요할 테니 자신의 최 측근을 엘리나의 부군(夫君)으로 세울 
것이 너무나 자명한 사실이었고 또 그렇게 할 수밖에 없는 일이다. 그렇다면 남은 결론은 
둘. 하나는 엘리나가 여왕을 포기하든지 아니면 엘리나가 한눈에 반할 정도로 멋진 
약혼자를 찾아오든지. 둘 중 하나였다.

"신경 쓸 필요 없어 엘리나. 설마 저 얼토당토 안한 사상에 동조한다는 것은 아니겠지?"

"걱정 마. 여왕 같은 건 나 같은 여자에게 어울리지 않는다는 것 잘 알고 있어."

"그....그런 뜻이 아니라...."

왠지 기가 죽어 버리는 엘리나를 보며 레이폴트는 자신이 실수했다는 사실을 알았다. 너무 
흥분한 나머지 엘리나에 대한 생각을 못한 것이다. 레이폴트야 공작가문의 후계자로 자랐고 
나중에 대공까지 되었다. 한마디로 뼈 속까지 고위층 인사라는 것이다. 황태녀도 자신의 
아내였으니 할말 다 했다. 하지만 엘리나는 달랐다. 그녀는 평범한 견습 신관으로 살아왔다. 
호화롭거나 부유한 생활과는 거리가 먼 것이다. 또래 귀족 영애들이 신경 쓸 보석은 꿈도 
못 꾸고 옷도 늘 낡은 신관 복일 뿐이다. 화장 역시 해 본적 없고(안 해도 예쁘지만) 
무엇보다 맛 좋은 음식 역시 기대하기 힘든 환경에서 자라왔다. 

"괜찮아. 나..... 난 이대로도 만족해."

와락!

"레.....레이."

자신의 잘못이었다. 딸이 변변한 옷 한 벌 없이 큰 것은 결국 자신의 잘못이었다. 
레이폴트는 자신도 모르게 엘리나를 껴안았다. 그리고 그녀 모르게 눈물을 흘렸다. 
참아왔던 감정이 터지듯 너무나 큰 자괴감이 전신을 휩쓸었다. 공주로 클 수도 있었는데..... 
그 누구보다 주목받고 화려하게 살수도 있었는데...... 그런 그녀의 자리를 빼앗아 간 것은 
바로 레이폴트 그 자신이었다.








"흥! 그 돈 한푼 없어 빈티 나는 꼬마(레이폴트)가 번번이 초를 치네요. 덕분에 엘리나도 
망설이는 것 같고."

"애인인가?"

"아마 그렇겠죠? 그 나이에는 한창 불탈 시기이니까." 

잠자리에 들기 전 플레니아는 레이폴트에 대한 불만을 털어놓기 시작했다. 솔직히 
세상물정(?) 잘 모르는 엘리나를 구워삶기란 그리 어려운 일이 아니었다. 그런데 마치 
상류층 생활을 질리도록 해 본 것 같은 레이폴트가 옆에서 초를 치니 일을 이루기가 엄청 
힘든 것이다. 특히 결혼 문제는 얼렁뚱땅 넘어가서 여왕이 된 후에 이야기하려 했는데..... 
결정적으로 문제는 그것이었다.

"미리 준비해 놓은 신랑후보 잘 생겼나요?"

"아니. 오우거 친척같이 생겼어."

"그럼 핸섬한 미남으로 찾아 봐요! 여자 잘 꼬시는....."

그리피스는 드래곤이었지만 지금은 충실한 인간 연기를 위해 지난 15년 간 시시각각 
폴리모프하며 나이를 올려왔다. 덕분에 이상한 눈길로 바라보는 이들은 없었지만 역시 
늙는다는 것은 그리 기분 좋은 일이 아니었다. 자신이 10년 만 젊었어도 대쉬 해 보는 
것인데. 물론 그렇게 되었다가는 레이폴트에게 맞아 죽겠지만 말이다.  

"그 레이라는 소년 말이야. 엘리나와 굉장히 가까운 사이겠지?"

"물론이죠. 그러니 엘리나도 망설이는 것이고."

"결국 둘이 떨어지기 싫어서 그럴 테고 말이야."

"잘 아시네요?"

"그럼 결론은 간단하네."

"예? ......설마?"

그리피스의 의도를 파악한 플레니아는 경악한 표정을 지어 보였다. 결국 엘리나의 남편을 
그 꼬마로 하자는 소리가 아닌가? 하지만 여왕이다. 그런 여왕의 남편을 어디서 굴러먹다 
들어온 지도 모르는 빈티 나는 평민자식(물론 일방적인 생각이다)에게 시킨단 말인가? 
플레니아는 죽어도 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 

"말도 안 되요. 차라리 딴 방법을 찾아보는 것이....."

"언제부터 우리가 겉모습에 그렇게 신경 쓰게 되었지?"

".....그렇군요. 결국 중요한 것은."

"결과이지."

결론적으로 나라만 독립시키면 된다. 결론적으로 엘리나만 꼭두각시 역할을 잘 해주면 
된다. 한마디로 수단이나 과정이야 어떻게 되었든 그 답이 만족스럽다면 무지한 평민이 
아니라 오크를 그 자리에 올려놓을 수도 있는 것이었다.



깊은 밤 레이폴트는 찹찹한 심정으로 밤하늘의 별을 올려다보았다. 이 시간대로 떨어진 
이후부터 그 어떤 하루도 그는 편히 잠든 적이 없었다. 피곤에 지쳐 쓰러질 때까지 일을 
하거나 깊은 새벽이 되어서야 간신히 눈을 붙일 수 있었다. 지금 그에게 필요한 것은 기댈 
수 있는 존재였다. 과거에는 그런 존재가 많았다. 하지만 시간이 흐리고 이제 자신의 
부인들은 딴 남자의 아내가 되었고 믿었던 유모 라이롤리아는 결국 자신과 세일리안을 
혼돈하기 시작했다. 물론 레니아와 가디안이 살아있기는 하지만 그들은 지금 레이폴트의 
머릿속에 들어있지 않았다.

"마스터."

"루시? 뭐해 안자고?"

"그러는 마스터야말로 안 자고 뭐해요?"

"청승떨고 있어."

레이폴트의 장난기 어린 말에 실소하는 루시. 차가운 바닷바람이 느껴지는 발코니에서 둘은 
나란히 서 밤하늘의 별을 바라보기 시작했다. 물론 그렇다고 둘 사이가 불륜으로 흐르는 
것은 아니었다. 다만 서로 이야기할 상대의 필요성 때문에 이렇게 있는 것일까? 과거 
레이폴트라면 생각하지 못할 일이었다.

"마스터 만약..... 여기서 오래 살 것이라면..... 여자라도 사귀어 보는 것이 어때요? 내가 
소개팅 주선해 줄까요?" 

"내가 그렇게 불쌍해 보여?"

"예. 엄청. 당장 쓰러져서 울어 버려도 이상하지 않을 만큼. 15년 전 내가 봐 왔던 
마스터와는 질적으로 틀려요. 너무 불쌍해 보인다는 뜻이죠."

"신경 쓰지 마. 욕구불만(欲求不滿)이라서 그래."

"농담은...."

욕구불만(欲求不滿)? 뭐 있을 수 있는 일이지만 레이폴트는 철저한 플라토닉러브(정신적 
사랑)의 신봉자다. 자신이 사랑하는 이들이 몽땅 떠나갔는데 욕구불만을 토론할 정도로 
그의 감성은 무딘 것이 아니었다. 지금 나름대로 그는 발악하고 있는 것이고 그런 그를 
루시는 위로하려 하는 것이다. 별 소용은 없지만.

"유리아나는 불렀어?"

"예. 사람을 보냈어요. 하지만 전투 지역을 비켜서 올 테니..... 빨라도 일주일은 걸릴 
거예요."

"엘리나를 설득하는데는 역시 친 엄마가 낫겠지. 결국 난.... 아무것도 해 줄 수 없으니."

"왜 그렇게 생각하는 거죠? 지금 마스터는 살아 있잖아요. 당당하게 '내가 네 아빠다!'하고 
밝혀도 되지 않아요? 과거 일이 그렇게 된 것이 마스터의 잘못도 아닌데. 도대체 뭘 
자책하는 거예요? 마스터가 잘못한 것은 없어요."

"그런가? 하지만 그렇게 생각하기에는..... 지금 드는 자괴감이 너무 깊어."

레이폴트는 최선을 다해 싸웠고 그 결과가 바로 이것이다. 그런 레이폴트에게 누가 욕을 할 
수 있을까? 지금의 이 상황은 누구의 잘못도 아닌 것이다. 그런데 왜 그 혼자 죄인이 된 
것처럼 숨어 다니고 또 정체를 숨겨야 한단 말인가? 혼자 괴로워 해야하는 이유가 뭐란 
말인가? 루시는 절대 이해할 수 없을 것이다. 왜냐하면 레이폴트 그 자신도 이해하지 못할 
테니까.








다음날 레이폴트는 뜻밖에도 왕성(王城)으로 초대되었다. 그리피스가 친히 그를 불러들인 
것이다. 그리피스의 정체를 잘 아는 레이폴트로서는 굉장히 기분 나빴지만 어찌되었든 가 
볼 필요는 있다 생각되어 왕성으로 갔다. 갈 때 루시가 정장을 내 주어지만 레이폴트는 
입지 않았다. 어차피 그런 옷 따위..... 더 이상 자신과 아무런 인연도 없을 것이라 생각했기 
때문이었다.

"어서 오너라. 상단주인 그리피스께서 기다리고 계신다."

"예. 저도 빨리 만나 뵙고 싶군요."

왕성의 복도를 하인의 안내를 받아 걸어가는 레이폴트. 역시 돈 많은 상단이라서 그런지 
내부 장식도 화려해 보였다. 제국의 황성에 비할 바는 아니었지만 그래도 15년 전에 
비한다면 비약적인 향상이 아닐 수 없었다. 이윽고 과거 국왕의 집무실로 쓰이던 방 앞에 
도착한 레이폴트. 문이 열리며 그 안에 갖은 폼을 재고 있는 그리피스가 눈에 띠였다.

"어서 오게. 자네가 레이인가? 만나서 반갑네."

"저도 그렇군요."

그리피스는 레이폴트를 못 알아보는 것 같았다. 그도 그럴 것이 그가 보아온 레이폴트는 
머리를 묶고 붉은 색안경을 쓴 모습이었다. 지금과 같은 원본(?)은 보지 못한 것이다. 만약 
안경이라도 벗는다면 당장에 눈치 챌 것이지만 적어도 지금은 그를 알아보지 못한 채 
씨알도 안 먹힐 소리를 지껄이기 시작했다.

"내가 자네를 보자고 한 것은 별 것이 아니네. 엘리나가 여왕이 되는 것에 반대하는 
모양이지?"

"당신의 꼭두각시가 되는 것보다는 낳을 테니."

"후후. 좀 솔직해져 보는 것이 어떻겠는가?"

"무슨....."

그리피스는 자신이 얼마나 큰 실수를 하는지 알 수 없었다. 만약 그가 레이폴트임을 
알았다면 그리피스는 절대 그런 헛소리를 지껄이지 않았을 것이다. 하지만 아쉽게도 그는 
진실을 몰랐고..... 무지는 화를 불렀다. 

"자네는 엘리나를 좋아해 그렇지?"

"그렇죠."

"결국 여왕의 권력이 어떻고 해도 자네는 엘리나가 딴 남자랑 결혼하는 것이 싫은 것 
아닌가?"

"무슨 소리를 하고 싶으신 겁니까?"

레이폴트도 저 멍청한 그린 드래곤이 불길한 소리를 할 것 같다는 예감을 서서히 하기 
시작했다. 무척이나 뜸을 들이는 것을 보니 자신의 예감이 맞을 것이라고 엄청나게 
확신하고 있는 것 같은데...... 그것은 두고볼 일이었다.

"남자대 남자로 제안하지. 엘리나는 자네에게 주겠네. 그러니 그녀와 행복하게 살게나. 
여왕의 남편이 되는 것도 나쁘지 않을 것 같은데 말이야.... 안 그런가? 평생 배곯으며 사는 
것  보다는 좋을 것이야. 하하하."

그리피스는 자신의 설득이 먹힐 것이라고 100% 확신하는 것 같았다. 그 증거로 환희에 
들떠 움찔거리는 레이폴트의 어깨를 봐라? 그리피스는 역시 어린것들은 단순해서 다루기 
쉽다고 생각하며 더욱더 크게 웃었다. 이윽고 움찔거림을 멈추고 고개를 드는 레이폴트. 
그의 눈에는 강한 살기가 서려 있었다.

"그린 드래곤 그린피스씨."

"응? 네....네가 어떻게 내 정체를!!!"

"어찌 모르겠습니까? 당신을 끌어들인 것이 나인데."

그렇게 말하며 안경을 벗는 레이폴트. 그 뒤에 나타나는 금안의 눈동자에 그리피스는 
자신의 턱이 빠짐을 느끼며 입을 딱 벌렸다. 뭐란 말인가? 저 얼굴..... 저 눈동자...... 저 
머리카락. 모든 것이 완벽하게 15년 전 죽은 레이폴트와 일치하지 않는가? 그리피스는 
떨리는 손으로 레이폴트를 겨냥했다. 그리고는 크게 외치고 말았다.

"귀신이다!!!"

퍽!

무슨 놈의 드래곤이 귀신을 무서워한단 말인가? 레이폴트는 굉장히 꼴불견이라 생각하며 
열심히 그리피스를 두들겨 패기 시작했다. 어차피 자신의 상대는 아니다. 만약 현신 이라도 
해서 날뛴다면 하전 입자포로 샤워를 시켜줄 용의도 있는 레이폴트였기에 쓰러진 
그리피스를 열심히 밟아대기 시작했다.

"네 놈이 돌았구나!!! 감히 누구를 이용하려 들어!!!"

"컥! 켁! 아아악!!! 그.... 그만!"

"죽어버려!"

그리피스는 후회했다. 레이폴트와 단 둘이 이야기를 나눈다고 물려버렸던 호위병들. 지금에 
와서는 왜 이리 후회가 된단 말인가? 결국 무려 30분 동안이나 두들겨 맞은 그리피스. 
그는 무척이나 서러운 자신의 처지를 느끼며 엘리나를 단념하겠다는 각서를 100장이나 
친필로 써야 했다.








"갔던 일은 어떻게 되었어요?"

"의외로 대 성과야. 앞으로는 그가 엘리나를 괴롭히는 일은 없을 거야."

"정체를 밝힌 거예요?"

"아마도 그렇지?"

아직 이불을 뒤집어쓰고 '귀신은 싫어~~~~'를 외치고 있을 지는 모르겠지만 하여튼 
정체를 밝혔고 그 덕분에 일이 잘 풀린 것은 사실이었다. 물론 레이폴트가 엘리나의 확답도 
없이 그런 일을 벌인 것은 잘못된 것이다. 혹시라도 그녀가 여왕이 되겠다고 한다면 뭐라 
한단 말인가? 하지만 레이폴트는 알고 있었다. 적어도 여기는 그녀의 자리가 아니다. 
적어도 여기는.....

"앞으로 어떻게 하실 거예요?"

"유리아나가 오겠지? 그때까지 있다가 떠날 거야."

"어디로 가실 건데요?"

"사이에스로. 여행 준비를 부탁해도 되겠지?"

"엘리나가 슬퍼할 거예요."

분명 슬퍼할 것이다. 레이폴트와 정이 많이 든 그녀이니까. 결국 피가 흐르는 부녀지간이니 
애정이 있을 것이다. 그런데 이제 떠날 것을 결심할 레이폴트이니..... 하지만 루시는 그를 
말릴 수 없었다. 그는 자신의 눈으로 보고 또 확인해야 하는 일이 있기에 떠나는 것이다. 
그런 그를 무슨 이유로 말릴 것인가?

"배편으로 가는 것이 빠르겠군."

"예. 3국 연합으로 통하는 것이 빠를 테니까."







"왜 그러는 거예요?"

"유....유령. 귀....귀신."

"예?"

플레니아는 알 수 없었다. 그리피스의 왜 얼굴에 멍이 잔뜩 들어있단 말인가? 게다가 
귀신에 홀린 것처럼 유령이니 귀신이니 하며 바들바들 떨고 있으니.... 이상한 일이 아닐 수 
없었다. 같이 산 지 십 수년이 되었지만 안하무인(眼下無人)인 그가 저렇게 무서워하는 
것이 있다니! 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"괜찮아요?"

"난 귀신이 싫어!!!"




꿈같은 일주일이 흘렀다. 더 이상 여왕이 되라는 협박(?)도 없었기 때문에 엘리나는 
레이폴트랑 놀며 일주일을 보낼 수 있었다. 당연히 아이들과 같이 노는 것이었지만 매일 
피비린내 나는 전쟁터에서만 살아온 그녀로서는 굉장히 기쁜 나날들이었다. 거리에 나서서 
과자도 사먹고 공원 같은 곳에서 공연도 보고. 비교적 전쟁과 거리가 먼 곳이었기에 
사람들의 얼굴에는 어느 정도 여유가 있었다. 

"빠르면 오늘 늦어도 내일쯤 엄마가 오겠지?"

"아마도."

"헤헤. 정말 즐거워. 정말 휴가라도 받은 기분이야."

"그래?"

저쪽 바다로 해가 지는 모습을 보며 둘은 솜사탕을 먹고 있었다. 레이폴트의 귀신 소동(?) 
이후 루시의 설명으로 진실을 안 그리피스였지만 그는 더 이상 엘리나를 노리지 않았다. 
엘리나의 뒤에는 레이폴트가 있고 또 그의 뒤에는 자신이 무서워하는 라이롤리아가 있을 
것이 분명하기 때문이었다. 모처럼 즐거운 유희를 즐기고 있는데......그 유희를 하전 
입자포나 고용의 브레스로 망치고 싶지 않는 그였다.

"하지만 이것도 얼마 못 가겠지? 우린 또 전쟁터로 가야할 테니까."

"……."

"하지만 난 불만 없어. 아무리 생각해도 내가 있을 곳은 거기인걸?"

"이 전쟁이 끝난다면..... 아니 전쟁이 일어나지 않았다면 그럴 필요도 없었겠지."

자신이 있어야 할 곳. 그럼 15년 이 흐른 이 곳에서 레이폴트의 집은 어디일까? 과거에 
머물고 있고 또 그것이 너무나 당연한 레이폴트로서는 안타까운 일이 아닐 수 없었다. 
엘리나를 만나고 유리아나를 지켜보았지만 그는 답을 얻지 못했다. 언제야 그 답을 얻을 수 
있을까? 그건 아무도 모를 것이다.

'어쩌면 그 끝은..... 내 죽음이 아닐까? 희생이라고 말하지만...... 난 결국 도피를 선택한 
것인지도.'

도피. 결국 레이폴트는 도망친 것일지도 몰랐다. 이 세상 자체가 그에게는 너무나 낯설었다. 
차라리 15년이 아니라 150년 뒤로 왔다면 모른다. 자신이 아는 이들 모두가 죽었을 테니. 
하지만 이 시간대는 너무나 가혹했다. 레이폴트에게 철저히 고통을 주는 그 모든 조건이 
여기서 만족되는 것이다. 그리고 그 안에서 레이폴트가 할 수 있는 선택은? 두고봐야 알 
테지만...... 결국은 도피를 위한 희생이 아닐까?

"엘리나 아가씨!"

"어머! 루시 아줌마!"

"아....아줌마는 말고 언니라 불러 주세요."

"아줌마 맞지 뭐."

"익!"

조금이라도 젊어지고 싶지만 17살의 레이폴트가 보기에는 루시는 영락없는 아줌마였다. 
덕분에 인상을 팍팍 쓰는 루시. 하지만 레이폴트가 그런 것에 겁먹을 사람인가? 아줌마는 
아줌마! 나이 먹은 엑스트라는 무서울 것이 없는 레이폴트였다.(루시, 제나, 로즈는 레서 
히로인에서 탈락되었다)

"호호. 루시 언니. 무슨 일이에요?"

"유리아나님이 오셨습니다."

"진짜요! 그럼 빨리 가야죠." 

유리아나가 왔다는 소리에 뛰어가는 엘리나. 제법 오랜 시간동안 그녀를 못 봐서 그런지 
얼굴에는 화색이 분명했다. 반면 레이폴트는 그렇지 못했다. 유리아나를 아직 정식으로 
만날 생각이 없는 그로서는 이제 떠나야 할 시간을 알릴 뿐이었다. 물론 그도 엘리나와 
헤어지기 싫었다. 헤어진다 하더라도 최소한 진실이라도 말 해주고 싶은데.... 아쉬운 
마음을 금치 못하는 그였다.

"준비는?"

"마침 1시간 뒤에 떠나는 배가 있어요. 항구로 가시면 되요. 여기 짐과 표."

"여러 가지로 폐가 많았어."

"돌아오세요 꼭."

"응."

한치 앞도 알 수 없는 미래를 확신할 수 없지만 그녀들과는 이것으로 끝은 아닐 것이다. 
모르긴 몰라도 한번은 더 볼 수 있을 있다는 것. 이건 확신 할 만 했다.









"오랜만이에요 유리아나 언니."

"정말 오랜만이야 제나. 그리고 로즈도."

"예."

제나, 로즈 그리고 유리아나는 오랜만의 재회를 하고 있었다. 진정 십 수년만의 만남. 과거 
그녀들은 레이폴트라는 고리를 중심으로 인연을 맺었지만 그 고리는 사라졌었고 덕분에 
한동안 그녀들은 모일 기회가 없었다. 하지만 그 기회가 다시 나타났다. 바로 레이폴트라는 
고리가 다시 나타났기 때문에.

"그는....?"

"오빠를 알고 계세요?"

"......이런 말하기 염치는 없지만 한때 전 그를 사랑했고 또 아내였으니까. 그만큼 
부딪쳤는데 몰라보면 바보인 것이겠지. 또 무엇보다..... 엘리나의 표정을 보면 알 수 있고."

과거 유리아나가 레이폴트를 만나기 전. 그녀는 엘리나와 크게 다르지 않았다. 불우한 
가정환경과 가난한 생활. 핏줄이라고는 동생밖에 없던 시절. 하지만 그녀의 앞에 
레이폴트가 나타났고 그로 인해 그녀는 변할 수 있었다. 사랑을 알았고 그 덕분에 웃을 수 
있었다. 지금 그 웃음을 엘리나가 짓고 있었다.

"고용주님은.... 떠난 데요."

"어디로..... 이런 바보 같은 질문이군. 더 이상 그에 대해선 아무런 권리도 없는 나인데."

"항구에 있어요. 빨리 쫓아가면 만날 수 있을 지도."

도리도리

유리아나는 고개를 저었다. 레이폴트가 무슨 생각을 하고 있는지는 몰라도 지금 자신을 
만나고 싶어하지 않는 것이 확실했다. 유리아나는 엘리나에게 들은 적이 있었다. 처음 그를 
보았을 때 울고 있었다고. 이 세상 모든 서러움을 혼자서 끌어안은 것처럼 서글프게 울고 
있었다고...... 그 울음의 원인. 두말할 것도 없이 자신이었다. 이제 와서 레이폴트가 살아 
돌아온 이유는 모르겠지만 어찌 되었든 지금의 상황이 바뀌는 것은 아니었다.

"엄마!"

"엘리나."

오랜만에 만나는 딸이었다. 자신을 반기는 엘리나. 하지만 역시 레이폴트의 모습은 보이지 
않았다. 아마도 정신이 팔린 엘리나 몰래 항구로 갔으리라. 어찌되었든 유리아나는 환하게 
웃으며 엘리나를 맞았다. 요즘 들어 웃음이 잦아지는 엘리나다. 분명 레이폴트라는 존재가 
있기 때문이다. 그는 그런 존재이니까.

"엄마 오시느라 힘드셨죠?"

"아니. 그나저나 엘리나..... 미안하다 지금까지 너한테 숨긴 것이 너무 많구나."

엘리나를 위한 일이었지만 진실을 숨긴 것은 확실하다. 자신이 공주였다는 것도.... 그리고 
레이폴트가 친 아빠라는 것도. 모두 엘리나는 알아야 할 것들이었다. 하지만 유리아나는 
철저히 그것을 숨겼고 그것은 분명한 잘못이었다. 하지만 엘리나는 상관하지 않았다. 결국 
자신을 위한 것이라는 모를 정도로 철이 없지는 않기 때문이었다.

"괜찮아요. 결국 변하는 것은 없잖아요? 이미 죽은 아버지의 후광을 바랄 정도로 전 
철없지는 않아요."

".....그래."

죽은 아버지라면 그럴 수 있을 것이다. 하지만 아쉽게도 또 어찌된 일인지 레이폴트는 
살아있었다. 만약 엘리나가 그것을 안다면 지금처럼 천진난만하게 웃을 수 있을까? 







엘리나는 달리고 있었다. 복잡한 사람들 사이로 이리저리 치이고 있었지만 그런 것은 이미 
머릿속에 없었다. 오직 그녀의 머릿속에는 레이폴트. 자신을 말 한마디도 없이 떠나려는 
건방진 인간만이 있을 뿐이었다. 솔직히 지금 엘리나는 울기 일보직전이었다. 유리아나와 
한참 이야기를 하다 뭔가 이상함을 느낀 엘리나. 그녀는 나중에 루시로부터 그가 떠났다는 
소리를 들었고 즉시 그를 잡으려 했다. 하지만 조금 늦어질 수밖에 없었으니..... 바로 
그에게 전해주라고 유리아나가 쪽지를 주었기 때문이었다. 왜 자신의 엄마가 그에게 쪽지를 
주는 지는 모르겠지만 어찌되었든 엘리나는 달릴 뿐이었다.

'그를 이해하렴. 지금의 너에게는 무리겠지만.'

"뭘 이해하란 말이야!"

말 한마디 없이 떠나는 인간을 어떻게 이해하란 말인가? 엘리나는 숨이 찼지만 항구로 
향하는 발을 멈추지 않았다. 당장이라도 항구에 정박해 있는 배가 떠날 것 같기 
때문이었다. 엘리나는 눈물이 났다. 평생 같이 있을 것이라 생각하지는 않았지만 그래도 
벌써 헤어질 것이라 생각하지는 않았다.

"레이!!!"

"어이! 늦었네."

"너! 이 자식!!!"

퍽!

엘리나 혼자 조급해 하였지만 배가 떠나려면 아직 시간이 많이 남아 있었다. 그리고 
레이폴트 역시 유리아나를 피하기 위해 이렇게 온 것이지 엘리나를 피하기 위한 것이 
아니었다. 하지만 덕분에 애태운 엘리나는 주먹을 레이폴트의 배속에 꽃아 넣었고 덕분에 
그는 엄청난 충격에 속이 뒤집히는 충격을 먹었다.

"크어어억! 왜.... 이..러는 ....거야?"

"바보! 그걸 몰라서 묻는 거야? 멋대로 도망치려 하니 그렇지!"

눈물을 글썽거리는 엘리나. 하지만 그녀도 알고 있었다. 레이폴트를 막을 수 없으리라는 
것을. 자기 혼자 아무리 발버둥 쳐봤자 레이폴트는 떠날 것이다. 그는 꼭 그렇게 해야할 
이유가 있는 것 같으니까. 

"바보같이. 누가 아주 못 본데? 금방 다시 올 거야. 단지 만나볼 사람들이 있어서 그러는 
거지. 내가 왜 도망치겠냐?"

"그거.... 정말이지?"

"물론."

그나마 다행이랄까? 레이폴트는 웃으며 다시 만날 것을 예고했다. 그의 얼굴을 바라보며 
고개를 끄덕이는 엘리나. 그때 그녀는 문뜩 그의 맨 얼굴을 보고 싶다고 생각했다. 자신과 
가까운 이만 보여준다니 이제 자신은 자격이 있을 것이라 생각한 것이다.

"그럼 맨 얼굴 보여줘. 설마 아직도 친하지 않다는 말못하겠지?"

"그래. 특별 서비스다."

그렇게 말하며 안경을 벗는 레이폴트. 엘리나는 그 순간 이 세상에 저런 눈동자를 가진 
인물도 있을 수 있다는 것을 알았다. 그리고..... 너무 아름답다. 영롱하게 빛나는 골드아이. 
자신도 흔치 않은 금안의 눈동자지만 레이폴트에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이었다. 그만큼 
그의 모습은 아름다웠던 것이다.


참고로 레이폴트는 처음 배를 타 보았다. 육지와는 달리 가만히 있어도 목적지로 갈 수 
있고 경치도 좋다는 이점이 있었지만 문제는 배 멀미. 배를 처음 타는 그로서는 도저히 
피해갈 수 없는 난관이었던 것이다. 사람들이 배 멀미는 홍역 같은 것이라 한번 지나고 
나면 괜찮을 것이라 했지만 그래도 지금 이 순간은 괴로운 레이폴트였다.

"우에에에에엑!!!"

먼치킨 주인공 레이폴트는 배 뒷머리에서 꼴사납게 구토를 하고 있었다. 저번에는 엘리나가 
등을 두드려 주었지만...... 이제는 그럴 사람도 없었다. 덕분에 무척이나 외로워지는 
레이폴트. 안경 벗고 여자나 한 명 꼬실 까도 생각했지만 여객선이 아닌 덕분에 주위는 
남자만 득실거리고 있어서 그도 포기할 수밖에 없었다. 

"어이! 괜찮으냐 꼬마?"

"난.... 컥! 우에에엑!! 꼬마가 아니에요."

17살 청소년의 이유 있는 항의였지만 40대 중반의 선원이 보기에는 그게 그거였다. 거의 
솥뚜껑 같은 손으로 여자대신 등을 두드려 주는 선원. 하지만 그는 레이폴트의 머리카락이 
눈에 거슬리는지 인상을 썼다. 모두 짧은 머리를 하며 바다를 누비는 선원들이기에 
계집처럼 생 머리를 엉덩이까지 기른 레이폴트가 마음에 들리 없었다.

"근데 사내놈이 왜 이렇게 머리가 기냐? 당장 잘라!"

"안돼요!"

"쯧쯧. 네가 뭘 모르는가 본데? 이 배에 타는 남자는 모두 나처럼 짧게 머리를 잘라야 해!"

"거짓말!"

뻔히 들여다보이는 거짓말에 누가 속는단 말인가? 레이폴트는 아쉽게도 절대 머리를 자를 
생각이 없었다. 긴 생 머리는 미소년의 필수 조건! 절대 미모와 천하 절색을 꿈꾸는 
레이폴트로서는 절대 머리를 자를 수 없었다. 그것 때문에 불편한 점도 많지만 무엇보다 
시각효과로 그만이기 때문이다.

"바다바람에 네 머리카락이 날리면 보는 사람이 다 괴롭다."

"그럼 보지 마세요."

"쳇! 알겠다. 하여간 요즘 꼬마들은 겉멋만 들었어."

요즘 젊은이들의 실태를 날카롭게 비판(?)하며 자신의 일터로 돌아가는 선원. 레이폴트는 
한숨을 내 쉬며 자신의 주머니에 손을 넣어 쪽지 하나를 꺼내 들었다. 유리아나가 자신에게 
쓴 편지(?). 레이폴트는 오면서 몇 번이나 버리려고 했지만 결국 버리지 못했다. 안에 무슨 
내용이 써 있을까 궁금하기도 하고 지금 이대로 버리면 나중에 후회할 것 같다는 생각이 
들었기 때문이었다.

"좋아. 눈 딱 감고 한번만 보자." 

눈감고 어떻게 보겠다는 것인지 모르겠지만 하여튼 레이폴트는 꼬깃꼬깃 접혀진 종기를 펴 
들었다. 예상대로 많이 써 있지는 않았지만 그것을 본 레이폴트는 피식! 웃음을 터뜨리고 
말았다. 그만큼 그 내용은...... 유리아나...... 그녀를 생각나게 했기 때문이었다.

『이 쪽지가 지금 바다를 떠돌고 있다해도 전 모르겠죠.
  하지만 당신이 이걸 읽는다는 전재 하에 몇 글자 써 봅니다.  
  많이 괴로우신 것 알아요.
  그런 당신에게 그 어떤 말도 변명밖에 안 되겠죠.
  하지만 그런 당신이 나중에 그 어떤 결심을 하던....
  마음이 안정된다면..... 꼭 저와 이야기해요. 
  설령 저를 만나 죽인다는 결정을 내려도
  전 기꺼이 당신을 맞을 테니까.』 

"웃기는군. 당신이 뭘 알아? 아무것도 모르면서 이따위 소리를...."

레이폴트는 종이를 구기기 시작했다. 그리고는 힘차게 찢었다. 쫙쫙 종이가 찢어지면서 그 
파편들이 바다로 떨어졌고 그 파편들은 거친 파도에 휩쓸려 깊은 바다 속으로 가라앉았다. 
레이폴트의 마음과 함께.








라시스시. 사이에스 수도 근처의 위성도시라 할 수 있는 곳이었다. 수도로 통하는 
관문이기도 하여 주로 상업이나 여행하는 이들을 위한 여관업이 많이 발달하였는데 세틴 
여관은 그 중 한곳이었다. 많은 여관들이 그러했듯 한 가족이 이 여관을 운영했다. 다른 
건물에 비해 좋지는 않았지만 3층이나 되는 큰 건물은 제법 많은 객실을 보유하고 있었고 
깨끗한 실내와 맛좋은 음식은 근처에서도 따라올 여관이 별로 없었다. 

"우유 받아 올게요."

"오빠 같이 가."

그런 세틴 여관을 나서는 남매가 있었다. 대화를 나누는 것으로 봐서는 친남매처럼 
보였지만 어쩐지 조금은 닮지 않은 두 명의 소년 소녀. 소녀는 주황색 머리를 땋았고 
조그만 한 얼굴에 주근깨가 있는 13살 정도의 소녀였다. 그야말로 평범한..... 즉 어디서나 
볼법한 그런 시골소녀였다. 하지만 소년은 뭔가 많이 틀렸다. 생 머리가 엉덩이까지 
내려오는 블루블랙의 진한 머리카락. 여자인 동생보다 더욱더 하얀 피부에는 잡티하나 없는 
것 같았다. 진한 눈썹과 긴 속눈썹. 적당한 높이의 코와 그 밑의 혈색이 도는 입술은 이 
소년이 진정 남자인가를 의심하게 했고 무엇보다 흔히 볼 수 없는 금안의 눈동자는 주위 
사람들로 하여금 감탄을 자아내게 하였다. 그야말로 이런 곳에서 흔히 볼 수 없는 
미소년이었기 때문이었다.

"헬렌(본명 헬레니아). 빨리 가자."

"피~~~~~ 레베카 언니 만나고 싶어서 그렇지?"

"그런 것 아니야. 빨리 우유를 사 가야지 엄마가 팬케이크를 만드시지."

"헤헤. 그런 그래."

두 남매는 뭐가 그렇게 즐거운지 서로 이야기를 나누며 거리를 걷고 있었다. 그들이 가는 
곳은 궁극의(그냥 따와 봤습니다.^^) 만물상. 보통 잡화상점이기도 했지만 여러 가지 물건을 
팔기에 그렇게들 불렀다. 여기서 우유를 왜 거기서 사느냐고 항의하실 분들이 계실 테지만 
요는 만물상이라는 것이다. 특별히 근처 목장에서 우유를 만드는 그 집인지라 시간에 
맞추어 가면 신선한 우유를 살 수 있다는 장점이 있기 때문이었다.

"그런데 오빠."

"왜?"

"이제는 태도를 분명히 해야할 때가 오지 않았어?"

"무슨 소리야?"

베르나(베르나르의 애칭)는 자신의 동생이 도대체 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다. 
태도를 분명히 해야 한다니? 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 그를 보며 혀를 차는 헬렌. 
역시 잘난 오빠를 둔 죄로 늘 뒷 공작(?)을 당하는 그녀의 입장에서는 자신의 오빠가 빠른 
판단으로 바람둥이의 길에 들어서지 않기를 바랄 뿐이었다.

"레베카 언니. 피리네 언니, 지에넨 언니 등등! 오빠 좋다고 매달리는 그 수많은 언니들 중 
진짜 내 새 언니를 골라 보라는 거야! 매일 그 언니들 중간에 끼여 등터지는 난 얼마나 
괴로운 줄 알아?"

헬렌은 단연코 자신했다. 이 세상에 자신의 오빠처럼 여자에게 인기 많은 이는 없을 
거라고. 자신을 제외한 이 시의 13세 이상 20세 이하의 여자들은 모두 베르나의 얼굴을 
보면 홍조를 띤다. 정작 베르나 자신은 별 상관이 없는 듯 하지만 어찌되었든 중요한 것은 
그 어정쩡한 태도였다. '난 네가 좋다 혹은 싫다!'를 정확하게 밝히지 못하니까 자꾸 
먹이(?)를 포기 못한 여우들이 몰리는 것이 아닌가? 

"후훗. 다 좋은 이웃으로 지내자는 거겠지."

"순진한 거야? 아니면 교활한 거야? 그러고 보니 오빠는..... 너무 여유가 있어. 혹시 진짜 
점찍어둔 여자가 있는 것 아니야?"

"내.....내가 무슨."

얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 베르나. 그 모습에 헬렌은 한 손으로 입을 가리고 
'호호호'하고 웃을 수 있었다. 저런 반응을 보자니 진짜 마음 속으로 좋아하는 여자가 있는 
것 같기 때문이었다. 자신의 오빠 정도 되는 남자가 마음먹고 나선다면 무엇을 
못하겠느냐만...... 하여튼 중요한 것은 베르나가 바람났다는 것이다.

"헤에. 아빠 엄마. 아니 모두에게 말해야지!"

"헬...헬렌! 그게 아니라니까!

부리나케 동생의 입을 막는 베르나. 하지만 그는 알 수 있었다. 사악하게 웃는 자신의 
동생은 또다시 무엇인가를 원하고 있음을. 아니나 다를까 벌써부터 손가락을 꼽으며 뭔가를 
고민하는 것 같은 헬렌. 이윽고 뭔가를 선택했는지 '아!'하는 탄성을 지르며 미소를 띠었다. 
베르나는 그 반대였지만.

"일주일간 내 대신 복도 물 청소."

"으윽!"

"그럼 부탁해. 호호호."

오늘도 멋지게 이겼음을 기뻐하며 헬렌은 앞장서 뛰어갔다. 뒤따라오는 베르나의 모습을 
슬쩍 바라보는 헬렌. 자신의 오빠이지만 가끔 가슴이 설렐 정도로 진짜 잘생겼다. 
친남매라는 것이 믿어지지 않을 정도로.








헬렌이 베르나를 따라 나온 이유는 친구 집이 같은 방향이기 때문이었다. 만물상으로 
들어서는 베르나를 뒤로하고 엘렌은 계속 자신의 길을 갔다. 하지만 곧 얼굴을 구길 수밖에 
없었으니 바로 자신의 정면에서 이야기를 나누며 걸어오는 5명의 청년들 때문이었다. 
베르나에 비하면 그야말로 오크 정도에 불과한 그들은 평소 여자에게 인기 많은 베르나를 
뒤에서 시기하는 속 좁은 인간들이었기 때문이었다.

"호! 이게 누구야? 멍청한 베르나의 동생 아니야?"

"우리 오빠가 왜 멍청하다는 거야? 글 한자 모르는 네놈들에 비하면 우리 오빤 천재라고! 
알겠어?"

헬렌은 자신의 오빠를 욕하는 저런 인간들이 싫었다. 가지고 있는 것은 무식한 힘밖에 
없으면서 약한 자나 괴롭히는 저런 쓰레기 같은 이들. 그들은 속도 좁은지 어린 헬렌이 
하는 말을 그냥 넘길 수 없었다. 안 그래도 그 베르나 녀석 때문에 여자 헌팅에 문제가 
많은데 그 동생 년까지 까부니 속이 뒤집히는 것이다.

"아니. 이 조금만 한 것이 어디서 주둥아리를 함부로 놀려?"

"뭐! 우리 오빠에 비하면 네놈들은 오크에 불과해. 아니 오크가 더 잘생겼나?"

"이게!"

원래 생각보다 손이 먼저 나가는 인간들은 어디에나 있기 마련이다. 이들 역시 그런 
놈들이기에 가운데 덩치 큰 청년이 얼굴에 열을 내며 곰 손 만한 손을 헨렌에게 내리쳤다. 
다 이웃인지라 이런 짓을 하면 나중에 큰 혼이 난다는 것을 모르는 것은 아니었지만 그래도 
생각보다 주먹이 가까운 이는 어쩔 수 없었다.

"꺄약!" 

헬렌은 눈을 감으며 소리를 질렀다. 주위 사람들도 경악어린 눈을 할 수밖에 없었다. 저 큰  
손에 맞았다가는 작은 소녀인 헬렌은 한방에 즉사할 것 같았기 때문이었다. 하지만 헬렌은 
후회하지 않았다. 자신의 오빠를 욕한다면 얼마든지 더 반박해 줄 수 있기 때문이었다. 

"……."

그런데 아무리 기다려도 느껴져야 할 큰 통증이 느껴지지 않았다. 잘못하면 이빨 한 두 개  
까지 나갈 수 있는 위기였는데 아무리 기다려도 주먹은 오지 않았다. 덕분에 살짝 눈을 
뜨는 헬렌. 눈앞에 보이는 것은 누군가의 손에 막힌 곰 단지 만한 주먹이었다. 그 손의 
주인을 찾기 위해 고개를 돌린 헬렌. 그녀의 입에서는 작은 탄성이 흘러나왔다.

".....오빠?" 

하지만 헬렌은 곧 자신이 틀렸음을 알 수 있었다. 느낌은 그것인데 그는 자신의 오빠 
베르나가 아니었다. 메탈 골드의 생 머리가 엉덩이까지 내려오고 매혹적인 흰 피부가 
눈부셔 보였다. 금빛의 눈썹과 긴 속눈썹은 많은 여인을 울리기 충분했고 뚜렷한 
이목구비(耳目口鼻)는 그가 미소년이라는 것을 가르쳐 주었다. 게다가 무엇보다 놀라운 
것은 골드 아이. 자신의 오빠 베르나 보다도 훨씬 더 신비로운 광채를 띠는 매혹의 결정체. 
헬렌은 그 순간 이 세상에는 자신의 오빠보다 더 잘난 인간이 있다는 것을 인정해야만 
했다.



악당에게 괴롭힘 당하는 여인을 구하기 위해 정의의 용사가 나타나면 악당들은 늘 그에게 
묻는다. 한껏 인상을 찌푸리며 자신의 일을 방해 당한 불쾌함을 그대로 들어내며 세월이 
흘러도 변하지 않는 멘트를 사용하는 것이다.

"넌.... 뭐냐?"

"나? 나는 평범한 소년."

"네가 어디를 봐서 평범해!?"

안경을 벗은 레이폴트는 어디를 보나 평범하지 않다. 저 인간 같지 않은 외모가 평범하다면 
자신들은 오크란 말인가? 덕분에 악당들은 이 시점에서 분개하게 된다. 즉시 숫자의 우세를 
믿고 레이폴트를 둘러싸는 이들. 하지만 모든 정의의 용사가 그렇듯 이런 피라미들에게는 
오직 비웃음을 보낼 뿐이다. 그것이 용사의 여유! 설령 마왕이 앞에 있더라도 당당히 
소리칠 수 있는 배짱이 필요한 것이다. 

"훗! 자신의 반밖에 오지 않는 어린 소녀를 괴롭히는 네 놈들 보다는 평범하지."

"주제에 용사 흉내냐? 재수 없는 상판 들이밀지 말고 빨리 꺼져라! 그러면 목숨만은 살려 
주마."

"세월이 흘러도 변하지 않는다는 것. 참 좋아."

"무슨 개소리냐!"

불량 청년은 이번엔 레이폴트를 향해 주먹을 날렸다. 스트레이트. 말 그대로 일직선으로 
뻗는 주먹이었다. 하지만 그만큼 단순한 공격이기도 했다. 미리 준비하고 있던 레이폴트는 
살짝 몸을 돌림으로서 공격을 피하고 허리에 차고 있던 '롱 소드'를 뽑아 들었다. 험한 
세상이니 루시가 조심하라며 준 것이다. 물론 그에게는 신기 세일리안트가 있었지만 한번 
꺼냈다가는 무슨 짓을 벌일지 모르니 이런 평범한 칼 한 자루가 필요한 것이었다.

"큭!"

"우리 가벼운 상황 정리를 해 볼까? 이건 아주 잘 드는 '롱 소드'야. 반면 너희들은 
맨몸이지. 우연히 스치기만 해도 살이 베이고 피가 솟아오를걸? 마땅한 방어구도 없지? 
그렇다고 부딪칠 무기도 없고. 누구하나 나하고 같이 죽자는 신념으로 덤빈다면 승산이 
있겠지만 아쉽게도 그럴 상황은 아니군. 이런 일로 죽고 싶은 이는 없을 테니까."

"뭘 이야기하고 싶은 것이냐?"

"아직도 모르겠나? 이럴 땐 너희들이 '흥! 다음에 두고보자!'라고 말하면서 열심히 도망을 
쳐야하는 것이야."

"하하하. 우리는 15년 전에나 쓸 법한 그런 유치한 멘트는 쓰지 않는다!"

"그럼?"

"요즘에는 좀 더 멋있게.... '훗! 오늘은 패했지만.... 우리에게는 내일 있다!'라고 하면서 
쓸쓸히 뒤돌아서 걸어가는 것이지." 

"그런가? 세월은 모든 것을 바꾸어 놓는군."

저속한 악당들의 멘트마저도 세월의 힘 앞에서는 어쩔 수 없었는지 이런 이상한 식으로 
바뀌고 말았다. 역시 세월의 무상함을 느끼며 뒤 돌아서서 두벅두벅 쓸쓸한 걸음을 옮기는 
레이폴트. 하지만 곧 그는 뒤에서 누가 잡아끄는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 뒤돌아보는 
그. 거기에는 조금은 황당하다는 표정을 한 헬렌이 눈을 부라리고 있었다.

"잠깐만! 이대로 가면 어떻게 해요?! 날 구해줘야 하는 것 아닌가요?"

"그랬던가? 그러고 보니 아직 상황이 정리되지 않았군. 미안. 세월의 무상함을 탓하느라 
잠시 잊었어.

"제발 잊지 말아줘요."

이렇게 해서 불량배들과 다시 대치하게 된 레이폴트. 주위의 사람들은 많았지만 아쉽게도 
말릴 수 있는 이는 없었다. 아니 모두들 소설에나 나올법한 이 상황을 보며 과연 소설은 
현실에 바탕을 두는가 하는 이론을 점검이라도 하겠다는 듯이 이리저리 옆 사람과 논의를 
할 뿐이었다. 말은 길었지만 한마디로 나서는 인간이 없다는 뜻이다. 

"흥! 네가 과연 무기를 들고 우리를 죽일 담력이 있을까?"

"없지. 난 마음이 약해서 기껏해야 팔이나 다리 정도 자를 뿐이야. 그러면 죽지는 않잖아?"

"출혈 과다로 죽을 수 있다는 점을 염려해!" 

"그건 자기 팔자지."

과거부터 한방에 즉사시키지 않으면 자신이 죽인 것이 아니라는 생각을 가지던 레이폴트다. 
어찌되었든 레이폴트는 검을 들었고 불량배들은 조심히 틈을 노렸다. 하지만 먼저 들어가는 
쪽이 희생타로 당한다는 것을 잘 알기에 섣불리 들어갈 수는 없었다. 조금은 길어 보이는 
대치가 이어질 무렵 레이폴트는 적당히 끝내기로 했다. 별로 예쁘지도 않은 꼬마 한 명 
구하자고 피를 뿌리는 것도 별로 보기 좋은 모습은 아니기 때문이었다.

"잠시 여기를 보겠나?"

레이폴트가 꺼낸 것 그것은 찬란하게 빛나는 금화였다. 순간 모이는 모두의 시선. 
만들어진지 얼마 되지도 않았는지 금화는 정말 광택이 났고 또 가치가 있어 보였다. 그들은 
평민이다. 평민이 저런 귀한 금화를 구경하기는 정말 쉬운 일이 아니었다. 이윽고 금화를 
하늘을 향해  퉁겨 올리는 레이폴트. 그에 따라 불량배들과 주위 사람들의 시선은 
반사적으로 위를 향했다.

"바보들."

고개를 하늘로 높이 쳐들자 인간의 급소 중 하나인 목이 아주 무방비로 노출되기 시작했다. 
그 틈을 노려 검 집에 넣은 검으로 5명의 목젖을 가격하는 레이폴트. 5명의 목젖에 
찌르기를 넣었지만 워낙 짧은 시간이 일어난 일이라 제대로 본 사람이 없을 정도였다. 결국 
금화를 바라보다 '켁켁'거리며 바닥을 구르는 불량배들. 그들은 물 위로 올라온 고기처럼 
숨쉬기 힘들어하며 주위의 도움을 요청했지만 역시 나서는 이들은 아무도 없었다.

"상황 종료. 생각보다 손쉽군."

수직으로 올라갔던 동전이 다시 레이폴트의 손바닥 위에 떨어짐으로서 상황은 간단하게 
종료되고 말았다. 멋지긴 했지만 임팩트가 부족했던 활약. 하지만 충분히 멋있기도 했다. 
덕분에 헬렌은 그에게 감사의 인사를 하려고 했지만...... 뒤늦게 나타난 누군가의 방해로 
뜻을 이루지 못했다.

"카사! 실프!"

바로 뒤늦게 나타난 베르나가 상황을 오해하고 레이폴트에게 정령 공격을 가한 것이다. 
덕분에 비명을 지르는 헬렌. 지금 공격은 잘못하면 큰 화상으로 이어질 수도 있는 위험한 
공격이었다. 그리고 이는 베르나가 헬렌의 안위를 걱정해 이성을 잃었다고 판단할 수 
있었다. 어찌되었든 하급 정령이고 작지만 사람 하나를 덮쳐 버릴 수 있는 불꽃이 
레이폴트의 등뒤를 덮쳐왔지만 그는 단 한마디를 할 뿐이었다.

"잔당이 있었군."(두 마디잖아!)

그 순간 헬렌은 레이폴트가 사라져 버림을 보았다. 완벽히 공기 중에 녹아들 듯 사라져버린 
레이폴트. 덕분에 불꽃은 빈 허공을 갈랐다. 그리고 동시에 보았다. 어느새 베르나르의 앞에 
나타난 레이폴트가 그의 목에 검을 꽂아놓는 모습을. 덕분에 헬렌은 오열을 하며 쓰러지는 
베르나에게 달려가는 헬렌. 그는 쓰러져 버린 베르나를 부여잡고 펑펑 울기 시작했다.

"오빠! 오빠! 죽으면 안 돼. 이런데서 오빠가 죽으면..... 난..... 나도 따라 죽을 거야!!!" 

"……."

"이 살인자! 우리 오빠를 죽이다니! 복수하겠다."

"……."

"어디가 이 살인자!"

뒤돌아서 아무런 말도 없이 걸어가는 레이폴트를 보며 헬렌은 있는 대로 욕을 해 대기 
시작했다. 하지만 오열하고 놀라는 것은 그녀뿐. 주위 사람들은 굉장히 한심하다는 눈으로 
바라보고 있었다. 아무렴 목에 검을 맞아 죽으면 피 한방울 안 나겠는가? 게다가 죽었으면 
죽었지 입에서 게거품은 왜 문단 말인가? 한마디로 목젖을 맞아 기절했을 뿐인데 헬렌 
혼자 난리 치는 것이다. 게다가 베르나가 먼저 오해하여 공격한 것이 아닌가? 맞아도 딱히 
변명할 수도 없는 일이었다.

"오빠! 오빠! 흑흑흑."

하지만 그걸 모르는 헬렌은 베르나의 시체(?)를 부여잡고 울기만 할 뿐이었다.








"쥴리아의 딸인가? .....기분 나빠."

완전히 기분을 잡쳐버린 레이폴트였다. 아들과의 첫 만남에서는 서로를 죽일 뻔했고 게다가 
과거 자신이 사랑했던 부인은 딴 놈의 아이를 놓아서 살고 있었다. 유리아나 덕분에 어느 
정도 단련(?)이 되었다고 생각한 레이폴트였지만 이는 또 질적으로 다른 문제였다. 
그래봤자 자기 외 딴 놈이랑 살섞고 사는 것은 마찬가지지만 막상 그 결과물(?)을 보니 또 
마음이 심란해졌다.

"여긴가? 궁극의 만물상." 

레이폴트가 안경을 쓰지 않은 이유는 얼마전 자신의 실수로 안경다리가 부러져 버렸기 
때문이었다. 덕분에 안경다리를 새로 살 필요가 있었고 물어서 온 곳이 바로 이 궁극의 
만물상이었다. 문을 열고 안으로 들어서는 레이폴트. 안에는 자신과 비슷해 보이는 
나이대의 귀여운 소녀가 상업정신을 발휘해 그를 맞았다.  

"어서 와. 베르..... 아...아니 손님. 어서 오십시오. 뭘...뭘 찾으십니까?"

"이 안경에 맞는 안경다리 하나 살 수 있을까요?"

레이폴트가 내어놓은 안경. 안경다리만 고치면 큰 문제는 없어 보일 정도로 보관이 잘 되어 
보였다. 덕분에 웃으며 그에 맞는 안경다리를 찾아주는 레베카. 베르나르의 친척처럼 
보이는 이였기에 조심스럽게 입을 열어 질문을 해 보았다.

"혹시 베르나르의 친척인가요? 굉장히 닮았는데."

"베르나르라면 블루블랙의 머리를 엉덩이까지 늘이고 금안의 눈동자를 달고 다니면서 
나에게 정령 공격을 퍼붓던 녀석 말인가요?"

"예?"

"하하. 아닙니다. 혹시 좋은 여관이 있으면 추천이나 해 주시죠. 당분간 여기 머물러야 할 
것 같으니 이왕이면 그런 면에서 유리한 여관을....."

루시에게서 받은 용돈(?)이 많기는 했지만 무한한 것은 아니었다. 덕분에 돈을 아끼기로 한 
레이폴트는 이곳을 잘 알 것 같은 이에게 묻는 것이다. 친절히 안경다리를 갈아주며 곰곰이 
생각을 해 보는 레베카. 하지만 아무리 생각해 보아도 추천해 줄 만한 곳은 단 한 곳  
뿐이었다.

"세틴 여관이라고 이 앞 대로를 따라 쭉 내려가면 3층 짜리 건물이 있어요. 거기가 음식 
맛도 좋고 가격도 싸죠."

"감사합니다."

레이폴트는 웃으며 그녀가 내주는 안경을 다시 써 보았다. 착용감도 괜찮았고 비교적 
이질감도 들지 않는 것이 꽤 좋은 안경다리 같았다. 덕분에 값을 내고 가계 밖으로 나오는 
레이폴트. 그가 안경을 쓰자 다소 놀라는(저런 변신을!!) 그녀였지만 뭔가 생각을 했는지 별 
말은 하지 않았다.

"세틴 여관..... 설마 쥴리아가 있는 곳은 아니겠지?"





5대 정령 계보

        하급      중급      상급        정령왕

바람    실프      쉴펜      쉴베스터스  실바이런    

물      운디네    님프      기르슈너    훌트브란트

불      카사      살라만더  불칸        이프리타

땅      노움      퓌그맨    그노메      프리드리히

빛      잭 오턴    랜턴      라울리턴    파라켈수스  




"쯧쯧. 그래서? 베르나가 죽은 줄 알고 통곡했다고?"

"예....."

세틴은 자신의 딸 헬렌이 그런 망신살 뻗치는 행동을 했다는 데에 크게 한숨을 쉴 수밖에 
없었다. 말을 들어보면 헬렌이 위기에 처함 것을 굉장히 아름다운(이게 중요!) 소년이 구해 
주었는데 뒤늦게 달려온 베르나르가 반쯤 미쳐서 정령으로 공격을 했다는 것이다. 하지만 
엄청난 실력 차이 덕분에 나가떨어진 것은 베르나르고..... 덕분에 이성을 잃어버린 헬렌은 
베르나가 죽은 줄 알고 통곡을 했다는...... 무슨 3류 연극을 보는 듯한 스토리여서 세틴은 
어이가 없었다. 

짝!

하지만 옆에서 이야기를 듣던 쥴리아는 그렇지 못했다. 베르나르가 한 행동은 처음부터 
끝까지 잘못된 행동이다. 정령을 무기로 쓰고 그것으로 죄 없는 사람을 죽일 뻔했다. 만약 
그 소년에게 뛰어난 실력이 없었다면? 혹은 검 집에 꽂힌 검이 아니라 날이 선 검 날이 
목에 꽂혔다면? 지금처럼 느슨한 분위기는 있을 수 없을 것이다.

"엄마!"

"여보!"

"내가 얼마나 당부했니? 정령은 무기가 아니라고 말했지 않니? 네 행동을 봐. 잘못했으면 
죄 없는 사람을 죽일 뻔했고 또 너까지 죽을 뻔했어! 이게 얼마나 큰 일인지 모르는 것은 
아니겠지?"

"죄송해요."

뺨이 부은 채로 쥴리아에게 사과를 하는 베르나르. 자신의 행동이 얼마나 어리석은 
일이었는지 잘 알고 있었다. 제대로 알아보지도 못하고 이성을 잃어버리고 말았다. 하지만 
그 순간 당장 나서지 않으면 헬렌이 다칠 것 같다는 생각이 전신을 지배했었다. 하지만 
그것이 자신의 정당성을 설명해 주지는 않는다. 

"알았으면 나가서 그 소년을 찾아 데리고 오렴. 사과를 해야지. 이대로 넘어갈 수는 없는 
일이야."

쥴리아는 나가서 소년을 찾아오라고 했지만 베르나르나 헬레니아는 좋지 않는 표정을 
지었다. 워낙 특징이 분명하니 수소문하는 것은 문제가 없지만 라시스 시가 그리 만만한 
크기가 아니었다. 상주 인구만 2만이 넘는데 어느 세월에 찾는단 말인가? 덕분에 한숨을 
쉬는 헬레니아와 베르나르. 하지만 쥴리아는 인정이 없었다.

"어서 찾아와!"

"하....하지만."

"하하. 여보 잠깐만. 일단 말이라도 들어봐야 하지 않겠소? 혹시 그 소년의 특징이라고 할 
만한 것이 있니?"

"예. 아주 많아요."

베르나르야 등장과 동시에 기절해 버렸지만 헬렌은 비교적 레이폴트를 자세히 본 사이였다. 
게다가 레이폴트의 맨 얼굴을. 한번 보면 평생가도 잊기 힘든 얼굴인데 여러 가지 의미에서 
그의 얼굴을 자세히 본 헬레니아는 신나서 말하기 시작했다.

"말해보렴."

"우선 오빠처럼 엉덩이까지 내려오는 메탈골드의 머리카락에..... 무슨 피부 마사지를 
하는지 잡티하나 없이 흰 피부. 금빛의 속눈썹은 저보다 길어요. 복장은 평범한 여행자의 
그것이지만 롱 소드를 한 자루 가지고 있고. 무엇보다..... 골드아이. 오빠처럼 평범한 
금안의 눈동자가 아니라 정말 매혹적인 빛을 내뿜는 그런 눈이에요! 얼굴은 두말할 것도 
없이 잘생겼고요."

어디서 많이 들어본 묘사. 쥴리아는 불길한 생각이 자꾸 머릿속에 들기 시작했다. 다른 
것은 다 몰라도 매혹적인 골드아이? 하지만 쥴리아는 고개를 저었다. 15년 전에 죽은 
사람이다. 어쩌다 비슷한 것이겠지. 물론 어쩌다 비슷한 것치고는 소름끼칠 정도로 묘사가 
들어맞지만 있을 수 없는 일이다. 죽은 이는 살아 돌아올 수 없는 법이다.

"나이는?"

"오빠와 같거나 한 살 많나? 하여튼 그 정도밖에는 안 되요."

"혹시 이름이......"

그래도 혹시나 하는 마음으로 이름을 물어 보려는 쥴리아. 하지만 헬레니아는 레이폴트의 
이름을 알지 못했다. 하지만 그때 그의 이름이 들려왔다. '레이폴트 가르엔 발렌시아'라는 
풀 네임은 아니었지만 그의 애칭이 말이다.

"레이입니다."








경악! 경악! 경악! 경악! 경악! 경악!
장내는 경악으로 물결쳤다. 아직 낮이어서 한가한 1층 식당에는 사람이 없었다. 오직 4명의 
단란한 가족만이 이야기를 나누고 있었다. 그런데 소리 소문 없이 불쑥 끼어 든 레이폴트. 
갑자기 나타난 그의 등장에 모두들 놀라고 말았다. 특히 쥴리아는 경악에 온 몸이 떨고 
있었다. 안경을 썼지만 그를 못 알아볼 그녀가 아니었다. 15년 전 죽을 때 그 모습 
그대로가 아닌가? 하지만 그녀가 경악하든 말든 레이폴트는 자신의 말을 이을 뿐이었다.

"여관이니 방 있죠? 추천을 받고 온 것인데. 일인 실 하나로 부탁드리죠. 아니면 
살인자라서 사양인가요?"  

"죄...죄송합니다. 그때는 제가 모르고."

"아니에요. 헬렌은 아무런 잘못이 없어요. 다 제 잘못이에요."

앞다투어 사과하기 시작하는 헬렌과 베르나르. 고개 숙이는 그들을 보며 레이폴트는 작게 
미소지을 수 있었다. 정령 공격을 하고 살인자라고 매도를 할 때는 몰랐지만 이제 보니 
우애가 깊은 남매 같았다. 덕분에 좀 전의 불쾌함은 사라지는 레이폴트. 자식들이 사과하자 
세틴 역시 부모 된 입장으로서 레이폴트에게 사과하기 시작했다.  

"미안하네. 내 자식들이 자네에게 실례를 한 것 같은데. 너그럽게 용서해 주게."

"좋은 방만 주신다면..... 물론 그렇게 해야겠죠."

"얼마나 있을지는 모르겠지만 방 값은 받지 않지."

"이런. 그러실 필요까지는 없는데. 감사합니다."

서로 마주보며 '하하'미소짓는 세틴과 레이폴트. 쉽게 용서하는 레이폴트를 보며 헬렌과 
베르나르 역시 안심하는 표정을 지었다. 따지고 본다면 그것은 목숨도 위험한 일이었다. 
만약 트집을 잡겠다면 한도 끝도 없는 것이다. 하지만 너그럽게(?) 용서하는 그이기에 둘의 
표정은 밝아질 수 있었다. 

"짐 이리 주세요. 제가 들어 들일게요."

"그 전에 통성명이나 할까?"

그러고 보니 이름도 말해주지 않았다. 헬레니아는 자신의 잘못을 반성하며 짐을 내려놓고 
자신의 이름을 말했다. 오해가 풀린 이상 레이폴트는 엄청 잘난 미소년이기 때문에 한껏 
얼굴을 붉힌 채 말이다.

"헬레니아라고 해요."

"전 베르나르라고 합니다. 좀 전에는 죄송했어요."

"세틴이라고 하네. 만나서 반갑네. 그리고 이쪽은...... 여보?"

"엄마?"

그때서야 뒤에 있던 쥴리아의 상태를 확인한 세틴과 아이들. 정말 그녀의 상태가 염려될 
정도로 그녀는 정말 심하게 경악하고 있었다. 반면 모든 것을 알고 있는 레이폴트는 
사악하게도 아무것도 모르는 척 연기를 하며 전혀 모르겠다는 표정을 지었다. 그야말로 
작정하고 하는 플레이가 아닐 수 없었다. 

덥석(쥴리아가 레이폴트의 손을 잡는 소리)

두다다다(쥴리아가 2층으로 그를 끌고 가는 소리)

"엄마!"

"여보!"

갑자기 레이폴트를 납치하듯 그를 데리고 2층으로 올라가는 쥴리아의 모습에 모두들 
당황함을 감출 수 없었다. 이 무슨 괴변이란 말인가? 평소 정신적 질환이 있는 그녀가 
아니었는데 갑자기 처음 보는 소년을 납치하듯 데리고 올라가는 그녀의 모습은 확실히 
정상이 아니었다.
2층으로 들어선 쥴리아는 처음 보이는 빈방의 문을 열고 그 안에 레이폴트를 밀어 넣었다. 
그리고 그녀도 들어섰고..... 그리고는 문을 잠궈 버리는 쥴리아. 상황에 따라서는 부정한 
오해를 할 만도 했다.

"설명해 봐요."

"여기가 제 방인가요? 2인 실같은데..... 전 1인 실이면 되요."

"설명하라니까요!"

소리치는 쥴리아. 지금 그녀의 심정은 절박했다. 당장 눈물이 쏟아지지 않는 것만 해도 
신기할 정도였다. 죽었던 레이폴트가 자신의 눈앞에 서 있다. 분명히 시체까지 확인했던 
그인데..... 15년 전 죽은 모습 그대로 자신의 눈앞에 살아 있다. 이해할 수 없는 일. 하지만 
레이폴트를 몰라볼 그녀가 아니었다. 설령 재만 남는다 하더라도 그를 모르겠는가? 하물며 
멀쩡히 살아서 눈앞에 있는데. 실수란 있을 수 없었다. 쥴리아의 외침에 얼굴이 굳어지는 
레이폴트. 그는 인상을 쓰며 입을 열었다.

"지금 베르나르 가격에 대한 책임을 물으시는 것이라면 할말 많습니다. 먼저 공격당한 것은 
저이고 또 살짝 가격만 했을 뿐인데 살인자라는 모욕까지 당했습니다. 설명은 내가 하는 
것이 아니라 베르나르가 해야 하는 것 아닌가요?!"

"지금 그 딴걸 묻는 것이 아니잖아요!"

"그게 아니라면 전 나가봐야겠군요. 오랜 여행 덕분에 피곤하거든요?"

"레이!"

"늦었지만 점심됩니까? .....보아하니 힘들 것 같으니 나가서 먹어야 할 것 같네요. 그럼 전 
이만......"

가혹했다. 또 잔인했다. 이렇게 까지 철저히 무시할 수 있을까? 차라리 뺨을 때리며 욕을 
퍼 붇는다면 지금의 쥴리아는 덜 억울할 것이다. 하지만 저 남자는 철저히 자신을 모르는 
척 하고 있었다. 실제로 모르는 것일 수도 있지만 저 반응. 그리고 저 눈빛. 하나하나 
쥴리아가 괴로워하는 것을 즐기는 것 같았다.

"보통 여관이었으면 벌써 나갔을 것입니다. 숙박비가 공짜가 아니었다면 벌써 나갔을 
거예요. 참 그리고....."

"?"

"진심으로 말하는데 시간 나시면 정신과 치료를 받아 보시죠?"

그렇게 말하며 문을 열고 밖으로 나서는 레이폴트. 그가 나가자 쥴리아는 그 자리에서 
무너지고 말았다. 눈에서는 투명한 눈물이 흘러내리며 그녀의 뺨을 적셨다.







밖으로 나온 레이폴트는 문 앞에 포진하고 있는 세틴과 베르나르. 그리고 헬레니아를 볼 수 
있었다. 걱정스러운 표정으로 문과 레이폴트를 번갈아 바라보는 그들. 레이폴트는 최대한 
어이가 없다는 표정으로 그들에게 반문했다. 누가 봐도 진짜처럼 보이게

"자주 저러십니까?"

"아닐세. 우리도 이런 경우는 처음일세. 대신 사과하겠네."

"됐으니 방이나 안내해 주시죠."

"예. 따라오세요."

화가 난 것 같은 레이폴트의 분위기에 다른 이들은 미안함을 감출 수 없었다. 도대체 
자신들의 아내와 어머니인 쥴리아가 왜 저렇단 말인가? 한번도 저런 조급하고 불안한 
모습을 보인 적이 없는 그녀였다. 그런데 다짜고짜 손님에게 이런 무례를 범하다니. 도저히 
상식적으로 이해할 수 없는 일이었다.

"죄송해요. 엄마가 왜 저러시는지......사과 드려요."

"점심 먹을 수 있니? 배가 고픈데."

"식사 준비는 대부분 엄마가 하시는데..... 죄송해요."

"지금 여관을 옮겨도 미워하지 않을 거지?"

솔직히 이미 오래 전에 이 여관에서 '바이 바이'했어야 옳았다. 하지만 하늘만큼 높은 
인내력으로 참아내고 있었고 헬레니아 역시 이대로 레이폴트를 보낼 수 없었다. 이대로 
그를 보낸다면 그의 머릿속에는 이 집은 전혀 비상식적인 사람만 산다고 기억되지 
않겠는가? 그런 사태는 있어서도 안되고 또 그를 이대로 보내기에는 아쉬운 점이 너무 
많았다. 

"안돼요! 이대로 보낼 수는 없어요! 제대로 사죄도 드리지 못했는데....."

"더 있다가 무슨 꼴을 당할지......"

"아니에요! 앞으론 절대 불편한 일 없을 거예요. 그러니 걱정하지 마세요."

"후~~~~~~ 그래. 믿어볼게."

"감사해요!"

다시 한번 무한한(?) 이해심을 빌어 기회를 얻은 헬렌은 기뻐하며 방안으로 그를 안내했다. 
불편한 것이 있으면 언제든지 말하라고 하며 다시 아래층으로 내려가는 헬레니아. 방안에 
남겨진 레이폴트는 잠시 방안을 둘러보다 광소를 터뜨렸다. 모르는 사람이 보면 미쳤는지 
의심할 정도로 그 웃음은 자학(自虐)적이었다.  

"크하하하하하. 결국.... 결국.... 내 자리는 없군. 하하하하하하하."

조금 전 쥴리아의 그 모습. 경악 어린 그 모습은 반가움이라고는 찾을 수 없는 모습이었다. 
그녀의 모습은 '왜 돌아왔냐?' '어떻게 죽은 놈이 살아 돌아온 거지?' '돌아와서 뭘 어떻게 
할 건데?' 이런 의미였다. 한번도 반가운 기색이라고는 내비치지 않았다. 지금 그녀에게 
중요한 것은 자신의 가정일 뿐이었다. 그런 그녀에게 있어서...... 레이폴트의 자리는 
없었다. 

"없어.... 내 자리는 없어.... 결국.... 어리석은 사랑이었어."

레이폴트의 웃음은 점점 눈물로 바뀌었다. 짙어져 가는 그의 슬픔. 그는 유리아나를 처음 
만났을 때처럼.... 이 세상 모든 서러움을 혼자 가진 듯 울기 시작했다.




다음날부터 레이폴트와 쥴리아의 신경전은 본격적으로 불이 붙었다. 당연히 레이폴트는 '나 
몰라~~~~~'했고 쥴리아는 그런 그의 태도에 상처 입으면서도 그에게 다가가려 했다. 
하지만 계속되는 무시에 쥴리아 역시 그의 뜻을 알고 물러서고 말았다. 애당초 더 이상 
상관할 수 없는 사람이다. 지금에 와서 이야기한다고 뭐가 달라질까? 그렇게 세틴 여관은 
조금씩 정상을 찾아갔다. 그 후 레이폴트는 다시 안경을 벗지 않았지만 베르나르나 
헬레니아와 친해질 수 있었다. 현재 베르나르보다 한 살 많기에 형이라고 불리게 된 
레이폴트. 어느 날 헬레니아에게서 뜻밖의 이야기를 듣게 된다.

"그게 사실이야?"

"응. 그렇다니까. 베르나 오빠는 지금 사랑에 빠져 있어. 호호. 정말 기특한 일이라니까."

"13살짜리가 그렇게 말하면 안 어울린다는 것 아니?"

"뭐. 사랑에는 국경도 없다는데..... 나이가 중요하겠어."

"하긴....."

레이폴트도 17살에 자식이 셋이었다. 정확히 말하자면 넷. 사랑에 나이가 없다는 것은 그 
역시 공감하는 부분이었다. 그렇게 베르나르가 결혼하면 자신도 곧 할아버지가 되는 건가? 
나이 20살도 되기 전의 할아버지라..... 참 인생무상(人生無常)을 느끼는 레이폴트가 아닐 
수 없었다.

"그런데 그 상대가 누구인지 잘 모르겠어. 레이 오빠가 알아봐 주면 안 되? 남자들끼리는 
서로 터놓고 지내잖아?"

"흐음..... 맨입으로는 곤란한데?"

"알았어. 내가 엄마가 만들어 놓은 애플파이 가져다 줄게."

"후훗. 좋아."

현재 레이폴트는 그야말로 무전취식(無錢取食)의 생활을 즐길 수 있었다. 방 값이야 애당초 
안 받기로 했고..... 쥴리아의 행동으로 이들은 염치없이 레이폴트에게 돈을 요구할 수는 
없었다. 그가 많이 먹는 것은 아니지만...... 그래도 역시 공짜로 먹고 자고 한다는 것은 
한정된 예산에 큰 보탬이 되는 일이 아닐 수 없었다.

"베르나는 지금 어디에 있니?"

"뒷마당에서 잡초 뽑고 있을 거야."

"알았어. 저녁때까지 파이나 가져다 놔."

"걱정 마." 

아들의 연애 상담(?)을 위해 뒤뜰로 향하는 레이폴트. 이 여관에는 작은 뒤뜰이 있었는데 
그곳에는 보통 꽃을 심었다. 일종의 손님들을 위한 서비스라고 할까? 그리고 거기 꽃들을 
돌보는 것은 베르나르의 몫이었다. 이 여관을 경영하는 이는 총 6명이었다. 세틴과 쥴리아, 
베르나르와 헬레니아 그리고 세틴의 부모 즉 헬레니아의 조부모인 것이다. 이들 여섯 명이 
여관을 이끌고 있었다.

"레이구나. 베르나는 뒤뜰에 있다."

"감사합니다 할아버지."

폴과 사라. 이 둘은 친손자도 아닌 베르나르를 친 가족처럼 여겨주는 이들이었다. 60대 
중반의 노 부부였지만 쥴리아 역시 친딸처럼 여겨주는 것 같았다. 하지만 역시 그녀가 이 
나라의 공주라는 것은 비밀인 것 같았다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 그녀는 공주라는 
신분을 숨기고 평범하게 사는 것이다. 그것이 드러난다면 이 집안은 발칵 뒤집히겠지만...... 
여하튼 그녀 스스로의 의지로 그런 것이니 큰 문제는 없을 것이다

"그런데 레이."

"예?"

"너 정말 쥴리아.... 내 며느리와 만난 적이 없는 것이니? 주제 넘는 소리인지는 모르겠지만 
만약 무슨 매듭이 있다면 그것은 풀어야 하지 않겠니? 그것이 서로에게 피차 좋은 것이다."

"하하. 할아버지. 제 나이가 17살이에요. 쥴리아 아줌마 나이는 34살. 도대체 무슨 매듭이 
있을 수 있다는 거죠?"

"네 눈은 그렇게 말하지 않아. 표정은 숨겨도 눈은 정직한 법이란다."

"……."

레이폴트는 폴을 뒤로하고 뒷마당으로 향했다. 더 이상 할 이야기도 없거니와 더 이야기 해 
봤자 자신만 불리해 질 것 같기 때문이었다. 표정은 속여도 눈에는 나타난다? 인정하기 
싫은 이야기였다.

"레이..... 넌 도대체 누구인 거니?"  

만약 레이폴트가 30대의 모습이었다면 폴은 단번에 그가 베르나르의 친아버지라는 것을 알 
수 있었을 것이다. 사실 레이폴트 + 쥴리아가 완벽한 베르나르 아닌가? 하지만 지금의 그는 
17살 소년에 불과했다. 덕분에 확신을 세우지 못한 채 베르나르의 형제 혹은 친인척쯤으로 
예상하는 폴. 그 역시 보통 인간인 이상 상상력에는 한계가 있었다.  








헬레니아의 말대로 베르나르는 잡초를 뽑고 있었다. 봄이 되어 파릇파릇 돋아나는 
잡초이기에 그는 연신 이마의 땀을 닦아가며 뿌리째 풀을 뽑아내고 있었다. 열심히 잡초를 
뽑는 베르나르의 뒤로 다가서는 레이폴트. 일부러 기척을 지우지 않았기에 베르나르는 곧 
그가 왔다는 사실을 알 수 있었다.

"레이 형 왔어? 난 풀 뽑고 있어."

"안 물어봤다."

"할 일 없으면 좀 도와주는 것이 어때?"

"내가 왜? 난 이 여관의 손님이라고. 손님은 왕이라는 소리도 몰라?"

"무전취식하면서 무슨......"

손님이 왕인 이유는 내 물건을 팔아주기 때문이다. 한마디로 돈이 된다는 소리. 그에 반해 
레이폴트는 특정 목적도 없이 이 여관에서 먹고 자고 하며 돈 한푼 안내지 않는가? 
베르나르로서는 도저히 왕 대접을 해 줄 수 없는 것이 현실이었다. 어찌되었든 다시 자신의 
일에 열중하는 베르나르. 문뜩 입을 연 것은 레이폴트였다.

"그 머리는 왜 길렀냐?"

"이거? 그냥..... 보기 좋다고 해서. 특히 엄마가."

"지금도 땅에 끌리잖아. 불편하지 않아?"

엉덩이까지 내려오기 때문에 지금처럼 쪼그려 앉은 상태에서는 땅에 끌린다. 의자에 앉으면 
바닥까지 아슬아슬하게 가는 것이다. 그것들 외 여러 가지를 생각해 본다면 생 머리를 
저렇게 기른다는 것은 보통 귀찮은 일이 아닐 수 없었다. 그런데도 저렇게 한다면 뭔가 큰 
이유가 있을 것이라 생각한 레이폴트였다.

"괜찮아. 긴 생 머리는 미소년의 첫째 조건이야."

"……;;;;;"

"그런데 왜 온 거야? 진짜 할 일 없어서 나 일하는 것 구경하러 온 것은 아닐 테지?" 

"그냥..... 그런데 넌 여자친구 있냐?" 

"뭐 많지. 친구(親舊)라는 전재 하에 이 동네 여자들이 다 여자친구 아니겠어?"

교묘히 말의 초점을 돌리는 베르나르. 레이폴트는 뛰어난 바람둥이 감각으로 그에게 뭔가 
있음을 알 수 있었다. 이렇게 되자 애플파이도 문제이지만 자신 역시 궁금해지기도 했다. 
도대체 누구일까? 베르나르 정도라면 좋아하는 이를 쉽게 밝힐 수 있을 텐데. 쉽게 추측이 
가지 않는 그였다.

"형은 애인 있어?"

"나? 이 몸이야 당연히 많았지."

"그럼 지금은?"

"다 갔어. 사람이 사귀다 보면 헤어질 수도 있는 것 아니겠어?"

베르나르가 보기에 레이폴트는 안경만 벗으면 엄청 잘났다. 그런 그에게 애인이 많다면 
별로 이상할 것은 없지만..... 헤어졌다? 뭐 그가 신경 쓸 일은 아니었다. 다만 자신의 동생 
헬렌이 그에게 마음이 있는 것 같아 물어봤을 뿐이지. 확실히 레이폴트 정도 된다면 그에 
어울리는 레벨이 있는 법이다.

"하긴 사람에게는 그에 어울리는 레벨이 있는 법이겠지."

"무슨 소리야?"

"그렇잖아? 사실 저 위의 높으신 분들은 그들만의 세계가 있지. 또는 노예들 같이 저 밑의 
계급도 있고. 같은 사람인데도 그런 계급 차의 사랑은 인정이 안 돼."

"인정은 안 될지 몰라도 사랑은 할 수 있어. 물론..... 조금은 힘들겠지만."

그렇게 따지고 보면 이 나라의 공주와 결혼한 세틴은 사형 당해야 하나? 물론 그런 것은 
아닐 것이다. 그 지위야 어떻게 되었든 중요한 것은 당사자의 마음일 테니까. 물론 
당사자의 마음이 식는다면...... 그 사랑조차도 변질되겠지만.









사이에스의 왕궁. 현 국왕 덱스콘의 두 아들 실리어스와 테리어스가 군대를 이끌고 
전쟁터로 떠난 뒤 왕궁은 별 문제가 없는 듯 보였다. 사실 전 나라를 상대로 싸움을 건 
세라비였기에 사이에스 역시 참전을 해야 했고 여기서 1만의 병사를 징병해 전쟁터로 나간 
것이다. 현재 덱스콘 왕실에는 큰 문제가 하나 있었다. 그것은 바로 왕위 계승문제. 물론 
실리어스와 테리어스가 왕위를 놓고 피 터지게 싸우는 것은 아니었다. 다만 동생인 
테리어스는 자식이 없었고 테리어스는 딸이 셋 그리고 아들이 하나 있었다. 여기 
사이에스는 여왕을 인정하지 않기 때문에 결국 남자가 왕위를 이어야 하는 것인데....... 
문제는 테리어스의 외동아들인 필립 왕세자가 몸이 너무 약하다는 것. 솔직히 무리한 국정 
운영을 조금이라도 하면 쓰러질 것 같이 몸이 약한 것이 문제였다.

"콜록! 콜록! 누나. 힘들텐데 돌아가 봐."

"아니야 됐어. 난 괜찮으니까 빨리 낫기나 해."

"난 천성적으로 그런걸? 얼마 움직이지도 못하잖아?"

"그런 말하지마. 넌 꼭 훌륭한 국왕이 될 수 있을 거야."

왕궁의 왕세자 처소. 올해 14살의 필립은 오늘도 전망이 좋은 자리에 누워 세상을 바라보는 
것이 전부였다. 봄이 되고 날씨가 풀렸지만 아직 차가운 기운이 있어 외출은 꿈도 못 
꾸었다. 감기를 달고 다녔고 그 외에도 질병에 약했다. 한번 병에 걸리는 쉽게 낫지 못했고 
덕분에 얼굴은 1년 365일 수척했다. 정말 누가 봐도 한 나라를 이어받기에는 약하다 할 수 
있었다.

"걱정해 줘서 고마워 누나. 나 때문에....."

"괜찮아. 너만 빨리 일어나면 되."

그런 필립을 누구보다 잘 돌보고 사랑하는 누나. 죠안나. 동생과 같은 아이보리색 
단발머리에 흑안의 눈동자를 가진 17살의 제 3왕녀였다. 위의 다른 누나들은 이미 결혼을 
했고 죠안나 그녀도 혼담이 오갔지만 동생이 걱정되어 계속 결혼이나 약혼도 거부하는 
그녀였다. 그녀는 다만 필립이 건강해져 그의 소원대로 대륙 여행을 했으면 하는 
바램뿐이었다.

"아빠는 언제 오실까?"

"전쟁에서 크게 이기시면 오실 거야. 그러니 걱정하지 마."

"누나. 그런데 세이넨 누나 생일이 곧 이잖아? 나 대신 축하해 준다고 전해 줘."

"그래. 하지만 내년에는 꼭 네가 직접 가야한다. 알겠지?"

"응."

세이넨은 수도 근처 라시스시 영주의 딸로서 죠안나나 필립과는 어려서부터 친구로 
지냈었다. 그래서 그녀의 기념일이나 초대가 있으면 죠안나 역시 거절을 못하고 꼭 참석할 
수밖에 없었다. 필립 역시 그녀가 좋았지만 몸이 아파 멀리 나가지 못하니...... 언제나 
내년을 기약하는 필립이었다. 언제나.....




사람의 숫자는 곧 힘을 나타낸다. 지위가 높고 돈이 많을수록 그 사람의 집을 빛나게 하는 
하인들 같은 이의 숫자는 많고 또 정예화 된다. 하지만 사이에스는 소국이었다. 그런 
소국의 지방영주야 뻔하지 않겠는가? 라스시시의 영주 '허크만 바이탈' 남작은 자신의 
사랑스러운 딸 세이넨의 생일이 다가오자 없는 살림이지만 큰 파티를 준비했다. 하지만 
그런 거대한 파티를 준비하기에는 성의 하인들이 너무 적었다. 그렇다면 결론은 하나. 
영지내 농민들의 일일 고용이다. 사실 영주의 성은 영지 내 사람들이 돌아가며 그 살림을 
돕는다. 이것이 가난한 영주의 비애일 지라도 정규적 보다 고용비가 저렴한 것이 
사실이었다.  

"그래서 같이 가자 형."

"지금 나보고 영주님 성에 가서 일일 무료봉사활동을 하라고? 그 봉사활동 점수는 대학 
진학에 어떤 도움을 주는데?"

"물론 봉사활동 증명서 같은 것은 안 주지만..... 그래도 좀 도와줘. 일이 많을 것 같거든? 
사실상.... 형은 매일 방구석에 틀어박혀 뒹굴뒹굴하는 것이 일이잖아? 그리고....."

"그리고?"

"이번에 보여줄 사람이 있어. 내가 좋아하는 사람. 물론 이건 나와 형만의 비밀이야. 
알겠지?"

"물론. 으흐흐흐~~~~"

비밀은 무슨. 드디어 헬레니아에게 비싼 값에 정보를 팔 수 있다는 기쁨에 레이폴트는 
흔쾌히 고개를 끄덕였다. 사실 제국의 대공이자 빛의 교단의 법황(法皇)이었던 그가 일개 
남작 딸의 생일날 가서 허드렛일이나 하다니..... 세피르가 알면 통곡을 할 일이었지만 지금 
레이폴트가 중요하게 여기는 것은 정보였다. 아들의 연애정보.

"그곳 하녀냐? 흐음...... 그럴 가능성이 높군."

"그렇게 생각해?"

"그게 정상적인 생각이지. 설마 동화 속 이야기처럼 영주님 딸을 사랑하는 것은 아니겠지? 
하하하하..... 설마....."

"그럼 안 돼?"

신분을 뛰어넘는 사랑. 솔직히 레이폴트는 그런 사랑을 해 본적 없다. 그의 별호(무협이냐?) 
'프린세스 킬러'는 말 그대로 각 국의 공주만 노려서 헌팅을 했기에 대공이라는 그의 
신분은 큰 무리가 없었다. 물론 실질적으로 베르나르 역시 고귀한 혈통이라 할 수 있겠지만 
지금은 그냥 평민일 뿐이다. 그런 그가 영주의 딸과 사랑이라....... 실력 없는 견습 기사가 
사랑에 빠지는 것 보다 더 어이없는 일이었다.

"짝사랑이겠지? 하하. 그럴 거야."

"우린 진실해."

"우리..... 진실...... 하~~~~~~~"

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 이 무슨 큰일날 소리인가? 어디까지나 중세를 바탕으로 
하는 이 판타지에서(물론 근대적인 요소도 많이 들어가지만) 신분제는 필수 불가결의 
요소이다. 화려한 궁전. 그 곳에서의 국왕. 그리고 공주...... 기사와 귀부인의 사랑. 이 모든 
것들은 올려다보는 이들이 있기에 가능한 것이다. 그리고 그 것을 더 갈망하는 이유는 
올라갈 수 없기 때문이다. 

"혹시 그 영주 딸..... 외동딸 아니니?"

"아니! 어떻게 알았어?"

"동화에는 주로 그렇게 나오지."

"형!"

안됐지만 이 사랑은 별로 가능성이 없었다. 아직 어리기에 세상 물정을 잘 몰라서 그러는 
모양이지만...... 신분의 차라는 것은 생각보다 많은 장애를 낳는다. 만약 위에서 그 신분을 
포기하고 아래로 내려온다면 모를까...... 베르나르의 저 사랑은 오래가기 힘들 것이라는 
것이 레이폴트의 결론이었다. 자신도 딸이 있다. 툭 터놓고 말해서 자신이 그 영주라면 
절대 두 사람을 허락할 리 없을 것이다.







영주의 성..... 이 아닌 저택은 라시스 시가 한눈에 내려다보이는 작은 언덕 위에 지어져 
있었다. 3층 높이의 이 저택은 아담했지만 그만큼 아름다운 면모가 있었다. 내일은 그런 이 
집 주인 딸의 생일. 그런 덕분에 사람들은 벌써부터 파티 준비에 여념이 없었다. 그 중에는 
당연히 레이폴트와 베르나르도 있었는데 그 중 레이폴트는 엄청 불만인 듯 입을 피죽 
내밀고 있었다.

"내가 왜 이런 우스꽝스러운 옷을 입고 파티 장을 돌며 꼴사나운 인간들에게 술을 가져다 
바쳐야 하는 거야?"

"왜 그래 형? 나도 하는데." 

일단 어느 정도 외모와 품성이 바쳐주니 발탁되는 것이다. 한마디로 그 만큼 자부심을 
가져도 된다는 것이지만 파티를 많이 가져본 레이폴트는 알고 있었다. 이런 일이 가장 많이 
꼴사나운 귀족들의  모습을 옆에서 지켜봐야 한다는 것. 그것이면 오히려 다행이다. 당하는 
입장도 많기에 엄청 짜증나는 것이다. 귀족의 예법이나 예절은 그놈들끼리 통하는 바디 
랭귀지일 뿐이다. 밑의 사람들에게는 오직 권위만을 내세우며 화풀이하는 것이 골빈 귀족 
도련님들의 특성! 이 영주 딸이라는 세이넨은 제법 미인이라고 하니 그런 인간들은 
수두룩할 것이고 덕분에 고생하는 것은 레이폴트와 베르나르 같은 이들이다.

"자 잡담할 시간이 없다. 높으신 분들 앞에서 실수하지 않으려면 지금부터 특강을 소화해 
내야 한다!"

"질문 있습니다."

"뭔가?"

초보 웨이터들을 교육시키려는 교육열로 가득한 집사는 갑자기 손을 든 레이폴트의 행동에 
의문을 표했다. 아직 교육은 들어가지도 않았는데 벌써부터 질문이라니.... 어찌되었든 
레이폴트는 말 할 기회를 얻을 수 있었다.

"다른 자리로 옮기면 안되겠습니까?"

"자네 포지션 말인가? 동남쪽이 싫다면 서쪽은 어떤가?"

"그게 아니라...... 웨이터말고 다른 일을......"

"쓸데없는 소리였군. 강의를 시작한다! 주의 깊게 듣도록!"

"예!"

그 후 무려 5시간 동안이나 이들은 귀찮은 예절 교육을 받아야 했다. 물론 레이폴트는 많이 
보아온 것들이라 별 무리 없이 소화해 낼 수 있었고 베르나르 역시 처음은 아닌 것 같기에 
큰 문제는 없었다. 덕분에 둘의 성적은 다른 이들에 비해 우수했기에 특별히 파티 장 
중앙이 배정되게 되었다.

"그래서? 날 부른 이유가 뭐야?"

"헤헤. 사실은 말이야. 형이 망 좀 봐줘야겠어."

"망? 어느 망인데? 망(輞)(邙)(芒)(忙)(茫)(莽)(罔)(妄)(忘)(網)(亡)(望). 중에서?"

"망(望 : 멀리 내다보다)이야. 한마디로 내가 그녀랑 몰래 만날 때 잠시 누가 안 오나 봐 
주기만 하면 되."

"결국 날 끌어들인 이유가 그것이었냐?" 

레이폴트는 망보기 역할이었다. 파티 중간에 몰래 시간을 내어 베르나르와 세이넨이 만날 
때 레이폴트는 주위에 누가 오나 안 오나 망을 보는 것이다. 한마디로 춘향전의 방자와 
같은 역할이랄까? 덕분에 어이가 없어진 레이폴트. 자신의 아들이 연애하는데 망보는 
아버지라..... 참 웃기는 일이 아닐 수 없었다.

"나에게는 심각하다고. 저번엔 진짜 걸릴 뻔했었어. 그러니 내가 믿을 수 있는 형에게 
부탁하는 것이 아니겠어?"

"호~~~~~~ 날 뭘 믿고. 솔직히 내가 돈이 탐이나 널 영주한테 팔아 버리면 어쩌려고? 
솔직히 너와 난 남남이잖아?"

"뭘 또 그런 소리를..... 다만 믿음이 가기에 그럴 뿐이야. 그리고 주머니 속에 금화를 
한가득 넣고 다는 사람이 돈을 탐낼 것 같지는 않고."

"흥! 좋아. 한번만 인심써 주지."

결국 말리지도 못하고 범행(?)에 동참하게 된 레이폴트. 불안하기는 했지만 그래도 저런 
그의 모습에서 순수(?)했던 자신의 모습을 보는 것 같은 기쁨을 느끼기도 했다.







파티 전날 죠안나는 친구인 세이넨의 저택에 도착했다. 파티는 내일이지만 그 전날 수다를 
떠는 것은 여자들의 작은 행복이기에 그것을 걸고넘어질 사람은 없었다. 하지만 일단 
죠안나는 이 나라의 왕녀였다. 다른 이들 앞에서 세이넨은 존대를 할 수밖에 없었지만 
이렇게 둘만 남게 되면 언제 그랬냐는 듯이 평등해 지는 두 여자였다.

"필립은 좀 어때?"

"늘 그렇지. 너한테 축하한다 전해 주라고 했어."

"그래. 빨리 나을 수 있을 거야."

어깨까지 보라색 머리에 남청색 눈동자가 인상 깊은 세이넨은 죠안나 같은 17살의 귀족 
영애였다. 한참 사랑이라는 유혹에 빠질 나이. 그 나이쯤 되면 잘생긴 기사나 멋진 
왕자님과의 사랑을 꿈꾸기 마련이다. 물론 필립은 그녀에게 있어 친한 동생 이상의 존재는 
아니었다. 다만 걱정을 할 뿐. 

"참 그게 무슨 소리니?"

"뭘?"

"왜 네가 저번에 놀래 켜 준다는......"

"아..... 그거?"

죠안나의 물음에 얼굴을 붉히는 세이넨. 그런 그녀에 모습에 죠안나는 뭔가 있음을 느끼며 
친구를 다그치기 시작했다. 자신의 상상이 옳다면 자신의 친한 친구는 분명 사랑이라는 
달콤한 유혹에 빠졌음이라.

"그래 나 사랑에 빠진 것 같아."

"정말! 진짜! 꺄약! 너무 멋지다! 그래 어느 가문의 도련님이니?"

"저..... 그게."

"응? 왜 그래?"

"귀족이 아니야."

"그..... 그럼 평민?"

끄덕끄덕

조심스럽게 고개를 끄덕이는 세이넨을 보고 죠안나는 걱정스러운 표정을 지을 수밖에 
없었다. 이 영지의 영주 허크만 남작은 자식이라고는 오직 죠안나 뿐이다. 좋은 가문에 
시집보내기 위해 엄청 고민하는 그인데 평민이라니...... 아무리 좋은 남자라 할지라도 
친구의 사랑은 그리 밝지 못했다.

"죠안나. 제발 부탁이야..... 이번 파티 때.... 망 좀 봐줘."

"뭐? 망?"

"응. 사실 저번에 만나다 들킬 뻔했거든? 그러니 이번에는 망보는 사람이 필요할 것 
같아서. 너라면 믿을 수 있거든?"

"세이넨....."

"제발 부탁이야. 응?"

끄덕끄덕

결국 마지못해 승낙하는 죠안나. 걱정스럽기는 했지만 친구의 저런 밝은 표정을 보니 
자신또한 기쁘기도 했다. 그리고 조금은..... 부럽다는 생각을 했다. 저런 멋진 사랑을 할 수 
있는 친구이기에.



대망의 생일날. 세이넨의 저택에는 생각보다 많은 숫자의 귀족들이 모이기 시작했다. 뭐 
레이폴트가 결혼할 때 모인 숫자에 비한다면 조족지혈(鳥足之血)이지만 그래도 일개 남자의 
파티라 생각한다면 적은 숫자가 아니었다. 족히 200명은 넘을 것 같은 귀족들이 모이자 
본격적으로 파티 장에서 음악이 울리고 음식이 준비되었다. 음악에 맞추어 남녀는 서로서로 
짝을 맞추어 춤을 추었고 그 사이에서 레이폴트는 열심히 술잔을 들고 왔다갔다했다. 물론 
그 중에서도 세이넨을 지켜보는 것을 게을리 하지 않았다

'귀엽게 생겼네.'

이것이 레이폴트의 짧은 소견이었다. 흰색의 드레스가 꽤 화려했지만 전체적으로 귀엽다는 
인상이 강한 그녀였다. 이 파티의 주인공답게 벌써 3명 째의 남자와 춤을 추고 있었는데 
표정은 접대용 미소 그것이었다. 한마디로 마음은 딴 곳으로 가 있다는 이야기. 그녀를 쭉 
지켜본 레이폴트는 가끔 그녀의 시선이 베르나르에게 향하는 것을 볼 수 있었다. 

'주도 면밀하네.'

정확히 베르나르는 세이넨의 주위를 얼쩡거렸다. 물론 파티장의 중앙을 책임지고 있으니 
그렇게 보이는 것일 수도 있지만 절 보면 둘의 사이는 절대 7m 이상의 거리를 벌이지 
않았다. 그리고 절묘하게 세이넨을 중앙으로 하여 원을 그리는 베르나르. 정말 칭찬해 주고 
싶을 정도로 주도면밀했다.

'그런데 누구지? 나와 같이 2차 포위망을 구축하고 있는 저 여자는.....?'

원점이 세이넨. 그녀의 주위를 떠도는 베르나르. 그런 그들의 오늘 쪽에서 2차 포위망을 
구축하고 있는 레이폴트. 그런데 레이폴트와 비슷하게 그들의 왼쪽에서 포위망을 구축하고 
있는 여자가 있었다. 아이보리색 단발머리에 흑안의 눈동자가 인상 깊은 그녀는 세이넨 
이상으로 남자들에게 둘러 쌓여져 있었지만 교묘한 움직임으로 역시 행동 반경을 
한정시키고 있었다. 

'흑안의 눈동자..... 혹시 소문의 죠안나 왕녀인가? 그럼 베르나르와는 사촌쯤 되겠군.'

쥴리아 남자 형제의 딸이니 사촌쯤 되지 않겠는가? 그런 면에서 레이폴트는 더 이상 
신경을 끄기로 했다. 자신의 임무는 베르나르가 나중에 세이넨과 밀회(密會)를 할 때 망을 
봐주는 것이다. 죠안나 왕녀가 무슨 짓을 하든 자신의 일에 방해만 되지 않는다면 
레이폴트로서도 신경 쓸 필요는 없는 것이다.

'그나저나.... 불쌍한 베르나르 녀석. 쥴리아가 공주라는 것을 밝힌다면 모를까..... 이대로는 
희망이 없어 보이네.'  

세이넨 주위에 침을 흘리며(말이 그렇다는 것이다) 먹이를 노리는 늑대들은 생각보다 고위 
귀족들 같았다. 딸이 외동딸이라면 그 아비는 좋은 가문에 시집 보내려고 할 것이 
분명하기에 그런 청년들을 보며 환하게 웃는 것이다. 반면 그런 모습을 볼수록 베르나르와 
레이폴트의 표정은 어두워져 갈 뿐이었다. 뭐라고 말해야 하나? 자신의 것을 빼앗기는 것 
같은 안타까움? 하여튼 그런 마음이었다.

'그런데 진짜 쥴리아는 왜 자신의 정체를 숨기고 사는 것이지?'

그 이유는 조금만 생각해 보면 알 수 있었다. 15년 전 당시 사이에스 공국의 국민들은 
제국을 엄청 미워했다. 그리고 쥴리아의 아들 베르나르는 그런 제국 대공의 아들이다. 과연 
왕궁에서 그를 키운다면 결국 세상의 미움을 받는 것은 너무나 당연할 것이다. 그렇기에 
쥴리아는 자신의 아버지에게 평범하게 살겠다는 소리를 했고 그 후 세틴을 만나 재혼하게 
된 것이다. 물론 덱스콘이나 그녀의 오빠들은 강력히 반대했지만 더 이상 시끄럽게 사는 
것은 사양이라며 그녀는 평민으로 살았다.

'이제 와서 베르나르의 정체를 밝혀 봤자..... 사실 대단할 것은 없겠군.'

이미 죽어버린 대공의 아들..... 무슨 의미가 있겠나? 베르나르가 대접을 받으려면 차라리 
제국으로 가는 것이 더 나을 것이다. 이런 나라에 아무리 있어봤자 그는 쥐꼬리만한 왕위 
계승권을 제외하고는 아무 것도 없다. 레이폴트가 알기에 지금 국왕은 늙었지만 그 아들도 
2명이나 있었고 어느 정도 큰손자도 한 명 있다 알고 있었다. 그렇다면 그들이 다 죽어야 
베르나르의 차례가 온다는 것이 아닌가? 아무리 생각해도 베르나르는 가망이 없어 보였다. 

'그나저나 곧 시간이 되겠군. 나도 움직여야겠는걸?'

파티가 종반에 이를 때쯤 움직이는 것이 둘의 약속이었다. 파티 중간에 주인공이 자리를 
비우는 것은 별로 이상할 것은 없는 일이기에 그런 일이 가능한 것이다. 서서히 포위망을 
풀고 약속된 장소로 움직이는 레이폴트와 베르나르. 세이넨관 죠안나 역시 자리를 옮기고 
있었다.







"세이넨!"

"베르나!"

와락!

"……;;;;"

"……;;;;"

어둡고 어두운 뒤뜰. 지금 이 뒤뜰에는 4명의 남녀가 모여 있었다. 당연히 2명의 주인공은 
서로를 반가워하며 강한 포옹을 나눴고 그를 바라보는 들러리들은 갑자기 느껴지는 한기에 
몸을 떨 수밖에 없었다. 마치 멜로 소설의 주인공처럼 신분을 뛰어넘는 그들을 보고 있자니 
엄청 대단하게 느껴지는 것이다.

"세이넨. 그 동안 고생 많았죠? 나도 보고 싶었어요."

"다행이네요. 난 또 못 보는 줄 알고."

"그럴 리 없죠."

어린것들이 벌써부터 저런 뜨거운 눈빛을 주고받다니. 레이폴트는 과연 자신의 아들이라 
생각했고 죠안나는 자신의 친구지만 엄청 낯설다는 것을 느낄 수 있었다. 저것이 사랑에 
빠진 여자의 눈이란 말인가? 평소와는 다르게 눈을 반짝이는 친구를 보니 마음이 
흐뭇해지는 그녀였다.

"그럼 형 부탁해."

"죠안나. 알지?"

"뻔뻔하긴."

"뻔뻔하긴."

이구동성(異口同聲)으로 '뻔뻔하긴'을 외치는 레이폴트와 죠안나. 어찌되었든 둘은 자신들의 
임무인 망보기를 위하여 뒤로 빠질 수밖에 없었다. 그 후 무슨 짓을 할지 궁금하기도 
했지만 만약 들키면 아주 큰일날 일. 그것을 모르는 레이폴트나 죠안나가 아니었기에 
긴장을 늦출 수 없었다.

"통성명(通姓名)이나 할까요? 전 레이라고 합니다. 베르나의 아는 형이죠."

"무척 뻔뻔하군요. 전 죠안나 타니엘 사이에스. 사이에스의 제 3왕녀입니다. 세이넨과는 
친구죠."

어차피 한동안 같이 망을 봐야 할 것 같은 사이이기에 레이폴트와 죠안나는 서로 통성명을 
나눴다. 죠안나의 입장에서는 귀족도 아닌 레이폴트와 대등하게 이야기를 한다는 것이 조금 
불쾌했지만 굳이 불만을 토론할 정도는 아니었다.

"그럼 왕녀님은 저 둘을 어떻게 보십니까?"

"힘들죠. 둘이 눈맞아 도망이라도 치기 전에는. 하지만 그렇게 도망간다면 전 최선을 다해 
막을 것입니다. 이런 바보 같은 일로 친구를 잃는다는 것은 있을 수 없는 일이니." 

"마찬가지입니다. 여자 한 명 때문에 남자가 인생을 망친다는 것은 있을 수 없는 일이겠죠. 
안 그렇습니까?"

"그 말은...... 세이넨이 그만한 가치가 없는 여자라는 것인가요?"

"그럼 왕녀님은 실리와 사랑. 이 둘 중에 어느 것을 선택하시겠습니까? 가치가 있고 없고의 
문제가 아니죠. 그건 그 둘의 차이입니다." 

레이폴트는 세이넨이라는 여자보다는 오히려 죠안나가 마음에 들었다. 똑 소리나게 
똑똑하며 말도 잘 하는 것이 세피르를 닮아서 그런 것일까? 어찌되었든 둘은 다시 입을 
다물고 망을 보기 시작했다. 하지만 워낙 한적한 곳이어서 그런지 개미새끼 한 마리 
얼씬하지 않았고 둘은 무료함을 달래기 위해 다시 대화를 시작했다.

"저라면 실리를 택할 것입니다. 사랑이나 우정 혹은 동정이나 연민 같은 감정은..... 결국 
한순간이죠."

"왕녀님도 그렇게 생각하시는군요. 하지만 저 둘은 감정 파 아닙니까? 저들이라면 사랑을 
택할 것도 같은데."

"우리가 왈가왈부할 문제는 아닐 겁니다. 인생은 대신 살아주는 것이 아니니."

"옳으신 말씀입니다."

결국 그들이 어떤 선택을 하든 그들의 몫이다. 레이폴트 역시 베르나르의 부모이지만 
인생을 대신 살아주는 것은 아닌 것이다. 어떤 선택을 하든 후회하지 않는다면..... 
레이폴트는 묵묵히 뒤에서 응원해 줄 것이다.







레이폴트와 죠안나가 망을 보고 있는 사이 예정대로 베르나르와 세이넨은 둘만의 오붓한 
시간을 보내고 있었다. 저 하늘의 별을 세며(달은 안 보인다)도란도란 이야기를 나누는 두 
사람. 그 대부분의 내용은 심각한 닭살을 유발할 수 있는 내용이므로 삭제하고...... 일단 
중요한 이야기를 들어보면.

"베르나. 우린 어떻게 되는 것일까요?"

"걱정 말아요 세이넨. 다 잘 될 것이에요."

"당신은 늘 그런 말만 하시는군요. 하지만..... 저희 아버지가 곧 절 약혼시킬 것 같아요."

"세이넨! 그게 사실이에요?"

"예......" 

어떻게 하면 이렇게 토시하나 틀리지 않고 흔해빠진 스토리를 재현할 수 있는 것일까? 
세이넨은 자신이 곧 원하지 않는 약혼을 하게되는 것을 슬퍼하며 눈물을 흘렸고 옆의 
베르나르는 그런 그녀를 달래느라 또다시 눈꼴사나운 모습을 연출했다. 그렇게 한동안 
바라보기 가슴아픈 시간이 흐르고..... 먼저 입을 연 것은 세이넨이었다.

"사랑하는 베르나. 당신이 귀족이었다면 얼마나 좋았을까요?"

"그런 말하지 말아요 세이넨. 우린 그런 신분에 대한 원망은 하지 않기로 했잖아요? 중요한 
것은 우리의 마음이에요."

"맞아요. 중요한 것은 우리의 마음이죠."

완벽한 감정파 사랑. 둘은 다시 서로의 어깨에 머리를 기대며 자신들의 사랑을 과시했다. 
하지만 그렇다고 현실적 문제가 사라지는 것은 아니었다. 여자의 강제 약혼은 다가오고 
남자는 아무런 방책이 없다. 보통 이런 경우라면 사랑의 도피가 결론이지만...... 사실 
그것도 쉬운 일은 아니었다.

"사랑만으로 모든 것을 버릴 수는 없는 것이겠죠?"

"예. 아마도."

서로 사랑하기는 하지만 가족들은? 만약 그들이 도망가 버리면 베르나르의 가족은 
그야말로 죽기 일보직전까지 고문당하고 100대 더 맞을 것이다. 세이넨도 자신의 부모를 
사랑했다. 그렇다고 무릎 꿇고 빌기에는 너무 어림이 없었다. 만약 베르나르가 
나타난다면..... 그 순간 쥐도 새도 모르게 제거 당하는 것이다. 평민 한 명 죽인다고 해서 
양심의 가책을 받을 귀족이 아닌 것이다.

"그런데 베르나. 아까 그 형은..... 친척인가요?"

"아니요. 그냥 아는 형이죠. 지금 우리 집에서 무전취식하고 있어요."

"그래요? 하지만 처음 봤을 때 뭐랄까..... 굉장히 느낌이 비슷했어요."

"하하. 머리가 똑같이 길어서 그런 거겠죠."

"예. 아마...." 

역시 낙천적으로 생각하는 두 사람이었다. 고민한다고 해서 뭐가 나오는 것도 없으니.... 
결국 나란히 머리를 기대고 별이나 구경하는 것이다.

====================================================================
======

레이폴트에 비하면 뭔가 부족하다는 느낌이...
역시 주인공이 필요해!
후후
^o^ ^-^ ^^;


















인기투표!!!
좋아하는 이 한명
싫어하는 이 한명
해서 이유를 붙여 주시면 좋습니다.
2명 이상도 환영입니다.
바라시는 점도 함께 적어 주세요.
리플을 다셔도 좋고
제 이메일
sinwongyu@hanmail.net
으로 보내 주세도 좋습니다.
참고로 충분한 표가 모일때 까지
쉽니다.
그러므로 친구 동원 필수1!!
======================================================== 
축 한국 승!
폴란드를 멋지게 이긴 기념으로.... 인기투표 결과 발표!
많은 분들이 참여해 주신 덕분에 조회하는 기쁨이 있었습니다.
그럼 5위부터 발표!

먼저 5위
best : 세라비
worst : 세라비

세일리안트 인기투표는 유난히 공동 수여가 많죠?
5위는 모두 최종 보스 세라군(세라비의 애칭)이 차지했습니다.
여기서 세라군과 인터뷰!

작가 : 쿄쿄쿄쿄. 악당 주제에 기특하군요. 사실 마검에 의존하는
      캐릭터라 비난이 많았는데...

세라비 : 흥! 그렇게 치자면 레이녀석은 신기에 의존하는 것이 아닌가?
        신기가 없으면 그의 힘 대부분은 사라지는 것!
        난 잘못한 것 없어.

작가 : 지금 2부에서 불행한 전개의 원인은 세라군의 잘못입니다.
      그 비난이 만만치 않았죠.

세라비 : 언젠가 악당이 멋있다는 것을 알리리!



다음 4위
best : 세피르 
worst : 유리아나

역시. 역시. 2부에서의 충격은 작은 것이 아니었습니다.
레이의 전 부인들이 이렇게 나오다니 ㅠㅠ

작가 : 세피르 아줌마. 50화 기념 인기투표때 찬란했던 영광은 어디로 갔죠?

세피르 : 아줌마라니! 난 겨우 30대야!

작가 : 그러니까 아줌마죠. 애도 둘이나 있고. 사실 이미 가버린 캐릭터겠죠?
      후후후후....

세피르 : 난 억울하다고! 레이가 죽고.... 얼마나 얼마나 ㅜㅜ ㅠㅠ ㅜㅜ

작가 : 괜히 울린 것 같군요. 그럼 유리아나 아줌마. 비난을 받고 있는
      다른 여자들에 비해 그나마 나은 대접이죠. 역시 성격 좋은 여자는
      인기가 좋아요.

유리아나 : 그런데 왠지 이대로 묻힐 것 같은 기분이 드는데요.
          앞으로 어떻게 되는 것이죠? 

작가 : 별 기대 말라고 충고해 드리고 싶군요. 후후후후(사악해지는 작가)



다음 3위
best : 라이롤리아, 실비아, 유리아나
worst : 세실리아


작가 : 베스트 부문은 세명이 나란히 3위를 했습니다. 평판이 좋은
      유리아나 아줌마가 3위나 하는 영광을 차지했네요. ^^

유리아나 : 여러분 감사해요!!

라이롤리아 : 잠깐! 저 늙어버린 부인들이 딴 놈들이랑 눈 맞았으니
            이젠 내가 히로인 아니야?

실비아 : 아빠랑 아줌마의 나이차가 5000살이 넘는데 무슨 소리에요!
        나이파악을 하라고요! 

라이롤리아 : 그 5000천년 동안 변하지 않는 나의 마음을 성원해 주신 거야! 
            이 얼마나 좋은 기회인가! 
            과거 히로인들이 가 버리 지금! 이제 뉴 히로인은 바로 나!

실비아 : 아줌마는 안된다니까!

작가 : 끝도 없겠군요. 그럼 저기서 담배피우며 술마시고 있는 세실리아
      아줌마와 인터뷰를 해 볼까요? 도박을 즐기고 자식 내 팽겨치고...
      평판이 꽤 안좋은 데요? 어떻게 생각하십니까?

세실리아 : 뭐 잘못됐어? 남편은 죽었지. 자식새끼는 자라지...
          여자가 팔자 고친것이 그렇게 잘못 되었어?
          후~~~(담배연기) 담배도 기호식품이야.
          도박은 게임이지. 뭐가 잘못이야!

작가 : 15년의 세월동안 많이 망가졌군요.
      남편이 어느 놈일지 기대가 갑니다.



다음 2위!
best : 실피아
worst : 쥴리아, 세피르


작가 : 예! 우리의 엔젤로드 실피아양. 드디어 올라섰군요.
      오랜 세월 세일리안에게 괴롭힘 당한 보람이 있었네요. ^^

실피아 : 실로 긴 세월이었습니다!
        하지만 이제야 말로 당당히 엑스트라에서 히로인으로!

작가 : 그건 좀 곤란하지 않을까요?

실피아 : 왜! 난 그 동안 엄청 활약했다고. 뒤에서지만...

작가 : 쯧쯧! 안 그래도 근친 때문에 말이 많은데
      실피아양을 히로인으로 하면 글 짤릴 수도 있어요.

실피아 : 그런 생각은 할 필요 없어! 이제 당당히 날 히로인으로!

작가 : 여주인공의 공백은 확실히 무섭군요.
      몽땅 달려드니.... 그나저나 쥴리아 세피르 아줌마들...
      비인기가 극치군요.

쥴리아 : 솔직히 우리 모두 억울해요! 레이가 살아돌아 올 줄 알았다면
        기다렸을 거예요!
        
세피르 : 맞아요. 그것도 모르는데 어떻게 겨우 2년 정도 같이 산 남자를
        그리며 평생 혼자 살 수 있는 거죠? 실제로 그렇게 기다리는 것이
        더 이상한 거잖아요!

작가 : 듣고보니 그렇군요. 하지만.... 역시 그건 스스로 히로인이라는 것을
      포기했다고 봐도 무방하겠죠?

쥴리아, 세피르 : .....



자 다음 대망의 1위!
best : 레이폴트
worst : 레이폴트


작가 : 이는 주인공의 인기도를 극명하게 보여주는 그래프군요.
      이제야 주인공 다워집..... 이봐 레이.

레이폴트 : ......

작가 : 흠.... 너무 침울하군. 자네가 진정한 베스터 1이잖아.

레이폴트 : 필요없어.

작가 : 그 정도엔 상심하기는... 내가 좋은 소식 한가지 가르쳐 줄까?

레이폴트 : 뭘?

작가 : 내기 이틀동안 글 안쓰고 한 일... 그것은 바로 2부 히로인들의 
      초석을 다지는 일이었지.

레이폴트 : 2부 히로인?

작가 : 음음... 물론. 뭐 솔직히 꼭 만들 필요는 없었지만...
      그래도 필요할 것 같아서. 후후후

레이폴트 : 누군데?

작가 : 쯧! 지금은 밝히기 곤란하지. 하지만 닉 네임 정도는....

(Legend of Goddess)
(Forest Pixy)
(Vixen Tail)
(Moonlight Dancer)

작가 : 이상 4명이지. 각오해야 할 것이야.
      내 야심작이거든?
      솔직히 등장 자체가 모험이지만....

레이폴트 : 그럼 하지 말았어야지.
          멍청한 작가의 능력으로는 실패할 것이 뻔한데.

작가 : 시꺼! 
    



이상 인기투표를 마치겠습니다. 본격 연재는 내일부터 ^^
기념으로 짝짝 짝짝짝 대~~한~~~민~~~국!

오! 필승 코리아!

16강을 염원합시다!^^
=================================================




세틴 여관의 시간의 늦은 점심시간. 이 시간대는 손님이 가장 없을 때이다. 점심을 먹는 
것도 아니고 그렇다고 저녁을 먹는 것도 아닌..... 술을 마시기에는 하늘에 해가 쨍쨍하니 
그야말로 한가로운 시간인 것이다. 하지만 이 여관의 안주인 쥴리아는 늦은 시간에 
찾아와서 먹을 것 내 놓으라는 한 손님 때문에 열심히 음식을 만들고 있었다. 물론 손님은 
왕이다. 하지만 그 손님이 자신의 집에서 무전취식하며 산다면 그 이야기는 180도 
틀려진다. 특히 그 상대가 전 남편이라는 더욱더.

"아줌마! 아직 다 안되었어요?"

"……."

"스테이크는 미디엄으로... 알죠?"

"……."

쥴리아는 할 수만 있다면 지금 굽고 있는 스테이크를 레이폴트의 얼굴에다 박아 버리고 
싶었다. 가슴이 아프지도 않는가? 쥴리아 그녀는 정말 레이폴트의 모습을 제대로 
쳐다보지도 못할 정도로 복잡한 심정인데 정작 그는 아무 일 없다는 듯이 태연 자각하게 
웃고 떠들고 인사하고 먹고 자며 쥴리아를 괴롭히고 있었다.

"오빠!"

"어? 헬렌?"

그때 문을 열고 레이폴트를 향해 뛰어 들어오는 헬레니아. 쥴리아는 부엌에서 요리하다 
레이폴트를 보며 웃는 그녀를 보고 눈살을 찌푸렸다. 그도 그럴 것이 레이폴트가 어떤 
인간인지 누구보다 잘 아는 그녀이기에 딸의 장래가 염려되는 것이다. 물론 헬레니아는 
쥴리아의 친딸이 아니다. 그녀의 남편 세틴이 전 부인과의 사이에서 얻은 딸인 것이다. 
한마디로 헬레니아와 베르나르는 피가 섞이지 않았다는 것이다. 물론 이를 본인들은 알지 
못하고 있었다. 외모에서 큰 차이가 나지만 어려서부터 친남매라 교육받았기에 거기에 
대해서는 전혀 의심하지 않는 것이다. 물론 레이폴트는 헬레니아가 쥴리아의 친딸이라고 
오해하고 있었지만.....

"오빠. 내가 부탁한 것은?"

"물론 다 알아봤지?"

"진짜? 누군데?"

헬레니아는 눈에 빛을 내 뿜으며 레이폴트를 다그치기 시작했다. 설마 했는데 진짜였다. 
베르나르가 마음에 두고 있는 여자. 이는 큰 사건인 것이다. 평소 여자 알기를 돌(?)과 같던 
베르나르였기에 충격은 더했다.

"세이넨 바이탈."

"뭐?!?!?! 허크만 바이탈의 외동딸 즉 이 지방 성주님의 딸...... 그게 사실...."

"그게 사실인가요?!"

덥석!

요리하다 말고 뛰쳐나온 쥴리아. 그녀는 앞치마를 두른 채 레이폴트의 멱살을 잡고 흔들며 
레이폴트를 다그치기 시작했다. 그것이 사실이라면 큰 일이다. 만약 이 사실을 영주의 귀에 
들어가기라도 한다면..... 그 순간을 기점으로 쥴리아의 단란한 가정은 그야말로 한 순간에 
파멸되고 마는 것이다.

흔들흔들

"그걸 왜 말리지 않은 거예요?! 일이 어떻게 되는 것인지 모르는 것은 아니겠죠? 잘못하면 
베르나르 그 아인 죽을 수도 있다고요!"

"엄마! 진정하세요. 레이 오빠에게 무슨 잘못이 있다고...."

마치 베르나르의 외도(?)가 레이폴트의 잘못인 양 그를 흔들어대는 쥴리아를 말리는 
헬레니아. 그녀는 자신의 엄마를 이해할 수가 없었다. 지금은 레이폴트를 탓할 때가 아니지 
않는가? 중요한 것은 한시바삐 베르나르의 마음을 돌리는 것이다. 이대로 관계를 끊지 
않는다면 그땐 정말 사생결단(死生決斷)이 날 수도 있었다.

"책임져! 책임지란 말이에요! 베르나르가 그런 것이 다 당신 때문이잖아?!"

"엄마! 그게 왜 레이 오빠 잘못이에요? 어쨌든 중요한 것은 베르나 오빠의 마음을 돌리는 
일이에요. 그러니 그만 좀 하세요."

"헉헉! 알았다. 헬렌. 당장 베르나르를 데리고 오렴."

"오빠는 조금 전에 심부름 갔어요. 곧 올 테니 그때 이야기해요."  

결국 그렇게 결론짓고 베르나르를 기다리기로 한 세 사람. 하지만 그들은 아주 중요한 것을 
한가지 잊고 있었다. 물론 그것은 따지고 보면 레이폴트에게만 중요한 것이지 쥴리아나 
헬레니아와는 별 관계없는 것이다.

"그런데 내 스테이크는?"

그 날 레이폴트는 블랙으로 아주 잘 구워진 스테이크를 먹을 수밖에 없었다.








베르나르는 심부름으로 거래처에 물건을 배달하고 오는 길이었다. 물론 레이폴트가 모든 
것을 애플파이와 바꾸어 까발린 것을 모른 채 세이넨과의 즐거웠던 만남을 회상하며 아주 
기분 좋게 거리를 걷고 있었다. 물론 한동안은 아무 일 없이 걸을 수 있었다. 간간이 
자신에게 인사를 하는 이웃들이 있었지만 직접적인 행로를 방해하는 사건은 없었던 것이다. 
하지만 베르나르는 멈출 수밖에 없었다. 자신에게 길을 물어보는 한 30대 중반의 부인 
때문에.

"저... 말 좀 물을 수 있겠니?"

"예? 무엇을....?"

한 37세 정도 되어 보이는 주황색 머리에 갈색 눈동자를 가진 평범한 아줌마였다. 그녀는 
베르나르가 친절히 응해주자 내심 기쁜지 미소를 지으며 말을 이었다. 베르나르는 그녀가 
어쩐지 동생 헬렌과 굉장히 많이 닮았다고 생각했지만 그냥 그럴 수 있다고 생각하며 
망상을 넘겼다.

"여기 '세틴 여관'이라고 있니?"

"예?! 물론이죠. 바로 저희 집인걸요?"

"너의.... 집?"

"예."

베르나르의 대답에 약간은 충격을 먹은 듯 표정을 멍하니 하는 그 중년 부인. 하지만 곧 
정신을 차리고 베르나르를 이리저리 쳐다보기 시작했다. 그 시선에 좀 부담스러운 
베르나르. 하지만 묻기가 새삼 무서웠다. 좀 전과는 다르게 그녀가 자신을 대하는 태도가 
왠지 조금은 차가워 졌기 때문이었다.

"그래? 그럼 안내를 부탁해도 되겠지?"

"물론이죠. 절 따라오세요. 집에 가는 길이었거든요?"

그렇게 그녀를 집까지 안내하게 된 베르나르. 그가 앞장서고 바로 뒤를 그녀가 따르는 
형식으로 둘은 거리를 걸었다. 하지만 동행이 나란히 걷지 않고 뒤선다는 것은 어쩐지 
이상해 베르나르는 분위기나 풀 겸 통성명을 하기로 했다. 우연히 만난 사이지만 이름 
정도는 나누어도 된다고 생각했기 때문이었다. 

"참 제 이름은 베르나르에요. 아줌마는요?"

"난 케서린이라고 한단다. 여동생 이름이 헬레니아지?"

"어? 그걸 어떻게 아세요?"

스스로를 케서린이라고 밝힌 그녀는 베르나르의 반문에 대답하지 않은 채 빙긋이 웃을 
뿐이었다. 자신의 동생에 대해 알고 있는 저 정체 모를 아줌마. 베르나르는 약간의 긴장을 
하기로 했다. 왠지 불길한 생각이 들었기 때문이었다. 하지만 케서린 그녀 자체가 나쁜 
사람 같지는 않았다. 그렇게 둘은 어느새 세틴 여관 앞에 도착할 수 있었다








"엄마. 저 왔어요! 손님도요."

"베르나! 빨리 이리오지 못해?"

"예?"

여관으로 들어선 베르나가 맞이한 것은 서릿발같은 쥴리아의 호통이었다. 그 옆에 
걱정스럽다는 눈을 하고 있는 헬레니아와 바로 그 옆에서 구겨진 얼굴로 타버린 스테이크를 
억지로 입안에 쑤시고 있는 레이폴트가 있었다. 자신이 도대체 무엇을 잘못한지 모르기에 
의아한 얼굴을 하는 베르나르. 하지만 타버린 스테이크를 먹던 레이폴트가 V자를 그리는 
것을 보고 불길한 상상을 하기 시작했다.

"베르나르..... 너!"

"헬렌.... 헬렌...."

"예? 누.... 누구세요?" 

난생 처음 보는 아줌마가 자신을 이름을 부르며 울먹일 것 같은 눈으로 다가온다면 기분이 
어떨까? 대부분의 사람이 그렇게 헬렌은 낯선 아줌마의 접근을 무서워하며 즉시 쥴리아의 
뒤로 숨었다. 아이들이 위험할 때 부모 품에 숨는 것처럼 말이다. 덕분에 관심이 
베르나르에서 케서린으로 옮겨지는 쥴리아. 그녀는 헬렌을 자신의 뒤로 숨긴 채 그녀를 
경계심 어린 눈으로 바라보기 시작했다.

"당신 누구죠? 밝히지 않는다면 강제로라도 끌어내겠어요."

"..... 적어도 ...... 난 권리가 있어."

"뭐라고요?"

그녀의 앞뒤 없는 대답에 의문을 표하는 쥴리아. 하지만 곧 헬렌과 그녀를 번갈아 가며 
바라본 쥴리아는 뭔가 감을 잡았다는 표정을 지었다. 그리고 막 입을 열려는 찰나. 장내에 
나타난 것은 얼굴을 잔뜩 굳힌 세틴이었다.  

"헬렌. 베르나. 너희들 방으로 올라가 있거라."

"예? 하지만...."

"어서!"

"예....."

평소에 화를 잘 내지 않는 세틴이었다. 쥴리아가 호통을 치며 매를 들어도 옆에서 말렸던 
세틴이었다. 하지만 이제는 진짜 화를 내고 있었다. 덕분에 무서워진 헬렌과 베르나르. 둘은 
서둘러 자신들의 방으로 올라가기 시작했다. 이 이후 장내에서 벌어질 일은 자신들에게 
결코 좋지 못한 내용임을 본능적으로 직감한 것이다.

"아니! 케서린......."

"어머님. 아버님. 그 동안 안녕하셨습니까?"

"누가 당신 어머님 아버님이라는 거지? 타인이 붙이기에는 너무 거창한 호칭이군. 자신의 
주제를 알아야지."

"11년 만에 드리는 인사예요. 너무하군요."

"너무한 것은 당신이었어."

몇 마디 오가지는 않았지만 장내의 분위기는 순식간에 최악으로 치달았다. 케서린을 
노려보는 세틴. 안타까운 표정을 짓는 폴과 사라. 그리고 그런 그들 사이에서 복잡한 
표정으로 케서린과 레이폴트를 번갈아 바라보는 쥴리아. 장내의 긴장은 
일촉즉발(一觸卽發)을 향해 달려가기 시작했다.

"우~~~~ 이 스테이크 아무리 봐도 너무 탔어."

그런 긴장과는 하등 상관없는 사람이 있었지만 말이다.


가족(家族)이란 의미는 그 단어 적 해석만으로는 설명하기 힘든 부분이 많다. 사회를 
이루는 기본 공동체. 그 안에서 사회 구성원의 기본적 생산이 이루어지며 또 사회의 
일원으로서 교육받고 또 자라나게 된다. 그런 일원을 키우는 것은 기본적으로 부모의 
몫이다. 아빠와 엄마가 만나 자식을 낳고 그 자식은 그런 부모의 밑에서 사회화를 겪으며 
자라나게 된다. 그렇게 자라난 사람이 또 가정을 이루고..... 하지만 이런 사이클이 언제나 
정확하게 이루어지는 것은 아니다. 가끔 자식이 다 성장하기 전 배후자 중 한 명이 
사망하기도 하고 혹은 이혼하기도 한다. 그렇게 되면 아이는 편부모의 밑에서 자라나게 
되고 남은 배우자는 홀로 외로이 쓸쓸히 남게 된다. 하지만 그렇게 되었다고 평생 혼자 
살라는 법은 없다. 마음이 맞는다면 얼마든지 다른 이와 새로운 가정을 꾸릴 수도 있는 
것이다. 그 구성원간의 약간의 불화가 있을 수도 있지만 진정한 가족이라면 그런 것을 
사랑으로 극복할 수 있을 것이다.

"오랜만이에요."

"....이제 와서 다시 나타난 이유가 뭐야?"

세틴은 차갑게 케서린을 응시했다. 반색은커녕 당장 쫓아낼 분위기. 쥴리아는 심정이 
복잡했다. 분명 저 여자는 헬레니아의 친 엄마가 분명했다. 자신이 듣기로는 아이를 놔두고 
돈 많은 남자를 따라 도망쳤다고 들었는데...... 이제 다시 나타난 것이다. 레이폴트와 
케서린. 레이폴트는 지금도 한쪽 구석에서 다 타버린 스테이크를 입에 꾸역꾸역 집어넣고 
있었다. 하지만 한쪽 귀는 분명 열어놓고 있었다. 이 이야기는 어쩌면 레이폴트와 쥴리아의 
이야기가 될 수도 있기 때문이었다.

"이젠 지쳤어요. 헬렌을 만나게 해 줘요."

"당신은 자격이 없어!"

"내가 자격이 없다고요?"

"그래? 11년 전. 가난이 싫다며 그 부자 놈의 첩으로 들어간 것이 누군데?! 이제 와서 
지쳤다고? 호의호식(好衣好食)하며 살았을 것이 분명한 당신이잖아?! 그런데..... 그런데..... 
이제 와서."

"아니야!"  

케서린은 소리쳤다. 괴로웠던 과거의 기억이 떠오르는지 몸서리를 치며 바닥에 주저앉고 
말았다. 하지만 세틴은 모든 것이 거짓으로 보이는지 차가운 표정을 지을 뿐이었다. 
엄마로서의 자격을 잃어버린 그녀다. 이제 와서 용서받을 수 없다. 게다가 이제는 새로운 
가족이 있지 않는가? 더 이상..... 그녀의 자리는 없었다.

"뭐가 아니라는 거지? 난 그 날 당신에게 빌었어. 제발 헬레니아를 봐서라도 우릴 버리지 
말아 달라고! 하지만 당신은 뭐라고 그랬지? 돈 한푼 없는 날 바라보고 사느니 부자의 첩이 
되는 것이 났다고 했어. 그렇게 차갑게 비웃으며 돌아섰던 당신이잖아!"

"세틴.... 실은 그게 아니란다."

"예? 아버지.... 그게 무슨 말씀이시죠?"

세틴과 케서린의 사이에 끼어 든 것은 세틴의 아버지인 폴이었다. 그는 내심 괴로운 표정을 
지으며 바닥에 주저앉아 눈물을 흘리는 케서린을 일으켰다. 그의 얼굴에는 깊은 자책감과 
후회가 감돌고 있었다. 그리고 잠시 침묵...... 그는 어렵사리 과거의 일을 꺼내기 시작했다. 
평생 지고 가야할 짐이라고 생각했는데...... 그것도 이제는 벗어야 할 것 같았다.

"10년 전. 세틴 네 형이 어떻게 죽었는지 기억하고 있니?"

"형님? 형님은 전쟁에 징병되어 가셨다가..... 전사하시지 않았습니까?"

또 그놈의 전쟁인가? 이제 얼마 남지 않은 스테이크를 입안에 쑤셔 넣으며 레이폴트는 
거칠게 씹었다. 어디를 가나 자신이 시발이 된 전쟁 이야기였다. 그것으로 불행이 
시작되고.... 레이폴트는 귀 기울여 이 이야기를 들어 보기로 했다. 비록 자신이 나설 일은 
아니지만 그래도 들어둘 필요가 있다고 느낀 것이다.

"그래 네 형은 전쟁에서 죽었다. 이름 없는 일개 병사로..... 하지만 이건 모를 것이다. 그 
후 너도 징병될 뻔했어."

"예? 그...그게 하지만...."

그러고 보니 이상하기도 했다. 한창 20대였던 자신은 왜 징병되지 않았단 말인가? 그 때 
20대 30대는 물론이고 10대 후반의 건장한 청년들은 그야말로 무작위로 징병되던 
시기였다. 요즘처럼 사정을 봐 가며 징병하던 때가 아닌 것이다. 그런데..... 그런데 지금 그 
알 수 없었던 이유가 밝혀지려 하고 있었다.

"네 형이 죽고 난 뒤. 징병될 것이라는 하우만의 이야기가 있었다. 우리는 당연히 절망할 
수밖에 없었지. 네 형처럼 널 잃을 것이라고 생각했거든. 특히 케서린 이 아이의 충격은 
컸단다. 그때 당시 갓난 아기였던 헬렌을 부여잡고 울었지."

"하...하우만 그 자가 직접 왔었단 말입니까? ......설마?"

"그래. 그 자는 처음부터 케서린을 노렸던 것이야. 자신이 너를 징병에서 빼 주고 돈도 줄 
테니 첩이 되라고 했지. 우린 말도 안 되는 이야기하지 말라며 무시했었다. 하지만...... 
결국 이 아이는 널 구하기 위해서..... 그 자의 제안을 수락했다."

"말....말도 안 돼." 

세틴은 머리가 혼란스러워 지기 시작했다. 뭐가 어떻게 된 것이란 말인가? 자신은 철저히 
명분에서 앞서야 한다. 피해자는 자신과 헬렌이고 냉혹한 가해자는 케서린이어야 한다. 
하지만 이제 그 모든 것이 무너지고 있었다. 자신을 위해 희생한 여자는 케서린이고..... 
그녀를 내몬 가해자는 자신이었다.

"이 아인 처음부터 널 구하려고 마음을 독하게 먹었다. 그래서 돈에 홀린 여자처럼 연극을 
했던 것이야. 처음부터 널 구하려고......"

"왜?! 왜?! 도대체 왜 미리 말씀하시지 않으셨어요! 도대체 왜......"

"당신이 알았다면 처음부터 반대했겠죠. 그리고...... 전쟁에서 죽었겠죠."

케서린은 고개를 떨군 채로 힘없는 목소리로 말했다. 처음엔 괜찮다고 생각했다. 자신이 
희생해서 남편이 살아날 수 있었고 그 돈으로 이런 여관도 차렸다. 자신은 그 탐욕자에게 
욕을 당했지만.... 잘 살고 있는 그를 보며 멀리서라도 미소지을 수 있었다. 그러던 중 
하우만이 멀리 이사를 하게 되었고 자신은 그를 따라 가게 되었다. 그리고 십 년이 흘렀다. 

"얼마 전 그자가 죽었어요. 20살 도 안된 계집과 자다가 복상사(腹上死)해 버렸죠. 그 
덕분에 전 자유의 몸이 될 수 있었고요. 그리고 솔직히...... 당신을 믿었어요."

"케서린...."

"비록! 이런 나지만..... 그....그래도.... 사실을 말한다면..... 우린.... 우리 가족은 다시..... 
합쳐질 수 있을 것이라고 생각했어요. 우리의 사랑이라면..... 설령 10년이 아니라 100년이 
흐른다고 해도 당신은..... 날 기다리고 있을 줄 알았어요..... 그런데 아니군요. 이제 내 
자리는 없는 것인가요?"

"……."

세틴은 아무런 말도 없었다. 이제 와서 무슨 확답을 내려줄 수 있단 말인가? 만약 그가 
쥴리아와 재혼하지 않았다면 아무런 망설임도 없이 다시 그녀와 합쳤을 것이다. 비록 
더렵혀진 몸이라고 해도 다 이해할 수 있었다. 하지만..... 이제 자신은 새로운 가정이 있다. 
친자식은 아니지만 잘생긴 아들도 생겼고.... 이제 와서 그들을 버릴 수는 없는 일었다. 
이미.... 케서린의 자리는 없었다.

"아줌마 여기 물!"

물론 그런 것에 상관없이 끝까지 분위기 망치는 인간이 있었지만.








"엄....엄마라고요?"

"그래. 헬렌. 많이 컸구나."

거의 십 년 만에 부녀가 상봉했다. 감격의 눈물을 흘리며 헬레니아를 품에 안는 케서린. 
그런 케서린의 품안에 안겨져 있는 헬렌은 굉장히 얼떨떨한 표정을 지었다. 지금까지 친 
엄마. 친오빠라 믿어왔던 이들이 사실은 남이었다. 뭐 남이라고 말하는 것은 잘못되었지만 
어찌되었든 '친'이라는 단어가 빠지는 것은 사실이었다. 그리고 그것은 한창 감수성이 
예민할 13세 소녀에게는 큰 충격으로 다가왔다.

"거...거짓말 말아요. 우리 엄마는..... 우리 오빠는..... 엄마 아니죠? 아빠 뭐라고 말 좀 
해봐요!"

".....헬렌. 사실이란다. 그 분이 널 낳아주신 친어머니야."

"아!"

충격을 먹은 듯 했다. 헬렌은 뭔가를 맹렬히 생각하며 쥴리아와 케서린 그리고 세틴을 
연속으로 바라보았다. 평소에 생각하기는 했었다. 쥴리아는 자신과 닮지 않았다는 것을..... 
그리고 베르나르는 자신의 아빠 세틴을 닮지 않았다는 것을. 하지만 언제나 의식하지 
않았다. 언제나 그들은 자신에게 무엇과도 바꿀 수 없는 가족이었다. 그 어떤 상황이 
닥쳐와도 그건 변함이 없었다.

"엄....엄마?"

"그래. 헬렌. 엄마야. 이제야.... 이제야 네 앞에 나타난 이 엄마를 용서하렴."

"엄마..... 흑흑흑."

피는 물보다 진하다. 지금 것 한번도 본적 없는 엄마였지만 분명 끌렸다. 그리고 헬레니아 
역시 케서린을 부등켜안고 울기 시작했다. 그리고 그 감동이 북받치는 모습에 모두가 
숙연해졌다. 그것이 감동이었든 씁쓸함이었든 모두의 마음이 가라앉는 것은 어쩔 수 
없었다. 하지만 그 가운데 충격에 입을 다물지 못하는 이가 있었으니..... 그가 바로 
베르나르였다.

'그.....그럼 내 친아버지는?'

헬렌은 자신의 친동생이 아니었다. 그것은 자신이 세틴의 아들이 아니라는 것을 나타낸다. 
물론 친아들같이 살아온 것은 분명하다. 하지만 분명 핏줄이 이어지지 않는 것도 확실하다. 
자신의 뿌리에 대한 충격! 베르나르는 복잡한 심정으로 감격의 상봉을 하고 있는 헬렌과 
케서린을 바라보았다. 그리고 쥴리아를.....

'엄마....'

당연한 일이겠지만 쥴리아가 너무 안되어 보이는 베르나르였다. 케서린의 이야기는 대충 
줄거리를 들었기에 알고 있는 베르나르. 그는 냉정하게 생각해 보기로 했다. 하지만 답은 
하나였다. 이는 세틴과 케서린이 다시 합쳐져야 해피엔딩이 되는 이야기다. 그 사이에 
자신의 엄마와 자신은 절대로 방해물일 뿐이었다.

"아빠...."

"베르나."

베르나르는 조용히 세틴을 불러 보았다. 그의 머리를 손으로 만져주는 세틴. 그 손은 전과 
다름없었다. 하지만 베르나르 그 본인의 마음은 전과 다름이 있었다. 왠지 멀게 느껴진다. 
듬직하고 당당하게 느껴지던 이 손이 조금 더 멀어진 것 같았다. 세틴은 '부르르' 몸을 
떨었다. 당장이라도 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다.

'내 아빤.... 내 아빠는 누구지?'

세틴은 당장 쥴리아를 붙잡아 물어보려고 했다. 안 되는 줄 알면서.... 아직 때가 오지 
않았음을 알면서도 그는 더 이상 기다릴 수 없었다. 쥴리아를 향해 한 걸음씩 걸어가는 
베르나르. 그의 표정에서 쥴리아는 그가 무엇을 묻고 싶어하는지 한눈에 알 수 있었다. 
이야기를 해 주어야 하나? 그는 15년 전 죽었다고? 아니면....

딱!

"아얏!"

"이노무 시키! 베르나! 이 형님 방의 시트는 왜 갈아놓지 않은 거야? 덕분에 식후 수면을 
제대로 취할 수 없잖아?"

"그....그걸 왜 지금 찾는 거야?"

"손님은 왕이다! 그걸 알아야지. 빨랑빨랑 움직이지 못해?"

"무전취식 하는 주제에 왕은...."

투덜투덜

결국 레이폴트의 방해로 베르나르는 뜻을 이루지 못하고 그의 방의 시트를 갈기 위해 
발길을 돌렸다. 물론 레이폴트의 말을 무시할 수도 있을 것이다. 막말로 레이폴트는 반기지 
못할 식객(食客)이었으니. 하지만 이는 오히려 좋은 기회가 되었다. 자신을 적당한 구실로 
다듬을 수 있는 기회.

'레이. 당신은..... 지금의 절 어떻게 생각하지요?'

만약 이대로 케서린과 세틴이 다시 합쳐진다면 자신과 베르나르는..... 그리고 
레이폴트는..... 다시 합쳐질 수 있을까? 15년의 세월이 흘렀다. 변하지 않는 그는 변해버린 
자신을 싫어하는 것 같았다. 정식으로 대면해 주지 않는 것이 그 이유. 하지만 베르나르를 
대하는 것을 보면 역시 어쩔 수 없는 사람이었다. 하지만....... 그건 앞으로 더 두고봐야 할 
것이다. 세틴, 쥴리아, 케서린 그리고 레이폴트의 선택을.




어두운 밤하늘에 별들이 박혀 있었다. 반쪽으로 뜬 달과 함께. 그 밤하늘을 바라보며 
베르나르는 크게 한숨을 내 쉬었다. 레이폴트 덕분에 어찌어찌 넘어가기는 했지만 그렇다고 
자신의 뿌리가 궁금하지 않는 것은 아니었다. 지금 당장이라도 쥴리아를 붙잡고 물어보고 
싶은 기분이 굴뚝같았다. 하지만 물어보기가 겁났다. 막말로 원하지도 않는데 강간이라도 
당해서 생긴 것이 자신이라면? 아마 지금과는 비교도 되지 않을 절망감에 빠져 버릴 
것이다.

"옥상에서 웬 궁상이냐?"

"그러는 형이야말로 왜 안 자는데?"

"나? 낮에 낮잠을 자서 그런데 쉽게 잠이 안 오네."

"칫!"

밤하늘을 바라보며 궁상떠는 존재가 하나 더 늘어나고 말았다. 바로 레이폴트. 따지고 보면 
레이폴트와 케서린의 경우는 너무나 흡사했다. 둘 다 누구를 위해 희생했다는 것.... 또 
믿었다는 것과 실망했다는 것. 하지만 다른 것이 있다면 케서린은 자신의 자리를 주장했고 
레이폴트는 그렇지 못했다는 것이다. 이건 매우 유감스러운 일이었다.

"형은 어떻게 생각해?"

"너희 가정이 실은 피로 이어진 관계가 아니라는 것?"

"응.... 난 잘 모르겠어..... 이젠 내가 누군지."

"웃기네. 솔직히 묻지 그래? 네 아버지가 누구인지 또 어떤 사람인지 궁금하다고. 그리고 
왜 이런 상황이 왔냐고 말이야."

"응.... 내가 너무 뻔한 소리를 했나?"

베르나르의 말대로 너무나 뻔한 이야기였다. 이런 마당에 자신의 아버지가 누군지 궁금해  
하는 것은 너무나 당연한 일이지 않겠는가? 자신의 정체성에 대한 문제는 그 다음이다. 
다시 한숨을 내 쉬는 베르나르. 세틴이 자신을 친아들처럼 대해 주었다는 것을 안다. 
그리고 그건 아무나 할 수 없다는 것도. 하지만..... 결국 의혹은 가시지 않는다.

"내 친아버지는 어떤 사람이었을까? 못 말리는 바람둥이? 그래서 엄마랑 나를 놔두고 
도망쳤나?"

"이런 경우 보통 죽었다고 생각하는 것이 정석이지 않나?"

"그게.... 왠지 살아있을 것 같거든? 어딘가에."

"추측이지."

친부가 누구인지도 모르면서 살아있다고 생각하는 것은 억측에 불과하다. 하지만 
베르나르의 생각대로 레이폴트는 지금 멀쩡히 살아있지 않는가? 그것도 바로 그의 옆에서. 
하지만 그걸 알리 없는 베르나르는 여전히 밤하늘을 바라다보며 무엇인가 생각에 잠긴 듯 
했다.

"베르나. 넌 헬렌을 어떻게 생각하니?"

"동생. 진짜 내 동생이야."

"그래. 세상엔 피치 못할 사정으로 헤어져야 하는 가족이 있어. 하지만 꼭 피를 나누어야만 
가족인 것은 아니야. 가정을 이루는 방법에도 여러 가지가 있지. 네가 이 집의 가족들과 
살아온 11년의 세월은 결코 적은 것이 아니잖아?"

"훗! 그래. 그런데..... 형은 그걸 어떻게 알았어?"

"……."

실수했다. 레이폴트는 라이롤리아의 레어에서 들었던 자료를 바탕으로 알고 있었지만 
아쉽게도 모르는 척 해야 정상인 것이다. 열심히 등뒤로 땀을 흘리며 난처해하는 
레이폴트를 의심의 눈길로 바라보는 베르나르. 그는 조심스럽게 그의 안경을 벗겨 보았다. 
그러자 드러나는 금안의 눈동자. 자신과 같지만 그 이상으로 매력을 발하는 눈동자였다.

"형은..... 혹시...... "

"혹... 혹시 뭐?"

식은땀을 삐질삐질 흘리는 레이폴트. 그러고 생각 보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다. 
쥴리아의 그 태도. 레이폴트의 뻔뻔함. 그리고 자신과 너무 닮은 외모와 분위기. 베르나르는 
그 모든 것을 하나로 아주 중요한 추측을 해 내기에 이른다.

"혹시 우리는 이복형제 아니야!?"

딱!

하지만 결국은 상상력의 한계였다.








한참 뒤 베르나르는 자겠다며 내려갔고 옥상에는 레이폴트 만이 남았다. 하지만 그도 
오래가지 못했다. 바로 잠 안 오는 이가 한 명 더 있었기 때문이었다. 바로 쥴리아. 
쥴리아는 레이폴트가 있는 것을 보고 무작정 그의 옆으로 왔다. 상대해 주지는 않지만 
그래도 말이라도 건네 보고 싶은 심정이었다.

"오늘.... 고마웠어요."

"뭘 말하는지 모르겠군요? 잠이 안 오시는가 보죠?"

"잠이오면 이상하겠죠." 

"그럼 자지 말고 편히 쉬세요. 억지로 자려고 하면 내일 피곤하기만 하니까. 조용히 눈을 
감고 명상을 하면 훨씬 더 나아요."

"필요 없어요."

"……."

쥴리아는 심각해 보였다. 물론 심각하리라. 하지만 그런 그녀의 고민조차 레이폴트에게는 
아픔이 된다는 것을 그녀가 알리 없었다. 결국은 자신의 사랑이 또 자신의 자리가 
위험하니까 걱정하는 것이 아닌가? 레이폴트는 참 뻔뻔스러운 그녀라고 생각했다. 하지만 
도망치지는 않았다. 여기서 그녀가 뭐라 말하는지 똑똑히 들어볼 작정이었다. 

"오늘 케서린 그녀를 보며 당신 생각을 했어요. 케서린 그녀가 결국...... 당신과 똑같은 
존재이니까. 다른 점이 있다면 당신은 나나 베르나르가 아닌 세피르 황제 폐하를 위해 
희생했다는 것이겠죠."

"15년 전 과거 그 이야기는 유명하죠. 얼마 전에 음유시인이 노래하기도 하던데요?"

"케서린과 세틴.... 그리고 당신과 나.... 다시 돌아갈 수 있을 까요?"

"풋! 푸푸하하하하하. 크하하하하하."

"?!"

미친 듯이 웃어대는 레이폴트. 밤 깊은 시간이기에 타인의 숙취에 방해를 놓을 수도 있는 
행위였지만 레이폴트는 광소를 멈추지 못했다. 리턴 타임을 꿈꾸는 쥴리아란 말인가? 
레이폴트는 희열인지 아니면 실망인지 전혀 알 수 없는 감정에 미친 듯이 웃어댔다. 덕분에 
놀란 쥴리아는 조금은 두렵다는 눈으로 그를 바라보았다. 미친 듯이 웃고 난 뒤에 미친 
짓으로 자신을 죽이면 어떻게 한단 말인가?

"왜 웃는 거죠?"

"크...하하하. 쿨럭. 하하. 죄송합니다. 아줌마의 죠크가 너무 웃겨서 말입니다. ....15년 
세월의 차이가 쉽게 채워 질 것 같습니까?"

처음으로 내 보인 제대로 된 반응이었다. 지금의 레이폴트와 쥴리아의 정확한 나이차이는 
17년이다. 그것을 15년이라 말하는 레이폴트는 분명 과거 자신의 죽음을 기점으로 이야기  
하는 것이 분명했다. 하지만 분명한 것은 그것만이 아니었다. 다시는 세월을 되돌릴 수 
없다는 그의 의지 역시..... 확연히 엿볼 수 있었다.

"하지만..... 헬레니아는? 그리고 베르나르는? 이들은..... 시간으로 갈라놓을 수 있는 문제가 
아니겠죠."

"갈라놓을 수는 없어도. 누군가 대신할 수는 있습니다."

"……."

"그리고 이 사실은 지금 누군가도 뼈저리게 느끼고 있겠죠."

점점 공기가 차가워지는 새벽을 향해. 시간은 여전히 흘러가고 있었다. 시간은 절대 멈추지 
않는다. 시간은 절대 되돌아가지 않는다. 그것이 세일리안이 만들어 놓은 법칙. 그가 
혼돈으로 돌아가기 전에는 이 빌어먹을 법칙은 영원히 계속될 것이다.







이른 새벽. 아직 해가 뜨려면 많은 시간이 남았지만 어둑어둑한 거리에는 벌써부터 
부지런한 소수의 사람들이 거리를 오가고 있었다. 그리고 그때 세틴 여관을 나서는 한 
여인이 있었다. 한 손에 가져왔던 짐을 들고 눈에선 연신 눈물을 흘리는...... 그녀는 세틴 
여관의 간판을 한번 바라보고는 천천히 뒤돌아 섰다.

"누구를 위해 희생해 보지 못한 이는 그 무게를 논할 수 없죠. 그리고 그 위대함까지도. 
하지만 희생(犧牲)이라는 단어는 그렇게 녹녹한 것이 아니죠."

"넌.... 그 식객."

몰래 여관을 떠나는 케서린의 뒤에 나타난 것은 레이폴트였다. 저녁부터 그녀가 떠나기를 
기다린 것이 분명해 보였다. 한번 잠들면 절대로 해가 뜨기 전에는 일어나지 못할 그인지라 
처음부터 이런 방법을 썼던 것이다. 레이폴트는 케서린이 오늘 떠날 것이라는 것을 
직감적으로 알 수 있었다. 아마 동병상련(同病相憐)의 위치이기 때문일 것이다.

"안녕하세요? 전 여기서 무전취식하고 있는 식객입니다. 역시 떠나시네요."

"넌..... 누군가를 위해 희생해 본 적이 있구나? 그 무게를 알고 있는 것 같아."

"어쩌면요."

"한가지 물어봐도 되겠니?"

"무엇을....."

어두워 상대가 보이지는 않지만 형체가 보이면 그 뿐이었다. 지금 두 사람에게 중요한 것은 
대화이다. 그리고 느낌. 이 두 가지만 있다면 다른 것은 어때도 좋았다. 입을 열어 천천히 
질문하는 케서린. 꼭 다른 이가 자신과 같은지 심사하는 낙오된 사회인 같았다.

"넌..... 후회하지 않니?"

"바보 같은 질문이군요. 후회하지 않습니다. 최선의 선택이었으니...... 아줌마도 그렇죠? 
이번엔 제가 한가지 질문하죠. 헬레니아를 사랑하시죠? 그럼..... 돌아오실 수 있나요?"

"그 아이를 사랑한단다. 하지만..... 나말고도 좋은 대역이 있어. 난.... 아니 내 자리는 더 
이상 존재하지 않아."

"인간은 누구나 보상을 바랄 수 있습니다. 하지만 희생을 보상과 연결시킨다면 그것은 
장사밖에 안 되겠죠. 설령 자신의 자리가 사라진다 할 지라도...... 후회해서는 안 되겠죠? 
사랑하기에.... 희생 할 수 있으니. 전 적어도 그렇게 믿습니다."

"그래. 넌 똑똑하구나."

"헬레니아에게 마지막 말을 남기시지 못하셨죠? 편지를 쓰신 것도 아닐 테고. 저한테 
말씀해 주시죠. 전해 주겠습니다."

"고맙구나." 

그 순간 케서린은 레이폴트가 자신의 처지를 미리 알고 그를 위해 이 자리에서 자신을 
기다렸다는 것을 알 수 있었다. 고마움에 눈물이 흐르는 그녀였다. 사실 마지막으로 남기고 
싶은 말이 있기는 했다. 몰래 떠나야 했기에..... 또 글을 모르기에 남길 수는 없었지만 
이제는 도와줄 이가 생겼다.

"꼭..... 다시 만날 것이라고 전해 다오. 그리고 행복 하라고..... 그것이면 되."

"예. 전해드리죠."

"고맙다."

마지막 말을 마친 케서린은 새벽 안개를 해치며 자신의 길을 걸었다. 이제 그녀가 어디로 
갈 것인지는 알 수 없다. 가서 무엇을 할지 역시 알 수 없다. 하지만 레이폴트는 한가지 
확신할 수 있었다. 그녀는 자신의 자리를 찾을 것이다.. 그것이 언제가 되었든 또 어떤 
상황이든 ..... 그녀는 분명 자신의 자리를 찾을 것이다. 여기 이곳엔 자신의 자리가 없음을 
알기에.....



헬레니아는 문뜩 자신의 옆구리가 허전하다는 것을 알아챘다. 평소에도 혼자 방을 쓰지만 
오늘은 아니지 않는가? 자신의 친 엄마인 케서린이 옆에 있었는데..... 헬레니아는 자리에서 
일어나 눈을 떠보았다. 막 떠오른 아침 태양에 눈이 부시다. 제대로 눈을 뜨고 먼저 주위를 
둘러보는 헬레니아. 하지만 케서린의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 다만 침대 옆 
의자에 앉아 꾸벅꾸벅 조는 레이폴트가 보일 뿐이었다.

"이 오빠가 왜...? 혹시 날 겁탈(劫奪)하려고?"

물론 그럴 작정이었으면 이렇게 의자에 앉은 채로 졸고 있지도 않을 것이다. 진작에 
덮쳐버렸겠지. 하지만 이상하기는 했다. 케서린은 어디 가고 있어서는 안 될 레이폴트가 
자신의 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있단 말인가? 일단은 레이폴트를 깨워야 할 필요성을 느낀 
그녀인지라 레이폴트를 깨우기 시작했다.

"오빠. 오빠!"

"……."

하지만 레이폴트는 일어날 줄 몰랐다. 밤을 새다시피 한 그로서는 생활 리듬이 망가져 
주체할 수 없는 졸음으로 빠지고 있는 것이었다. 결국 비폭력으로는 사태를 해결할 수 
없다는 것을 안 헬레니아. 그녀는 크게 2가지 방법을 생각해 내었다. 하나는 의자에서 밀어 
버리는 것. 또 하나는 조금 야하지만...... 귓가에 바람넣기. 

"오빠가 좋기는 하지만..... 아앙! 그래도 난 정숙한 숙녀야. 그럼 오빠 일어나!"

퍽!(레이폴트 강타)

꽈당!(레이폴트 추락)

"으헉!"

정숙한 숙녀의 방식은 폭력이었단 말인가? 레이폴트는 갑자기 잘 자다가 느껴지는 거대한 
충격에 눈을 뜰 수밖에 없었다. 하지만 여전히 눈은 비몽사몽(非夢似夢)그는 아직은 덜 깬 
것 같았다. 뭐 충격이 부족했다고 할 수 있었다.

"침대...."

"어? 응? 이...이러면 안 돼 오빠. 우린 너무 어려!"

간 크게도 처녀의 침대로 기어올라간 레이폴트. 게다가 옛날 습관대로 옆에 있던 헬렌을 꼭 
껴안고 잠들어 버렸다. 덕분에 얼굴이 붉혀지면서 몸부림치는 헬레니아. 그녀는 지금 잠옷 
하나 입고 있으니 남이 보면 오해하기 딱 좋은 모습이었다. 그리고 아니나 다를까...... 그때 
방문을 열고 들어오는 이가 있었으니.....

"저... 케서린 그리고 헬렌.... 내려와서 아침을.....?!"

"엄....엄마."

그때 때마침 들어온 쥴리아. 그리고 그녀는 보았다. 자신이 친딸처럼 키운 헬레니아의 
정절(?)을 자신의 전 남편인 레이폴트가 범(?)하려는 것을. 헬레니아는 아니라고 소리쳤지만 
레이폴트의 손바닥에서 벗어나지 못하는 것을 보면..... 이미 '침대로 재 흡입' 상태에 걸린 
것이 분명했다. 예전에 자신도 많이 당한.

"이 인간! 죽어버려!








"엄마가 떠났다고?"

"그래. 행복 하라고..... 그리고 꼭 다시 만날 것이라고 전해 주라 하셨어."

"엄마......"

할 이야기가 산더미 같았는데. 같이 하고 싶은 일도 산더미 같았는데. 단 하루만에 그녀가 
떠나 버렸다. 레이폴트의 말을 듣고 울먹이는 헬레니아. 세틴은 그런 그녀를 안으며 
다독거려 주었다. 친 엄마의 존재를 느낄 새도 없이 떠나 버렸다. 사실 이는 레이폴트를 
제외하고는 그 누구도 예상하지 못한 일이었다. 물론 레이폴트가 예상할 수 있었던 것은 
순전히 운이었다. 조금은 케서린과 가까운 형편이기에 이럴 것이라 짐작한 것이다.

"왜 그녀를 말리지 않았죠?"

"아줌마. 쥴리아 아줌마는 모르겠지만 희생이란 단어는 그리 가벼운 것이 아닙니다. 
누군가를 위해 자신의 모든 것을 희생한 이는 아무것도 바라지 않습니다. 그 사람의 행복 
이외에는. 설령 그 사람에게 후회를 한다고 하더라도 그것은...... 이미 어쩔 수 없는 
일이죠. 케서린 아줌마의 자리는 더 이상 남아있지 않으니까요."

"헬렌이 있었잖아요! 게다가 세틴도....."

"그렇기에 간 것입니다. 헬렌도 그리고 세틴 아저씨도 사실은 결국 이렇게 되리라는 것을 
어렴풋이 알고 있었습니다. 그들에겐 쥴리아 아줌마라는 대역이 있으니까요."

"……."

"허리가 아프군요. 가서 좀 더 자겠습니다."

쥴리아로부터 허리에 강력한 타격을 입은 레이폴트는 꼴사납게 허리를 손으로 바치며 
자신의 방으로 올라갔다. 그런 그의 뒷모습을 보며 쥴리아는 그가 곧 떠날 것임을 알 수 
있었다. 레이폴트는 자신의 자리가 더 이상 없음을 잘 알고 있다. 그리고..... 언젠가는 또 
다른 자리를 찾겠지. 누군가와의 또 다른 사랑. 쥴리아는 잘 알고 있었다. 지금도 
레이폴트를 사랑하는 이는 세피르 뿐이다. 애당초 세실리아와 자신 그리고 유리아나는 
평범한 존재였다. 하지만 세피르는 아니다. 냉혹한 칼날에 상처받는 그녀를 구원해 줄 수 
있는 것은...... 결국 레이폴트 뿐이니까.

'당신은 세피르 그녀에게 돌아갈 것인가요? 아니면...... 새로운 사랑을 찾나요?'

레이폴트가 자신들 외 딴 여자랑 몸을 섞는다? 익숙한 일이고 더 이상 신경 쓸 일도 
아니지만 마음속 한구석에서 솟아오르는 질투심은 어쩔 수 없었다. 그것은 미련일까? 
자신의 아들 베르나르. 그것은 레이폴트와 자신을 절대 끊어질 수 없는 끈으로 연결해 놓은 
노끈과 같은 것이다. 절대로 끊어질 수 없는.....








필립 왕세자. 여기서 굉장히 궁금해하시는 분들이 있을 것이다. 왜 현 국왕 덱스콘의 
손자인 필립이 다음 대 국왕을 예정해 놓는 왕세자란 말인가? 이는 사이에스의 현 
정치상황에 있다. 사이에스는 제국 바이테니아에 비해 왕권이 강하지 못하다. 그 정통성 
역시 많이 손실된 것이 사실이었다. 그렇기에 혈통의 중요도는 더더욱 높아질 수밖에 
없었고 여왕도 인정하지 않는 것이다. 그리고 비교적 타 귀족 세력이 강하기 때문에 언제 
왕위를 위협할지 모르는 상황이었다. 덕분에 현재 전쟁터에 나가있는 두 왕자들 때문에 
왕세자는 필립이 되어 버렸다. 막말로 전쟁터에서 그 두 명이 죽기라도 한다면 후계자 
문제가 굵어질 수도 있기 때문이었다. 하지만 이미 그 문제는 큰 화두로 올라서고 있었다. 
몸이 약한 필립. 그가 힘든 국정을 당해낼 수 없다는 것은 세상이 다 아는 일이었다. 
게다가 덱스콘도 많이 늙었다. 이런 난세를 해쳐나가기는 그 힘이 너무 없는 것이다.

"누나. 난 솔직히 국왕 같은 건 되고 싶지 않아."

"필립 약한 소리하지 마. 넌 이 왕국을 이끌어갈 유일한 후계자잖아? 그러니.... 힘내. 
건강해 져서 훌륭한 국왕이 되어야지."

"난.... 놀고싶어."

"뭐?"

놀고싶다니.... 필립은 아직 제대로 된 공부도 못하는 아이인데..... 하지만 죠안나는 곧 그 
말의 의미를 알 수 있었다. 다른 아이들과 같이 뛰어 놀고 싶다는 뜻이었다. 언제나 멀리 
걷는 것조차 힘들어하는 그가 아닌가? 뛴다는 것은 상상만 해도 아찔한 일이었다. 특히 
필립은 심장이 약하다. 흉악한 몬스터만 봐도 놀래서 심장마비로 죽지 않을까 걱정해야 
하는 팔자인 것이다.

"난 그냥 건강해 져서 다른 이들처럼 뛰어 놀고 싶어. 그냥 건강해 지고 싶단 말이야."

"필립."

사실 그 자리가 얼마나 외롭고 힘든 자리인지 죠안나도 잘 알고 있었다. 늘 자신의 
할아버지를 옆에서 보아온 그녀이니까. 수많은 국정문제. 호시탐탐 이익을 취하려는 
귀족들과의 싸움. 하루하루 자신의 삶을 살 수 없는 것이 저 국왕의 자리였다. 게다가 늘 
전쟁에 더 많은 힘을 쏟으라는 제국의 압력까지..... 어찌 보면 필립을 그 자리에 올려놓지 
않는 것이 그를 위하는 길일 수도 있었다. 하지만 필립 이외에는 후보자가 없는 것이 
현실이었다. 자신의 아버지와 삼촌이 다시 후사를 본다면 모르겠지만 전쟁에 나가있는 그 
둘이 언제 자식을 볼까? 게다가 국왕은 혈통 역시 중요하다. 정실 부인이 아닌 첩의 몸에서 
낳은 아이는 그 계승 권을 가지지 못한다. 한마디로 아이의 혈통(血統) 역시 중요하다는 것.

똑똑똑

"들어와라."

"왕녀님. 지금 급히 전하께서 찾으십니다."

"할아버지께서?"

"예."

덱스콘이 자신을 찾다니.... 무슨 일일까? 죠안나는 걱정스러운 마음으로 시녀를 
따라나섰다. 길게 이어지는 복도가 오늘따라 짧게 느껴지는 이유는.....? 이윽고 대전의 
문이 열리며 그 안에 있는 덱스콘의 모습이 보였다. 백발이 성성한 그의 모습은 너무나 
힘들어 보였다. 게다가 그의 눈가를 적시는 눈물. 그 순간 죠안나는 뭔가 잘못되었다는 
것을 느꼈다. 아무리 힘들어도 눈물을 보인 적이 없는 그였다. 그런데 지금은.....

"할아버지! 왜 그러세요?"

"죠안나..... 어찌 이 어린것들을 두고..... 매정한 놈들...."

"예? 할아버지. 도대체 무슨 말씀이세요?"

무슨 소린가? 자신의 아버지와 삼촌에게 무슨 일이라도? 물론 전쟁터에서 전사하는 일은 
비일비재(非一非再)하다. 죽음이 자신만 피해갈 것이라는 것은 오만한 생각이다. 하지만 
죽음은 받아들이기 쉬운 것이 아니다. 그것이 자신과 친인 이었다면 더더욱 더. 죠안나는 
지금 이 현실을 받아들일 수 없었다.

"설....설마."

"조금 전 전령이 도착했다. 실리어스와 테리어스..... 내 아들들이 전사했다 더구나. 
전투에서 너무 앞장서다가....."

"아....아니야. 아니야!"

꽉!

슬프다. 분명 슬픈 일이었다. 하지만 국왕은 그렇게 슬퍼할 시간조차 없었다. 다음대 국왕의 
후보였던 자신의 아들들이 죽었으니 영악한 귀족들은 필립 왕세자의 부당성을 주장하며 
나올 것이 너무나 뻔했다. 그렇게 놔 둘 수는 없는 일. 눈물을 머금고서라도 현실을 
직시해야 한다. 이 상황을 타게 할 수 있는 방법을 찾아야 한다.

"죠안나. 지금의 필립을 어떻게 생각하니?"

"예? 할아버지.... 그게 무슨 말씀이시죠? 필립은 왕세자예요! 다음대의 국왕이 될 
아이라고요!"

덱스콘은 죠안나의 어깨를 더 꽉 쥐었다. 약해져선 안 된다. 흔들려서도 안 된다. 냉정해야 
한다. 그리고 침착하게 판단을 내려야 한다. 그렇지 않으면 자신들의 안위가 위협받을 수도 
있었다. 그리고 그것을 누구보다 잘 아는 덱스콘이었다. 그러므로 지금 그가 내리려는 
판단은 확고했다.

"내 말 오해하지 말고 듣거라. 지금의 필립은 절대 이 나라를 지킬 수 없단다. 몸이 약해 
결국 귀족들에게 조종당하는 것이 전부겠지. 지금의 필립은 안 돼. 그리고 나도 늙었다. 
한시바삐 다른 왕세자를 세워야 한다."

"하.... 하지만 필립을 제외하고는 왕위 계승권자가 없잖아요?" 

"아니.... 한 명 있다."

"예?"

싫어할 것이다. 쥴리아는 싫어할 것이 분명했다. 15년 전. 그녀는 성을 버렸다. 
이제부터라도 평범한 여자로 그리고 한 아이의 어머니로 살겠다고 밝혔고 그것을 이해한 
덱스콘과 오빠들인지라 그녀가 평민과 재혼하는 것도 말리지 않았다. 그리고 변변한 
만남조차 없었다. 다행인 것은 수도 근처에 산다는 것뿐일까? 하지만 이제는 그녀를 다시 
불러와야 한다. 그리고 그 아들도.

"하지만 그러기 위해서는..... 죠안나. 너의 희생이 필요하단다."


"그게 무슨 말씀이시죠? 한 명 더 있다니요? 그리고 제 희생이라니...."

알 수 없는 일이었다. 자신이 알기에는 필립만이 유일한 후계자일 뿐이다. 그런데 한 명 
더? 혹시 자신의 아버지가 딴 여자와? 하지만 설령 그렇다고 할지라도 첩의 자식은 인정할 
수 없다. 오직 정실 부인의 후계자만이 왕위를 이을 수 있는 것이다.

"일찍이. 너에게는 고모가 한 분 계셨다."

"예? 고모(姑母)?"

"그래. 그리고 네 고모에게는 아들이 한 명 있지."

여기서 죠안나는 두 가지 의문을 가지게 되었다. 첫째. 자신은 왜 그 고모의 존재를 몰랐단 
말인가? 할아버지가 저렇게 말하는 것을 보면 분명 정실의 자식이었다. 그렇다면 그녀의 
존재가 대외적으로 알려지지 않은 까닭은 무엇이란 말인가? 둘째. 그녀에게 아들이 있다는 
것은 좋다. 하지만 거기에 어째서 자신의 희생이 들어간단 말인가? 절대 이해할 수 없는 
죠안나였다.

"만약 고모님의 아들을 왕세자로 한다면..... 제 희생이란? 그리고 고모님은 왜 알려지지 
않은 것이죠?"

"15년 전. 그 아들을 안고 내 딸 쥴리아는 평범히 살기를 원했다. 한 아이의 어머니로서 
그리고 한 여자로서...... 그래서 수도 근처에서 평범한 여관을 운영하며 살고 있지. 그리고 
네 희생이라는 것은...... 네 증조 할아버지. 그러니까 내 아버님의 경우가 이와 똑같기 
때문이다."

"경우..... 혈통을 위한...... 설마?"

"그래 죠안나. 그를 왕위에 올리기 위해선 내 딸 쥴리아의 아들과 네가 결혼해야 한다. 
그래 야지 다음대의 혈통이 보존될 수 있단다."

죠안나는 경악했다. 희생이란 결국 한번도 만나 본적 없는 남자와 결혼하는 것인가? 뭐 
자신의 친구처럼 로맨스를 기대한 것은 아니다. 하지만 이건 너무 심하지 않는가? 죠안나는 
고개를 저으려고 했다. 하지만 그 순간 침대에 누워 세상을 동경하는 자신의 동생 필립이 
생각났다. 자신의 아버지가 전사한 것도 충격인데...... 게다가 원하지도 않는 왕위까지 
계승한다면? 죠안나는 입을 꽉 깨물었다. 자신이 희생하여 모든 것이 잘 된다면..... 어쩔 
수 없는 일이리라.

"올해로 16살이니 너보다 한 살 적을 것이다. 그리고 생긴 것은..... 보장하지. 네 고모나 
고모부.... 특히 네 고모부는 엄청난 미모의 소유자였으니. 적어도 추남은 아닐 것이다."

"예....."

한살 연하에다가 미남. 조금은 위안이 되는 것 같았다. 하지만 그러면 뭐 하는가? 얼굴한번 
본적 없는(있다) 남자와 결혼한다면..... 애정이 없을 것이 뻔한데. 불행해 지겠지. 하지만 
처음부터 사랑 같은 감정은 그녀와 맞지 않았을 지도 모른다. 이것은 실리를 위한 선택. 
그녀에게 후회는 없을 것이다.

"이미 사람을 보냈단다. 허.... 거의 15년만의 재회를 하겠구나."








"어딜 간다고 그래?"

"내가 갈대가 없을 것 같니? 처음부터 여긴 여관이고 난 손님이었어. 이만 체크아웃 
하겠다는데 네가 웬 상관이야?"

"하지만 형!"

베르나르는 열심히 짐을 싸려는 레이폴트를 막아서고 있었다. 왜 그를 막는지도 모른다. 늘 
귀찮은 식객으로 생각했었는데..... 하지만 이대로 보내기는 너무 섭섭했다. 몇 일 안 
되었지만 이제 가족처럼 느껴지는 레이폴트인데. 게다가 뚜렷이 할 일도 없어 보이지 
않는가? 나중에 헬렌과 결혼시켜 붙잡아 두려던 것이 그의 계획이었는데. 이대로 
떠나겠다고 하니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.

"가지 않으면 안 되? 헬렌을 줄 테니 가지 마."

"어떻게 하면 오빠가 되어서 동생을 팔아먹을 수 있는 거니?"

"뭐. 헬렌도 형을 좋아하는데."

"즛! 난 됐다. 너나 잘 해봐라. 비록 남매이지만 피는 안 섞이지 않았니?"

"그래도 동생은 동생이야! 그리고 내게는 세이넨이 있어."

"그래. 그래. 응? 저건 뭐지?"

그때 2층에 있던 레이폴트는 저 편에서 떼거리로 몰려오는 병사들을 볼 수 있었다. 
보아하니 황성을 수비하는 병사들 같은데..... 선두에 선 기사는 말까지 타고 있었다. 덕분에 
사람들은 황급히 물러서며 길을 만들었고..... 덕분에 병사들은 아무런 제지도 받지 않고 
세틴 여관을 포위할 수 있었다.

"너희들 혹시 심야 불법영업 했니?"

"여관이 그런 것이 어디에 있어?"

"그럼 혹시 매춘 알선을....."

"우릴 뭐로 보는 거야?"

도대체 그럼 반역죄라도 지었단 말인가? 그렇지 않고서야 어떻게 중무장한 병사 30명과 
말을 탄 기사까지 출동할 수 있단 말인가? 일단 기사는 말에서 내려 정중히 여관 문을 
두드렸다. 여관 문을 두드리는 것은 좀 비상식적인 일이기는 하지만 적어도 레이폴트는 
나쁜 일 때문에 저들이 온 것은 아니라고 확신할 수 있었다.

"일단 내려가자. 그리고 혹시 모르니 검도 가져가야지."

"중무장한 기사와 병사들을 상대로 얼마나 버틸 수 있다고?"

"조금 힘쓰면 다 죽일 수도 있어."

"뭐? 형이 소드마스터라도 되?"

대답 없이 빙긋이 웃는 레이폴트를 보며 베르나르는 조금은 안심을 할 수 있었다. 무슨 
일인지는 잘 모르겠지만 레이폴트가 있는 한 별 큰 문제는 없을 것이라 예상한 것이다. 
뚜렷한 이유는 없지만 그렇게 믿을 수 있었다.








"무슨 일이십니까?"

"난 폐하를 모시는 제 2 근위대 대장 '커크 빙스테인'이다. 쥴리아 공주님과 베르나르 
왕자님은 어디에 계신가?"

"예?"

"묻는 말에 대답하라! 솔직히 너 따위가 공주님의 남편이라는 것만으로 내 심기는 아주 
불편하니."

50대 노년의 기사는 지금 아주 불쾌했다. 과거 친딸처럼 생각되던 쥴리아였다. 그런데 
어떻게 일이 잘못 되어 레이폴트의 마수에 빠져 버리고 말았다. 그 후 레이폴트가 15년 전 
세라비의 손에 죽고 과부가 되어버린 그녀. 그 후 그녀는 이런 허름한(자신이 
보기에)여관에서 저런 기준 이하의 인간과(역시 자신이 보기에) 이런 험난한 노동을 
하며(자기 주장) 불행하게(이제 그만해!) 살고 있는 것이다. 차라리 레이폴트 대공과 있을 
때의 그녀는 행복했다. 물론 지금도 행복한 그녀였지만 꽉 막힌 기사인 그에게 그런 말이 
통할 리 없었다.

"도대체 무슨 말씀이십니까? 기사님..... 공주라니요? 왕자라니요? 뭔가 잘 못 아시고 계신 
것이...."

"닥쳐라! 더 이상 내 인내심을 시험한다면 네 목숨을 보존할 수 없을 것이다."

"아저씨 그만두세요!"

그때 2층에서 내려오는 쥴리아. 그녀의 모습을 보고 커크는 오만하던 태도를 벗어 던지고 
무릎꿇고 앉았다. 덕분에 뒤에 있던 병사들까지 우르르 꿇어 안고. 그 여파는 식사하던 이 
집 손님들에게까지 퍼져 쥴리아는 순식간에 공주가 되고 말았다. 뭐 당연히 받아야 할 
태도였지만.

"공주님! 이제야 찾아뵙게 된 신을 용서해 주십시오!"

"커크 아저씨! 아저씨도 잘 알고 계실 텐 데요? 저는 더 이상 공주가 아닙니다. 15년 전에 
버린 지위입니다."

"알고 있습니다. 하지만..... 얼마 전 실리어스 그리고 테리어스 두 분 왕자님께서 
돌아가셨습니다."

"뭐....뭐라고요?"

충격이었다. 비록 못 본지 15년 가까이 되었지만 그들은 자신의 오빠였다. 그런데 
죽었다니.... 이렇게 허무하게 전쟁에서 죽었단 말인가? 순간 쥴리아는 휘청하며 뒤로 
넘어가 버렸다. 덕분에 깜짝 놀라는 세틴과 커크. 하지만 그녀의 몸이 뒤로 넘어가기 전 
받쳐주는 이가 있었으니..... 바로 레이폴트와 베르나르였다.

"엄마!"

"......베르나르 왕자님을 뵙습니다."

다시 우르르 무릎꿇는 사람들. 그 광경에 베르나르는 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 뭔가? 
이 동화 같은 상황은? 평범한 소년이었던 자신이 왕자고 자신의 엄마는 공주였다니? 
베르나르는 정말 정신을 차릴 수 없었다. 다만 레이폴트만이 어느 정도 사태를 파악할 수 
있었다. 실리어스와 테리어스가 죽었다. 15년 전 쥴리아 그녀가 말했던 베르나르의 성. 
그것은 바로 이런 상황을 대비한 것이었다. 현재 필립 왕세자는 너무 몸이 약하다고 한다. 
그렇다면 베르나르가 왕? 참 우스운 일이었다.

"도대체 당신들은 누구죠? 왜 우리를 괴롭히는 거예요?"

"베르나르님. 저희는 두 분을 모시라는 명령을 받은 것입니다. 어서 외할아버지께서 
기다리시는 궁전으로 가시죠."

"안가요!"

"가는 것이 좋을 것 같다 베르나."

"형?"

레이폴트가 나서자 모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 이런 급작스러운 상황에서도 전혀 
당황하는 기색이 없어 보이는..... 오히려 커크 보다도 더 냉정해 보이는 것 같았다. 하지만 
베르나르는 아직 이해 부족이었다. 도대체 자신이 뭘 잘못했기에 이런 대접을 받아야 한단 
말인가? 

"하..... 하지만."

"베르나. 내 말 잘 들어라. 일단 쥴리아 아줌마 깨우고 세틴 아저씨까지 세 명이 
왕성으로가."

"소년. 난 쥴리아님과 베르나르님만을 데려오라는 명령을 받았다. 저 평민은 데려갈 수 
없어!"

"세틴 아저씨는 분명한 쥴리아 아줌마.... 예 공주님이라고 하죠. 공주님의 남편입니다. 
그것은 법적으로도 분명한 일입니다. 가장이 같이 따라가겠다는데 기사님 께서 무슨 
자격으로 말리시는 거죠?"

"못 들었는가? 내가 받은 명령은!"

"그 명령 중에 세틴 아저씨를 데려 오지 말라는 것도 있습니까?"

"……."

커크는 대답할 수 없었다. 분명 그런 말은 못 들었으니까? 물론 평소의 그라면 기사의 
지위를 내세워 레이폴트를 무시했겠지만 어쩐지 그의 태도 하나하나가 그가 엄청 고귀한 
존재임을 암시하고 있었다. 더군다나 은연중에 느껴지는 저 기도. 결코 자신에 뒤쳐지지 
않는 실력자가 분명했다.

"좋아 형. 하지만 형도 같이 가자."

"내가 왜?"

"이 상황에서 가장 믿음직스럽잖아?!"

아무것도 모른 채 억울한 누명을 쓴 죄인이 담당 변호사를 만났다면 이런 기분일까? 
베르나르는 불안함 마음에 자신도 모르게 레이폴트에게 의지하고 말았다. 게다가 그건 세틴 
역시 마찬가지였다. 자신이 중심이 되어야 하는 모습을 보여주어야 하지만 어쩐지..... 나설 
수 없었다. 만약 진짜로 쥴리아가 공주라면..... 자신은 목이 잘릴 수도 있기 때문이었다.


마차를 타고 가는 중간. 쥴리아는 베르나르와 세틴에게 정확히 자신이 누구인지 모두 
털어놓았다. 물론 레이폴트가 말 안 해도 잘 알고 있으니 이야기할 필요 없고. 덕분에 
그녀의 말을 듣고 경악하는 세틴과 베르나르. 특히 세틴의 충격은 심했다. 11년 동안 
자신과 살 섞으며 산 여자가 이 나라의 공주였단 말인가? 갑자기 무서워지는 세틴. 자신은 
일개 평민이다. 그런 그가 보통 귀족도 아니고 왕족과...... 하늘이 무너질 것 같은 절망감이 
그를 엄습했다.

"여보. 죄송해요. 하지만 전 이미 공주라는 신분을 버린지 오래 되었어요. 결코 당신이나 
집에 피해가 가는 일은 없을 것이에요."

"당신..... 그래."

과거의 일은 과거의 일. 쥴리아가 누구든 세틴은 그녀를 사랑할 것이다. 지금까지 그래왔고 
또 앞으로도. 조금은..... 아니 아주 많이 혼란스럽고 또 두렵기도 하지만 세틴은 용기를 
내기로 했다. 하지만 한편으로는 이상하기도 했다. 쥴리아가 공주였다면 그런 그녀와 
결혼했던 이는 누구란 말인가? 즉 베르나르의 아버지 말이다.

"쥴리아. 묻지는 않았지만. 또 물을 필요도 없었지만..... 베르나르의 친아버지는 누구지?"

"엄마....."

"……."

쥴리아는 아무런 말도 없이 레이폴트의 눈치를 살폈다. 아이러니 하게도 지금 자신의 앞에 
그 남자가 있다. 15년 전 죽었어야 할 이가 멀쩡히 살아있는 것이다. 그것도 죽었을 당시 
그 모습 그대로. 뭐라고 설명해야 하나? 진실을 말해도 되려나? 고민하는 그녀를 대신해 
입을 연 것은 레이폴트였다.

"그게 그렇게 중요한가요?"

"무슨 소리인가?"

"그가 누구든 베르나르는 아저씨의 아들이 아니었나요? 그리고 만약...... 그가 지금도 
살아있고 그래서 쥴리아 아줌마와 베르나르를 데려가려고 한다면...... 아저씨는 가만히 
있겠어요?"

"당연히 아니겠지."

"그럼 되었어요. 지금 중요한 것은 그것이 아니라 왕궁에서 왜 쥴리아 아줌마랑 베르나르를 
찾느냐는 것이겠죠. 혹시 짐작 가는 데가 있으신 가요?"

그렇게 말하며 쥴리아와 세틴을 바라보는 레이폴트. 세틴이야 당연히 알리 없었고 쥴리아는 
뭔가 알겠다는 표정으로 베르나르를 바라보았다. 분명히 왕위 계승 때문에 문제가 붉어진 
것이리라. 오빠들의 죽음을 슬퍼할 사이도 없이 정쟁의 한 가운데로 서 버린 베르나르. 
쥴리아는 슬퍼할 수밖에 없었다.

"왕위 계승 문제 때문이겠죠."

"하지만 필립 왕세자께서....."

"그 왕세자께서는 몸이 약하다고 소문이 자자하지 않겠습니까? 그렇다면 방법은 하나겠죠. 
다른 후계자를 세우는 것."

"그럼 형. 나는 어떻게 되는 거야?"

"별 문제 없으면 왕이 되겠지. 일단 필립 왕세자가 말처럼 병약하다면 여왕을 인정하지 
않는 이 나라의 관례상 후계자는 너밖에 없으니까."

"내.... 내가 왕? 그거 하면 맛있는 거 많이 먹을 수 있는 거야?"

'어째 엘리나와 묻는 것이 이렇게 똑같지?'

아무렴 왕을 굶기겠는가? 레이폴트는 대답하기도 귀찮아 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 
대신했다. 엘리나 때는 자신이 말렸지만 이번엔 경우가 다르다. 그녀는 여왕이 되지 않아도 
되는 것이고 현재는 베르나르만이 유일한 후계자가. 뭐 필립 왕세자가 자리를 박차고 
마라톤을 할 정도로 다시 건강해 진다면 모르겠지만 천성이 약하다고 들었다. 그렇다면 
괜한 기대는 하지 않는 것이 좋다.

"하지만 나는 베르나르를 평범하게 키우고 싶어요."

"마음대로 하십시오. 전 모르겠으니."

"잘도 그런 말을 하는군요 레이."

레이폴트 역시 베르나르가 왕이 되는 것을 그리 반기지는 않았다. 하지만 자신의 자리가 
없다는 것은 자신이 나설 이유나 책임도 없다는 것을 뜻한다. 이는 베르나르나 그의 
부모들이 나설 일인 것이다. 물론 베르나르의 신변에 위협이 가해진다면 나서겠지만 
지금으로서는 그럴 일도 없기에 급할 것은 없었다.

"왕이 되면 네가 좋아하는 세이넨과 결혼할 수 있어. 이거야말로 하늘이 내려주신 기회가 
아닐까?"

"그렇게 되는 건가?"

"그럼!"

잠시 잊고 있었지만 세이넨이 있었다. 이루어질 수 없는 사랑 때문에 가슴아파하던 두 
사람. 하지만 이제 그 신분의 벽이 허물어진다. 연애로 맺어진 왕과 왕비. 이 얼마나 
감동적인 일이란 말인가? 덕분에 얼굴이 환해지는 베르나르. 하지만 쥴리아는 아니었다. 
베르나르가 세이넨을 좋아하는 것은 좋지만 그것이 그녀와의 결혼으로 연결되지는 않기 
때문이었다.

"레이. 당신이 모르는 것이 있군요. 베르나르는 그 세이넨이라는 소녀와 결혼하지 못해요. 
할 수 있다 하더라도 후궁으로 들이는 것이 고작이죠. 한마디로 첩."

"예? 엄마. 그게 무슨 말씀이시죠?"

"베르나르. 그게 왕실의 법이란다. 혈통을 중시하는 이 왕가에서 방계(傍系)라고 할 수 있는 
네가 왕이 되려면 직계의 여자와 결혼해야 한단다. 지금으로선..... 죠안나 공주가 
유력하겠구나."

"죠...죠안나? 그녀는 세이넨의 친구인데?"

이 무슨 엿 같은 상황이란 말인가? 자신의 사랑하는 여인의 친구와 결혼하게 되는 
상황이라니. 덕분에 심각해지는 베르나르. 하지만 레이폴트의 표정에는 변화가 없었다. 뭐 
그야 이런 상황에 아주 익숙하니까.

"걱정하지마. 둘 다 가져버려."

딱!

"당신의 그 사상. 베르나에게 주입시키지 말아요!"







베르나르와 세틴은 일단 겁먹고 들어설 수밖에 없었다. 그것도 그럴 것이 양옆으로 고개를 
숙인 채 도열해 있는 병사들과 문무백관(文武百官)들의 모습은 정말 기죽게 하는데 뭐 
있었다. 레이폴트와 쥴리아야 이런 광경에 익숙하지만 베르나르나 세틴은 아니다. 평생을 
평범한 평민으로 살아온 그들이 분위기에 쉽게 적응한다면 그게 더 이상할 것이다.

"형....형. 나 어떻게 해야해?"

"당당히 어깨를 펴고 자신을 가져. 네가 잘 된다면 저들의 주인이 되는 것이니까."

"내가? 저들의 주인?"

"물론. 왕이 되면 생각보다 좋아. 좋아하는 여자 있으면 뺏을 수도 있고 맛있는 것도 많이 
먹을 수 있고.... 그만 하자."

레이폴트의 '왕이란(?)' 이름의 주제로 강의를 하자 옆에 있던 쥴리아는 도끼눈을 뜨고 
레이폴트를 노려보았다. 그도 그럴 것이 쓸데없는 것만 가르치면서 정작 위험을 느끼지 
못하니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다. 그리고 어느새 국왕 덱스콘이 있는 곳까지 온 네 
사람. 그들은 고개를 숙여 국왕을 맞았다.

"쥴리아.... 오랜만이구나."

"아버지..... 결국 절 부르셨군요."

"미안하구나. 이 무능한 아비를 용서하렴. 하지만 결국 이럴 수밖에 없는 나를 이해해 다오. 
네 오빠들이 죽고 이제 남은 것은 너뿐이구나."

"……."

부모 자식간의 일을 어떻게 힘으로 할 수 있을까? 쥴리아 역시 속에서 바쳐 오르는 
반가움이 어깨를 들썩였다. 그런 그녀를 보며 세틴과 베르나르 역시 숙연해 졌지만 정작 
레이폴트는 그렇지 못했다. 주위에 모인 귀족들. 그들은 분명 베르나르를 탐탁치 못하게 
여기는 것 같았다. 그도 그럴 것이 자신들이 권력을 쥐기 위해서는 베르나르는 눈에 가시 
같은 존재이다. 여차하면 암살도 불사할 것 같은 분위기. 하지만 그 전에 베르나르의 
정통성 문제를 놓고 논란을 펼칠 것이 분명했다.

"전하. 죄송하지만 저 베르나르라는 소년이 아무리 쥴리아 공주님의 아드님이라 해도 그 
아비 되는 자가 평민이라면 정통성에 문제가 있는 것이 아니겠는지요?"

"베이스 백작. 그게 무슨 소리인가?"

"저기 서 있는 남자가 쥴리아 공주님의 남편이 아닙니까? 결국....."

"경이 아직 잘 모르는 가본데.... 내 손자의 친부는 감히 자네가 상상도 못할 고귀한 
신분일세. 그런 식으로 말하지 말게."

웅성웅성

장내는 웅성거리기 시작했다. 베르나르의 정통성 문제. 이제 그 결과는 과연 베르나르의 
친부가 누구이냐는 것이 달렸다. 당연히 시선은 쥴리아에게 모여질 수밖에 없었다. 자식의 
친아버지는 엄마가 모르면 누가 알겠는가? 하지만 진정 쥴리아는 괴로웠다. 옆에 있는 세틴 
그리고 레이폴트. 과거의 잔재는 그녀의 마음을 갈가리 찢어 놓고 있었다.

"쥴리아 말해 주렴. 이들은 모르니까.... 아니 모두 한번쯤은 들어봤을 이름이지. 워낙 
유명하니까."

"예? 전하. 도대체 누구이기에 우리 모두 들어봤을 사람이라는 것입니까?"

"그....그는. 레이폴트 가르엔 발렌시아. 15년 전 죽은..... 제국의 대공이에요."

"그럴 수가!"

쥴리아와 레이폴트 그리고 덱스콘을 제외한 장내의 인물들은 경악에 휩싸이고 말았다. 
어떻게 이런 일이 있을 수 있냐고 소리치는 사람도 있고 거짓말일 것이라고 외치는 이도 
있었다. 그만큼 믿어지지 않는 일이었다. 지금은 조금 누그러졌지만 15년 전 제국과 
사이에스의 관계는 최악이었다. 그런데 베르나르의 친아버지가 그런 제국의 대공이었다니! 
특히 세틴은 혼절하기 일보 직전이었다.

"레이폴트라면..... 15년 전 죽었다는 그 대공......"

"그래 베르나르. 그 분이 네 친아버지란다.

"믿을 수가 없어."

엄마는 공주. 아빠는 제국의 대공. 하지만 베르나르는 지금 머릿속에서 나름대로의 
시나리오를 그리고 있었다. 속국의 공주. 제국의 대공. 분명 레이폴트가 쥴리아를 강제로 
취했을 것이라 생각하는 베르나르였다. 그도 그럴 것이 그는 세피르와 세실리아 두 명의 
부인을 두지 않았던가? 베르나르는 배신감에 치를 떨었다.

"거짓말이야!"

"베르나!"

거칠게 대전을 뛰어 나가는 베르나르. 생각보다 정신적 충격이 큰 것 같았다. 그런 그를 
따라 나서려는 세틴. 하지만 그는 레이폴트의 제지로 멈출 수밖에 없었다. 자신이 따라 
가서 위로해 주어야겠지만 지금은 레이폴트에게 맡겨야 할 것 같았다.

"제가 가죠. 여기 계십시오."

"그.....그래."

그렇게 말하며 베르나르의 뒤를 따라 나서는 레이폴트. 그의 뒷모습을 보며 쥴리아는 
작지만 미소지을 수 있었다. 레이폴트는 분명 쥴리아를 싫어했다. 정확히 말하자면 배신감 
느낀 것이리라. 하지만 그것과는 달리 역시 자식은 눈에 밟히는 것이 분명했다. 왜냐하면 
그의 뒷모습에서 깊은 걱정을 느낄 수 있으니.




한적한 복도에서 훌쩍이고 있는 베르나르. 그런 그에게 레이폴트는 아무런 말도 할 수 
없었다. 지금 당장이라도 안경 벗고 자신이 레이폴트라고 밝히고 싶었다. 그래서 말하고 
싶었다..... 자신은 쥴리아를 진정 사랑했다고. 자신의 존재는 이 세상 누구에게 내 놓아 
봐도 떳떳하다고. 하지만 입이 떨어지지 않았다. 솔직히 두려웠다. 자신의 존재에 대한 
정체성 문제는 지금 레이폴트가 더 혼란스러운 상황이 아닌가? 자기 밥그릇도 못 챙기는데 
누구를 돕는단 말인가?

"베르나르."

"날.... 혼자 내버려 둬."

"뭐라 말해야 할지 잘 모르겠네. 하지만..... 그는 네 엄마를 사랑했을 거야. 분명히 그럴 
거야."

"그걸 형이 어떻게 알아?"

"날 못 믿는 것이니?"

이럴 땐 뭐라 말해야 할지 모른다. 그렇기에 레이폴트는 안경을 벗고 자신의 진심을 
보여주기로 했다. 결국은 혈육이니까..... 진심은 통할 것이라고 생각했다. 촉촉이 젖어버린 
눈을 뜨며 레이폴트를 정면에서 응시하는 베르나르. 왜 인지는 모르겠지만 레이폴트의 말에 
믿음이 갔다. 

"그래도.... 살아있을 것이라 믿었는데. 이미 15년 전에 죽은 사람이라니..... 너무 
안타까워."

"살아있어도 문제 아닐까? 괜히 헬렌처럼 너만 난처해지는 것 아니야?"

"글세. 솔직히..... 그의 배경이 너무 크긴 해."

"그건 그렇군."

지금쯤 쥴리아가 있는 대전은 논쟁의 바다가 되고 말았을 것이다. 이게 사실이냐 어쩌냐 
하고 난리가 되었을 것이다. 하지만 결론은 하나다. 정통성에는 문제가 없다. 그렇다면 
병약한 필립을 대신해 베르나르가 왕세자가 되는 것이다. 물론 거절할 수도 있다. 하지만 
지금의 베르나르는 딱히 그럴 입장도 아니었다.

"그런데 어떻게 하지? 세이넨과 나 말이야."

"쯧! 베르나르. 그건 간단해. 네가 먹고 싶은 감 A가 있다고 하자. 그런데 그 감을 먹으려면 
평소엔 별 생각 없던 감 B도 먹어야 한다고 하자. 그럼 당연히 같이 먹어야지. 왜냐? 평소 
먹고 싶은 감을 먹으면 만족감을 얻을 수 있지. 그런데 괜히 감 B가 먹기 껄끄럽다고 먹지 
않는다면? 너무 손해보는 것 같지 않니?"

"세이넨이나 죠안나 공주님은 감이 아닌데."

"쯧쯧. 그게 아니지. 네가 왕이 안되면? 세이넨과는 끝이야. 하지만 왕이 되면? 그녀를 
행복하게 해 줄 수 있어." 

뭔가 굉장히 귀가 솔깃한 소리가 아닐 수 없었다. 하지만 어쩐지 허전한 느낌이 드는 것도 
사실이다. 베르나르는 몇 가지 문제를 생각해 보기로 했다. 일단 죠안나와 세이넨은 서로 
친한 친구이다. 고대 동양이라면 친구끼리 한 낭군을 섬기게 된 것을 기뻐할 수도 있겠지만 
아쉽게도 지금은 아니다. 베르나르의 선택은 친한 두 사람의 사이를 갈라놓을 수도 있는 
일인 것이다. 

"하지만 두 사람은 친구인걸? 어떻게 친한 친구였던 여자들이 한 남편을 섬길 수 있겠어?"

"쯧! 자신을 가져! 네 친아버지였던 레이폴트 대공의 부인은 자매였어! 데릴사위의 몸으로 
그런 기적을 행한 것이 존경스럽지 않니?"

"별로."

"……."

자신의 아버지가 그런 바람둥이였다는 것이 뭐가 자랑스럽단 말인가? 전혀 아니라는 
베르나르의 표정에서 깊은 회의를 느끼는 레이폴트. 어찌되었든 중요한 것은 지금 
베르나르의 거취이다. 보아하니 왕이 될 마음은 어느 정도 있는 것 같기도 한데..... 결국 
문제는 죠안나 공주였다.

"이러면 어떨까? 왕이 된 다음에 바로 이혼해 버리면.....?"

"네가 왕이 되는 조건은 직계와의 혼인이야. 만약 이혼하고 싶다면 그녀와의 사이에서 
아들이라도 하나 놓기 전에는 불가능해."

"그럼.... 어떻게 하지?"

"둘 다 가지라니까."

"어떻게! 남녀는 1 : 1이야. 난 그런 바람둥이가 아니라고!"

레이폴트는 '내게도 저런 시절이.....'라는 생각을 하며 회상을 했다. 한때 남녀는 1 : 
1이라고 순진하게 믿던 시절. 하지만 결국 아내를 네 명이나 두는 바람둥이가 되지 
않았는가? 지금 베르나르의 입장은 굉장히 난처했다. 그가 원하는 것은 세이넨과의 
결혼이다. 그것을 위해 왕의 지위를 원하는 것이다. 하지만 그의 사상으로 보자면 
세이넨과의 사랑을 포기하는 것이 옳다. 하지만 그 사랑을 포기할 바에는 처음부터 왕이 
되지 않는 것이 났다. 결국 선택은 세 가지다. 첫째, 왕이 되어 죠안나와 결혼하고 세이넨을 
첩으로 맞는 것. 둘째, 죠안나와 결혼하고 세이넨을 잊어버리는 것. 셋째, 왕이 안 되는 것.

"어떻게 할래? 세이넨을 원한다면 첫째 방법을. 그래도 사랑을 우선으로 원한다면 셋째 
방법을 추천하는 바이다."

"모두가 슬퍼하지 않을 수 있는 방법은 없을까?"

"네가 두 여자 모두 휘어잡아서 산다면..... 나름대로 행복하겠지."

하지만 그건 지금의 베르나르에게는 쉬운 일이 아니다. 레이폴트가 세피르를 사랑하게 된 
점에는 실비아라는 존재가 있었다. 자식이 있었기에 사랑도 가능했던 것이다. 하지만 
베르나르와 죠안나는 아니다. 둘 모두 처녀 총각인데 자식은..... 있을 수 없지 않겠는가? 
결국 누군가는 불행해 질 수밖에 없는 이야기다.

"형 그러지 말고 비책을 가르쳐 줘."

"지금은 네가 원하는 답을 찾을 수 없어. 죠안나와 세이넨을 만나 봐라. 당사자들이니 
대화가 필요할 테지."

"그런가?"

"물론이지. 그리고 떠나는 것은 네가 정식 왕세자의 위에 오를 때까지 미루어 줄 테니까..... 
너무 걱정하지 마."

"고마워 형."

이런 혼란스러워 정국에서 레이폴트 마저 없으면 어떻게 될까? 베르나르는 레이폴트가 
자신의 옆에 있다는 것이 큰 힘을 얻는 것 같았다. 







"안녕하세요?"

"예. 왕자님..... (엉? 아 알았어) ..... 안녕? 만나서 반가워."

어제까지만 하더라도 필립의 앞에서 얼굴도 못들 신분이었지만 이제는 그의 형이 되어버린 
베르나르였다. 레이폴트의 눈치를 받고 급히 말투를 고치는 베르나르를 힘들게 침대에서 
일어나 반기는 필립. 자신의 자리를 빼앗는 그이기에 미워할 만도 한데 필립의 얼굴은 한결 
편안해 보였다. 마치 60kg짜리 짐을 지었다가 벗어버린 사람 같았다

"어서 안으세요 매형(妹兄). 차를 대접해 드리죠."

"매.... 매형?" 

"예. 사실 누님이 어떤 분과 결혼하게 될지 걱정스러웠는데...... 베르나르 형처럼 믿음직한 
분이 누님의 남편이 될 것이라니..... 이제 안심이네요."

"그....그래?"  

저렇게 나오면 어떻게 아니라고 말하겠는가? 지금 방안에 있는 레이폴트 죠안나 베르나르 
세 사람은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 뭐 분명히 필립의 말은 옳다. 하지만 사정이 그렇지 
못한 것이 현실이었다. 베르나르의 존재를 본 순간 죠안나 역시 깊은 고민에 빠질 수밖에 
없었다. 자신의 둘도 없는 친구가 신분적 한계까지 넘어가며 사랑한 사람이다. 그런 사람을 
자신이 빼앗아야 한다. 이 얼마나 괴로운 일인가? 사랑이냐 우정이냐 하는 문제가 
아니었다. 우정이냐 실리냐하는 문제였다.

"사실 매형에게 미안한 마음이 있어요. 자유롭게 사는 매형을 제가 이 답답한 궁전으로 
불러들여 억지로 힘든 짐을 맡긴 것이니까요. 하지만 아빠가 돌아가시고..... 전 도저히 이 
짐을 더 이상 지고 있을 자신이 없어요. 그러니..... 부탁해요 매형."

"그....그래 걱정하지마 처남(妻男)."

"……;;;;"

"……;;;;"

도대체 뭘 믿고 처남(?)이랑 저렇게 웃고 떠든단 말인가? 하지만 죠안나는 뭐라 말할 수 
없었다. 왕세자라는 족쇄를 풀게 되어서 그런지 필립의 얼굴은 정말 밝게 웃고 있었다. 
얼마 전까지는 억지 웃음만 짓던 그인데. 지금 베르나르 앞에서는 너무나 자연스럽게 웃고 
대화하는 것이다.

"참 다행이에요. 평소 나한테 형이 한 명 있었으면 좋겠다고 생각했는데. 매형(妹兄)처럼 
멋있는 분이 생겨서 참 기뻐요."

"그래. 나도 처남(妻男)처럼 착한 남동생이 있었으면 했어. 하하하."

"하하하."

둘은 대화는 끝날 줄 모르고 계속 되었다. 늘 병석에 누워있던 필립에게 베르나르란 존재는 
아주 크게 작용했고 얼굴에 미소지을 수 있었다. 그런 변화는 일찍이 찾아보기 힘든 
모습이었다. 어쩌면 필립을 괴롭히던 것은 주위의 무거운 기대와 책임이 아니었을까? 
그것을 벗어버린 필립은 진정 가벼워 보였다.

"우린 나가있죠."

"그러는 것이 좋겠군요."

둘의 즐거운 대화를 방해하지 않게 위해 레이폴트와 죠안나는 방을 나섰다. 그 후 한숨을 
쉬는 두 사람. 어느 정도 현실을 직시하는 이들은 좀 더 실용적인 고민을 나누기 시작했다. 
뭐 그래봤자 일종의 확인작업일 뿐이지만. 

"필립이 저렇게 웃는 것은 오랜만에 보네요."

"그 말은..... 결국 이 결혼을 강행하시는 것으로 해석해도 될까요? 동생의 지위를 빼앗기는 
것인데도? 그리고 자신은 싫은 결혼을 하는 것인데도?"

"난! 필립. 그리고 이 나라를 위해서 그 정도 아픔은 희생할 수 있어요. 그리고..... 
베르나르 그는 좋은 사람이니까요."

"예. 그 좋은 사람이 공주님의 친구 분과 사랑하고 있죠." 

"……."

죠안나는 말을 이을 수 없었다. 하지만 어쩔 수 없다. 자신은 결국 베르나르라는 존재를 
놓칠 수 없으니까. 게다가 필립까지 저렇게 좋아하지 않는가? 세이넨에게는 미안한 
일이지만 죠안나는 포기할 수 없었다.

"양심이 있다면..... 적어도 베르나르가 세이넨 양을 첩으로 맞는 것을 질투하시면 안 될 
것입니다."

"애당초. 그 정도는 각오하고 있어요. 어차피..... 애정이 생길 리 없을 테니까."

"사랑은 없고 우정을 잃고.... 실리만 챙기는군요."

도대체 그 실리가 얼마나 소중하기에 저런 수모를 당하면서 까지 집착을 하는가? 문뜩 
죠안나가 불쌍해 보이는 레이폴트. 세피르와 비슷하게 그녀는 스스로를 혹사시키고 있었다. 
책임과 의무. 이 두 가지 단어로 말이다.

"후회하지 않아요." 

"글세..... 그건 두고 봐야겠죠."


방안에는 세 사람이 모여 앉아 있었다. 그 중 두 사람은 친한 친구였고 또 두 사람은 둘도 
없는 연인이었다. 여기서 그 공통인수(共通因數)인 세이넨은 아주 복잡한 심정이었다. 
갑작스럽게 들려온 베르나르의 왕세자 간택 소식. 처음 그 기적 같은 소식을 접했을 때 
세이넨은 자신들의 사랑에 감동한 하늘이 분명 복을 내리신 것이라고 생각했다. 하지만 
베르나르의 왕세자 조건인 직계 즉 자신의 가장 친한 친구인 죠안나와의 결혼이라는 것을 
알게 되었을 때는 다리에 힘이 풀려 버리는 세이넨이었다.

"누가 말 좀 해봐."

"……."

"……."

"어떻게 이런 엿 같은 일이 일어날 수 있는지 설명해 보라니까!"

정숙한 숙녀의 입에서 나오기엔 너무 험한 소리였지만 지금 그 누구도 세이넨의 언어 
사용에 이의를 제기할 수 없었다. 그러기에는 지금 그녀의 모습은 너무나 무서웠기 
때문이었다. 먼저 희생양이 된 것은 당연히 베르나르였다. 솔직히 세이넨은 이런 상황까지 
오게 한 베르나르에게 실망을 할 수밖에 없었다. 이런 엿 같은 조건이었다면 두말할 필요도 
없이 거절했어야 하는 것 아닌가? 무엇 때문에 저렇게 어물쩍거린단 말인가?

"베르나! 뭐라 말 좀 해 봐요! 이런 결혼..... 할 수 없잖아요!"

"세이넨. 하지만..... 이렇게 하지 않으면 난 당신을 포기할 수밖에 없어요."

"첩으로 말인가요?"

".....사랑해요."

세이넨은 베르나르에게서 시선을 돌렸다. 누구보다 자신들의 미래를 걱정했던 베르나르가 
아닌가? 그가 보기에는 이건 기회였다. 일생일대의 기회. 자신의 사랑을 이룰 수 있다. 그 
방법이 조금 우회적이기는 하지만 아주 이루지 못하는 것보다는 좋지 않은가? 세이넨은 
시선을 죠안나에게로 돌렸다. 베르나르야 그렇다고 치자. 그렇다면 죠안나는 세이넨과의 
우정을 생각해서라도 거절했어야 하는 것 아닌가?

"세이넨. 말 해봐. 무슨 생각이지?"

"필립과 이 나라를 위한 일이야. 그 뿐이야."

"너와 내 우정은!"

"미안해....."

배신감. 세이넨은 가장 친했던 친구에게서 강한 배신감을 느꼈다. 자신이 가장 사랑하는 
이와 가장 좋아했던 친구의 결혼이라.... 물론 자신은 왕의 첩이 될 수도 있었다. 그것은 
웬만한 결혼보다도 명예로운 일이지만..... 그것이 무슨 소용인가? 자신의 친구..... 죠안나가 
정실인데. 그리고 자신의 사랑 베르나르와 죠안나가 같이 자는 꼴을 눈뜨고 지켜봐야 할 
것이다. 게다가 미래 그 둘의 아이가 자신의 아이를 제치고 왕이 되는 꼴도.

"난 이 결혼 인정할 수 없어! 결혼하려면 둘이서 실컷 해!"

"세이넨 잠시만 기다려 줘요!"

"베르나..... 나 솔직히 당신에게 실망했어요. 날 사랑한다는 것 알아요. 하지만 이런 식은 
아니잖아요? 내 친구와의 결혼을 바탕으로 날 받아들일 수 있다 하더라도..... 그러면 
모두가 불행해 져요. 죠안나는 사랑을 얻지 못하고...... 난 영원히 열등감에 시달리겠죠. 
선택은 당신이 해요."

"……."

베르나르는 자신의 선택이 잘못 되었음을 알 수 있었다. 어쩌면 그 동안 왕이 될 수 있을지 
모른다는 우쭐함에 들떠 어리석은 판단을 한 것이다. 사랑을 위해서라고 했지만 그것은 
자신들의 진심조차 지키지 못하는 어리석은 방법이었다. 차라리 평민과 귀족 영애로 있는 
것이 훨씬 더 '플라토닉'했다.

덥석

방을 나서는 세이넨. 베르나르는 서둘러 그녀를 따라 나서려고 했다. 하지만 뒤에서 그의 
손을 붙잡는 죠안나 때문에 저지 당해버린 베르나르. 그는 죠안나에게 어서 놓으라는 
무언의 압력을 가했다. 하지만 죠안나의 눈빛은 확고했다. 그녀에게 필요한 것은 
베르나르다. 이대로 그를 놓을 수 없었다.

"어리석다 해도 좋아요. 증오해도 좋아요. 하지만..... 당신을 보낼 수는 없어요."

"왜 꼭 그렇게 생각하죠? 조금만 생각을 바꾸어 보면 발상을 전환할 수 있지 않을까요?"

"무엇을....."

"필립이 건강해 지는 거예요. 이대로 몸이 약하다 포기하지 말고 온갖 영약을 갖다 바쳐 
봐요. 그럼 결국......"

"그런 문제가 아니에요. 과거. 저도 그런 줄 알았죠. 단지 그 아이는 몸이 약하니까..... 
하지만 그게 아니더군요. 진정 그 아이를 괴롭히는 것은 책임이란 무게의 짐이었어요. 그 
아이는 자유롭게 살아야 해요."

동생 사랑도 저 정도면 지나치다 할 수 있을 것이다. 베르나르는 생각을 굳혔다. 저 여자가 
원하는 것은 결국 동생의 짐을 대신 지어줄 대역이다. 그리고 베르나르는 운 없이 걸려든 
것이고. 하지만..... 필립의 그 미소. 힘들어하던 자리에서 미소지어주며 '매형!'이라 
불러주던 그의 모습은 정말 애처로웠다. 이제 와서 '난 네 매형이 아니야.'라고 말하기에는 
너무 잔인한 것일까? 필립은 저도 모르게 죠안나를 품에 안았다.

"?!"

"필립은 정말 불쌍한 아이죠. 예 맞아요. 왕이라는 족쇄를 채우기엔 그 아이는 너무 여리죠. 
당신이 염려하는 것 잘 알아요. 하지만..... 이문제의 해결을 위해서는 뭔가를 포기해야 할 
것 같네요. 우리 좀 더 생각해 봐요."

"당신에게는 세이넨이 더 소중하겠죠. 나나 필립은 결국 남이니......"

"그런 말하지 말아요. 필립도 내 친동생처럼 생각하고 있어요."

"베르나르..... 고마워요."

욕이나 비난이 쏟아질 줄 알았는데. 아니면 잔혹하게 사랑을 배신하는 소인배가 앞에 서 
있는 줄 알았는데.... 의외로 베르나르의 저 태도는 죠안나에게 힘이 되었다. 하지만 
그렇다고 해서 문제가 해결된 것은 아니다. 이제 선택을 해야 한다. 이루어 질 수 없는 
사랑의 진심을 지킬 것인지. 아니면 물질적 부와 명예를 선택할 것인지. 하지만 그 어떤 
것이 되었건 결국 슬퍼하는 이는 피할 수 없을 것이다.








세이넨은 저벅저벅 힘겹게 걷고 있었다. 힘은 이었지만 기운이 빠지고 있었다. 과연 
베르나르가 어떤 선택을 할까? 자신을 선택한 준다면 좋겠지만..... 설령 그렇게 된다고 
해도 자신과 베르나르는 이루어 질 수 없다. 왕세자가 아닌 평민 베르나르는 아무런 가치도 
없기 때문이었다. 물론 세이넨 자신에게는 누구보다 사랑스러운 연인이지만 다른 이들이 
보기에는 아무런 힘도 없는 평민일 뿐이었다. 

"내가 오만한 것일까? 그 나름대로 최선의 방법을 선택한 것일텐데."

어찌 생각해 보면 베르나르야말로 진짜 현명한 선택을 한 것일 수도 있다. 왜냐하면 결국 
자존심을 버리고 유일하게 세이넨과 함께 있을 수 있는 방법을 선택한 것이기 때문이었다. 
그도 바보가 아닌 이상 왕위에 눈이 멀어 사랑을 버릴 리는 없다. 결국 죠안나라는 큰 
걸림돌이 있기는 하지만..... 그래도 나름대로 함께 있을 수 있는 방법을 선택한 것일 수도 
있었다.

"하지만..... 결국..... 싫어."

만약 사랑을 위한 것이라면 첩이든 뭐든 신경 쓸 필요 없을 것이다. 죠안나도 눈 딱 감고 
무시해 버린다면 베르나르와 둘이서 행복하게 살수도 있을 것이다. 하지만 결국 눈에 
밟히는 것은 자신의 친구 죠안나였다. 세이넨도 죠안나가 얼마나 동생을 생각하는지 잘 
알고 있었다. 그리고 그녀의 선택은 자신의 희생을 동반하는 것임을 모르는 바 아니었다.

"바보 같은..... 이러면 내가 뭐가 되?"

"아가씨도 누군가와 굉장히 많이 닮았군요?"

"누....누구?"

"벌써 잊었나요?" 

레이폴트의 왠지 자신의 존재감이 상실되는 것 같아 섭섭함을 금하지 못했다. 그래도 
며느리 후보인데..... 시아버지도 못 알아보다니..... 하지만 세이넨은 곧 레이폴트를 
알아보고 손 벽을 쳤다. 

"아! 그때 그 망보기.... 맞죠?"

"레이입니다. 이름 정도는 외워 주시죠?"

"앞으로도 당신은 망보기예요. 그 이상은 바라지 말아요."

"하~~~~~(두고 보자! 내 언젠가는!)."

언젠가는 시아버지로서 위엄을 세우리! 라는 망상을 하는 레이폴트. 하지만 지금의 그는 
세이넨에게 아무것도 아니었다. 더욱이 머리가 복잡한 그녀로서는 레이폴트와 대화할 
필요조차 느끼지 못했고. 덕분에 철저히 무시당하는 레이폴트. 하지만 그는 경험 많은(?) 
연륜의 선배였다. 특히 아들의 일인데 이대로 넘어갈 수는 없지 않겠는가?

"선택을 베르나르에게 넘긴 것은 그를 위한 배려인가요? 아니면 단순한 책임 회피인가요?"

"무슨 소리죠?"

"그렇잖아요? 결국 이 일은 세 사람 모두의 선택이 결론으로 이어지는 것입니다. 아가씨 
혼자 책임지기 싫다고 도망가시면 안 되죠."

"내가 뭘 책임져야 한다는 거죠?"

왕세자가 되는 것은 베르나르다. 그런 그와 결혼하는 것도 죠안나다. 아무런 권리도 없는 
세이넨이 무슨 책임이 있단 말인가? 하지만 고개를 젓는 레이폴트. 자신 역시 세피르와 
세실리아 사이에서 고민할 때 느낀 것이었다. 그것은 바로 자신이 선택한다. 다른 이에게 
신념을 맡길 수는 없는 것이다.

"아가씨 역시 친구와 사랑 사이에서 고민하시는 거죠? 하지만 괴롭더라도 선택을 해야 
합니다. 지금 아가씨는 도망치려 하고 있어요."

".....죠안나는 내 친구예요. 필립 역시 내 동생처럼 생각하고요. 그런데..... 그런 내가 
그들을 배신해야 하나요? 그렇다고 사랑하는 이를 포기해야 하나요?"

"극단적으로 생각한다면 누구의 이익은 포기해야 합니다. 하지만..... 그 순간 각자의 
입장에서 한발씩 물러선다면 모두에게 이익이 가도록 해결할 수 있습니다." 

한발씩 양보한다? 하지만 뭘 어떻게 양보한단 말인가? 세이넨은 레이폴트의 말을 이해할 
수 없었다. 하지만 히죽히죽 웃는 그의 모습을 보자면 등에서 한기가 느껴지는 것이 
사실이었다. 하지만 레이폴트는 별 말 없이 뒤돌아 섰다. 순간 그를 잡으려다 멈칫하는 
세이넨. 선택은 자신이 하는 것이다. 레이폴트는 타인으로서 할 수 있는 일을 다 한 것이고.







"그 양보란..... 베르나르에게 당신의 전처를 밟게 하는 것인가요?"

"제 전처라고요? 그게 무슨 말씀이시죠 아줌마?"

복도에서 만난 이는 쥴리아와 레이폴트였다. 쥴리아는 레이폴트와 세이넨의 대화를 모두 
엿들었는지 굉장히 화가 난 표정을 하고 있었다. 과거 자신이 아들을 낳으면 레이폴트처럼 
키우지 않겠다고 얼마나 다짐했었는가? 그런데 지금 레이폴트가 자신의 아들을 그 마수로 
타락시키고 있는 것이다.

"세피르 황제폐하와 같다고 생각하지 말아요! 베르나르는 당신이 아니니까. 그 아이는 평생 
한 여자만 보고 살 것이에요. 난 어려서부터 그 아이에게 바람은 죄악이라고 가르친 
사람이라고요!"

"후후. 그럼 어떻게 하시겠다는 거죠? 이대로 왕세자가 안 되면 베르나르는 평생 
총각귀신으로 살아야 겠네요?" 

"……."

"사랑은 결국 본인들이 알아서 하는 법입니다. 아줌마도 그걸 잘 알잖아요?"

쥴리아는 아무런 말도 할 수 없었다. 본인들이 했던 사랑. 과거 레이폴트와 쥴리아가 
서로의 사랑을 인정할 수 있는 용기가 있었기 때문이었다. 그렇다면..... 자신은 베르나르를 
지켜봐 주어야 할 의무가 있는 것이다.

"물론 올바른 선택을 하게 도와주는 것은 부모의 몫이겠죠."




이제 결정의 순간이 왔다. 새 왕세자 책봉식이 이틀 앞으로 다가온 것이다. 테이블을 
가운데 두고 서로 긴장된 표정을 짓고 있는 세 사람. 바로 베르나르 죠안나 세이넨이었다. 
지난 몇 일 동안 그들은 나름대로 협상을 해 왔고 또 스스로 고민을 해 왔다. 그리고 이제 
그 결론을 낼 때가 온 것이다.

"마지막으로 정리를 해 볼까?"

"뭘 말이죠?"

"세이넨. 처음 난 당신과 결혼하기 위해 이 자리를 원했죠. 몇 가지 난관이 있었지만 난 
밀어붙이려고 했죠. 하지만 그건 잘못된 생각이었죠."

"뭐가요?"

"왕세자라는 자리는 한 나라를 책임지는 이의 다음자리라고 들었죠. 전쟁으로 대륙이 
신음하는 이 순간에..... 전 너무 안일한 생각을 한 것이에요."

지난 몇 일 동안 베르나르가 배운 것이라면 그것은 왕이라는 이름의 무게였다. 
레이폴트에게 끌려 다니며 이 왕궁에서 무슨 일을 하는지 배웠다. 수많은 문서에 
베르나르는 도망치고 싶은 충동을 느꼈으니 얼마나 뼈저리게 체험을 알 수 있을 것이다. 
동시에 베르나르는 현실을 배웠다. 그리고 선택을 해야 했다.

"제 친아버지는 이 전쟁의 시작이라 할 수 있는 레이폴트 대공 전하였죠. 우리 엄마는 그 
분의..... 첩이었죠. 전 솔직히..... 복수하고 싶다는 생각을 했습니다."

"당신 아버지가 세라비 황제에게 죽었기 때문에?"

"그런 것도 있지만...... 이 전쟁 자체에 복수를 하고 싶은 것이죠. 이 전쟁으로.... 불행한 
이가 너무 많으니까요."

".......옳은 말이에요."

전쟁에서 아버지와 삼촌을 잃어버린 죠안나도 베르나르의 의견에 찬성했다. 이건 
연예감정으로 '이랬다. 저랬다'할 정도로 가벼운 문제가 아니었다. 이 나라의 미래를 
결정하는 일이었고 덕분에 개인적 감정보다는 우선 공공의 이익을 원하는 마음이 
우선되어야 하는 것이다. 베르나르는 지난 몇 일간 레이폴트의 도움으로 그것을 깨달았다.

"세이넨. 난 동생 필립 때문에 그리고 이 나라를 위해 개인적 감정은 필요 없다고 여겼지. 
하지만 그래봤자 얻을 수 있는 것은 아무것도 없었어. 미안해. 그런 것들 때문에 너와의 
우정을 버리려고 하다니."

"죠안나."

"스스로를 버리면서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없지. 네 사랑이나 우리 우정. 모두 
지켜나가자."  

고모 쥴리아의 가르침은 인간성을 찾으라는 것이었다. 과거 자신이 보아왔던 
누군가(세피르)와 비슷하게 나가는 죠안나의 모습은 쥴리아에게는 큰 충격이었던 것이다. 
그리고 그런 죠안나가 자신의 아들 베르나르와 결혼을 한다면 너무 가혹한 일이 
아니겠는가? 덕분에 죠안나는 성격개조 특별훈련에 들어갔다. 세상을 살아가려면 역시 
인간성(人間性)이 중요하다고 특히 강조하는 쥴리아. 덕분에 죠안나는 지금 것 자신이 
놓쳐왔던 것들을 볼 수 있었다.

"내 욕심만 차리려고 한 것..... 너무 미안해."

"그렇지 않아. 결국 남을 위한 일이었잖아? 동생을 위해 그리고 이 나라를 위해 넌 
스스로를 희생하려고 했어. 하지만 더 이상 희생이라 생각하지 말자. 우리 모두 같이 
나가면 될 테니까."

"응."

세이넨의 이해로 밝게 웃을 수 있는 죠안나. 죠안나는 세이넨의 눈치를 보며 옆에 있던 
베르나르의 손을 슬며시 잡았다. 동시에 부릅떠지는 세이넨의 눈. 그 눈은 죠안나와 
베르나르를 번갈아 가며 째려보고 있었다. 덕분에 장내는 다시 긴장 속으로...... 가는 듯 
했으나 웃으며 포개진 그들의 손에 자신의 손을 올려다 놓는 세이넨. 덕분에 죠안나와 
베르나르는 표정을 풀 수 있었다.

"두 사람..... 요즘 너무 붙어 다니던데? 베르나르!" 

"예?"

"훗! 이제 말 놔. 어렵게 대할 필요 없어. 나나 죠안나 모두 그렇게 속 좁은 여자들이 
아니니까. 다만..... 이 이상 여자를 늘이면 죽여 버릴 줄 알아!"

"하하. 물...물론이죠."

결국 레이폴트의 전처를 밟게 되는 베르나르. 이 현실을 좋아해야 할지 괴로워해야 할지 
이해가 잘 되지 않았다. 세이넨의 양보. 몇 일을 스스로 고심한 끝에 그녀는 결국 베르나르 
공유라는 기적 같은 타협을 이루어 낸 것이다. 비록 처음엔 두 사람이 붙어 다니는 것을 
보고 억울한 마음도 들고 당장 갈라놓고 싶었지만...... 사랑이란 이름이 뭔지..... 결국 
항복하고 만 세이넨이었다. 








"정말 잘 되었죠 아줌마?"

"베르나르가 진정한 당신 후계자가 된 것이요?"

"나름대로 모두 '해피엔딩'이기 때문이죠."

방 밖에서 세 명의 대화를 몰래 엿 들은 레이폴트와 쥴리아. 사실 둘의 시선은 많이 차이를 
보였지만 흡족하다는 결론은 하나였다. 레이폴트의 말대로 한발씩 양보한 것이 결국 이런 
협상을 이끌어낸 것이다. 물론 앞으로의 문제가 아주 없는 것은 아니었다. 평민으로 살아온 
베르나르는 왕이 되기에 공부가 너무 부족하다. 게다가 세이넨과 죠안나와 관계도 언제 
튈지 모르는 불꽃이다.

"저들이 당신처럼 잘 살 수 있을 것이라고 보나요?"

"그건 베르나르 자신과 시어머니 되시는 쥴리아 아줌마의 결심에 달린 것이겠죠. 두 분이 
어떻게 하냐에 따라 일의 판도가 바뀌지 않을까요? 과거 위대했던 레이폴트 대공의 선례를 
잘 아시는 분이라면 걱정 없으리라 봅니다."

"스스로를 그렇게 치켜세우는 것도 꼴불견이죠."

저들의 문제는 어떻게 해결이 된 것 같았지만 정작 레이폴트의 문제는 제자리였다. 아직 
과거의 악몽을 떨쳐 버리는 못한 레이폴트. 어쩔 수 없이 그를 잡지 못하는 쥴리아. 둘 
사이의 관계는 그리 밝지 못했다. 사실 그것은 15년 전 레이폴트가 죽었을 때부터 예정된 
일이었다. 만약 레이폴트를 그리며 혼자 살았다면 모르겠지만...... 솔직히 그건 너무 힘든 
일 아닌가?

"전에 만나 보았던 어떤 대 신관님은 이렇게 말씀하시더군요. '꼭 다시 만나자고.' 쥴리아 
아줌마는 어떤 말씀을 하시고 싶죠?"

"......유리아나를 만났나요? 도대체 언제 살아 돌아온 것이죠?"

"제가 언제 죽었나요? 전 멀쩡히 살아있는 사람입니다."

싱글벙글 하며 자신은 절대로 살아있는 사람이라고 주장하는 레이폴트. 물론 그의 주장은 
극히 타당한 것이었다. 지금의 레이폴트는 분명 죽기 전에 시간이동을 한 그이니. 하지만 
보통 인간의 상식을 가지고 있는 쥴리아는 레이폴트가 부활했다고 밖에는 볼 수 없었다. 
그렇지 않다면 어떻게 시체까지 확인했는데  이렇게 살아있단 말인가?

"당신..... 너무 안타까워 보이는군요. 만약 당신이 15년의 공백을 가진 17살의 
그때라면...... 우리 4명은 돌이킬 수 없는 죄인이 되는 것인가요?"

"그럴리가요. 잘 알지도 못하는 아줌마에게 무슨 원한이 있겠습니까? 그나저나..... 저도 곧 
떠나야겠군요."

"어디로?"

"제국의 수도로 갈까 합니다. 그리운 이들이 많거든요?"

"부디 당신의 방황도 거기서 끝나기를 빌어요. 그리고..... 세피르 그녀는 아직도 당신을 
사랑하고 있어요."

"황공하군요."

무척이나 황공한 일이 아닐 수 없을 것이다. 제국(帝國)의 황제가 자신을 사랑해 
준다는데.... 하지만 세피르 그녀라고 해서 레이폴트에게 용서를 받거나 할 수 있는 것은 
아니었다. 결국 다른 남자의 아이까지 낳지 않았는가? 물론 제이크와의 결혼은 황실의 
세력을 급히 끌어 모으기 위한 고육지책(苦肉之策)이었을 가능성이 높았다. 하지만...... 
살아 돌아온 레이폴트의 앞에서 무슨 말을 할 수 있을까? 쥴리아의 말대로 지금의 
레이폴트의 앞에선 4명 모두 죄인일 뿐이었다.








"이런 법이 어디에 있어? 앞으로 형이 도와 줘야할 일이 산더미 같은데 말이야!"

"쯧! 내가 네 심복이냐? 나잇살 쳐 먹었으면 그런 값 좀 해. 네 아버지는 네 나이 때 
자식이 셋이었다더라."

"그러고 보니.... 다 이복형제(異腹兄弟)겠네?"

"아마도. 언젠가는 만나게 될 거다."

대관식(戴冠式)이 끝나고 레이폴트는 진짜로 베르나르에게 작별을 고했다. 베르나르의 생각 
같아서는 계속 레이폴트를 붙잡아 두고 싶었지만 그럴 수는 없는 법이었다. 뭐 어쩌겠는가? 
처음부터 그는 여행자였고 여관에 들린 손님이었는데. 이제 만나야 할 사람이 있기에 
떠난다는 그를 말릴 수 없는 베르나르였다.

"저 형."

"왜?"

"우리 아빠는.... 진정 나와 우리 엄마를 사랑했을까? 그리고..... 하늘에서도 사랑해 
주실까?"

"하늘에서는 모르겠지만..... 진정 사랑했었다는 것은 확실하지. 베르나르...... 힘내라."

"응."

베르나르는 묘하게 레이폴트의 말에 믿음이 갔다. 그가 자신의 아버지와 하등 상관없는 
인간임을 알면서도 그의 말 한마디는 거역할 수 없는 그 무엇인가를 느끼게 해 주었다. 
게다가 강렬한 믿음과 포근함까지. 세틴이 있기에 자신의 친아버지를 그리워하지 않아도 
되지만 레이폴트라는 이름은 베르나르의 마음 깊숙한 곳에 뿌리내리기 시작했다. 어쩌면 
그것이 운명일 지도 모른다.

"형! 꼭 다시 만날 수 있는 거지?"

"메~~~~~ 내가 널 왜 다시 만나냐?"

"앗! 이러기야!?"

"후훗! 농담이다. 꼭 다시 만날 테니 걱정하지 마라."

레이폴트의 농담 한마디에 얼굴이 벌게지는 베르나르를 보며 그는 실소를 금치 못했다. 
하지만 다시 만날 것이란 그의 말은 절대 농담이 아니었다. 레이폴트는 이제 자신의 마음이 
뭔가 자리를 잡아감을 느꼈다. 아직 혼란스럽지만...... 행복하게 살고 있는 쥴리아나 
유리아나를 보며 그 마음을 정리할 수 있었다. 물론 이제 겨우 반 돌았을 뿐이다. 
레이폴트에게는 아직 펠릭스와 실비아. 그리고 세피르와 세실리아가 남아 있다. 게다가 
실비아는 치열한 황권 다툼에 희생양이 되고 있다. 레이폴트의 여행은 절대 끝난 것이 아닌 
것이다.

'실비아..... 다시 만나는 구나.'

자신을 불러준 기특한 장녀. 하지만 첫 만남은 그리 유쾌하지 못했었다. 그 오우거 같이 
생각 약혼자고 그렇고. 왕성에서 얻은 말을 타고 달리며 레이폴트는 이제 자신이 곧 나서야 
할 때가 올 것임을 느낄 수 있었다. 다른 이들은 모르겠지만 만약 실비아에게 무슨 일이 
생긴다면..... 분명 자신의 정체를 노출 시켜서라도 그녀를 보호할 기세였으니까.

'세피르.... 어떻게 변했을까?'

정복과 복수에 미쳐 가는 여 황제. 보통 사람들은 세피르를 그렇게 불렀다. 하지만 
레이폴트는 알고 있었다. 그것이 세피르의 진짜 모습이라는 것을. 과거 온순했던 그녀는 
가려진 가면이나 사랑에 빠져 황홀거리는 맹수였을 뿐이다.


이제 저 고개만 넘으면 수도 테라가 보일 것이다. 말을 타고 언덕길을 오르던 레이폴트는 
뛰는 가슴을 진정시키기 힘들었다. 언제부터였을까? 자신의 보금자리라고 여겨지던 곳이 
이렇게 낯선 곳이 되어 버린 것은? 언덕길에는 레이폴트 외에도 다른 가족단위로 보이는 
여행자들이 더 있었다. 그들은 말을 타고 가는 레이폴트가 신기한지 가끔 힐끔거렸지만 
그것으로 끝이었다. 전쟁으로 상처 입은 이 세상은 타인에게 쓸데없는 관심을 가지게 할 
만큼 풍족하지 못했다.

"음?"

그때 레이폴트는 언덕길 양옆으로 느껴지는 미세한 살기와 기척을 읽을 수 있었다. 추악한 
욕망이 꿈틀거리듯 그 기척들은 정확히 레이폴트와 그 옆의 가족단위 여행객들에게 
맞추어져 있었다. 덕분에 레이폴트는 그들이 산적이라는 것을 그리 어렵지 않게 유추해 낼 
수 있었다. 하지만 그것 때문에 그가 놀라는 것은 아니었다. 이곳은 수도 근처. 비록 걸어서 
반나절 가까이 더 걸어야 하지만 사람도 많이 다니고 길도 넓은 곳이다. 그만큼 토벌되기도 
쉽다는 뜻이다. 하지만 그 만큼 이 길을 지나다니는 여행자들의 주머니도 두둑하다는 
이야기가 된다. 그렇다면 대답은 하나. 적은 자신의 목숨보다 돈에 더 초점을 두는 
초보자라는 이야기다. 하지만 그렇게 보기에는 적의 숫자나 무장 혹은 움직임이 제법 
신중했다.

피슝!(활 쏘는 소리 맞겠지? ^^)

왼쪽 숲에서 갑자기 화살 하나가 튀어 나왔다. 그 화살은 가족단위 여행객의 가장을 노리는 
것 같았다. 하지만 여기서 중요한 것은 과연 산적들에게 화살이라는 무기의 사용 빈도가 
얼마나 높으냐 하는 것이다. 
그럼 여기서 산적이라는 직업에 대해 자세히 연구를 해 보자. 일단 산적 또한 사회집단이라 
할 수 있다. 사람이 공동의 목표를 가지고 이루어진 집단이므로 그들은 자신에게 이익이 
되는 결과를 원한다. 대부분 그것은 돈이고. 참고로 사람이 모이면 돈은 필수로 들어가는 
것이다. 1명이 먹는 양과 2명이 먹는 양은 확연히 다르다. 산적의 수가 아무리 많아도 
빼앗을 수 있는 돈이 얼마 없다면 그 집단은 손해를 보게 된다. 결과를 창출해 내지 못함은 
결국 구성원의 불만을 일으키게 되고 그것은 결론적으로 집단의 와해(瓦解)로 이어지게 
된다. 그렇기에 수입에 따라 그 산적의 규모는 적어지게 된다. 보통 소수의 사람들을 
핍박하기 위한 10명 안팎의 인원이 적당한 것이다. 물론 그 중에는 아주 세력을 키워 거대 
상단 같은 큰 무리들만 골라 약탈하는 경우도 있지만 그 정도로 조직이 커질 경우 통솔에 
아주 큰 문제가 생긴다. 일단 산적은 군인이 아니다. 군인은 전쟁에서 절대 명령에 
복종해야 한다. 하지만 산적은 군인과는 달리 결국 자신의 이익을 위해 모인 집단이다. 
엄격한 관리 아래 자신의 행동을 통제 받게 된다면 어느 산적이 좋아할까? 물론 똑똑한 
지도자면 이런 문제를 잘 해결하겠지만 그 정도 인물이라면 차라리 딴 일을 한다. 그럼 
여기서 화살이라는 무기와 산적의 상관관계(相關關係)를 알아보자. 먼저 화살은 '레인지 
어택' 무기이다. 몰래 숨어서 기습하기도 좋고 칼 들고 무식하게 뛰어오는 적에게 쏘면 그 
기분이 끝내주는...... 하여튼 대단히 효용성이 좋은 무기이다. 하지만 그만큼 다루기가 
힘들기도 하다. 활시위를 적당히 당길 줄 알아야 하고 무엇보다 조준이 가장 중요하다. 
그런데 지금 레이폴트의 앞을 지나 가족단위 여행객의 가장을 노린 화살은 정확히 그의 
머리를 조준하여 지나치고 있었다. 한마디로 엄청난 실력의 소유자. 그렇다면 결론은 두 
가지다.

'돈 못 버는 용병집단이나..... 탈영병(脫營兵).'

여기서 현재 대륙은 전시(戰時)라는 것을 감안한다면 용병은 없어서 못 쓴다. 아무리 
실력이 없는 용병이라도 결국 머리 수를 위해서는 칼을 들고 싸우게 해야 하는 현실인 
것이다. 그렇게 여기면 이런 곳에서 토벌 당할 위험성 높게 도적질 할 이유가 없다. 
그렇다면 결론은 후자라는 것인데.....

'골치 아프군.'

전쟁에서 적군보다 더 무서운 것은 배신한 탈영병이다. 일단 완전히 우리편처럼 보이지만 
이미 이탈한 존재. 꼬리를 감추었기에 더 무서운 무기가 되어 자신의 심장에 칼을 박을 수 
있는 것이다. 게다가 일단 죄를 지은 존재들이기에 더 거침이 없다. 이들이 먼저 가족단위 
여행객의 가장을 노린 것은 분명 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 큰 이유를 대라면 
만만하기 때문이다. 일단 정신적 지주 역할을 할 수 있는 그를 제거하면 그 부인과 
아이들은 저항이 전무해 진다. 물론 레이폴트를 먼저 맞추는 것이 좋을 수 있겠지만 지금 
그가 입고 있는 옷 또한 제법 고급이었다. 중고로 팔 수 있는데 피를 묻혀 값을 떨어뜨리는 
짓은 하지 않는 것이 좋다고 판단한 것이 분명했다. 물론 현재 무장 상태를 보자면 
레이폴트를 먼저 노렸어야 하지만 레이폴트는 겨우 17살이다. 누가 그 나이의 소년을 
무서워하겠는가?

'건방진 것들!'

그래도 얼마 전까지 레이폴트는 이 나라의 대공이었다. 나라에 대해 반기를 든 이들을 
용서할 리 만무한 것이다. 레이폴트는 자신의 앞으로 지나가는 화살을 발검(拔劍)과 동시에 
두 조각 내 버렸다. 일반인은 상상도 못할 스피드. 하지만 소드마스터 이른 검사들은 이미 
육체의 한계를 가볍게 뛰어 넘는다. 뛰어난 안력(眼力)과 힘 그리고 스피드는  날아가는 
화살마저 베어 버리게 해 주었다.







"뭐.....뭐야 이건?"

언제 빼들었는지 느끼지도 못했다. 하지만 가족단위 여행객의 가장은 자신의 머리 옆에 
떨어져 있는 두 조각난 화살을 보고 잠시 상황판단에 머리를 집중해야 했다. 하지만 그의 
머리는 곧 과부하에 걸리고 말았다. 숲의 양쪽에서 무장한 병사들이 우르르 쏟아져 나왔기 
때문이었다. 절대 자신들에게 호의가 아닌 적의를 내 뿜는 병사들. 그들은 벌써부터 자신의 
아내와 딸을 보고 침을 흘리고 있었다. 무엇인가 굉장히 식상하는 비극이 벌어질 것 같은 
상황이었다.

"생각보다 숫자가 많군."

레이폴트는 뜻밖에 이들의 숫자가 만만하지 않다는 것을 느꼈다. 무려 40명은 될 것 같은 
병사들이 자신들의 창과 검을 쥐고 레이폴트와 가족단위 여행객을 포위한 것이다. 하지만 
이들이 다는 아닐 것이다. 만약의 경우 퇴로를 확보하기 위한 병사들과 저 멀리서 망을 
보는 이들도 있을 것이다. 그리고 이 정도 숫자를 감안해 본다면 이 이전에도 희생된 
사람들이 있다는 것을 암시해 주었다. 아무리 레이폴트의 말이 비싸게 팔린다고 하지만 
저들 모두가 나누면 한끼 식사도 잘 안나온다.

"순순히 항복하면 고통 없이 죽여주마. 물론 여자들은 제외하고."

".....지휘관 같은데.... 부끄럽지도 않나요?"

보아하니 소규모 부대가 통째로 탈영한 것 같았다. 덕분에 놀라는 레이폴트. 이는 전쟁이 
얼마나 불리하고 또 끝도 없는 희생을 요구하는 지 단적으로 보여주는 예다. 이들 모두의 
반발이 하나로 합쳐질 정도면 할말 다한 것이다.

"시끄럽다 꼬마! 운 좋게 화살하나 막아냈다고 해서 우쭐거리지 마라! 네가 전쟁을 어떻게 
알아! 매일 괴물들과 싸우며 마약에 취한 동료들이 폐인이 되어 가는 것을 어떻게 보라고! 
미친 황제들끼리 싸우는데 우리기 왜 죽어야 하지!? 우리 모두 돌아갈 고향이 있는 
사람들이야!"

"그래서 죄 없는 사람들을 죽이고 약탈하고 부녀자를 겁간합니까? 먼저가 동료들이 
울겠군요."

"전쟁은..... 그런 인간미까지 앗아가지."

전쟁에서 인간성을 따지며 싸울 수는 없을까? 왜 힘과 피 앞에서 인간은 이리도 타락한단 
말인가? 레이폴트는 냉정하게 상황을 정리해 보기로 했다. 적은 40명 남짓. 숲에는 몇 명이 
활을 겨누고 있었고 또 포위 당했다. 혼자라면 빠져나가는 것이 그리 어렵지 않지만 옆의 
가족단위 여행객은 그렇지 못한 것이다. 그렇다면 답은 하나! 신기로 쓸어버리면 그만 
이라는 것이다!

"저승에서 타락해버린 당신들을 원망해."

"지옥에 떨어질 것은 옛날에 각오했다."

레이폴트는 신기를 소환할 준비를 했다. 그의 입에서 소환이라는 소리가 떨어지는 순간 
이들은 '하전 입자포'에 벌집이 되고 마는 것이다. 하지만 그때 숲 양쪽에서 함성이 들리기 
시작했다. 석궁의 퀘렐이 쏟아지고 무장한 또 다른 한 무리가 쏟아져 나와 탈영병들을 
상대하기 시작했다.

"로얄 가드!"

수도 치안 담당의 '로얄 가드'였다. 지금으로 치자면 경찰. 물론 군대에 뒤지지 않는 훈련을 
받기에 이런 일도 담당하는 것이다. 어찌되었든 전투는 순식간에 혼전으로 들어가고 
말았다. 하지만 병사들의 숫자나 사기나 훈련도에서 훨씬 앞서는 로얄 가드가 유리한 것은 
당연한 일. 지금 레이폴트와 가족단위 여행객을 중심으로 서로 피 튀기는 전투가 벌어진 
것이다. 그것도 참혹하게. 








어쩌면 불쌍한 이들이었다. 원하지 않는 전쟁터에 끌려가 수년간을 원하지 않는 죽음의 
사선을 넘으면서 살아온 이들. 그들이 행한 일에 박수를 보내 줄 수는 없어도 적어도 
일말의 동정은 보내 줄 수 있었다. 물론 그들보다 압도적인 힘의 우위에 있었기에 가질 수 
있는 여유였지만.

"모두 괜찮으십니까?"

"예. 괜찮습니다. 하지만..... 그렇지 못한 이들도 있군요."

"쓰레기 같은 것들!"

로얄 가드의 대장은 항복한 탈영병들에게 발길질을 해 댔다. 저쪽 한 구석에 오들오들 떨고 
있는 여인들. 옷이 찢겨져 욕을 당한 것이다. 게다가 그녀들은 자신들의 가족이나 친구의 
시신을 보며 쉼 없이 눈물을 흘렸다. 만약 로얄 가드가 늦었거나 레이폴트가 없었다면 옆의 
가족단위 여행객도 저 꼴이 되었으리라. 레이폴트는 안타까움을 금하지 못했다. 도대체 
어떤 세상에 탈영병이 수도 근처까지 와서 약탈과 살인 강간을 일삼는단 말인가? 물론 
그들은 단 몇 일만 약탈을 하고 떠날 생각이었을 것이다. 그 중 여자는 부수적인 보너스에 
들어가는 것이고. 

"타쉬 대장님."

"무엇인가 소년?"

탈영병들을 포위 섬멸하기 전 타쉬는 레이폴트의 눈빛을 보았다. 앞의 탈영병(脫營兵) 
모두를 죽여 버리겠다는 그리고 그만한 힘을 가진 것 같았다. 덕분에 40대 중반의 그였지만 
레이폴트에게 함부로 말을 할 수 없었다. 왠지 모를 위압감 같은 것이 느껴졌기 
때문이었다. 

"이런 일이 빈번합니까?"

"물론 아니지. 이런 일은 처음일세. 단.... 지방 중소도시 같은 경우는 심심하지 않게 
일어나고 있지."

"심각하군요."

"자네는 수도로 가는 길인가?"

"예."

당연히 이 길은 수도로 이어져 있으니 그럴 것이다. 레이폴트는 그 후 간단한 조사를 
마치고 출발하려 했다. 하지만 타쉬가 굳이 같이 떠나자고 권유하는 바람에 수도로 
돌아가는 길을 '로얄 가드'들과 동행하게 되었다. 물론 수도의 현재 상황도 알아볼 겸 
레이폴트는 잘 되었다는 표정이었지만.

"저.... 펠릭스 공자를 아세요?"

"펠리스 도련님? 물론 잘 알지. 수도에서 그 분을 모르는 이가 있을까? 15년 전 죽은 
레이폴트의 전 대공의 아들이자 현재 테리오 공작가문의 후계자인걸? 대단한 검술의 
천재라고 들었네. 현재 엘샬롯트 아카데미 3학년이라지?"

"실비아 황녀님도 아카데미 3학년이죠?"

"음.... 물론 그렇지. 하지만 요즘 기대되는 것은 따로 있다네."

"뭐가요?"

"바로 그 엘레자일 제 2 황녀님이 올해 아카데미에 입학하신다는 것이지. 전부터 
총명하다고 소문이 자자하거든?"

"그래요?"

엘레자일 가르엔 발렌시아. 세피르의 딸이지만 자신의 딸은 아닌. 세피르와 제이크 
사이에서 낳은 딸이었다. 유리아나나 쥴리아 세실리아는 현재 남편들 사이에서 아이를 
낳지는 않았지만 세피르는 예외였다. 어찌되었든 그 점이 엄청 속 쓰린 레이폴트. 현재 
그의 계획은 아카데미 검술부 수석입학이었다. 루시가 준 돈으로는 비싼 학비를 충당하지 
못한다. 그렇다면 모든 학비가 면제되는 수석입학만이 길인 것이다. 아카데미 내에서는 
먹여주고 재워주고 하니 무슨 돈이 많이 들어가겠는가?

"쯧! 하지만 높으신 분들은 두 황녀님을 놓고 정치 싸움이나 하고..... 말세야 말세(末世). 
이럴 때 영웅은 안 나타나려나?"

"하하. 글쎄요."




벌써 4월이었지만 엘샬롯트 아카데미의 입학은 아직 끝나지 않고 있었다. 워낙 전 
대륙적으로 인재를 모으는 곳이라 입학 신청만 한달 넘게 접수하는 것이다. 물론 예전에는 
그렇지 않았다. 하지만 전쟁이 장기화 대고 그 피해가 다음 대 까지 이어질 것 같으니 
세피르는 인재 양성에 힘쓰는 것이었다. 특히 엘샬롯트 아카데미의 검술반에서는 매년 
훌륭한 기사들이 쏟아져 나왔다. 

"이름은?"

"레이입니다."

"평민인가?"

"예."

"서류를 작성해 주게."

보통 평민은 오지 못하는 이유 바로 문맹(文盲)이기 때문이다. 실질적으로 귀족 평민을 
가리지 않고 입학시키지만 이런 복잡한 서류를 작성하기 위해서는 완벽한 문장력과 높은 
지식을 필요로 해 주었다. 그는 일반 평민들에게서는 기대하기 힘든 수준이었고 덕분에 돈 
많은 이들의 자제들이나 이런 입학절차의 통과가 가능했다. 물론 레이폴트가 이런 서류하나 
작성 못할 리는 없었다. 다만 모든 것을 꾸며서 적어야 하니 그것이 좀 힘들었을 뿐이지.

"저....."

"응? 넌 누구지?"

그때 아주 곤란한 표정으로 레이폴트의 옷깃을 잡는 소년이 있었다. 밤색 머리에 갈색 
눈동자를 가진 14세쯤 되어 보이는 평범한 그 소년은 자신이 작성해야 할 서류를 들고 
난처한 표정을 짓고 있었다. 뭔가 말을 해야할 것도 같은데..... 굉장히 사교성이 없는 것이 
분명했다. 

".....저.... 그러니까 이걸 좀....."

"글을 모르면 곤란해. 설령 내가 대신 작성해 준다 하더라도 입학하면 어쩔 건데? 돈으로 
지식을 살수는 없는 법이야. 그러니 글부터 배우고 와."

"전! 검을 휘두를 것이라고요! 그런데 글은 왜 배워야 하죠?"

"내가 아냐? 그렇게 억울하면 네가 황제 해!"

물론 적을 향해 검을 휘두를 때 꼭 글이 필요한 것은 아니었다. 하지만 기본적인 
소양이라는 것이 분명 존재한다. 저 소년은 그것을 갖추지 못했고 그렇기에 이 학교에 
입학할 수 없는 것이다. 참 불쌍한 경우이기는 하지만 어쩔 수 없는 것. 하지만 소년은 
뭐가 그렇게 분한지 바닥에 쭈그려 앉아 손가락으로 자신의 이름만 반복해서 써 대기 
시작했다. 아마 이름만 쓰면 되는 줄 알았나 보다.

"토바? 이상한 이름이네?"

"토비에요!"

그나마 배운 것도 틀린 모양이다. 어째든 자신의 서류를 모두 작성시킨 레이폴트. 그는 
접수처로 접수하기 위해 발길을 옮겼다. 하지만 발길은 곧 멈추어 설 수밖에 없었다. 바로 
자신의 앞에 그 토비라는 꼬마가 무릎꿇고 길을 막고 있었기 때문이었다. 덕분에 열 받을 
대로 받은 레이폴트. 그는 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

"야! 난 너처럼 한가한 사람이 아니야! 왜 내 앞길을 막고 지랄이야!"

"형! 제발 한번만 도와줘요! 그 후에는 죽이 되든 밥이 되든 제가 알아서 할 테니..... 한번 
만! 난 우리 아버지 원수를 갚아야 해요!"

"원수를 갚고 싶으면 군대에 입대해! 그럼 하기 싫어도 얼마든지 할 수 있어!"

"그럼 우리 아빠처럼 빨리 죽잖아요! 난 세라비 황제의 목을 따 버릴 것이라고요!"

"그럼 모험가 파티를 구성해서 가 보든가! 왜 나한테 들러붙는 거야?"

옥신각신

레이폴트와 그 토비라는 소년은 열심히 실랑이를 벌이며 주위의 눈총을 사기 시작했다. 
서류를 접수하려는 이들이 둘만 있는 것도 아닌데 너무 시끄럽게 구는 것이 사실이기 
때문이었다. 하지만 그런 그들도 실랑이를 멈출 수밖에 없었으니...... 주위의 인물들이 모두 
고개를 숙여 절하기 때문이었다. 오직 황족에게만 하는 인사를.

"엘레자일 황녀님이시다!"

수많은 호위 인원이 장내로 들어와 길을 만들기 시작했다. 그 옆으로 도열하는 다른 
관객들. 이윽고 그 사이로 14살로 보이는 긴 푸른색 머리에 짙은 푸른 눈동자를 가진 
소녀가 안으로 들어섰다. 하늘색 계통의 가벼운 드레스를 갖추어 입은 소녀는 전신에서 
기품이 느껴졌고 보는 이로 하여금 경외가 들 정도의 몸가짐을 보여주고 있었다. 게다가 
알게 모르게 걸린 작은 미소까지. 한마디로 첫인상 끝내준다는 것이다.

"그대는..... 어째서 이 학교에 입학하려고 하지?"

"예? ....예?"

그때 놀라운 일이 벌어졌다. 장내로 들어선 엘레자일이 글을 몰라 쩔쩔매던 토비에게 말을 
건넨 것이다. 물론 그 옆에 레이폴트도 같이 있었다. 온화한 미소. 기품 있는 행동. 권위가 
있었지만 그것은 존경을 불러일으킬 만 했고 그 아름다움은 보는 이로 하여금 절로 고개를 
숙여지게 하였다. 덕분에 그 존재감을 감당해 내지 못하는 토비. 평범한 농민의 아들이었던 
그에게 이런 영광은 너무나 충격적인 것이었다. 황족(皇族). 토비 같은 이에게 그들은 
천상의 신들과 동급이었다. 같은 인간이지만 머릿속의 인식은 자신 같은 것은 그들의 
때만큼도 안 된다 여기는 것이 보통인 것이다. 덕분에 토비는 아무런 말도 할 수 없었다. 
물론 옆의 레이폴트는 달랐지만.

"토비는 아버지의 원수를 갚기 위해 지원하는 것입니다."

"스스로 몸을 던져 이 나라의 기둥이 되고자 한다니 정말 대견하구나."

"저...저 그게...."

"개인적인 원한입니다. 그 결과가 이 전쟁의 승리와 결합될 뿐. 하지만 동기가 불순하다면 
그 행동은 칭찬 받아 마땅하지는 않습니다." 

"건방진 것! 넌 누군데 황녀님이 말씀하시는데 자꾸 끼어 드는 것이냐!"

그때 엘레자일의 옆에 있던 기사가 버럭 성을 내며 레이폴트를 추궁하기 시작했다. 
고귀하신 황족이 천상의 선율과도 같은 목소리로 대화를 하는데 그 옆에서 자꾸 끼어 드는 
레이폴트가 좋게 보일 리 없는 것이다. 하지만 온화한 황녀는 그 정도로 화를 내는 
호위기사를 나무랐다. 누가 봐도 감명 깊은 모습이 아닐 수 없었다.

"그만 하거라. 예를 갖추어 자신의 주장을 밝히는 이가 아닌가? 보아하니 이 토비라는 
소년과 아는 사이 같은데..... 어느 가문인가?"

"소인은 미천한 평민이옵니다 황녀님. 그리고 옆의 토비와는 조금 전에 만난 사이로 글을 
모르는 그가 제게 대신 서류작성을 부탁하였습니다."

"글을 충분히 알고 이렇듯 예를 갖추는 이가 평민이라? 훗! 좋다. 내 언젠가는 그대의 진짜 
모습을 보게 될 날을 기대하리. 그리고 토비라고 했나?"

"예? 예! 황녀님!"

"내가 너의 서류를 꾸며 주마. 자 이리 내거라."

"……."

"뭘 꾸물거리는 것이냐! 미천한 네 놈에게 황녀님께서 하늘과 같은 은혜를 내리려 
하시거늘!"

터프하게 생겼지만 조금은 다혈질일 것 같은 20대 중반의 호위기사는 계속해서 토비를 
다그쳤다. 하지만 언제나 그렇듯 다시 그를 말리는 엘레자일. 그녀는 고운 얼굴에 작은 
인상을 쓰며 자신의 성격 급한 호위기사를 나무랐다.

"자일로경. 어찌 그리 급한 것인가? 이 소년에게 자세한 이유를 물어보지 못할망정  오히려 
겁을 주다니..... 그것이 나라와 백성을 위해 기사인 그대가 할 일인가?"

"죄....죄송합니다."

"저..... 전 가난하여 도저히 학비를 감당할 수 없습니다. 집에서 가지고 나온 돈은 학비의 
10분의 1밖에 안 되고요. 황녀님의 배려는 감사하오나 결국..... 죄송합니다."

레이폴트는 안타까움을 금하지 못했다. 결국 토비의 저 발악은 자신을 향한 자괴감이었던 
것이다. 돈이 없어 학교에 다니지 못한다. 그래도 복수를 하고 싶다면 아마 용병이 되거나 
군에 들어갈 것이다. 그리고 그것이 정상이다. 하지만 토비의 말을 듣고도 빙긋이 웃는 
엘레자일. 진짜 화사하다는 말이 딱 들어맞았다.

"만약 네가 이 나라를 위해 충성을 다 하고 훌륭한 기사가 되겠다고 맹세한다면 내가 너의 
학비를 대시 내 줄 것이다. 맹세할 수 있겠느냐?"

"예.... 예! 신에게 이 영혼을 걸고 맹세할 것입니다!"

세상에 이렇게 운 좋은 놈이 있을까? 글도 모르고 돈도 없었는데 갑자기 나타난 황녀의 
백으로 입학하게 된 놀라운 행운아. 모두들 이 광경을 보고 감동할 수밖에 없었다. 그리고 
느꼈다. 저 엘레자일과 토비라는 소년은 이 나라를 위해 크게 될 인물들이라는 것을. 
하지만 옆의 레이폴트만은 생각이 틀렸다.

"토비. 집에는 누가 있니?"

"어머니와 여동생이......"

"그럼 집에 돌아가렴. 복수도 좋지만 그런다고 해서 죽은 사람이 살아 돌아오는 것은 
아니야. 죽은 이의 몫까지 네가 열심히 살아야지. 넌 집에 남겨진 가족들이 걱정되지 않니? 
네가 옆에 있어야 할 것이야."

"엄...엄마는 내 마음을 몰라! 아빠의 원수를 갚기는커녕 오히려 적을 무서워하신다고! 
하지만 그래 가지고서는 적을 이길 수 없어! 난 복수할 거야!"

"옳은 말이다. 강한 집념이 없으면 우리 모두에게 닥쳐진 이 위기를 극복할 수 없는 법. 넌 
꼭 훌륭한 기사가 될 것이다."

"감사합니다 엘레자일 황녀님!"

단 몇 분도 안 되어 엘레자일의 팬이 한 명 생기고 말았다. 아마 토비에게 그녀 대신 
죽으라고 하면 진짜 죽을 것이다. 그만큼 그 소년의 마음은 순수했고 그렇기에 
받아들여지는 은혜는 눈물이 날 정도로 감격스러웠다. 하지만 레이폴트는 굉장히 
불만이었다. 전쟁에서 복수하는 것만이 능사는 아니다. 남겨진 자들의 역할을 내 
팽개친다면 죽음은 그 어떤 가치도 가질 수 없다.

"토비 잘 생각하렴. 한때의 복수심으로 기사가 된다는 것은 어림도 없는 이야기야. 그리고 
설령 기사가 된다 하더라도 복수를 할 수 있을지는 잘 몰라."

"아니! 이놈이! 천한 네놈이 뭔데 계속 나서는 것이냐!"

자일로는 결국 참다못해 검을 뽑으려고 했다. 자신의 주인을 방해하는 저런 녀석은 애당초 
뿌리뽑아 버려야 한다고 생각하는 것이다. 하지만 그의 검은 뽑히지 못했다. 바로 검의 
손잡이를 쥔 상태에서 레이폴트의 손이 그의 손을 저지하고 있었기 때문이었다. 덕분에 
얼굴이 붉어지는 자일로. 평생 이런 수모는 처음이었다.

"건방진 놈!"

"기사의 검은 뽑히면 피를 보기 전에는 다시 넣을 수 없습니다. 무의미한 살생은 불가하니 
제가 닫아 드리죠."

"네 놈의 혀를 뽑아 돼지우리에 던져 버릴 테다!"

자일로는 육중한 거구를 뒤로 빼며 검을 뽑으려 했다. 하지만 놀랍게도 어느 사이 따라붙은 
레이폴트의 손은 다시 그의 발검(拔劍)을 저지했다. 계속해서 움직이며 발검하려는 자일로. 
하지만 레이폴트의 움직임과 스피드는 언제나 그를 놓치지 않았다. 결국 검 뽑기를 
포기하고 주먹을 날리는 자일로. 지금 그는 멈추라는 엘레자일의 말을 들을 여유가 없었다. 
전형적인 바보인 것이다.

"이놈!"

자일로는 손을 들었다. 하지만 어느새 그의 오른쪽 어깨는 레이폴트의 손에 의해 저지 
당하고 말았다. 이대로는 손을 뻗어도 그의 얼굴에 적중하지 못한다. 그렇기에 손을 거두고 
발길질을 하려는 자일로. 하지만 발을 어느 정도든 순간 레이폴트의 왼손이 그의 허벅지를 
봉쇄했다. 결과적으로 발차기도 실패로 돌아간 것이다.

"박치기!"

결국 최후의 수단까지 동원하는 자일로. 하지만 어느 사이 레이폴트의 오른쪽 팔꿈치가 
그의 턱과 목 사이에 박혀 버렸다. 얼굴을 숙일 수 없으니 박치기까지 봉쇄 당한 것이다. 
말은 길었지만 수초 사이에 벌어진 일. 주위 사람들은 아카데미에 입학하려는 학생이 정식 
기사를 가볍게 가지고 노는 모습을 보고 입을 다물지 못했다.

"큭! 도대체 네... 네놈은 누구냐?"

"말씀드리지 않았습니까? 비천한 평민이라고."









"그만 하라는 내 말이 들리지 않는가!"

"죄.....죄송합니다. 황녀님."

"자일로경. 그런 식으로 무례하게 군다는 아버님께 말씀 드려 그대를 기사단으로 
복귀시키겠다!"

"죄...죄송합니다!"

20대 중반의 거구가 14세 소녀의 앞에서 무릎꿇고 용서를 비는 모습은 그리 보기 좋은 
모습은 아니었다. 하지만 그 기세로 보아서는 소녀는 전 대륙을 자신의 발아래 놓기 
충분했다. 마구 야단치는 엘레자일과 자신의 실수를 반성하는 자일로. 그런 그들 사이에 
끼여든 것은 역시 레이폴트였다.

"황녀 전하 자일로경은 잘못하신 것이 없으십니다. 오히려 저의 좋은 연습 상대가 되어 
주신 것뿐이니 너무 야단치시지 마십시오."

"내가 네놈의 연습상대란 말이냐!"

"자일로!"

"……."

자일로는 그냥 입에 자물쇠를 잠그고 살기로 했다. 입만 열면 야단만 맞으니 살맛이 안 
나는 것이다. 어쨌든 장내는 웅성거리기 시작했다. 황녀의 호위기사라면 그 실력이 엄청날 
터. 그런데 그런 실력을 가볍게 가지고 노는 레이폴트. 그런 실력을 가진 이가 무엇이 
아쉬워 다시 학교를 다니려고 한단 말인가?

"내 그대의 실력에 감탄했노라. 어떤가? 학교는 그만 두고 우리 아버님이신 제이크 대공의 
직속 친위 기사단 레드 나이트에 들어오는 것이. 내가 널 잘 추천해 주겠다."

"말씀은 황송하오나. 전 아직 배울 것이 너무나도 많습니다. 굳이 절 위해 주시겠다면...... 
학비 좀 대신 내 주시죠?"

"……;;;;;"

토비도 그렇지만 레이폴트도 돈이 없기는 마찬가지. 수석 입학을 해서 학비 면제를 받으려 
했지만 잘만 하면 그런 귀찮은 노력도 필요 없이 편안히 학교에 다닐 수 있는 것이다. 
하지만 주위의 시선은 그리 곱지 못했다. 저런 실력을 가지고 있으면서 학비를 내 달라고 
하는 것은 너무나 뻔뻔스럽지 않는가? 

"호호. 그럴 수는 없을 것 같구나. 내 입학식 때 신입생 대표로 그대와 나란히 서고 싶은 
욕심이 생겨서..... 그럼 이만....." 

신입생 대표 때 나란히 서고 싶다는 말. 학비를 감면 받을 수 있는 각과의 수석 인재들만 
누릴 수 있는 특권이었다. 맨 앞에서 다른 이들을 대표해 연설도 하고 박수도 받는 일인 
것이다. 그리고 엘레자일은 저 말은 자신은 '당연히 올라 올 수 있으니 나중에 보자'라는 
것이었다. 고귀한 황족답게 위엄 있고 또 오만했다. 보는 이로 하여금 제왕의 자질을 
느끼게 하기 충분했다.

"참. 그대의 이름은?"

"레이라고 하옵니다."








신입생 후보들 사이에서 레이폴트의 소문은 빠르게 퍼져나갔다. 나이도 신입생치고는 많고 
실력 또한 과장되어 번지기 시작했다. 눈빛 하나로 얼려버렸다느니 검을 뽑으면 반듯이    
피를 본다느니..... 하여튼 이렇게 말도 안 되는 소문에 소문을 거쳐 그 공포는 극에 다라고 
말았다.

"레이. 기권승!"

"또?" 

자유 대련으로 입학 시험을 치르는 이 학교에서 레이폴트의 대련상대는 벌써 몇 번이나 
기권을 해 버리고 말았다. 고이 자란 귀족 자제들이 대부분이어서 굉장히 겁이 많은 
것이다. 게다가 나이도 어린이들이고. 어쨌든 그렇게 레이폴트의 점수는 수석이 되기에 
충분했다. 하지만 문제는 다른 곳에 있었으니.

"넌 왜 날 따라다니냐?"

"몰라서 물어? 난 형한테 검술을 배울 거야."

딱!

"아얏!"

"학교에 왔으면 선생님한테 배워야지 같은 신입생에게 배워서 뭐 할래? 쓸데없는 소리하지 
말고 빨리 나가봐. 네 대련이잖아."

"응!"

도대체 레이폴트의 말을 알아들었는지 못 알아들었는지...... 토비는 강한 자신감 섞인 
대답을 하고 대련 장 위에 올라섰다. 대련은 목검으로 진행된다. 어설픈 실력을 가진 
신입생들이 크게 다치면 곤란하기 때문이었다. 토비의 상대는 도저히 같은 나이라고는 
믿어지지 않을 정도로 덩치가 큰 소년이었다. 우락부락한 거구. 토비는 시작 전부터 얼어 
버리기 시작했다.

"네가 엘레자일 황녀님의 은총(恩寵)일 입었다는 녀석이냐? 흥! 학비 감면을 받을 자격이 
있는지 없는지 내가 시험해 보겠다."

"저....전. 기...."

"이얏!"

기권이라는 말을 외쳤어야 하는데. 그럴 겨를도 없이 시합은 시작되고 말았다. 완전히 
겁먹어 버린 토비. 그에 반한 거구소년의 목검은 풍압을 가르며 내리쳐 졌다. 검술의 
자세는 하나도 안 되어 있지만 그 힘 하나는 알아 줘야 할 것 같았다. 하지만 결국 
꼼짝못한 토비는 코앞까지 목검이 올 때까지 움직이지 못했고 그래서 얻은 것은 주위의 
경멸 어린 시선뿐이었다.

"저런 쓰레기를 황녀님이 감싸주시다니...."

"그러게 말이야. 역시 황녀님은 쓸데없이 인정이 많으시다니까?"

"알아서 기권해 주는 것이 좋은데."

"쯧! 내가 나가면 녀석은 한방이다! 하하하."

여기 저기서 들려오는 비난. 토비는 어깨가 축 처진 채로 들어올 수밖에 없었다. 자신감 
상실. 이 나이대의 아이들에게는 참 큰 장애요인(障碍要因)이었다. 하지만 승부는 3전 2선 
승제. 다음 경기를 준비해야겠지만 토비는 기권할 생각인 것 같았다. 하지만 그는 기권하지 
못했다. 바로 뒤에서 레이폴트가 그를 납치하듯 구석으로 끌고 갔기 때문이었다.  

"너 기권하면 안 돼!"

"왜? 저 녀석은 진짜 강해! 난 절대로 이길 수 없어!"

".....아니 약한 것은 네 마음이야. 네가 마음만 먹으면 이 경기에서이길 수도 있어. 
실전이라면 모르겠지만..... 여기는 룰이라는 것이 있으니. 내 말만 들으면 되."

"정...정말?"

"물론이지."








모두들 다시 대련 장으로 올라온 토비를 보고 비웃음을 던졌다. 상대 거구 소년마저도 
귀찮다는 표정을 지었으니 할말 다 했다. 하지만 토비는 조금 전 보다는 여유가 있었다. 
여전히 긴장했지만 그의 표정에는 한줄기 자신감이 심어져 있었다. 이윽고 다시 시합 
시작의 휘슬이 울리고. 거구의 소년은 한방에 끝내겠다는 기세로 검을 내리쳤다

'적의 검로는 단순해. 수직 베기 아니면 수평 베기가 거의 전부일 테니까. 처음 들어오는 
수직 베기에서 옆으로 피해.'

"사라져라!"

"웃기는 소리."

검을 보고 생각하면 늦는다. 하지만 몸으로 반응하기에는 토비의 실전 경험은 너무나도 
전무했다. 그렇기에 레이폴트가 가르쳐준 방법. 그것은 상대의 동작을 보고 다음 공격을 
예측하는 것이다. 기초라고는 전혀 없이 힘만 가진 거구는 사전 동작이 크다. 레이폴트의 
말대로만 하면 아무리 초보자라 할 지라도 못 피할 리 없는 것이다.

'옆으로 피함과 동시에 네 검으로 상대의 손목을 쳐!'

거구의 검이 자신을 강타하기 전 토비는 왼쪽으로 몸을 돌리며 물러섰다. 덕분에 기세 좋게 
내려오던 검은 허공을 갈랐고 동작이 큰 공격이었으니 그 빈틈도 컸다. 그 틈을 노려 
자신의 검을 강하게 내려치는 토비. 사실 맞으면 아프다. 물론 잔뼈가 굵은 병사나 
용병이었으면 간지럽다고 느낄 테지만 엄마 품에서 거만하게 자라온 소년은 덩치만 컸지 
통증에는 너무나 약했다.

"아악!"

"그만! 토비 승!"

살짝 친 것이지만 엄살이 심한 거구는 자신의 검을 놓치고 말았고 그것은 룰에 적용되어 
패배로 간주되었다. 결국 토비의 승리. 그는 연신 자신의 볼을 땅기며 이것이 꿈인지 
생시인지 확인을 해 보았다. 그리고 이것이 생생한 생시인 것을 확인하자 토비는 날뛰며 
기뻐하기 시작했다.

"우와와와! 형! 내가 이겼어! 내가 이겼다고!"

"알았으니까 좀 떨어져! 다음 경기가 있잖아?!"

자신에게 거머리처럼 달라붙은 토비를 떼어내는 레이폴트. 그도 기쁘기는 했지만 이렇게 
안주할 수는 없는 형편이었다. 다음 판을 따내어야만 승리를 하는 것이다. 적은 아무래도 
손목을 조금 다친 것 같았다. 하지만 애당초 실력이 없으니 왼손을 쓸 것이고...... 그렇다면 
이제 토비도 전력을 다해야 하는 것이다. 적도 최선을 다할 것이 분명하니까.

"내말 잘 기억하고 있지? 최선을 다해라."

"응!"

"좋아 가!"

이제 이 경기를 시시하다 생각하는 사람은 없었다. 작은 소년 토비의 반격은 주위 모두를 
놀라게 했고 그는 많은 관심을 불러일으키기 시작했다. 이윽고 다시 대치한 두 사람. 거구 
소년은 얼굴이 벌게진 채로 왼손에 검을 들고 있었다. 오른쪽 손목이 부은 것으로 보아 
그리 가벼운 상처는 아닌 것 같았다.

"이놈! 네 놈을 없애 버리고 말겠다."

"닥치고 실력으로 승부하자!"

두 사람의 기세 좋은 신경전이 벌어지고 난 다음. 시작 신호와 함께 거구의 소년이 빠르게 
쏟아지기 시작했다. 거기에 왼손으로 휘두르는 수평 베기. 평소 겁 많은 그라면 못 
피하겠으니 자신감이 붙으니 간신히 뒤로 물러날 수 있었다. 그리고 다시 빈틈을 노려 그의 
얼굴을 가격(加擊)! 하지만 거구는 악착같이 포기하지 않고 반격을 들어왔다. 오기만 남은 
그인지라 고통도 잠시 참는 것이다. 게다가 결국 점수제. 버틸 수만 있으면 진 것은 
아니었다.

"죽어라!"

"윽!"

'만약 버티기 힘들면..... 엘레자일 황녀님을 생각해 봐라.'

상대의 검이 자신의 목을 향해 베어져 들어온다. 하지만 사람의 정신력이라는 것은 간사한 
것이다. 한없이 사람을 약하게 만들기도 하지만 필요한 때에는 실제 실력의 200%를 
발휘하기도 한다. 순간 자신에게 은혜를 베풀어준 엘레자일을 떠올리는 토비. 기회를 
주었다. 그 기회는 자신이 키우는 것. 그리고 실망시키고 싶지 않았다. 그리고 그 순간 그는 
지금까지와는 비교도 안 되는 스피드로 오히려 거구 소년과의 거리를 좁혀 들어갔다. 
머리가 생각하기 전에 몸이 상황 판단을 한 것이다. 베어버릴 표적이 사라지자 거구 소년의 
검은 허공을 갈랐다.

"끝이다!"

왼쪽 팔이 너무 내 밀어지고 자세도 불안정했다. 순간 거구소년의 왼쪽 팔을 감아 도는 
토비. 지금 자신이 무엇을 하는 지도 잘 몰랐다. 단지 양손으로 거구의 왼팔을 감고 자신의 
몸을 숙이며 힘껏 그를 던져 버렸을 뿐이다. 불안한 자세에서 거구의 몸은 정확하게 토비의 
등에 닿았고 자신이 돌진하던 힘은 고스란히 토비가 당기는 힘과 합세해 자신을 던지고 
말았다. 

"으악!"

순간 거구는 왜 세상에 뒤집어 졌는지 알 수 없었다. 그리고 자신이 왜 엄청난 충격을 
등으로부터 느끼며 내장이 뒤집어지는 고통을 받아야 하는 지도. 순간 숨이 턱턱 막히는 
거구. 덕분에 그는 자신의 검을 또 놓고 말았다.

====================================================================
======

유도의 업어치기?
유능제강(柔能制剛)이죠.
하하하하.
^o^ ^-^ ^^;



다음편 안티 펠릭스
제 72 장 안티 펠릭스

  






레이폴트는 무난하게 검술부 수석을 차지할 수 있었다. 토비도 그 거구 소년을 이길 수 
있어서 간신히 입학을 허가받았다. 3명과 싸워서 한 명에게만 이기면 합격이 결정되는 
것이다. 아무런 기초 실력도 없이 싸운 것을 생각하면 토비의 승리는 기적과도 같다 할 수 
있었다. 어찌되었든 평균 14세의 신입생들 중에서 혼자 17세의 나이를 자랑하는 레이폴트. 
그는 신입생들과 잘 어울릴 수 없었다. 그렇다고 상급생과 사귀기에는 또 껄끄러운 점이 
없지 않았다. 

"여긴 여전하네."

"형~~~~~ 여기 빵."

"그래 수고했다."

지옥의 '데스매치'의 룰이 적용되는 매점. 그 안에서 레이폴트는 토비라는 자신의 제자(?)를 
시켜 빵을 사먹고 있는 것이다. 질서라고는 존재하지 않는 저 무법지대를 몸으로 뚫고 나온 
토비는 말 그대로 말린 오징어가 되어 버렸다. 하지만 레이폴트는 전혀 고마워 하는 기색도 
없이 빵을 먹으며 음료를 마셨다. 물론 토비의 몫은 없었다.

"그런데 형. 이런 훈련을 하면 정말 강해지는 거야?"

"물론이지. 나도 예전..... 아니 이런 돌파력을 키워야 되는 거야. 그나저나 검은 잘 
휘두르고 있냐?"

"응. 그런데 알이 배겨."  

"참아야 하나리라."

사실 레이폴트가 보았을 때 토비는 검술에 별 소질이 없었다. 차라리 체술에 더 소질이 
있을까? 하지만 나름대로 노력하고 있으니 실력은 꾸준히 증가하고 있었다. 가끔 힘들다고 
투덜거리기는 하지만 엘레자일의 이름만 대면 다시 풀 가동하는 그인지라 레이폴트로서는 
다루기 쉬운 존재였다. 

"점심시간에 저 줄이 쫙~~~~ 옆으로 갈려지며 길이 열리는 일은 없을까? 참 장관일 것 
같은데 말이야."

"차라리 바다가 갈라지기를 바래라."

바다가 갈라질 가능성이 저 무법지대가 갈라질 가능성보다 높다고 보는 레이폴트. 하지만 
그때 기적이 일어났다. 갑자기 매점이 조용해지며 모두의 시선이 출입문 쪽으로 쏠려진 
것이다. 물론 빵을 먹던 레이폴트는 알아차리지 못했지만. 하지만 먼저 감탄을 뱉어내는 
토비 덕분에 레이폴트는 먹는 것을 중단할 수밖에 없었다.

"펠릭스! 형! 차가운 검객 펠릭스야!"

"뭔 검객?"

"차가운 검객 말이야! 천재 검사라고 불리는....."

새로운 학기가 시작하고 펠릭스는 얼마 후에야 학교로 돌아왔다. 물론 겨우 2틀 정도에 
불과했지만 어찌되었든 레이폴트로서는 펠릭스를 처음 보는 것이었다. 그런데..... 인간 
장막이 쳐져 있기에 도저히 볼 수가 없었다. 한가지 확실한 것은 무법지대였던 매점 창구 
앞에 길이 뚫렸다는 것이다. 

"저런 놀라운 일이..... 말도 안 되."

레이폴트 역사상 이런 일은 한번도 일어나지 않았다. 그런데! 자신의 아들놈이 왔다고 길이 
뚫린 것이다. 결국 인해 장막을 뚫고 펠릭스를 바라보는 레이폴트. 펠릭스를 보는 순간 
레이폴트는 그가 왜 '차가운'이라는 수식어가 붙는 지 알 수 있었다. 부드러운 푸른색 
머릿결. 신비롭게 빛나는 금안의 눈동자. 간단한 복장을 하고 있었지만 무표정을 일관하고 
있는 펠리스는 주위를 조용하게 만드는 힘이 있었다. 마치 다른 세상에 포함된 듯 그의 
눈빛은 한치의 흔들림도 없었고 덕분에 주위 여학생들은 황홀하다는 눈을 하고 있었다.

"애! 너무 멋지지 않니?"

"물론! 꺄약! 너무 멋져!"

"말 한번 걸어 봤으면....."

"근데 약혼녀가 있다지?"

"그래봤자 정략적이지 뭐. 사랑은 위대한 거야."

"……;;;;;"

도대체 저런 냉막한 녀석이 뭐가 좋은 것일까? 레이폴트 자신이 봐도 무지하게 재미없게 
생긴 녀석인데. 농담 한마디하라면 절대 안 할 녀석인 것이다. 어쨌든 그 수많은 여인들의 
시선을 무시하고 펠릭스는 매점의 창고에서 빵과 우유를 샀다. 그 순간 앉아있던 모든 
학생들이 일어나기 시작했다. 마치 왕에게 예를 취하는 것 같았다.

"앉아라 토비. 빵이나 먹자."

"저....저 일어나는 것이.....?"

"왜?"

자리는 많다. 펠릭스 녀석이 그 자리를 다 차지하기라도 한단 말인가? 레이폴트는 주위 
분위기를 아랑곳하지 않고 자리에 앉아 먹던 빵을 먹었다. 그러자 주위 시선은 다시 
레이폴트에게 쏠렸다. 무지하게 두꺼운 얼굴을 유지하고 있는 레이폴트를 향해 '넌 
뭐냐?'라는 의문 섞인 시선이 쏟아졌다.

"……."

"세상에. 저 금발 소년 옆에 앉았어."

펠릭스는 뜻밖에 레이폴트의 바로 옆에 앉았다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 덕분에 
펠릭스를 째려보는 레이폴트. 자신의 옆자리는 토비의 자리였다. 아무리 아들자식이라지만 
귀여운 구석이라고는 하나도 없는 놈이 앉으니 기분이 나빠진 것이다. 결국 빵 먹기를 
멈추고 항의하는 레이폴트. 매점 안은 경악의 물결로 넘쳐났다.

"여긴 자리가 있는데. 내 친구의 자리거든?"

".......내가 앉을 땐 비어있는 자리였어."

"네가 냉기 풀풀 날리며 분위기를 무겁게 만드니까 그런 것이잖아?!"

"특별히 의도한 것은 아니야."

예상대로 목소리까지 냉막한 인간이었다. 도대체 어떤 성장환경을 거치면 저렇게 될까? 
성격이 밝던 세실리아의 아들인지라 더더욱 알 수 없는 레이폴트였다. 어찌되었든 따지기를 
포기하고 다시 빵을 먹는 레이폴트. 펠릭스의 말을 틀린 것도 아니니 딱히 할 말은 없는 
그였다.

"넌 누구지?"

"뭐?"

그때 펠릭스가 레이폴트를 의식한 듯 정체를 물어왔다. 동시에 술렁이는 주위 분위기. 
펠릭스가 먼저 이름을 물어본 것은 절대로 처음 있는 일이었다. 17살이지만 겨우 평민인 
레이폴트에게 말을 건 펠릭스. 이건 진짜 일대 사건이었다. 그가 그나마 대화를 하고 
지내는 이는 이복누나인 실비아 정도이다. 이렇게 대화를 나누는 것은 생각할 수 없는 
일이었다.

"레이. 검술부 1학년. 나이는 17세. 남자다."

"원하던 답은 아니군."

"그럼 뭘 원하지? 내 출생에서부터 지금까지 논문을 작성해 제출이라도 할까? 미안하지만 
난 글 쓰기를 싫어해서 말이야."

"미안하군. 귀찮게 해서."

반쯤 빵을 먹다 일어선 펠릭스. 그는 남은 빵을 쓰레기통에 버리고 매점 밖으로 나섰다. 
덕분에 다시 풀리는 매점 분위기. 하지만 웅성거림은 멈추지 않았다. 차가운 검객 펠릭스와 
레이폴트의 만남. 이는 이 엘샬롯트 아카데미의 사건을 예고하고 있었다.








펠릭스는 홀로 복도를 걷고 있었다. 하지만 가슴속의 두군거림은 아직도 진정이 되지 않고 
있었다. 좀 전에 보았던 소년 레이폴트. 그를 처음 보는 순간 펠릭스는 가슴이 얼어 버리는 
듯한 착각을 받았다. 자신의 할아버지와 증조할아버지가 평소 말씀해 주셨던 아버지의 
모습. 그리고 자신이 늘 그리던 꿈속의 바로 그 모습이었다. 물론 안경을 낀 것이 다르기는 
했지만 한번에 느껴지는 그 감정은 도저히 남이라고 생각할 수 없는 것이었다.

'혹시.... 환생(還生)?'

하지만 곧 고개를 젖는 펠릭스. 레이폴트는 15년 전에 죽었다. 하지만 그는 17세다. 환생을 
했다고 쳐도 나이가 맞지 않는다. 그럼 누구란 말인가? 하지만 도저히 답을 알아낼 수 
없었다. 그 역시 차갑기는 하지만 극히 정상적인 사고방식을 가진지라 상상력에 한계가 
존재하는 것이었다.

"뭘 그렇게 생각하니?"

"누나...?"

펠릭스가 이 세상에서 누나라는 호칭은 오직 한사람 실비아에게 붙인다. 비록 어머니는 
다르지만 그는 한번도 실비아를 남으로 생각해 본 적이 없다. 언제나 친누나 이상으로 
생각했던 것이다. 자신과 같은 푸른 머리에 금안의 눈동자. 참 따뜻하다고 느껴지는 
그녀였다. 비록 나이는 같지만 뭐랄까? 성숙미가 느껴지는 것일까? 세피르처럼 무서운 
어머니 밑에서 저런 성격이 나왔다는 것은 정말 신기에 가까운 일이었다.

"홀린 사람 같구나. 귀신이라도 봤니?"

"저.... 저 그게..... 아니야."

말을 하려다 멈추고 마는 펠릭스. 아무리 가까운 누나라지만 레이폴트가 친근하게 
느껴졌다고 말할 수는 없는 것이다. 딱히 좋아하는 여자는 없지만 늘 자신을 평범하게 
생각했기에 괜한 오해는 받고 싶지 않았다. 그렇게 망설이는 펠릭스를 보며 살짝 미소짓는 
실비아. 도저히 정쟁의 한 가운데 서 있는 황녀라고 생각되지 않았다.

"저.... 누나."

"왜?"

"누나는 아빠 얼굴 기억하고 있어? 우리 친 아빠 말이야."

펠릭스는 순간 바보 같은 말을 했음을 알았다. 아무리 실비아가 말을 할 때 레이폴트가 
죽었다고는 하지만 그 어린 나이 때의 그녀가 레이폴트를 기억할 리 만무하지 않는가? 
하지만 뜻밖에도 실비아는 고개를 끄덕였다. 덕분에 놀란 표정을 감추지 못하는 펠릭스. 
다른 이가 봤다면 사진을 찍어두고 싶어했을 것이다.

"정....정말?"

"그럼 물론이고 말고."

".....그래."

펠릭스는 실비아가 괜한 거짓말을 하고 있다고 생각했다. 자신의 기운을 위해 일부러 아는 
척 하는 것이라 생각한 것이었다. 실제로 그런 일이 있을 수 없기 때문이었다. 하지만 
실비아의 그 표정은 진짜였다. 진실로 빙긋이 웃는...... 절대로 신뢰할 수밖에 없는 
표정이었다. 누구와는 다르게.

"참 엘레자일이 입학했지?"

"응."

"조심해 누나. 겉으로 훌륭한 황녀 역할을 하지만 속은..... 언제나 누나를 못 잡아먹어서 
안달 난 계집이니까."

"그렇게 말하지 마. 그 아이도..... 불쌍한 아이야."

불쌍? 물론 불쌍하기는 하다. 그 무서운 세피르 밑에서 자랐으니 정상적으로 자란 실비아가 
더 이상한 것이겠지만..... 어찌되었든 그녀의 두 얼굴은 감쪽같았다. 대중 앞에서는 총명한 
척 똑똑한 척 하지만..... 결국은 다 연기다. 속은 어떻게 하면 실비아를 몰아낼까 그 궁리만 
하는 여우인 것이다.

"그런데 리암 형은?"

"잠시 쉬라고 했어. 만나볼 사람이 있거든?"

"음.... 알았어. 나중에 봐."

호위 기사인 리암까지 떼어놓고 누구를 만난다는 것일까? 물론 그것은 펠릭스가 상관할 
일이 아니었다. 다만..... 그녀의 밝게 웃는 표정을 보아 분명 기분 좋은 만남이라는 것을 
어렵지 않게 유추할 수 있었다.

====================================================================
======

안티 펠릭스!
누가 지은 제목인지....
참 유치하네요!
하하하
^o^ ^-^ ^^;


내일 축구경기에서 이기면 3연참!
비기면 2연참!
지면 그냥 1개만 올립니다.
그러니 열심히 승리를 기원해 주세요
^^








지금 레이폴트는 굉장히 난처한 상황에 놓여 있었다. 펠릭스가 나간 후 갑자기 수많은 
남학생들이 레이폴트의 앞에 무릎꿇고 안아있는 것이었다. 갑자기 일어난 이 황당한 사건에 
입을 다물지 못하는 레이폴트. 그때 맨 앞에 무릎꿇고 있던 18세 정도의 소년이 고개를 
들어 입을 열었다.

"부디 저희를 이끌어 주십시오!"

"......넌 뭐냐?"

"저희들은 '안티 펠릭스'의 회원들입니다. 그 동안 펠릭스에게 억압과 핍박을 받아온 그 
수많은 세월들..... 하지만 진정 그와 맞설 수 있는 이가 없었습니다. 하지만! 이제 하늘이 
감동 하시여 레이님을 보내 주셨습니다. 이제 우리를 이끌어 주십시오. 그리고 저 혼자서 
잘난 펠릭스를 타도해 주십시오! 이 한 목숨 바치겠습니다."

"바치겠습니다!"

도대체 펠릭스가 무슨 짓을 했기에 이렇게 많은 적을 만들어 냈단 말인가? 하지만 중요한 
것은 지금 슬슬 레이폴트의 장난기가 발동하고 있다는 것이다. 자신이 봐도 재미없고 
냉막한 펠릭스가 이렇게 미움받는 까닭은? 일단 레이폴트는 맨 앞에 앉아있는 소년에게 
정확한 사정을 듣기로 했다.

"도대체 그가 뭘 어떻게 했기에 그렇지?"

"그는 스스로의 존재만으로 타인에게 피해를 주는 자입니다!"





사례 .1 


제가 미팅을 하고 있을 때입니다.

"오호! 오늘 나오는 여자 애들이 그렇게 예쁘다지?" 

"후후. 최고의 퀸카들만 온단다."

저와 제 친구는 생애 처음으로 미팅을 하는 것이었습니다. 상대는 소문이 자자한 
미인이었고 저희는 그것에 들떠 있었습니다. 예쁜 여자와 사귀는 것은 남자의 
로망이니까요. 학교 밖 유명 카페까지..... 출혈을 감수했죠. 하지만 미인을 얻을 수 있다면 
이 한목숨 바쳐도 상관  없었습니다. 그리고 드디어 기다리던 여자들이 왔습니다.

"안녕하십니까? 페릭스라 합니다."

"안녕하세요? xxx라 합니다."

이름은 이미 잘 알고 있던 터였지만 저희는 예의 상으로 인사를 했습니다. 하지만 그 순간 
여자들의 표정이 변했죠. '이게 아닌데....'라고 말입니다. 그리고 한 여자가 말했죠. 뭔가 
굉장히 의심스러운 눈으로요.

"펠릭스 아닌가요?"

"전 페릭스인데요."

그렇습니다! 그 여자들은 제 이름을 착각해서 나온 것입니다. 그 여자들이 처음부터 원하던 
것은 펠릭스 그 망할 자식이었단 말입니다. 하지만 그래도 예의 상 처음 표정을 
유지했습니다. 하지만.....

"얘! 가자!"

"미안해. 이름을 착각했나봐. 하긴..... 펠릭스가 이런 미팅에 나올 리 없잖아?"

그렇게 말하며 그 여자들은 자리에서 일어나 나갔습니다. 일언반구(一言半句)의 말도 없이! 
저와 제 친구는 절망감과 치욕을 동시에 느껴야만 했습니다. 도대체 펠릭스 그 이름이 
무엇이기래!!!

"손님 xx실버입니다."

찻값만 많이 나왔죠.





사례 .2




발렌타인데이였습니다.

"올해는.... 올해는 꼭 초콜릿을!!!!"

전 오래 전부터 마음에 담아와 왔던 소녀가 있었습니다. 보면 마음이 떨리고 가슴이 뛰고 
얼굴이 붉어지고. 하여튼 겉으론 친구처럼 지내왔지만 그래도 초콜릿을 받을 수 있으리라 
믿어 의심하지 않았습니다. 그리고 발전되는 우리관계...... 생각만 해도 가슴이 뛰었습니다. 
전 초조한 마음으로 그녀를 기다렸죠. 여기서 만나자는 약속을 했거든요?

"CCC!"

"아! 이제 온 거야?"

기다리던 그녀가 왔습니다. 예상대로 손에는 초콜릿을 포장한 선물이 들려 있었죠. 저는 
절로 입가에 웃음이 번졌습니다. 드디어 오늘을 기점으로 우리의 관계가 더욱더 성숙한 
단계로 발전할 수 있다고 여긴 것이죠. 그리고 잘만 하면 키스까지!!! 전 너무나도 큰 
흥분에 전신에 희열이 넘쳤죠.

"너 검술부지?"

"응."

"그럼 이것 좀 펠릭스에게 건네 줄래? 우리는 친구잖아. 부탁해."

친구. 친구. 친구. 친구. 친구. 친구. 
아! 결국 그녀와 나는 친구 이상의 관계는 될 수 없었단 말입니까? 수년간을 같이 알아온 
나보다 자신의 존재조차 몰라주는 펠릭스 그 놈이 좋았단 말입니까?! 전 이를 갈았습니다. 
하지만 제 손은 어느새 그 초콜릿을 받아들이고 있었죠. 참 커다란 초콜릿이었습니다.

"참. 펠릭스 것 만들고 남은 거야. 너 먹어. 친구로서 주는 거야."

".....고마워."

포장도 없고 모양도 없는 초콜릿. 그것도 본체 크기의 10분의 1도 안 되는 양이었죠. 저는 
입 속으로 그 초콜릿을 집어넣었습니다. 눈물이 나더군요. 너무나도 달았습니다. 
너무나도..... 달았습니다.





사례 .3




실기 시험을 칠 때입니다.

"오늘은 실기 시험치는 날이다. 각자의 기량을 발휘하되 다치지 않게 주의하도록."

전 평소 펠릭스를 라이벌로 의식하고 있었습니다. 외모는 모르겠지만..... 그래도 검술만큼은  
지지 않도록 노력했기 때문이었습니다. 열심히 노력한 덕분에 전 늘 2등을 할 수 있었죠. 
하지만 오늘만큼은 노력의 결과로 이길 것이라 생각했습니다. 전 믿어 의심하지 않았고 
친구들도 응원해 주었죠.

"펠릭스. 그리고 000나와라."

"예!"

저와 펠릭스는 목검을 들고 서로를 향해 인사를 했습니다. 주위 친구들도 기대하는 
눈빛으로 저를 응원해 주었고요. 펠릭스의 아성을 무너뜨리길 기대하기 때문이었죠. 전 
자세를 취했습니다. 하지만..... 펠릭스는 왼손으로 검을 쥐더군요.

"야! 넌 오른손잡이 아니야?"

".....왼손 연습중이야."

".....건...건방진."

실력의 차이가 나는 것은 인정하겠지만 익숙하지 않은 왼손으로 날 상대하려 하다니! 전 
도저히 참을 수 없었습니다. 그리고 저 콧대 높은 녀석을 이기리라 생각하고 빠르게 공격해 
들어갔죠. 하지만 녀석은 강했습니다. 마치 나의 공격을 다 안다는 듯 움직이며 절 
농락했죠. 전 검을 휘둘렀지만 녀석의 옷자락 하나 스치지 못했습니다.

"이...이럴 수가."

제 동작이 멈추자 펠릭스의 공격이 시작되었죠. 수직 베기 가로 베기 횡 베기 등. 모두 
기초적인 기술들이었지만 그 위력은 엄청났죠. 도저히 왼손으로 한다고 생각되지 못할 
정도로 말입니다. 저는 형편없이 밀렸습니다. 간신히 방어할 정도로..... 그때 펠릭스가 검을 
내려놓더군요. 

"왜... 왜 멈추는 거지?"

"시험일 뿐이다."

"뭐라고! 그게 라이벌을 대하는 태도냐?! 전력을 대해서 상대해!"

전 화가 나서 소리쳤습니다. 하지만 펠릭스는 미동조차 없었죠. 다만 고개를 돌리며 이야기 
할 뿐이었습니다. 그것이 저에게는 아주 큰 상처가 되었죠.

"라이벌? 넌 자격이 없어. 내 라이벌은..... 단 한 명이다." 





순식간에 매점은 울음바다가 되고 말았다. 펠릭스에게 당한 이들의 사례를 들은 남자들은 
서로의 처지를 동정하며 눈물을 흘렸고 그 중에는 레이폴트도 있었다. 주위 여자들은 
'열등한 것들...'이라는 눈빛을 보냈지만 지금 이들의 머릿속은 오직 하나! 바로 '타도 
펠릭스!'밖에는 없었다.

"세상에 그런 놈이 있다니! 정말 사회악이야."

"맞습니다! 하지만..... 그 놈 앞에서 서면 주눅이 드는 저희들이었습니다. 일부 녀석들은 
자존심을 버리고 녀석에게 빌붙어 떡고물을 얻어먹으려고 했죠. 물론 성공하지는 못했지만. 
하지만! 이제 레이님이 오셨습니다. 그 강력한 카리스마로 저희를 이끌고 타도 펠릭스를 
이루어 주십시오!"

"이루어 주십시오!"

레이폴트는 맨 앞에 꿇어 앉아있던 소년의 어깨에 손을 올려놓았다. 눈시울이 붉어진 채로 
그 손을 잡는 소년. 둘의 사이에는 강력한 동지의식을 느끼게 해 주었다. 점점 비장감이 
흐르는 장내. 레이폴트는 대담하게도 탁자 위에 올라섰다.

"모두 내 말을 들어라!"

"……."

"오늘은 아주 기쁜 날이다. 뜻을 같이하는 동지들이 모여 펠릭스라는 공적을 치기 위해 
모인 것이다. 자! 다 함께 외쳐라 우리의 적은 누구인가!"

"펠릭스! 펠릭스!"

"타도해야 할 이는 누구인가?"

"펠릭스! 펠릭스!"

"뜻을 모으자. 자 이제 제 1 기 '레지스턴스'의 탄생을 선언하노라!"

"와아아아아아!!!!" 

이렇게 해서 레이폴트를 대장으로 한 반 펠릭스 파가 형성되었다. 자신의 아들을 타도하는 
편에 선 레이폴트. 지금 매점 안은 말 그대로 환호에 젖어 있었다.

====================================================================
======

타도! 타도!
그런데 레이폴트가 조금 이상해진 듯.
이러면 안 되는데.
^o^ ^-^ ^^;








'화이트 홀'. 신 바이젠 제국에 '블랙 서클'이 있다면 바이테니아 제국에는 '화이트 
홀'이라는 마도 연구집단이 있었다. 세피르에 의해 15년 전 만들어진 이 마도 연구 집단은 
적 키메라 부대에 대항할 수 있는 무기를 만들기 위해 밤낮 없는 연구를 계속하고 있었다. 
블랙 서클이 키메라에 대한 연구를 한다면 화이트 홀은 마도 무기에 대한 연구를 했다. 
한마디로 저쪽은 양. 이쪽은 질이라는 것이다.

뚜벅뚜벅

지금 황성 지하에 만들어진 이 연구소 복도를 천천히 걷고 있는 30대 중반의 여자가 
있었다. 숏 컷으로 짧은 푸른 머리를 자랑하며 작고 투명한 안경너머로 짙은 푸른색의 
눈동자가 인상적인 여인이었다. 그 뒤를 따라 검은머리에 암갈색 눈동자를 가진 30대 
후반의 여자가 그녀의 뒤를 뒤따르고 있었다. 

"폐하. 라베가스의 문제는 어떻게 하시겠습니까?"

"몰라서 묻는 거야? 어림도 없는 일이지."

"하지만 귀족들 중 그리피스 상단에게 뇌물을 받은 이들이 많은 것으로 보입니다. 만약 
폐하께서 무리하게 주장하신다면 그들의 불만을 사게 될 것입니다."

첼시는 요즘 들어 높아져 가는 귀족들과 백성들의 불만에 안심을 할 수 없었다. 비록 많은 
힘이 황실에 있고 강한 힘을 가지고 있다고 판단되는 테리오 공작가문과 다이오스 공작가문 
은 절대 세피르를 거슬릴 수 없다는 것을 잘 알고 있지만 백성들까지 장기화되는 전쟁에 
지치고 불만을 토해내고 있으니 그것이 걱정이었다. 

"참. 그리고 엘레자일 님께서 아카데미에 수석으로 입학하셨습니다. 폐하를 제외하고 역대 
최고의 점수였습니다."

"그런데?"

"아....아닙니다."

"그런 쓸데없는 소리는 하지 마. 난 그리 한가로운 사람이 아니니까." 

엘레자일 역시 그녀의 딸이었다. 하지만 어찌 저렇게 자식의 일에 무관심하단 말인가? 
냉정하게 말을 자르는 세피르를 보며 첼시는 한숨을 쉬었다. 모든 것이 불안했다. 밖이나 
안이나..... 전쟁은 수세이다. 국내는 정치적 불만으로 팽배해져 있다. 집안 일 또한 편하지 
않다. 귀족들은 두 파로 나뉘어 각각 실비아와 엘레자일을 다음 황태녀로 올리기 위해 
신경전을 벌이고 있다. 비리가 난무하고 상단의 입김에 정책이 왔다갔다한다. 하지만 가장 
큰 문제는 세피르였다. 그녀의 머릿속에는 오직 복수..... 그리고 전쟁의 승리만이 있을 
뿐이었다.

"이제 곧 전쟁을 공세로 바꾼다. 병력을 좀 더 징병하고 귀족들에게 전쟁자금을 
걷어야겠어."

"하...하지만. 지금도 쥐어짜 내듯 버티고 있습니다. 더 이상 불만을 유도한다면....."

휙!

바람소리가 날 정도로 빠르게 뒤로 도는 세피르. 그녀는 굉장히 무서운 눈을 하고 있었다. 
누가 절대적 권력의 상징인 황제에게 토를 단다 말인가? 절대 있을 수 없는 일이었다. 
무거운 목소리로 입을 여는 세피르. 담이 크다고 자부하는 첼시였지만 솔직히 세피르는 
너무 무서웠다.

"난 이 나라의 황제야. 지금은 전쟁 중이고. 불만을 토하는 이는...... 군법에 따라 목을 
벤다. 그렇게 알도록!"

"예. 폐하."

"이제 곧 강력한 마도 무기가 마련되지. 이럴 때 밀어붙여야 되는 거야!" 

무서웠다. 24시간 옆에서 그녀를 보필하는 첼시였지만..... 솔직히 세피르는 너무 무서웠다. 
그녀에게 있어서는 친딸도 도구일 뿐이었다. 승리를 위해서는 수천 명의 병사들 목숨도 
단순한 숫자 노름일 뿐이다. 사람의 목숨을 파리 목숨 알듯 하는 그녀에게는 이미 
사람냄새를 찾을 수 없었다.

'정말 대공 전하가 그리워지는군.'

제이크를 말하는 것이 아니었다. 첼시를 비롯한 모든 이들이 제이크는 대공의 재목이 
아니라는 것을 잘 알 수 있었다. 단순히 무능력하게 세피르의 말을 따르는 제이크. 대등한 
부부로서 살았던 레이폴트의 대역은 절대 못 되었던 것이다.







백마도사 보워스. 그는 화이트 홀의 연구 소장이었다. 하지만 아이러니 하게도 그가 
연구하는 것은 마검이었다. 마검 알자드. 1500년 전 위대한 흑마도사가 만들었다는 이 
마검을 기본으로 화이트 홀의 마도 무기 연구는 발전되어 온 것이다. 그리고 오늘은 여 
황제 세피르가 그 결과를 시찰하러 오는 길이다. 

"어서 오십시오."

"수고가 많군. 소장."

"당연한 일입니다."

60이 넘은 나이지만 세월의 백발도 황제의 권위 앞에서는 무너질 수밖에 없다. 세피르가 
오자 다시 식은땀을 흘리는 보워스. 그는 서둘러 세피르의 눈치를 살피며 자신들의 연구의 
결과물을 준비했다. 흙빛의 바스타드 소드 5개와 검은 풀 플레이트 메일 5개였다. 그것들을 
보고 굉장히 의문스럽다는 표정을 짓는 세피르. 과연 저것이 얼마나 큰 효과를 내 줄지 
궁금했던 것이다.

"저것들은 무엇이오?"

"프론트 타입의 알자드 와 에뮬레이터 알자드 넘버 1에서 4까지입니다. 던전에서 발견한 
알자드를 대량생산하는 것에 성공한 것이죠. 그리고 다크 아머 5개입니다. 감히 지상 
최고의 아머라는 것을 말씀드리고 싶습니다."

"위력은?"

결국 중요한 것은 위력이 아니겠는가? 경천동지(驚天動地)할 만한 위력으로 일거에 적을 
쓸어버릴 수 있는 위력이 필요한 것이다. 이렇게 위력에 대한 언급이 나오자 보워스의 
얼굴에 어느 정도 생기가 돌기 시작했다. 정말 자신 있는 부분이 나온지라 그의 언변에도 
힘이 실릴 수 있었다.

"감히 말씀드립니다. 적이 많으면 많을수록 그 위력은 강력해 집니다."

"말해봐라."

"알자드는 뇌전(雷電)의 힘을 가진 마검입니다. 사용자의 마나를 사용하고 종국에는 
영혼마저 집어삼키는 마검입니다. 물론 저희 연구진이 제어하는데 성공해서 지금은 문제가 
없지만...... 어찌되었든 한 번 보시죠."

세피르와 보워스는 자리를 옮겼다. 그들이 간 곳은 넓은 실험실. 밀폐된 공간 안에는 
실험용으로 잡혀온 자이언트 벅스들이 있었다. 개미나 바퀴벌레가 체액을 흘리며 벽을 긁는 
모습은 엄청 소름끼쳤지만 실험실 내에 있는 이들은 항상 보아온 모습이기에 새삼스럽게 
놀라는 이는 없었다.

"켈튼 경입니다. 몇 안 되는 상급의 소드마스터이죠. 알자드는 보조 동력인 마정석을 
장착하기는 하지만 기본적으로 상급의 소드마스터가 아니면 마나 부족으로 영혼이 먹힐 
수도 있습니다. 한번 보시죠."

'다크 아머'와 '에뮬레이터 알자드 N - 04'를 장착한 켈튼이 밀폐된 실험실의 문을 열고 
안으로 들어섰다. 순간 주위에서 경악이 터져 나왔다. 넓은 공간 안의 적은 13마리. 상급의 
소드 마스터이기는 하지만 혼자서는 너무 위험하다고 생각하는 것이었다. 하지만 보워스의 
얼굴에는 미소가 떠나지 않았다.

"먼저 '다크 아머'의 효력을 보시죠. 켈튼경 시작하시죠." 

끄덕

보워스의 말에 고개를 끄덕인 켈튼은 몸을 움직이기 시작했다. 놀라운 것은 풀 플레이트 
아머를 입었음에도 불구하고 맨몸일 때 보다 훨씬 더 자연스럽고 빠르게 움직이고 있다는 
것이다. 켈튼의 접근에 벌레들은 침을 흘리며 그에게 다가섰다. 적으로 보이는 이에게 
필요한 조치는 오직 공격이기 때문이었다.

"아니!"

첼시는 놀라고 말았다. 켈튼이 다가서는 바퀴벌레의 더듬이를 손으로 잡아챘기 때문이었다. 
아무리 벌레라지만 거대화된 자이언트 벅스는 그 무게가 엄청나다. 하지만 켈튼은 마치 
장난감 다루듯 바퀴벌레를 들어 올려 벽으로 던져 버렸다. 퍽! 하는 소리와 함께 몸이 터져 
버리는 바퀴벌레. 역겨운 상황이었지만 더 놀라운 것은 켈튼의 힘이었다.

"아무리 상급의 소드마스터라지만 저런 힘을! 말도 안 돼."

"허허. '다크 아머'의 힘을 무시하시지 마십시오. 5서클까지의 마법공격을 아무런 피해 없이 
막아낼 수 있는 미스릴이 주요 재료에다가 마치 셔츠같이 가볍죠. 높은 강도 덕분에 
벌레들은 아무리 공격해도 흠집하나 나지 않습니다. 게다가 사용자의 스피드와 힘을 
비약적으로 상승시켜 주는..... 게다가 중력 약화 마법이 걸려 있어 필요에 따라 아주 높이 
점프 할 수 있습니다. 사용자의 마나를 잡아먹기는 하지만 최고의 방어구임에 
틀림없습니다."

"만족스럽군. 다음 공격을 해 보지?"

"예. 켈튼경. 이만 끝내시오."

그때 켈튼은 벌레들에게 포위 당해 물어뜯기고 있는 형편이었다. 하지만 벌레들의 약한 
공격력으로는 그에게 아무런 피해도 입힐 수 없었다. 덕분에 단순한 손짓으로 벌레들을 
떨구어 내는 켈튼. 그는 드디어 손에 들고 있던 마검 '에뮬레이터 알자드 N - 04 '를 높이 
치켜들었다. 그러자 검에서 검은 뇌전(雷電)이 일렁이기 시작했다.

"그리 강해 보이지는 않은데?"

"후후. 폐하. 이제 시작입니다."

보워스의 말과 동시에 켈튼은 자신의 마검을 내리쳤다. 그의 마검에 일렁이던 검은 뇌전은 
선두에 있던 거대 개미에 작렬했다. 그리고...... 1초 2초..... 그 후 놀라운 일이 벌어지기 
시작했다. 개미에게 머물러 있던 검은 뇌전이 주위 벌레들을 향해 뻗어 나가기 시작한 
것이다. 뻗어나간 뇌전은 바퀴벌레와 사마귀를 전기구이 했고 뇌전은 계속 주위 벌레들에게 
번지기 시작했다.

"저건?"

"바로 저것입니다. 인간이 만들어낼 수 있는 무기의 위력은 한계가 있죠. 하지만 벌레의 
특수한 체액을 이용한 공격은 끝이 없습니다. 인간이나 몬스터에게는 뇌전이 번지지 않지만 
적의 절대 다수를 차지하는 자이언트 벅스들은 이야기가 다릅니다. 벌레들의 체액은 뇌전을 
빨아들이고 또 번지게 합니다. 적이 높은 밀도로 모여 있을수록 그 위력은 끝도 없이 
증가하는 것입니다. 마치 도미노 같이 한번만 제대로 작렬하면 대부분의 적을 전멸시킬 수 
있죠."  

"훌륭하오. 그럼 저 마검은 얼마나 만들 수 있소?"

"앞으로 2개를 더 만들 수 있습니다. 저 하지만....."

"무엇이오?"

"과다하게 사용하면 사용자 마나 부족에 따른 제어장치와 안전장치에 무리가 갈 수 
있습니다. 만약 1년만 더 시간을 주시면..... 완벽하게 될 것도 같은데....."

"시간이 없소. 즉시 실전배치 시키시오."

"예....."

보워스는 조금 껄끄러운 마음을 버릴 수 없었다. 마검 알자드. 사실 물건에 마법적 수식을 
집어넣는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 설령 넣는다고 해도 그 안정성에 큰 문제가 
있는 것이다. 그렇기 때문에 강한 마법무구일수록 자아를 집어넣는다. 바로 에고 소드인 
것이다. 하지만 '프론트 알자드'는 그 자아를 봉인하고 제어장치를 장착했다. 자아를 
봉인하지 않으면 사용자의 영혼까지 잡아먹기 때문이다. 그리고 다른 에뮬레이터들도 그런 
제어장치로 힘을 조절하게 된다. 

'하지만..... 뭐 오래 쓸 일은 없겠지.'

너무 오래 사용하지만 않으면 안전에는 문제가 없다. 벌레들을 쓸어버리는 것은 한 두 
방이면 충분하고..... 그렇다면 아무런 일도 없을 것이라 확신하는 보워스였다. 

====================================================================
======

마검 알자드.
질대 양의 싸움이군요.
^o^ ^-^ ^^;




제 73 장  죽은 이의 그림자








그 옛날 레이폴트가 유리아나에게 좋아한다 고백했던 분수대. 십 수년이 지났어도 그 
분수대는 그대로였다. 그리고 어두운 밤 지금 여기에 레이폴트가 초조한 마음으로 실비아를 
기다리고 있었다. 매점에서 열심히 타도 펠릭스를 외치고 있을 때 갑자기 나타난 그녀는 
레이폴트에게 쪽지 하나를 쥐어주고 바람같이 사라졌다. 덕분에 모두의 시선은 
레이폴트에게 모일 수밖에 없었고 그는 끈질기게 따라붙는 실비아의 팬들을 물리치느라 
애를 먹여야 했다.

"......자정 분수대라..... 추억이 어린 곳이지."

레이폴트가 처음 사랑했던 이는 유리아나였다. 풋내기 소년의 순수한 첫사랑. 지금 그 
소년이 자식을 네 명이나 둔 바람둥이가 될지 누가 알았겠느냐 만은..... 어찌되었든 중요한 
것은 실비아가 왜 자신을 불러냈는가 하는 문제였다. 물론 앞뒤 모든 것을 고려해 본다면 
레이폴트가 이 시간대에 처음 떨어졌을 때 만남의 인연으로 찾았을 가능성이 높았다. 
소문으로 대충 레이폴트의 이야기를 들었을 테니.....

'실비아......'

"......아빠."

"?"

뒤에서 느껴지는 인기척. 그리고 들려오는 그리운 목소리..... 레이폴트는 놀란 표정으로 
뒤를 돌아보았다. 그리고 그 곳에는 눈시울이 붉어져 있는 실비아가 서 있었다. 그리고 좀 
전에 그녀가 한 말은 분명 '아빠'였다. 하지만 이성적으로 생각해서 있을 수 없는 일이다. 
15년 전 죽은 것으로 알고 있는 그녀다. 지금의 레이폴트가 자신의 친아버지라는 것을 
어떻게 안단 말인가?

"아빠...... 보고싶었어요."

"무....무슨 소리를 하시는지. 황녀님. 사람을 착각하신 듯......"

"그 날. 내가 부른 것은 아빠였어요. 그 치욕적인 순간 생각나는 것은 죽어버린 
아빠였다고요. 처음엔 믿지 않았지만...... 아니요. 전 처음부터 믿었어요. 아빠는 꼭 돌아올 
것이라고...... 그렇죠?"

"실비아......"

있었나? 자신을 기다려주는 이가. 자신을 믿어주는 이가. 이 세상 오직 혼자라고 생각했던 
레이폴트였다. 자신의 자리는 더 이상 없다고 생각한 레이폴트였다. 하지만 있었다. 아직도 
자신의 자리는 남아 있었다. 저기 저 쪽에서 한줄기 눈물을 흘리고 있는 자신의 딸은..... 
자신의 자리를 남겨두고 있었다. 감격이 벅차 올랐다. 그리고 레이폴트는 드디어 지금 것 
자신이 하고 싶은 대사를 할 수 있었다. 

"이 아빠에게 안기렴..... 아가."

"아빠!"

"사랑한다 실비아."

자신의 품에 안기는 실비아를 바라보며 레이폴트는 주체할 수 없는 울음을 터뜨렸다. 
어느새 이렇게 커 버렸는가? 그로서는 얼마 지나지도 않은 세월이었건만. 자신이 사랑하는 
딸은 지금 자신의 품안에 가득 안기고 있었다. 







  
얼마나 그렇게 있었는지 모르겠다. 한참을 그렇게 부등켜안고 있던 두 사람은 감정을 
주체하고 자리에 앉았다. 할 이야기가 많지 않은가? 15년의 세월동안 참아온 두 사람의 
대화는 끝이 없었다. 물론 레이폴트야 몇 달되지 않은 이야기지만.....

"내가 돌아올 줄 어떻게 알았니?"

"막연한 믿음이었어요. 엄마가 화를 낼 때도. 주위에서 차가운 시선이 꽂혀도...... 힘든 
일이  있을 때마다 제 곁에 있어준 것은 아빠였는 걸요? 이걸 보세요."

"이건? 초미니 곰 인형?"

특별히 안경까지 벗고 곰 인형을 관찰하는 레이폴트. 손바닥의 반정도 하는 곰 인형은 
세월의 무게로 이곳 저곳이 낡아 있었다. 그나마 제대로 된 형태를 유지하고 있는 것이 
고작이었다. 낡은 곰 인형. 하지만 레이폴트의 유물이라 할 수 있는 이 곰 인형 덕분에 
세실리아는 지난 15년을 버틸 수 있었다. 차갑고 험난한 주위 환경이었지만 레이폴트가 
남겨준 그 곰 인형은 늘 그녀에게 희망을 주었었다. 언젠가는 자신의 아빠.... 레이폴트가 
돌아오겠지. 그리고 말해 주겠지. '사랑한단다.'라고....

"네가 아기 때 함부로 이 곰 인형의 머리를 입에 넣었단다. 그때 네 엄마가 이걸 
빼앗으려고 했었는데....."

"엄마가 그랬어요. 이건 아빠가 나한테만 남겨준 유산이라고요. 그래서 늘 소중히 간직한 
것이에요."

"세월이 많이 흘렀구나.... 나에게는 몇 달되지도 않은 시간인데."

"역시.... 아빠는 부활한 것이군요? 죽어있을 때 의식은 없는 건가요?"

"......그...그래."

이렇게 기뻐하는 실비아에게 차마 '난 곧 죽으러 가야해.'라고 말할 수는 없는 일이었다. 
씁쓸히 미소짓는 레이폴트. 그런 레이폴트를 바라보며 실비아는 여전히 믿어지지 않는 듯 
그의 얼굴 하나하나를 만져 보았다. 평소 자신이 꿈꾸어오던 레이폴트가 맞는지 확인하는 
것 같았다.

"그럼 지금 아빠나이가 나랑 같은 것인가요?"

"그래. 그렇단다."

"......갑자기 엄마가 부러워지네요."

"응?"

"아...아니에요."

황급히 얼굴을 붉히며 고개를 젓는 실비아. 레이폴트는 실소를 하며 밤하늘을 
바라다보았다. 밝게 빛나는 밤하늘의 별빛들. 레이폴트는 다시 분수대에 반짝이 마법(?)을 
걸어 분위기를 돋구었다. 쥴리아를 구해주었을 때 보여주었던 그 묘기 말이다. 물이 뿜어져 
나오는 분수대는 곧 아름다운 빛이 반짝이기 시작했고 실비아도 황홀하다는 표정을 지우지 
못했다.

"너무 아름다워요."

"그렇지? 사실 이걸로 쥴리아를 사로잡은 것이나 진배없지."

"쥴리아가 누구예요?"

"모르니?"

"예."

레이폴트의 첩이었던 유리아나와 쥴리아는 역사 속에 묻힌 존재들이었다. 그의 아이를 
낳았지만 어차피 본인들도 원하지 않았기에 그녀들은 황실에 이름을 남기기 거절했던 
것이다. 세피르나 세실리아 역시 레이폴트가 죽은 마당에 그녀들의 존재를 실비아나 
펠릭스에게 가르쳐 줄 이유가 없었다.

"저..... 그게 이 아빠의 네 번째 부인이었단다."

"예? 그게 무슨 말이에요?"

말하기가 껄끄러웠다. 아내가 둘에다가 첩이 둘. 딸 앞에서 자신이 바람둥이였다는 것을 
자신의 입으로 말하는 것은 생각보다 고역이었던 것이다. 하지만 자신의 사랑은 정당했다. 
비록 끝나기는 했지만...... 후회하지는 않는 레이폴트였다. 게다가 베르나르와 엘리나도 
있지 않는가? 그들의 존재는 실비아도 알 권리가 있었다.

"네가 아는 것은 내가 세피르와 세실리아의 남편이었다는 것이지? 하지만 그 외에도 두 
명의 첩이 더 있었단다. 유리아나와 쥴리아라고 하지. 쥴리아는 현 사이에스의 국왕의 
딸이고... 유리아나는 과거 라스베가스왕국의 공주였단다. 쥴리아는 베르나르라는 
유리아나는 엘리나라는 아이를 놓았지. 네 이복동생들....."

"아빠가 바람둥이였어!"

경악성을 토하며 레이폴트에게서 한 걸음 물러나는 실비아. 외모야 평소 상상해 오던 것 
이상이었겠지만 성품마저 그런 것은 아니었다. 어느 자식이 자신의 아버지가 여자 후리고 
다니는 바람둥이라는 것을 좋아하겠는가? 실비아 역시 가정에 충실한 자상한 레이폴트를 
상상해 오긴 마찬가지였다. 그런데 첩이 둘? 이복동생들? 기대했던 환상이 일부 붕괴되는 
중이었다. 

"네가 무슨 생각하는 지 잘 안다. 지금쯤 이 아빠가 여자나 후리고 다니는 난봉꾼 정도로 
보이겠지. 하지만 실비아 이것만은 알아다오...... 난 진정 네 엄마와 부인들을 사랑했단다. 
그렇지 않았다면 그녀들을 안지 않았어."

"테스 황녀는요?"

"......그건 예외로 치자."

"……."

레이폴트가 과거 구 바이젠 제국을 무너뜨린 일은 역사책에 기록될 정도로 유명한 
이야기였다. 그리고 그 가운데 테스라는 존재는 절대 빠질 수 없었고 두 사람의 관계는 그 
안에 정확하게 적혀져 있었다. 물론 아무런 상관없는 제 3자의 입장에서 본다면 심심풀이 
땅콩 정도로 듣고 흘리겠지만 그 이야기속 주인공의 딸인 실비아에게는 굉장히 기분 나쁜 
일이었다.

"사랑하지도 않았는데 안았지요?"

"......때론 무엇인가를 희생해야 할 때도 있단다. 내가 그렇게 하지 않았다면 수만 명의 
무고한 목숨이 죽었을 거야."

"솔직히 안았을 때 좋았지요?"

"실비아!"

그때 일은 레이폴트가 잘못한 것이다. 결국 무고한 처녀 한 명 희생시킨 것이니까. 
그러므로 인해 테스가 불행해 진 것도 사실이었으니까. 하지만 레이폴트가 그것을 이유로 
실비아에게 추궁 당할 이유는 없다. 레이폴트는 그때 당시 할 만큼 한 것이고 최소한의 
희생으로 최대의 효과를 본 것이 사실이었기 때문이었다.

".......소리부터 지르시네요?"

"미안하구나. 하지만.... 내가 너에게 추궁 당할 이유는 없어. 날 추궁할 자격이 있다면 오직 
한 명..... 테스 그녀 뿐이야."

"도대체 아빠는 이해를 못하겠군요! 보통의 남자들이라면 실수라고 한순간의 실수라고 
무릎꿇고 빌어야 하는 것 아닌가요? 하지만 아빠의 그 태도는...... 마치 난 잘못한 것이 
하나도 없다고 말하는 것 같네요? 게다가 은근슬쩍 그 여자 비호를 들고."

세월과 정신연령 그리고 경험의 차이가 여기서 극명하게 들어 나고 있었다. 생각해 보라? 
실비아는 정상적인 로맨스를 보고 경험하며 자라난 소녀이다. 한마디로 남녀는 1 : 1. 
그리고 설령 남자가 한눈을 팔았다 하더라고 한순간의 실수 혹은 그 일을 부정하면서 
은근슬쩍 넘어가려 하고 그것을 부인은 속상하지만 받아주는 것이 일반적이고 정상적인 
사고방식이다. 하지만 레이폴트는 그렇지 않다. 여자 네 명을 몽땅 사랑한다고 뻔뻔스럽게 
말하며 사랑하지 않았던 여자를 안은 것조차도 너무나 당당하게 인정하고 있다. 마치 
떳떳한 사람처럼 말이다.

"그녀는 불쌍한 여자야. 나 때문에 배신자의 멍에를 뒤집어쓰고 처녀성까지 잃었지. 평생 
지울 수 없는 짐을 지고 살아야 하는 것도 나 때문이야. 다른 이들이 보았을 때 그녀는 
남자 때문에 나라를 팔아먹은 창녀로 볼 지도 모르지만 최소한 나는 그렇게 생각하지 
않는다. 그녀는 진정 불쌍하고 용기 있는 여자야. 난 그런 여자를 부인할 생각은 전혀 
없다."

"아빠이거 아세요? 제가 만약 엄마였다면 아빤 나한테 한 대 맞았어요."

"세피르는 이해해 줬어."

"......역시 엄마도 이상했군요?"

여자로서 질투도 없나? 자신이 사랑하는 이가 다른 여자를 당당하게 인정하는 것이 화가 
나지도 않는 것인가? 실비아는 속에서 알 수 없는 질투심이 들끓었다. 그리고 레이폴트에 
대한 실망까지. 딸인 자신이 물으면 부끄러운 줄 알고 필사적으로 숨겨야 정상이 아닌가? 
그런데...... 너무나도 당당히 말하는 저 모습은...... 솔직히 아름다웠다.

"내가 비록 네 아빠이기는 하지만 이제 겨우 17살이구나. 지금 30대가 넘은 네 엄마와는 
18년의 나이차이가 있지. 그만큼 정신연령은 낮다는 소리고. 미안하구나...... 내가 좀 더 
생각이 깊었다면 좋았을 것을. 그렇다면 이렇게 너와 낮 붉히는 일은 없었을 텐데." 

아름답다. 당당하다. 멋있다. 하지만 아버지로서 따스함은 실격이다. 이것이 지금 실비아가 
레이폴트에게 느낀 솔직한 감정이었다. 자신과 나이가 같은 친부(親父). 애인 만들고 싶을 
정도로 멋진 남자이기는 하지만 역시...... 그 정신연령으로는 부모로서의 연륜을 기대하기는 
힘들었다.

====================================================================
======

역시 저놈은 바보였어.
하긴 17살 밖에 안 되니까.
후후후후.
저럴 땐 있는 데로 변명을 해야 건만.
^o^ ^-^ ^^;








레이폴트는 겉으로 웃고 있었다. 하지만 그 역시 아주 바보는 아니기에 실비아와 자신이 그 
어떤 주제 하나를 극히 숨기려고 한다는 것을 잘 알고 있었다. 여기서 그 주제가 
레이폴트의 부활 이유라고 말씀하시고 싶으신 분들이 계실 것이다. 하지만 그게 아니었다. 
중요한 것은 세피르. 레이폴트의 아내와 실비아의 친 엄마. 어찌 보면 당연히 나와야 할 
주제이지만 둘은 어색하게도 그녀에 대한 직접적인 이야기를 꺼내고 있지 않았다. 

"그럼 오시자말자 그.... 유리아나라는 분에게......."

"그래 일단 그곳부터 갔지. 전쟁의 최전방에서 의료활동을 하고 있더구나. 역시 그 
여자다웠지. 내 첫사랑이었거든?"

"????? 아빠 첫사랑은 엄마 아니었나요? 엄마는 그렇게 말하던데."

"……;;;;;"

죽은 남편의 얼굴에 먹칠을 할 셈인가? 아무리 그렇다지만 자신이 첫사랑이라니! 
유리아나와 쥴리아의 존재를 숨길 생각이었다면 세실리아를 먼저 내 세워야 하는 것이 정상 
아닌가? 아무것도 모르는 딸에게 그런 뻥을 치다니. 레이폴트는 새삼 세피르 그녀가 
예전으로 돌아갔음을 뼈저리기 느낄 수 있었다.

"네 엄마가 뭐라 그러든?"

"그....그러니까. 아빠와 세실리아 이모는 소꿉친구였는데. 아빠는 이모를 친구로만 여기고 
늘 기품 있고 아름다운 엄마를 좋아했고 이모는 그런 아빠를 짝사랑했고. 아빠는 그런 
엄마와 이모 사이에서 갈등하다가...... 사냥대회에서 엄마와...... 그래서 내가 생겼고......"

".....됐다 그만해라."

참 잘 만들었다. 한편의 로맨스 소설을 써도 될 정도로 멋진 말이었다. 레이폴트는 자신의 
탄생부분에서 얼굴을 붉히며 말을 버벅 거리는 실비아에게 그만 하라 말했고 다행히 
실비아는 화끈거리는 얼굴을 식힐 수 있었다. 아무리 옛날 일이었다지만 레이폴트와 
세피르가 뒹구는 모습을 상상하니 부끄러워지는 것이다.

'진실을 말하면 충격 받겠지?'

레이폴트는 그냥 진실을 덮어두기로 했다. 자신이 음모의 결과물이라는 것을 알면 얼마나 
슬퍼할 것인가? 세상에는 알아봤자 좋지 못한 사실도 있는 법이다. 지금 레이폴트는 그 
사실을 잘 알고 있었다. 그냥 세피르의 거짓말에 어느 정도 장단을 맞추어 주는 것이 
실비아를 위해서 좋은 것이다.

"제이크 선배는..... 너한테 잘 해주니?"

"......예."

"그럴 거야. 사실 처음 네 엄마를 사랑한 것은 제이크 선배였으니."

하지만 제이크가 불쌍하다고 생각하는 레이폴트였다. 강하지만 사람이 순진하다. 우직하고 
사랑하나만 안다. 그런 그에게 악독 모드의 세피르가 손을 썼다면? 불쌍하게 휘둘리다 
상처만 받을 것이 뻔했다. 하지만 착한 사람이니 실비아에게 잘 대해 주었을 것이다. 물론 
지금의 실비아는 불편해 하고 있었지만. 분명 평소 아버지라고 부르던 이를 친아버지 
앞에서 언급하기가 힘들 것이다.

"실비아. 하나만 물어보자."

"예?"

"엘레자일 말인데..... 그 아이..... 원래 푸른색 머리니?"

".....그...그것은 왜?"

실비아는 굉장히 의심스럽다는 눈으로 레이폴트를 바라보았다. 자신의 이복동생에 대해서 
왜 물어본단 말인가? 그것도 아주 심각하다는 눈으로. 실비아는 불안했다. 아무리 피가 안 
이어졌다지만 과거 자신의 아내였던 여자의 딸인데. 이미 레이폴트는 실비아에게 신용을 
잃어버린 상태였다.

"대답해 봐. 이왕이면 그 아이에 대한 모든 것을..... 쓰리 사이즈 포함해서"

"싫어요!"

저 끈적끈적한 눈빛. 실비아는 레이폴트가 엘레자일에게 흑심이 있다고 이미 단정짓고 
있었다. 안 그렇다면 쓰리 사이즈는 왜 물어본단 말인가? 하지만 정작 레이폴트는 그런 
의도가 전혀(?) 없었다. 그가 엘레자일에 대해 알고 싶어하는 이유는 바로 토비 때문에. 
엘레자일의 광 팬인 그에게 엘레자일의 정보는 글자 그대로 돈이었다. 특히 쓰리 사이즈는 
할부로 팔아먹을 수 있는 정보였다.

"쯧. 네가 뭘 오해하나 본데? 난 그런 소녀는 내 취향이 아니야. 내 제자(?)중에 엘레자일의 
광 팬이 있어서 그래. 너도 들어봤을 테지? 토비라고..... 엘레자일은 학비를 대신 내 
주는...."

"들어봤어요."

"그 친구에게 정보를 팔려고 그래."

"……;;;;;"

자신의 아버지는 도대체 어떤 사람일까? 서류 접수 때 레이폴트는 그야말로 쿨 가이 그 
자체였다. 엘레자일의 호위기사를 간단히 가지고 놀며 절도 있는 모습을 보여준 그는 
평민이지만 이미 상급 기사의 실력을 가졌다고 전해지고 있었다. 그런데 그런 엘레자일에게 
보여준 터프 한 모습은 어디 가고 지금은 이렇게 바보 같은 모습만 보여준단 말인가? 
아무리 생각해도 레이폴트의 흑심(黑心)이 의심될 수밖에 없었다.

"왜 엘레자일 앞에서 폼 잡는 것이죠? 소문 다 들었으니 발뺌할 생각 마세요."

"그 전에..... 그 아이의 머리 정말 푸른색이니?"

".....아니요. 그 머린 염색한 거예요."

"역시......"

레이폴트는 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 원래 엘레자일의 머리색은 제이크를 닮아서 
붉은 머리였다. 타오르는 듯한 붉은 머리. 하지만 어찌된 일인지 엘레자일은 자신의 머리를 
푸른색으로 염색했다. 마치 세피르 같이.

"실비아. 엘레자일..... 그 아이를 조심해라."

"아빠. 엘레자일은 불쌍한 아이예요."

"그건 나도 알아. 나도 그 아이를 처음 보는 순간부터 얼어붙는 줄 알았다. 전신을 
긴장시키지 않으면 쓰러질 것 같은 느낌이었어. 그 아인...... 너무나 처절하게 네 엄마를 
흉내내고 있어."

"예?"







그게 무슨 소리인가? 엘레자일이 세피르를 따라 한다니? 실비아는 도저히 알 수 없다는 
눈으로 레이폴트를 바라 보았다. 씁쓸한 눈으로 다시 하늘을 향해 고개를 돌리는 레이폴트. 
그의 눈에는 짙은 회한이 묻어 있었다. 좀 전까지 장난스러운 표정의 그가 아니었던 
것이다.

"그 아인 네 엄마에게 상처 입었어."

"......예."

"하지만 누구보다 네 엄마를 동경하고 있는 거야. 거의 집착이라고 해도 되겠지. 그 아인 
네 엄마에게 인정받고 싶은 거야."

"무슨 소리예요?"

"지금의 넌 이해하지 못할 거다. 너에게는 내가 있었으니까. 하지만..... 네가 그렇게 상처 
입을 때 내가 없었다면 어떻게 할 뻔했니?"

"그....그건."

생각하고 싶지도 않다. 그 고통 속에서 자신은 누구를 의지하며 살아가란 말인가? 하지만 
생각해 보면 엘레자일은 그런 의지도 없이 살아왔다. 제이크가 있기는 하지만 그는 전쟁의 
최전방에 서서 피 터지게 싸우고 있는 중이다. 벌써 1년이 넘게 그의 얼굴을 못 보고 
있는데..... 어떻게 그런 그가 엘레자일의 기둥이 되어 줄 수 있단 말인가?

"너도 알겠지만 네 엄마는 생각보다 무서운 사람이다. 하지만 가녀리고 불쌍한 소녀는 그런 
자신의 엄마에게 인정받고 싶었겠지 아마 따뜻한 미소 하나가 그리웠을 거다. 하지만..... 
세피르 그녀가 그런 미소를 지어줄리 없겠지."

"주위 어른들이 말하는 것을 들었어요. 엄마를 감당해 낼 수 있는 사람은 아빠밖에 
없었다고요. 아빠랑 살 때 엄마는 웃었다고 했죠?"

"그래. 네 엄마는 웃는 모습이 예뻤지."

"전 기억나지 않아요. 엄마가 웃는 모습....."

"……."

철이 들었을 때부터 세피르는 엘레자일에게나 실비아에게 낳아준 부모 이상의 존재가 될 수 
없었다. 늘 냉담했던 세피르. 전쟁을 수행하는 데 있어 그녀들은 세피르에게 방해가 되는 
존재일 뿐이었다. 차갑고 냉담했던 반응. 어린 엘레자일은 그런 그녀에게 인정받고 싶었을 
것이다. 자신이 사랑하는 이의 미소를 보고 싶었을 것이다. 그래서 노력한 것이다. 열심히 
공부하고 기품 있게 행동하고..... 조금이라도 더 그녀와 닮아 보려고 머리까지 염색하고..... 
레이폴트는 그런 그녀의 모습이 처절하게 까지 느껴졌다. 하지만 그 집념이 한번 이빨을 
내비치면 사람을 잡아 찢을 수도 있다.

"너나 엘레자일이나..... 네 엄마의 그림자에 묻혀 있구나."

"하지만 펠릭스는 아빠의 그림자에 묻혀 있죠."

"응? 펠릭스? 그 재미없는 아들 녀석이 왜?"

".....그렇게 말씀하시지 마세요. 제가 살아있는 아빠를 그렸다면 펠릭스는 이미 죽어버린 
아빠를 그리워했던 아이예요. 세실리아 이모가 후작가문으로 간 이후 그 아이 곁에는 
아무도 없었죠. 늘 자신과 아빠를 잊어버린 이모를 원망하며 필사적으로 아빠의 뒤를 
쫓았어요. 그 아이에겐 그것만이 유일하게 검을 휘두르는 이유예요." 

"사내녀석 투정은 사양인데."

엘리나나 실비아가 자신의 품안에 안겨 운다면 그럭저럭 봐 줄만 하다. 그 대상이 
베르나르까지만 하더라도 큰 문제는 없다. 하지만 키도 레이폴트보다 조금 더 큰..... 
무엇보다 냉막한 인상의 펠릭스가 감정의 결정체인 눈물을 쏟으며 레이폴트에게 안겨 
들면..... 조금 그림이 안 좋지 않을까? 레이폴트는 벌써부터 그 걱정이었지만 실비아는 
아니었다.

"그 아인 이 세상에 자신의 라이벌은 아빠 밖에는 없다고 생각하는 녀석이에요. 이미 
죽어버린.... 물론 이제는 부활을 했지만..... 아빠를 쫓고 있어요. 그러니 펠릭스에게도 
아빠의 생존 소식을......" 

"실비아."

"예?"

"너에게는 어쩔 수 없이 내 정체를 밝혔다만...... 당분간 모른 척 하거라. 그게 모두를 위해 
좋은 일이야."

"예."

실비아도 바보는 아니었다. 지금 레이폴트의 상태가 어떨지..... 대략적으로는 짐작할 수 
있는 그녀였다. 과거 사랑했던 여인이 딴 남자의 아이까지 낳고 살고 있다. 무엇보다 
15년의 공백이 없는 레이폴트다. 사랑했던 감정 그대로인 상태에서 지금의 세피르나 
세실리아를 마주한다면? 당장 폐인이 되어버리지 않은 것만 해도 대단한 것이다.

"네 이모...... 세실리아는 펠릭스에게 얼마나 신경 쓰니?"

"일년에 한 두 번쯤? 그렇게 밖에는 안 찾아와요. 그것도 얼굴만 잠깐 보고 가죠. 펠릭스도 
냉담한 척 하지만..... 속으론 그리워 할 것이에요."

"후~~~~~~ 녀석 생각보다 소심 하구만. 좀 두들길 필요가 있겠어."

"예?"

"아....아니다. 그런데 그 녀석 약혼자가 있다지? 너야 억지 약혼이니 이 아빠가 그 놈을 
암살해서라도 어떻게 해 주마. 그런데 펠리스도?"

"아..... 그건 아니에요. 펠릭스가 그냥 동생 이상으로 생각하지 않기는 하지만 분명 착한 
아이예요. 카냐는 펠릭스를 좋아해요."

카냐. 레이폴트의 며느리 후보였다. 그렇게 그녀의 이름을 머릿속에 집어넣는 레이폴트. 
하지만 그는 알지 못했다. 카냐의 풀 네임이 '카냐 어번 리버테리아'이라는 것을. 

====================================================================
======

대화로 다 채웠다.
나도 참 대단하군.
위 카냐의 성을 들어보신 분들....
눈치 채셨다면 우수독자.
못 채셨다면 불량독자.
^o^ ^-^ ^^;










어스름한 빛의 축복아래 레이폴트와 실비아가 대화한 지도 꽤 시간이 흐르고 있었다. 
차가운 밤 공기는 어김없이 둘을 찾아왔고 덕분에 실비아는 추위를 느낄 수밖에 없었다. 
하지만 레이폴트가 입고 있는 옷은 스웨터 정도. 도저히 실비아에게 벗어줄 만한 성격의 
것이 아닌 것이다. 그렇다고 이대로 헤어지기는 너무 아쉬운 점이 많았다. 오늘만 날인 
것은 아니지만 그래도 당장 하고싶은 말이 많은 것이다.

"참. 그렇지. 소환!"

"?!"

레이폴트가 신기를 소환하자 실비아는 왜 저럴까? 하는 눈으로 그를 바라보았다. 신기는 
철저히 전투용. 하지만 레이폴트는 자신의 망토를 벗어 실비아에게 덮어 주었다. 과연 신이 
만든 신기라서 그런지 추위는 한방에 날아가고 말았다. 게다가 세상에서 느껴볼 수 없는 
부드러운 촉감. 실비아는 행복한 미소를 지었다.

"고마워요 아빠."

"뭘.... 그나저나.... 네 엄마는 무슨 생각이니? 다음 대 황태녀 말이야."

"저도 잘 모르겠어요. 늘 무슨 생각을 하시는지 잘 모르니까요. 공식적인 자리에선 일체 
언급이 없으셨죠. 그렇기에 밑에서 더 분분한 것이고요."

"네 할아버지와 다이오스 공작파가 나뉘어져 있다고 했지? 네 약혼자는..... 결국 세력 
끌어안기인가?"

"예......"

실비아는 약혼자는 중립적 위치에 있는 후작가문의 둘째아들이었다. 그 후작가문의 힘이나 
영향력은 막대했고 덕분에 실비아는 정치적 희생양으로 억지 약혼을 하게 된 것이다. 물론 
이것은 세피르의 계산된 행동이었다. 두 정치적 세력이 팽팽한 균형을 유지해야만 황권의 
위치가 공고해 지는 것이다. 두 세력의 균형이 깨지는 것은 반기지 않는 세피르였다.

"이 아빠는 정치에 대해서 잘 모른단다. 하지만 네가 억지 결혼하는 것은 눈뜨고 볼 수 
없는 일이야. 하지만..... 이대로 너와 엘레자일의 싸움이 계속 된다면 너희 둘 중 하나는 
죽어야 하겠구나."

"예. 하지만 전 그런 것 싫어요."

"알고 있단다. 그러니 같이 방법을 찾아보자."

왜 같은 피를 타고난 형제자매끼리 서로 싸우고 죽여야 한단 말인가? 엘레자일은 그럴 수 
있을지 몰라도 실비아는 그럴 수 없었다. 하지만 어떻게? 세피르가 황제에 있는 한 두 
사람의 대립은 절대적으로 불가피하다. 어느 한쪽이 세상이 싫다고 양보한다고 해서 끝나는 
문제가 아니라는 것이다. 테리오 공작가문과 다이오스 공작가문. 두 세력 중 하나는 결국 
뿌리뽑혀 나가게 될 것이다.

"아빠. 한가지 물어봐도 될까요?"

"뭘?"

"저..... 아직도 엄마를 사랑하세요?"

"……."

언급하기 싫은 문제. 하지만 꼭 집고 넘어가야 할 문제가 결국은 거론되고 말았다. 
실비아의 말에 얼굴을 굳히는 레이폴트. 그 말에 대한 대답은 아주 쉬웠다. 하지만 
그렇다고 문제가 해결되는 것은 아니다. 복잡 미묘. 자신을 사랑해주던 이들이 등을 돌리고 
다른 남자들을 사랑하고 있다. 세피르 역시 레이폴트가 예전에 알고 있던 그녀라고 
보기에는 무리가 있었다.

"솔직히 말하자면 그렇단다. 네 엄마뿐 아니라 과거 그녀들을 모두 사랑하고 있지. 
하지만.... 이미 내 자리는 없어."

"그렇다면."

"이성적으로 생각한다면 잊어야겠지. 이미 있지도 않는 자리를 그리워하며 울부짖는 것은 
바보일 테니까. 하지만...... 생각처럼 쉽지가 않구나."

"아빠..... 잊으세요."

"응?"

잊으라니? 뭘 잊어버리란 말인가? 실비아의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보는 
레이폴트. 그녀가 세피르를 잊지 말라고 매달린다면 어느 정도 이해가 된다. 하지만 
잊으라니! 자식으로서 부모의 불행을 바라는 것인가? 레이폴트는 도저히 이해가 되지 
않는다는 눈으로 그녀를 바라보았다.

"잊지 않으면 아빠만 괴롭잖아요. 엄마도..... 그리고 그 여자들도 다 잊어버리세요. 그리고 
아빠는 새로운 보금자리를 만들면 되잖아요?"

"실비아."

슬며시 자신의 손을 잡아오는 실비아. 레이폴트는 그 손을 뿌리칠 수 없었다. 이유는..... 
자신을 생각해 주는 실비아의 마음이 너무나 갸륵했기 때문이었다. 실비아라고 부모가 서로 
등돌리는 꼴을 좋아하겠는가? 다 레이폴트가 괴로워 하니까 고육지책(苦肉之策)으로 권하는 
것이라 굳게 믿는 레이폴트였다.

"그래 고맙구나. 하지만.... 사람의 마음이란 그렇게 쉽게 좌지우지(左之右之)할 수 있는 
것이 아니란다."

"아빠......"








레이폴트는 차가운 새벽공기를 마시며 자신의 숙소로 향하는 중이었다. 워낙 실비아와 나눈 
대화가 많다보니 지금 눈을 붙여봤자 기껏해야 3시간 정도밖에 못 자겠지만 비교적 잠이 
많은 레이폴트인지라 그것이라도 자 두어야만 했다. 옅게 깔린 안개를 해치며 남자 
기숙사로 들어가던 레이폴트는 자신의 앞에 절대 있어서는 안 되는 존재를 발견할 수 
있었다. 바로 여자라는 인간종족의 암컷 말이다. 

"금녀(禁女)의 땅이라는 남자기숙사에 여자가? 누구시죠?"

"드디어 찾았군요. 빛이시여."

여자는 40살쯤 되어 보이는 중년 여성이었다. 하지만 나이에 어울리지 않는 팽팽한 피부와 
풍만한 몸. 뚜렷한 이목구비(耳目口鼻)와 포니테일로 묶은 은발은 나이에 걸맞지 않는 
생명력을 느끼게 해 주었다. 한마디로 보통 중년 여성은 아니라는 이야기. 게다가 자신의 
정체까지 아는 듯한 저 어투는? 레이폴트는 긴장을 하며 신기를 소환할 준비를 했다.

"당신은..... 누구시죠?"

"제 소개가 늦었습니다. 저의 이름은 이네스. '이네스 와이어'라고 합니다. 한때 당신을 
모셨던 로즈가 제 손녀죠."

"예?!"

로즈에게 할머니가 있다는 소리는 들어본 적 있었다. 하지만 저 모습은? 저 여자는 나이도 
안 먹는단 말인가? 혹시 엘프의 피가 섞인 것은? 레이폴트는 여러 가지 상상을 하며 
이네스의 이곳 저곳을 살펴보았다. 물론 기분 나쁜 시선일 수도 있겠지만 외모로 보아서 
믿음이 안 가는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

"후훗. 그랜드 소드 마스터의 경지는 육체의 활력을 유지해 주죠. 아주 안 늙은 것은 
아닙니다만..... 그래도 노쇠한 몸은 피할 수 있습니다."

"그럼..... 그랜드 소드 마스터?"

"예."

레이폴트도 주위에서 상급의 기사는 몇 명 봐 왔었다. 하지만 그것이 한계였다. 결코 그 
이상의 경지인 그랜드 소드마스터에는 도달하는 이를 보지 못한 것이다. 자신의 아버지인 
가디안도 뛰어난 재능으로 젊었을 때 상급의 소드마스터에 올랐지만 그랜드의 경지에는 
이르지 못한 것이 사실이었다. 하지만 지금 레이폴트의 눈앞에 있는 중년 여성은 그 경지에 
올라 있었다. 그리고 말이 중년이지 조금만 화장하고 꾸민다면 30대 초반의 모습까지도 
가능할 것 같았다. 여자들의 화장술은 변신술(變身術)이니까.

"그런데 전 왜 찾아오셨죠?"

"15년 전. 저의 무능한 손녀가 당신을 제대로 보필하지 못했기에 이제는 제가 직접 나서는 
것입니다. 이미 대륙은 흘려야 하지 말았어야 할 피로 넘쳐나고 있습니다. 이제 당신께서 
나서셔야 할 때입니다."

"......저도 세라비 그 자를 내버려 둘 생각은 추어도 없습니다. 다만..... 지금은 생각할 
시간을 주십시오."

"지금의 당신으로선 그자를 이길 수 없습니다."

"예?"

"15년 전의 그라고 생각하지 마십시오. 운명의 카드에 의하면 그 자는 15년 전보다 더욱더 
강력하게 힘을 비축하고 있습니다. 당신의 영혼이 완벽하게 각성하지 못한다면 신기의 힘을 
모두 끌어올릴 수 없는 것이죠."

"신기의 힘? 모두?"

백만 분의 일의 분신. 하지만 레이폴트는 그만한 힘을 아직 충분히 각성해 내지 못하고 
있는 상태였다. 기껏해야 3할 정도의 힘? 그것도 다른 신기와 싸우며 각성했다는 것이 
그렇다. 처음 신기를 얻어서 수백 발의 하전 입자포를 날릴 때를 생각해 보면..... 이것도 
많이 각성한 것이다. 

"자세한 것은 저기 숨어 계신 두분 에게 물어 보시죠."

"응?"

그때 수풀 너머로 머리를 내미는 라이롤리아와 실피아. 레이폴트는 황당하다는 눈빛을 감출 
수 없었다. 도대체 언제부터 자신을 따라다닌 것인가? 아니 그건 제쳐두고 자신의 
소드마스터이다. 기척조차 잡지 못했단 말인가? 그러고 보면 예상하지 못한 것이 이상하다. 
라이롤리아와 실피아가 바보가 아닌 이상 계속 싸우고 있을 리 없지 않는가? 게다가 갔을 
곳이 뻔한 레이폴트를 찾지 못할 이유도 없었다.

"유모. 실피아. 언제부터 날 쫓아다닌 거야?"

"흠흠. 네가 도망친 후 한동안 열심히 싸웠지. 그런데..... 네가 없어진 것을 알고 나니까.... 
휴전했어. 그리고 그때부터 몰래 감시에 들어간 것이고."

"맞아요. 하지만 전 당당히 나서고 싶었어요. 다만 옆의 이 도마뱀이 훔쳐보는 것이 
재미있다고 해서....."

".....도대체 내 사생활은 어디로?"

혹시 아내하고 잠자리까지 도청 당하는 것은 아닐까? 레이폴트는 새삼 이 세상의 눈이 
무서워지기 시작했다. 뭐 어찌되었든 지금 중요한 것은 세라비에 관한 이야기. 레이폴트는 
알만한 천사인 실피아에게 자세한 이야기를 물어 보기로 했다. 

"실피아. 완전 각성이 뭐지?"

"제가 처음 레이님께 신기를 드릴 때 드린 말씀 기억하나요?"

"날 믿어라?"

"예. 결국 레이님께서 스스로의 영혼을 완전히 믿으실 때 신기의 힘은 평소보다 10배의 
강력함을 자랑하게 되는 것이죠. 처음부터 세일리안님은 그것으로 내기에서 이기시려 
하셨습니다."

하지만 세일리안은 15살의 레이폴트가 완전 각성하지 못함을 계산에 넣지 못했다. 평소 
자신이 휘두르던 힘인지라 자신의 분신인 레이폴트 역시 완벽하게 소화해 낼 수 있을 
것이라고 믿었던 것이다. 물론 처음부터 신기의 힘을 100% 낼 수 있었다면 다른 신기 들을 
상대로 고전하지도 않았으리라.

"그래 세일리안은 처음부터 재수 없는 녀석이었지. 따지고 보면 그 재수 없는 신기만 
아니었어도!!!!"

그랬다면 세실리아와 결혼해서 알콩 달콩 살았겠지. 하지만 이미 일어난 일을 어떻게 하리? 
레이폴트는 일단 진정하고 앞일을 생각하기 시작했다. 하지만 그걸 지금 걱정한다고 되는 
일도 아니고..... 조금 더 상황을 지켜보기로 했다. 당장 그 역시 할 일이 많은 것이다. 
그리고 그때 라이롤리아가 깜짝 정보 하나를 더 가르쳐 주었다.

"참 레이. 여기 수도로 세실리아가 오고 있어."

"뭐?"

"내일쯤 도착할 것 같던데?"

====================================================================
======

세실리아의 등장.
도박은 취미다.
담배는 기호식품이다.
술은 드링크다.
^o^ ^-^ ^^;


제 74 장  블랙 프린세스








세피르 앞에서 감히 깝죽 될 수 있는 사람은 없다. 아니 원래라면 없어야 정상이다. 제국 
바이테니아의 황제인 그녀이다. 남편이 제이크도 그녀에게는 공손했고 선대 황제였던 
테일러도 그녀 앞에서는 경어를 썼다. 자식들은 말 할 것도 없었고 신하들 중에서도 그녀 
앞에서 당당한 사람은 손에 꼽을 정도였다. 하지만 세상에 단 한사람만은 예외였다. 황제 
앞에서 당당히 다리 꼬고 앉아 담배 피는 배짱을 가진 이. 바로 세실리아 이르 헨렌시아. 
성은 바뀌었지만 세피르의 친동생인 그녀만은 까불 수 있었다.

"오랜만이야 언니. 형부는 안녕하고? 아참! 언니가 전쟁터에 보냈으니 그립겠네? 밤엔 
외롭지 않아?"

"쓸데없는 소리하려거든 돌아가."

"수개월만에 만난 동생에게 한다는 소리가 겨우 그거야? 참 매정하네. 온 김에 조카들이나 
보려고 했건만..... 학교에 있겠지?"

"얼마나 필요해?"

도박(賭博). 하나의 사행성 사업으로 관광산업에 이용하면 막대한 이익을 낼 수 있는 
중독성 강한 게임이다. 문제는 그 중독성 강한 게임에 세실리아가 빠져버렸다는 것. 
세실리아는 재혼하면서 술, 도박, 담배에 손대기 시작했다. 그나마 마약에 손대지 않은 것이 
다행이랄까? 한량으로 불리는 에릭 후작이 있기에 세실리아의 지금과 같은 기행은 충분히 
가능했다. 지난 15년 동안 세실리아는 자이단에 있는 거대 도박장에서 거의 살다시피 했다. 
펠릭스도 뒷전이었다. 

"호호. 그러지 마 언니. 언니가 그러면 내가 돈 뜯어내러 온 것 같잖아? 나 돈 많아. 내가 
후작부인이라는 것 잊었어?"

"그 잘난 후작 가문이 너 때문에 파산하기 일보 직전이라는 것은 아니? 네가 지난 9년 동안 
도박장에 가져다 바친 돈만 해도 엄청날 걸?"

"헤헤. 그렇게 잘 아는 언니를 둬서 다행이네. 한 5만 골드만 빌려줘. 빚을 좀 졌거든? 
이자가 좀 붙어서 말이야. 앞으로 쓸 판돈까지 합해서 빌려줬으면 고맙겠어. 장부에 달아 
놔. 내가 나중에 이자까지 합해서 갚아 줄게."

"그렇게 말하면서 네가 가져간 돈이 50만 골드가 넘는 다는 것 아니?" 

"언니한텐 대단한 돈도 아니잖아? 황제가 그렇게 쫀쫀하게 굴면 안되지. 하나뿐인 동생이 
이렇게 사정하는데..... 안 그래?"

세실리아는 변했다. 그것도 아주 심각하게 변했다. 겉보기에는 화려하고 아름다워 보이는 
중년 부인일지 모르겠지만 그녀가 하고 있는 목걸이 반지 귀걸이 등등.... 모든 것은 후작 
가문의 재산이었다. 도박으로 돈을 잃어 상단에서 운영하는 사채에 손을 댔었다. 이자에 
이자 이자가 붙어 그 돈의 액수는 상상을 초월할 정도로 늘어났고 그것은 결국 부유했던 
후작 가문을 기울게 하는 결정적 이유가 되었다.

"세실리아 이거 아니?"

"뭘?"

"내가 널 죽이지 않는 이유."

"동생이기 때문 아니야?"

간단하다. 세실리아가 황제의 자리를 원하는 것도 아닌데 왜 죽이겠는가? 결국 친동생이기 
때문이 아니겠는가? 하지만 그건 세실리아의 지대한 착각일 뿐이었다. 세피르가 그녀를 
죽이지 않는 이유. 그것은 다른데 있었다.

"네가 그이의 흔적이기 때문이야. 그것만 아니었다면 넌 벌써 죽었어. 내 손에."

"호...호호호호....호호호호. 레이? 15년 전에 언니를 구하기 위해 몸바쳐 희생하셨던 우리의 
전 남편? 언니..... 이거 알아?"

"뭘?"

"레이는 언니가 죽인 거야! 죽으려면 언니 혼자 곱게 죽었을 것이지! 왜....왜 레이를 
방패삼아 혼자 살아난 건데? 언니 따위는 15년 전에 죽어버렸어야 했어!" 

다른 사람 같았으면 벌써 골백번은 목이 떨어져 나갔어야 할 말을 지금 세실리아는 너무나 
당당하게 하고 있었다. 말을 마친 뒤 떨리는 손으로 다시 담배에 불을 붙이는 세실리아. 폐 
속에 진한 연기가 가득 차고 나가자 그녀는 한결 안정된다는 표정을 지었다. 하지만 아무런 
말도 하지 못했다. 눈에서는 눈물이 고이기 시작했다.

"젠장. 화장 지워지겠군."

"그이는..... 화장 진하게 하는 거 싫어했어. 언제나 맨 얼굴이 예쁘다고 해 주었지. 
기억나니?"

"안나. 언니야 과거에 묻혀 복수에 눈먼 여자라 그런 것에 연연할지 몰라도 난 아니야. 
세상에는 얼마나 즐거운 일이 많은데? 에릭 그이도 나라면 깜빡 죽지. 밤일도 엄청 잘해. 
바람 필 생각이 안 든 다니까? 호호호호호."

"……."

천국이 있고. 그곳에 레이폴트가 있다는 걸 알았다면...... 세실리아는 진작에 죽었을 
것이다. 그리고 저승사자에게 매달려 그곳에 데려다 달라고 빌고 또 빌었겠지. 세실리아는 
급하게 담배를 태우며 술을 찾는 듯 했다. 요즘 들어 자주 술을 찾는 그녀였다. 불안할 때 
즐거울 때 언제나 독한 브랜디를 마시는 것이 습관이 된 그녀였다.

"온 김에 엄마 아빠나 보고 가야겠네."

"지금의 네 모습으론 상처만 드릴 뿐이야."

"언니 모습은 어떻고?"

객관적으로 비교해 보자면 세피르의 지금 모습이 훨씬 더 추했다. 복수를 위해 사람을 
죽여대는..... 그에 비하면 세실리아는 귀족이지. 하지만 예전의 모습은 사라지고 그 사이 
천박함이 자리잡은 것이 사실이었다. 진한 화장에 요염한 눈빛. 아직 녹슬지 않는 몸매나 
미모는 다른 여자들 중 가장 나았지만 어찌 보면 가장 상처 입은 것은 그녀일 수도 있었다.

"언니가 복수한다고 죽은 레이가 돌아와? 아니지? 차라리 나랑 같이 놀러 다닐래? 그런 
식으로 슬픔을 잊는 것도 좋아. 나중에 진짜 이 짓이 좋아지지."

"할말 마쳤으면 가. 더 이상 네 얼굴 보는 것도 지겨워."

"그래. 그래. 나중에 돈이나 준비해 줘. 호호호호."

그렇게 말하며 세피르의 서재를 나서는 세실리아. 세피르는 그런 그녀의 뒷모습을 지켜보는 
것 이외에는 달리 방도가 없었다. 자신이 좋아서 선택한 길이다. 유리아나, 쥴리아와는 달리 
그녀는 정신적으로 성숙하지 못했었다. 레이폴트를 잃은 충격에 오랜 세월을 방황해야만 
했고 결국 찾은 출구가 쾌락이었다. 달콤하면서도 위험한 쾌락을 말이다.








테일러나 네이페르는 세실리아를 볼 때마다 가슴이 아팠다. 15년 전 순진한 소녀였던 
세실리아였지만 이제는 누가 봐도 천박하다 할 수 있는 귀족 여인이 되고 말았다. 겉은 
화려하고 아름다웠지만 그 아름다운은 값싼 동전이었고 화려함은 질 낮은 
파운데이션이었다. 오랜만에 부모를 만나는 입장이었지만 세실리아는 담배를 버리지 
못했다. 벌써 골초의 경지에 이른 것이다.

"안녕하셨어요?"

"그래. 우린 괜찮다. 에릭은 같이 안 왔니?"

"저 대신 잡혀있어요. 파커 상단의 고리대금을 끌어다 썼거든요? 언니한테 돈 받으면 가서 
구해야겠죠. 그래도 남편이니."

"세실리아...... 펠릭스는 만나 봤니?"

"만나 봐야겠죠. 그래도 하나밖에 없는 자식인데. 하지만 그 아이가 싫어할걸요? 날 엄마로 
인정하지도 않으니. 언제나 죽은 지 아버지 밖에 없는 녀석이잖아요? 얼굴도 
모르면서(이제는 안다)."

사실 펠릭스가 그렇게 된 것은 90%가 세실리아의 잘못이었다. 설령 다른 가문으로 
재혼한다 했을지라도 자주 찾고 또 따뜻하게 대해 주었다면 펠릭스가 세실리아를 인정하지 
않는 문제까지는 도달하지 않았을 것이다. 하지만 세실리아는 그에게 너무나 실망스러운 
모습만 보여 주었고 덕분에 펠릭스는 자신의 부모로 늘 레이폴트를 그리워했다. 신기의 
주인. 천재 검사. 하나하나 착실히 그의 마음속에서는 레이폴트를 재현하기 시작했고. 결국 
그는 죽은 이의 그림자를 만들어 내는 데 성공한다. 

"제발 그 아이랑 화해 좀 하렴. 죽은 네 남편 보기 부끄럽지도 않니?"

"엄마! 그 이야기는 꺼내지 마세요. 레이 생각만 하면..... 언니가 미치도록 싫어지니까! 
아시겠어요?"

"네 언니도 괴로운 거다."

"그러면 곱게 미치라고 해요. 수만 명이 넘는 병사들을 사지로 내몰면서..... 자기 새 
남편까지 사지로 내몰면서 고귀한 척 하지 말라고 그래요!"

"그가 살아있었다면...... 지금 널 보고 실망했을 게다."

"죽은 이가 어떻게 돌아온다고 그래요?"

레이폴트의 말이 나오자 세실리아는 고개를 돌려 다시 담배연기를 빨았다. 한결 가슴이 
진정 되었다. 이미 세월의 무게에 많이 늙어버린 테일러와 네이페르. 테일러도 네이페르도 
이제는 60을 바라보는 나이였다. 하지만 아직도 둘의 부부애는 좋기로 소문이 나 있다. 
테일러가 황제이면서 후궁을 두지 않는 것은 정말 대단한 일인 것이다.

"얼마 전에 펠릭스가 약혼했다. 너도 알 게다 카냐라고."

"제스터와 루베트의 딸?"

"그렇단다."

"레이가 좋아하겠군요? 살아생전 가장 친한 친구가 사돈이 되니."

레이폴트와 연극을 보았던 그때. 그때야말로 세실리아의 인생에서 가장 행복했던 
순간이었다. 레이폴트 그리고 세실리아 단 둘만이 사랑했을 때이니까. 그리고 그 둘을 
이어준 것은 제스터와 루베트였다. 물론 지금은 그들을 볼 면목이 없다. 친한 친구로서 
이런 타락해 버린 모습 따위..... 보여줄 수 없는 것이다.

"세실리아..... 넌 아이 더 낳지 않을 거니?"

"저요? 죄송하지만 전 생각 없어요. 인생은 즐기기에도 바쁜 걸요? 괜히 자식 낳아서 시간 
낭비할 생각 없어요."

"후작가문에도 후계자가 필요할 것 아니니?"

"어차피 양자를 들이면 되죠. 에릭도 그런 것 신경 안 써요. 그리고 그 잘난 후작가문 지금 
말아먹기 일보 직전인데요 뭐."

테일러는 지금 엄청 후회하고 있었다. 재혼시키는 것이 아니었다. 레이폴트를 잊지 못해 
괴로워하던 그녀를 재혼시키는 것이 아니었다. 그냥 평생 그렇게 놔둘걸. 지금 자신의 
앞에서 타락해 버린 모습을 보이는 세실리아를 보니 테일러와 네이페르는 가슴이 찢어지는 
것 같았다. 레이폴트와 함께 있을 때 그녀는 누구보다 빛났다. 펠릭스를 돌보며 함께 웃을 
때 누구보다 아름다웠다. 그런데..... 그런데 지금은......

"넌 자식 앞에서 어떻게 설려고 그러니!"

"어차피 공작가문의 후계자 아닌가요? 제가 뭘 해줄 수 있다고 그러시죠?"

"어미 된 입장에서 그것이..... 아니지 않니?"

"글쎄요. 전 잘 모르겠네요? 지금도 거리에 나가보면 아가씨로 봐 주는 이들이 너무 
많아서요? 호호호호."
  
확실히 젊어 보이긴 했다. 하지만 그런 아름다움은 질 낮은 남자들의 음흉한 시선을 
모으기에 알맞을 뿐이다. 절대 기품 있고 정숙한 여자와는 거리가 먼 세실리아였던 것이다. 
세실리아는 자신의 앞에 있던 차에 늘 가지고 다니던 술을 조금 섞었다. 그것을 보며 
네이페르는 진짜 눈물을 터뜨리고 말았다. 저대로 두면 분명 알콜 중독자가 되는 것도 
시간문제일 것이다. 

"세실리아...... 널 재혼시키는 것이 아니었어."

"아니죠. 정확히 말해..... 레이가 죽은 것이 잘못이겠죠? 언니 때문에 죽은..... 그이 
말이에요."

====================================================================
======

지금쯤 일부 세상을 긍정적으로 바라보시는 분들 이렇게 말씀하시겠죠.
'이 소설 미친 거 아니야?'
1부에서 본다면 레이폴트는 전형적인 먼치킨 주인공에다 그의 여자들은 
하나같이 미인이고 처녀고..... 하여튼 위 같은 불행과는 담쌓은 소설이라 
생각하시는 분들이 많으실 것입니다.
초기 의도대로라면 도박도 즐거운 사행성 산업이 될 수 있다는 것을
알리고 싶었습니다.
하지만 정작 쓰고 나 보니....
개소리였군요.
세실리아가 불쌍해..... ㅜ.ㅜ ㅠ.ㅠ
^o^ ^-^ ^^;









오랜만에 아카데미가 들썩이기 시작했다. 바로 귀빈이 왔기 때문. 뭐 그 대상이 이 나라의 
황녀이자 후작 가문의 안주인이라 그런 것이지만..... 정작 중요한 이유는 세실리아가 
여기서는 '블랙 프린세스'로 통하기 때문이었다. 레이폴트의 죽음 이후로 변하여버린 
세실리아. 과거 밝았던 그녀의 모습을 알고 있는 이들은 안타까움을 감추지 못했고 이 일은 
살아있는 실화로 소재 되어 로맨스 소설로 쓰여지기도 했다. 

"저게 세실리아라고? 세월은 저 여자만 피해갔나?"

"형.... 어째 말이 너무 건방지다."

"시끄러워 이놈아."

한쪽 구석에 조용히 숨어서 학내로 들어서는 세실리아를 바라본 레이폴트의 감상은..... 
'여자의 변신은 무죄'라는 것이었다. 다른 여자들은 다 30대의 연륜을 간직하고 있는데 왜 
유독 세실리아만이 겉보기에 20대 후반이란 말인가? 잘 보면 완전 돈 많은 미망인처럼 
보일 것 같았다. 뭐 꼭 틀린 말도 아니지만.

"후~~~~~~ 펠릭스랑 세워 놓으면 누가 모자지간이라 생각할까?"

"내가 듣기로는 세실리아 후작부인은 16살 때 지금의 펠릭스 선배를 낳았대. 도대체 언제 
임신을 한 거지?"

"쯧! 다 남편이 잘났기 때문이지."

"절대 아닌 것 같은데?"

딱!

결국 옆에서 까불거리는 토비의 머리에 꿀밤을 먹여버린 레이폴트. 아파하며 머리를 감싸는 
그를 내버려두고 레이폴트는 멀리서 세실리아의 모습을 지켜보았다. 이야기를 듣기는 
했지만..... 진짜 천박한 분위기는 어쩔 수 없었다. 짙은 화장에 담배가 천박하다는 
고정관념을 낳은 것일 수도 있지만..... 지금 레이폴트는 확실히 그렇게 느꼈다.

"레이."

"앗! 실비아 황녀님!!!"

그때 레이폴트와 토비의 곁에 나타난 이는 바로 실비아였다. 친숙하게 나타나는 그녀의 
등장에 토비는 입을 다물지 못했지만 레이폴트는 그에게 다시 꿀밤 하나를 선사하고 저 
멀리 보내 버렸다. 아무래도 실비아와 자신 둘만 있는 것이 대화하기 편할 것 같아서였다. 
그 날 저녁 이후 둘은 다른 사람들 앞에서는 타인처럼 행동하기로 했다. 물론 둘만 있을 
때는 아니지만. 

"이모가 오셨네요. 만나보실 거예요?"

"글쎄다. 일단 지금은 때가 아닌 것 같구나."

사실이었다. 지금은 기다릴 때이니까. 레이폴트 역시 그녀를 만나보고 싶기는 했다. 하지만 
두려운 것이 사실이었다. 과연 어떤 이야기를 할까? 무슨 대화를 나눌까? 레이폴트는 
고개를 저었다. 그런 그의 모습을 실비아는 안타까운 표정으로 바라보았고.







"오랜만이구나 아들아."

"여긴 왜 오셨죠?"

"매정한 녀석. 네 아버진 그렇지 않았어."

펠릭스는 세실리아가 싫었다. 아니 정확히 말하자면 부끄럽다는 것이 옳을 것이다. 
학교에서 특별히 배려해 준 덕분에 둘은 조용한 방 하나를 얻어 차를 마시며 이야기를 나눌 
수 있었다. 하지만 습관처럼 담배에 불을 붙이는 세실리아를 보고 있자니 속에서 울화가 
치미는 것은 어쩔 수 없었다. 

"약혼했다 더구나. 상대는 마음에 드니?"

"카냐는 12살입니다."

"네 장인 장모 될 제스터와 루베트는 나와 네 아버지의 가장 친한 친구였지. 꼭 소설 같은 
이야기구나."

".......해피 엔딩은 아니겠죠."

세실리아는 자신을 노려보는 펠릭스를 보며 실소를 금치 못했다. 누구보다 죽은 레이폴트를 
그리는 펠릭스다. 하지만 정작 자신은 그와 거의 닮지 않았다는 것을 그 자신은 알까? 
레이폴트는 저렇게 차가운 인물이 아니었다. 정이 많았고(너무 많아서 문제지) 자상한 
사람이었다. 술 마시고 속 썩이기도 하고 여자 문제로 싸울 때도 있었지만..... 그래도 
언제나 그의 웃는 모습은 아름다웠다. 그런..... 그였는데.....

"네 아버지를 닮은 것은 실비아지. 넌 아니구나. 그 눈동자를 제외하곤."

"……."

실제로 펠릭스는 세실리아를 많이 닮은 편이었다. 물론 그는 늘 그것이 불만이었지만. 
자신이 동경하고 그리워하는 것은 죽은 레이폴트다. 결코 눈앞에 있는 친모가 아닌 것이다. 
펠릭스는 싫었다. 자신의 생일 때도 도박에 빠져 오지 않는 세실리아. 술을 마시고 취한 채 
냄새를 풍기며 천박하게 웃던 그녀. 그러면서 자신을 바라보는 눈길마저 따스하지 못했다. 
아니.... 오히려 과거 레이폴트의 모습을 보는 것 같아 괴로워하는 것 같았다. 

"그래. 친구는 좀 사귀었니? 넌 사교성이 별로 없어서 큰일이야."

"레이.... 라는 친구가 있죠."

"그래? 콧대 놓은 너만큼이나 잘난 친구니?"

"엉덩이까지 오는 긴 금발에 백옥 같은 피부. 175cm정도 되는 키에..... 눈에는 속이 
비치지 않는 거대 돋보기 안경을 썼죠."

"……."

하나하나. 레이폴트를 생각나게 하는 설명이다. 하지만 곧 세실리아는 표정을 풀고 담배 
연기를 빨았다. 어차피 비슷한 것뿐이겠지. 눈동자까지 같다면 모르겠지만..... 죽은 사람이 
살아 돌아올 리 만무하지 않겠는가? 잠시 쓸데없는 상상을 세실리아는 고개를 저었다. 
잊고싶은 과거다. 잊어버린 과거다. 현재의 쾌락을 위해 살아가는 세실리아에게 
레이폴트란..... 떨쳐버리고 싶은 잔재일 뿐이었다. 

"넌 참 끈질기구나. 죽어버린 사람을 그렇게까지 생각하다니. 네 마음속에 드리워진 그의 
그림자는 언제 들어낼 참이니?"

"그런 일은 아마 없을 것입니다."

"훗!"

펠릭스는 바보다. 죽어버린 이의 모형을 만들어 그것을 의지하고 사는 바보일 뿐이다. 
남들이 보기에 기특하다 말 할 수 있을 지 모르겠지만 한때 그의 부인이었던 세실리아는 
알고 있었다. 레이폴트는 그 자체로 스스로의 존재를 증명하는 남자다. 결코 허상 따위가 
그 대역이 될 수 없음을...... 잘 알고 있었다.








펠릭스와의 짧은 만남을 끝내고 학교 밖으로 향하던 세실리아는 굉장히 반가운 인물을 한 
명 만날 수 있었다. 바로 엘레자일. 자신의 조카 말이다. 물론 특별히 그녀와 엘레자일이 
친할 이유는 없었다. 다만 무슨 생각이었는지 엘레자일은 늘 세실리아에게 친절히 대했고 
그런 그녀가 싫지는 않는 세실리아였다. 

"안녕하세요 이모?"

"엘리(엘레자일의 애칭)구나 올해 이 학교에 입학했니?"

"예. 물론 수석으로요."

"그래 네 엄마를 닮아서 똑똑하구나."

사실 재능은 이었지만 그 재능을 살리는 것은 노력이었다. 엘레자일이 똑똑한 것은 
사실이다. 하지만 그녀가 세피르에게 인정받으려는 집념이 없었다면 이렇게 될 수 
있었을까? 아마도 아닐 것이다. 푸른 눈에 푸른 머리의 소녀. 하지만 세실리아는 그 모습이 
보기 싫었다. 괜히 자신의 언니를 보는 것 같았기 때문이었다.

"엘리. 그 머리는 왜 염색하니? 그냥 네 붉은 머리가 훨씬 더 매혹적인데."

"그냥..... 저 요즘 엄마는 어떠세요?"

"훗! 직접 찾아가 보지 그러니? 엄마가 좋아하실 텐데."

"……."

엘레자일이 세실리아를 반긴 이유는 세피르의 소식을 듣기 위해서였다. 하루 24시간이 바쁜 
세피르는 딸인 엘레자일 조차 특별한 일이 아니면 만나주지 않았다. 대화를 해도 2분을 못 
넘기기 일수였다. 언제나 따뜻한 말 한마디 들어봤으면 하는 그녀였지만 그것조차 
그녀에게는 허락되지 않았다.

"네 엄마가 무섭니?"

"예? 아...아니요."

"훗! 솔직히 말하렴. 네 엄마는 무서운 사람 맞아. 과거 네 엄마의 전남편이자..... 또 내 
남편이었던 레이폴트 대공이 죽은 후론 그렇지."

"……."

"너에겐 안된 말이지만 쓸데없는 노력하지 말렴. 죽어버린 레이폴트가 돌아오지 않는 한 네 
엄마는 평생 복수에 미쳐 살 사람이니까."

엘레자일의 콤플렉스는 바로 레이폴트였다. 그 죽어버린 대공. 자신의 엄마는 처음부터 
제이크를 사랑하지 않았다. 다만 더 강한 세력을 이용하기 위해 결혼한 것뿐이다. 그런 
면에서 
엘레자일은 심각한 자기비하를 느낄 수밖에 없었다. 자신의 존재는..... 무엇이란 말인가? 
사랑도 없이 태어나 사랑 받지 못하고 큰 소녀. 그렇기에 심각하게 부모의 정을 그리워하는 
소녀 엘레자일.

"이모. 한가지 여쭈어봐도 될까요?"

"응? 뭘?"

"죽은 그 대공이라는 사람..... 도대체 얼마나 잘난 사람이죠? 얼마나 잘났기에 엄마가 
그렇게 목을 맬 정도로 사랑하는 것이죠? 그 사람은 이모의 소꿉 친구라면 서요? 제발 
가르쳐 주세요."

"후~~~~~"

레이폴트가 얼마나 잘난 인간이었나? 말하면 무엇할까? 언어라는 표현수단으로는 그 
아름다움을 다 표현할 수 없는데. 세실리아는 한숨을 쉰 채 천천히 입을 열기 시작했다. 
만약 레이폴트가 살아있었다면 엘레자일 같은 아이는 단번에 마음을 빼앗길 것이라고 
생각하면서.....

"바람둥이였지. 그가 건드린 여자만도 5, 6명은 될걸? 역사에는 나와 네 엄마만이 그의 
아내라고 나와 있지만 사실 그게 아니란다. 하지만 그런 바람기에도 우리는 그를 사랑할 
수밖에 없었지. 진심으로 우리 자매를 사랑해 주었거든? 그가 옆에 있으면 행복했단다. 
마음의 상처가 치유되고 행복을 느낄 수 있었지. 그의 아름다운 금안의 눈동자를 보고 
있으면...... 네 엄마도 사랑이란 마수에서 빠져 나올 수 없었단다."

"....엄마가요?"

"그래. 네가 직접 만나봤으면 좋았을 텐데.(만나 봤다) 마음을 주지 않고는 못 배길 정도로 
멋진 사람이거든?"

"예......"

자신의 엄마가 사랑한 사람. 그렇게 멋진 사람이었나? 하지만 엘레자일은 그런 그에게 이를 
갈 수밖에 없었다. 그 사람 덕분에 제이크와 자신이 불행한 것이니까. 하지만 이미 죽은 
사람...... 그러나...... 실비아는 분명 그의 딸이다. 그렇다면 화살의 방향을 그 쪽으로 
틀어도 무방하지 않을까?

====================================================================
======

다음 편은 얻어맞는 드디어 레이폴트 vs 펠릭스.
세기의 대결!
팬텀 블레이드여 작렬하라!
^o^ ^-^ ^^;









지금 엘샬롯트 아카데미의 광장 한 가운데서는 너무나도 살기 어린 공기가 흐르고 있었다. 
바로 레이폴트와 펠릭스. 레이폴트는 굉장히 화가 난 표정으로 그의 멱살을 움켜쥐고 
있었다. 덕분에 그 둘을 중심으로 8m의 불가침 구역이 형성되고 말았다. 당장이라도 피 
바람이 불 것 같은 분위기. 지금 학생들은 그들의 허리춤에 왜 검이 있는지 하늘을 
원망하고 있었다.

"너 지금 뭐라 그랬어?"

"내가 뭐라 말하든 그것이 너와 무슨 상관이지?"

"뭐라 지껄였는지 말해 보라니까!"

"그런 천박한 여자 따위.... 내 어머니가 아니야."

자식이 어미를 부정한다? 레이폴트는 전신에서 살기를 뻗쳤다. 이건 도저히 그냥 넘어갈 
문제가 아니다. 또 하나의 자신이 생겼다고 펠릭스를 아끼던 세실리아다. 그의 존재로 
기쁨을 얻고 우는 그를 달래면서도 행복한 미소를 짓던 세실리아였다. 그런데..... 그런데 그 
아들놈이 그것을 부정해? 그건 세실리아에 대한 모독이었고 레이폴트에 대한 반항이었다. 
더 생각할 것도 없다. 레이폴트는 즉시 검을 뽑아들었다.  

"뽑아라. 너의 그 썩어빠진 정신머리.... 고쳐주마."

"네게 그럴만한 실력이 있을까?"

"난 말이야..... 바보처럼 죽어버린 누군가의 그림자만 뒤쫓는 바보 아들에게는 지지 않아."

"......건방진! 내 아버지를 욕하지마!"

서로의 자존심이 극명하게 대립되고 있었다. 지금 주위 학생들은 말려야 하는 것을 
알면서도 도저히 말릴 수 없었다. 펠릭스가 저렇게까지 화를 내는 것은 본 적이 없었다. 갓 
입학한 신입생이 아무것도 모르고 도전하다니...... 특히 펠릭스의 친아버지 레이폴트를 
욕하는 것은 절대 금기였다. 전에 세상물정 모르는 도련님들이 펠릭스 앞에서 그 일을 물고 
늘어졌다가 말 그대로 병신이 되고 말았다. 죽지 않는 것만 해도 다행일 정도로.

"내 아버진 누구보다 훌륭한 분이셨다. 그런 그분을 욕되게 한다면..... 아무리 너라도 
용서하지 않아!"

"그런다고 네 아버지가 좋아해 줄 것 같으냐? 지금 네 모습을 보고 아마 하늘에서 살기를 
뿜어대고 있을 거다. 덤벼! 역시 너 같은 녀석은 몇 대 패면서 키워야 해."

말을 끝내자 말자 레이폴트는 눈이 잡아내기도 힘들 정도의 스피드로 펠릭스에게 접근하기 
시작했다. 순식간에 그의 간격 안으로 들어선 레이폴트.... 그는 정확하게 펠릭스의 
허벅지를 노리고 낮게 검을 베었다. 하지만 어느새 펠릭스의 검은 레이폴트의 검의 진로를 
방해하고 있었다. 한 걸음 물러서면서 방어 그리고 이어지는 연계 공격. 수직 베기에 이어 
횡단으로 길게 검을 그었다.

"크윽!"

레이폴트는 간단히 이길 수 있으리라 생각했다. 하지만 몇 가닥 날리는 자신의 머리카락을 
보며 그 생각을 접어야 했다. 상대는 강했다. 인정하기 싫지만 펠릭스는 자신의 천재적인 
검술 재능을 이어받은 것이 분명했다. 게다가 철저히 레이폴트 자신의 싸움 방식을 
따라하고 있었다. 기초 검술을 위주로 한 정면돌파. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띄웠다. 
인간성은 빵점이지만 검술은 제법이기 때문이었다. 

"그 일격을 피하다니.... 대단하군."

"너야말로 센걸? 하지만.... 네 아버지에 비하면 아직 멀었어."

그렇다. 레이폴트는 소드마스터인 것이다! 그것도 15살의 나이로 식칼검기(?)를 깨우친 
천재. 레이폴트는 아직 자신에게 승기(勝氣)가 있음을 확신하며 다시 검을 휘둘렀다. 좌측 
허리부터 베어 들어가며 동시에 몸을 바짝 좁혔다. 상대의 간격을 빼앗으며 자신의 공격을 
적당한 힘으로 그치려는 계산이었다. 하지만 펠릭스의 발놀림은 빨랐다. 재빠르게 
레이폴트의 간격을 벗어나며 그의 미간 사이로 검을 찔러 넣었다. 간신히 고개를 비틀어 
피하는 레이폴트. 하지만 그 상태에서 펠릭스의 검은 수평으로 베어지며 집요하게 
레이폴트의 목을 노렸다. 

"이런!!"

주위 학생들 사이에서 경악 성이 터져 나왔다. 그들은 분명 레이폴트의 목이 땅에 구를 
것을 의심하지 않았던 것이다. 하지만 레이폴트의 목이 뒤로 젖혀짐과 동시에 검은 허공을 
가리고 말았다. 또다시 몇 가닥 잘린 금발이 공중을 수놓았다. 빈틈이 많은 상황. 하지만 그 
자세에서 레이폴트는 덤블링을 하며 발끝으로 펠릭스의 턱을 노렸다. 

"큭!"

그러나 아슬아슬하게 고개를 젖힌 펠릭스는 스치는 것으로 피해가 끝났고 레이폴트 역시 그 
사이 자세를 다잡을 수 있었다. 
서로가 서로를 노려본다. 스피드도 힘도 기술도 다 비슷하다. 레이폴트는 새삼 자신이 
자식들과 나이가 똑같다는 것은 느낄 수 있었다. 하지만 체면이 있지! 그는 이렇게 된 이상 
전력을 다 하기로 작정했다. 적당히 죽지만 않으면 된다는 생각에 빨리 끝내 버리기로 한 
것이다.

"간다. 조심하는 것이 좋을 거다."

"너야말로."

레이폴트의 검이 펠릭스의 몸통을 찔러 들어갔다. 그리고 빠른 손목 회전. 검신은 순식간에 
8개로 늘어나며 펠릭스의 몸을 찔러 들어갔다. 그 옛날 죠세피느가 마창대회에서 자신에게 
썼던 기술이었다. 그 기술에 펠릭스도 당황하는 기색이 언뜻 보였으나 곧 생각보다도 
빠르게 몸이 움직였다. 동시에 좌우로 나뉘어 지는 펠릭스의 모습. 레이폴트는 그것이 고속 
이동으로 만들 수 있는 잔상임을 알았다.

"진짜 천재네."

좌우로 몸을 나눈 두 명의 펠릭스가 레이폴트를 향해 검을 찔러 들어왔다. 절대절명의 
위기. 하지만 레이폴트는 왼쪽에 있는 펠릭스의 검을 피하며 오른쪽에서 들어오는 검을 
그대로 받았다. 오른쪽에서 들어오는 검은 허무하게 레이폴트의 몸을 관통했고 그것으로 
그것이 잔상임이 드러난 것이다. 큰 움직임이 있는 후 몸의 허점이 들어 나는 법. 펠릭스가 
한순간 주춤하자 레이폴트는 재빨리 검을 휘둘렀다.

"앗!"

주위의 경악성이 터져 나오기 시작했다. 휘날리는 몇 가닥의 푸른 머리와 펠릭스의 이마에 
생긴 한줄기 혈흔(血痕). 그나마 그것도 극적인 반사신경으로 피한 것이었다. 아니었다면 
이마가 베어졌을 것이다. 







레이폴트는 피를 보자 문뜩 정신을 차렸다. 보통 사람 같으면 피를 보고 미치는 것이 
당연한데 그 피가 아들녀석의 피인지라 레이폴트는 뜨끔 하는 마음이 든 것이다. 자신의 
이마에 난 피를 손으로 닦아 그것을 바라보는 펠릭스. 그는 입가에 작은 미소를 띠었고 
덕분에 레이폴트는 저 녀석이 혹시 변태가 아닌지 심각하게 고려해 보아야만 했다.

"지금까지 난 내 라이벌로 딱 한 명을 두었었지."

"그게 누군지 몰라도 나하고는 상관없겠지?"

"내 아버지. 난 그분만을 바라보며 검을 휘둘렀다. 다른 이들은 바보라고 했을지 몰라도 
나에게는 그분이 전부였지."

"네 아버지도 기뻐하지는 않을 거야."

"난 적어도 내 나이대의 검사 중에서는 최고라 여겼다. 하지만..... 오늘 그 
자존심(自尊心)에 상당한 위험이 닥쳤군. 이제부터 진짜다."

"그....그게.... 어라?"

레이폴트와 주위 사람들은 경악하고야 말았다. 펠릭스의 검에 맺히는 쪽빛의 검기. 보는 
이로 하여금 경외를 일으키게 할 정도로 맑은 검기가 지금 17세의 천재 소년에게서 발하는 
것이다. 이제 레이폴트도 더 이상 웃고 있을 수는 없었다. 상대는 강하다. 무려 소드 
마스터였다. 그 역시 검에 금빛의 검기를 집중하는 수밖에는 없었다. 

"물....물러서라! 검기다!"

학생들은 놀라서 다시 10m사정거리 밖으로 벗어나기 시작했다. 검기가 번뜩이기 시작하면 
주위에 피해가 막심하게 된다. 약한 사람은 검기와 검기가 부딪치는 것만으로도 그 
충격파를 견디지 못하고 쓰러지는 것이다. 모든 기사들이 꿈꾸는 최강의 경지 소드 마스터. 
지금 그 놀라운 천재가 자신들 앞에 두 명이나 있고 곧 그들이 검을 마주할 것을 생각하니 
주위는 긴장으로 가득 찼다.

"역시 소드마스터였군."

"재수 없는 놈. 너 때문에 나의 학교 계획이 물거품이 될 지경이야!"

"우리 아버지는 15세 때 이미 그 경지에 이르셨어. 난 부끄럽게도 얼마 전에야 터득할 수 
있었지."

"좋아할 것 없어. 이 세상에는 너보다 더 괴물도 있으니까."

로즈. 전대미문의 10대 상급의 소드마스터. 그녀에 관해서는 레이폴트 역시 한 수 접어둘 
수밖에 없었다. 지금쯤 그녀의 능력은 상급 중에서도 최상급에 들어갈 것이다. 그랜드의 
경지는 깨닮음이라 소질과는 별 관련이 없다는 것이 문제였지만 소질로 치지만 벌써 
그랜드를 넘어선 꿈의 경지라는 소울 마스터까지 즉 심검(心劍)의 경지에 올랐을 지도 
모른다. 

"하여튼 넌 진짜 마음에 들지 않아."

"간다."

무섭도록 시린 검기 다발이 레이폴트를 향해 쏟아지기 시작했다. 저 정도면 벌써 
초기단계는 넘어선 것이다. 하지만 레이폴트는 감탄할 사이도 없이 몸을 빼며 기를 
집중시켰다. 그리고 이어지는 찌르기 아까 와는 또 다른 스피드의 찌르기였다. 하지만 
펠릭스는 검을 한바퀴 회전시키며 레이폴트의 검을 막았고 그 충격으로 주위의 공기가 밀려 
나가기 시작했다. 그와 동시에 벌어지는 공방전. 레이폴트가 공격해 들어갈 때마다 
펠릭스는 최소한의 손목의 움직임만으로 간신히 방어하고 있었다. 이미 주위에는 금빛과 
쪽빛의 빛 무리가 엉키는 것 밖에는 보이지 않을 것이다. 그만큼 둘의 공방은 빨랐고 그에 
따라 주위 공기도 사납게 휘몰아쳤다.

"차핫!"

펠릭스가 순간 보이는 레이폴트의 빈틈을 노려 무릎을 차 올렸다. 레이폴트는 그 일격을 
고스란히 맞고 한발 물러설 수밖에 없었고 그 틈에 펠릭스는 자신의 필살 기술 컷오프(cut 
off)를 시전 했다. 몸을 약간 숙인 채 발검의 자세를 취한 펠릭스. 그는 순간 전신의 힘을 
방출시키며 타오르는 쪽빛의 검기와 함께 레이폴트의 존재 자체를 베어버릴 기세로 
레이폴트를 베어 들어가기 시작했다.

"크아아아악!"

이건 진짜다. 한순간에 폭발하는 힘은 상급의 소드 마스터마저도 쉽게 상대할 수 없었다. 
순간 평소의 배가되는 속력으로 베어져 들어오는 펠릭스의 검. 레이폴트는 검을 들어 
막았다. 하지만 검기도 힘도 스피드도 심지어 안정된 자세마저 취하지 못한 레이폴트는 
나가떨어질 수밖에 없었고 동시에 그의 오른쪽 팔은 피로 물들고 말았다. 손아귀가 
찢어지는 상황. 하지만 그 순간에도 레이폴트는 검을 왼손으로 쥐고 자세를 잡았다.

"넌 졌다. 죽고 싶지 않으면 항복해라."

"웃기는 소리. 내 비장의 절초면 넌 끝장이야."

"서있기도 힘든 주제에. 그렇다면 할 수 없지."

진짜 죽여버릴 기세였다. 다시 컷오프(cut off)의 자세를 잡는 펠릭스. 힘든 기술인지라 
연속으로는 2번이 한계였다. 결국 이번 공격에서 끝장을 보겠다는 소리. 이미 주위 
사람들은 말리겠다는 생각조차 벗어 버렸다. 이 엄청난 싸움에 정신을 잃고 바라만 
볼뿐이었다.  

"간다!"

다시 공기의 베어짐이 느껴진다. 미세한 먼지까지 거대한 압력에 희생되며 뭉개지고 
불타오르는 듯한 쪽빛의 검기는 이 세상 모든 것을 베어버리는 듯 하다. 레이폴트는 눈 
깜짝할 사이에 다가오는 검을 보며 정신을 집중했다. 이 한방이어야 한다. 아니면 자신이나 
펠릭스 둘 중 하나는 죽는다.

'트윈 팬텀 블레이드!'

그 순간 레이폴트의 신형이 거짓말처럼 펠릭스의 눈앞에서 사라지고 말았다. 안력(眼力)을 
극한까지 집중하고 있던 펠릭스 역시 그 자리에서 주춤할 수밖에 없었다. 하지만 순간 
뒤에서 느껴지는 존재감. 그리고 등지고 있는 햇빛 덕분에 나타나는 그림자 덕분에 
레이폴트가 빠른 속력으로 뒤로 돌아갔음을 느꼈다. 어디서 그런 힘이 났는지는 모르겠으나 
뒤를 잡힌 것. 펠릭스는 있는 힘껏 몸을 뒤틀었다. 예상대로 자신의 심장을 노렸던 
레이폴트의 검은 허공을 찔렀고 그 틈을 노려 펠릭스는 오른쪽 다리를 지축으로 삼아 몸을 
180도 회전시켰다. 그리고는 자신의 검기를 있는 힘껏 횡단으로 날렸다. 그 앞에 존재하는 
모든 것을 베어버릴 힘을 가지고.

"끝이다!"

"그럴까?

갑자기 들려오는 레이폴트의 목소리. 분명히 앞은 아닌데.... 하지만 펠릭스는 더 이상 
생각할 수 없었다. 척추와 목에 느껴지는 강력한 통증과 함께 정신을 잃어 버렸기 
때문이었다.

"힘들었어. 너무나 힘들어."

레이폴트는 수명이 10년은 줄어듦을 느꼈다. 오른손의 손아귀가 찢어지고 어깨 또한 부상  
당했다. 만약 펠릭스가 그 마지막 수법에 속아넘어가지 않았다면 분명 둘 중 하나는 
죽었으리. 레이폴트는 아픈 오른손을 대신해 왼손으로 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 하지만 
그 순간 강력한 충격을 못이긴 그의 안경이 부스러지면서 떨어지고 말았다. 수백 명이 넘는 
구경꾼이 보는 앞에서.....

====================================================================
======

신경 써서 쓸려고 했는데.
여전히 뭔가 부족한 듯.
역시 전투 장면은 너무 어려워.
^o^ ^-^ ^^;

제 75 장 도박과 환락의 도시








"자네가 상처 입힌 펠릭스 도련님은 테리오 공작가문의 후계자야! 정식 대련도 아니고 광장 
한가운데서 싸움질이라니! 목이 잘리지 않은 것만으로도 만족하게! 대신 유기정학! 2주일 
간 자넨 정학이야!"

"예. 감사합니다."

손과 어깨에 붕대를 둘둘 맨 레이폴트는 총장 앞에서 고개를 숙이며 잘못을 빌었다. 뭐 
먼저 시비 건 사람이 레이폴트이니 별로 할 말은 없지만 그래도 부상으로 따지자면 자신이 
훨씬 더 심했다. 펠릭스의 부상이라 봐야 이마의 혈흔과 목과 허리가 약간 삐끗한 정도. 그 
덕분에 3주 동안 안정을 요하게 된 그였지만 목숨에 지장이 있는 것은 아니었다. 하지만 
레이폴트야 말로 잘못했으면 황천길 갈 뻔했는데..... 하지만 총장의 말대로 죽지 않은 것만 
해도 다행인 것이다.

"참 그리고 자네."

"예?"

"아...아닐세. 웬만하면 그 안경 고쳐서 다시 쓰고 다니게."

"그러죠."

안경이 깨어진 덕분에 레이폴트의 맨 얼굴은 만 천하에 들어 나고 말았다. 거의 전교생이 
넋을 잃고 레이폴트를 바라보았고(물론 그때 펠릭스는 기절 중) 그 후 레이폴트는 모르겠다 
생각하여 그냥 다니는 것이었다. 소문이 퍼져 귀찮은 일이 생길지도 모르겠지만 당장 이 
학교를 떠나있을 레이폴트로서는 상관없는 일이었다. 총장실의 문을 나서는 레이폴트. 
예상했던 데로 밖에는 수많은 여학생 무리들이 눈빛을 빛내며 레이폴트를 반겨 들었다.

"꺄약!!! 멋있어!"

"여기 한번만 봐 줘요."

"레이님!"

"……;;;;;"

인기의 척도가 펠릭스에서 레이폴트에게로 넘어가 버렸다. 덕분에 고개를 절래절래 흔드는 
레이폴트. 그는 여러모로 펠릭스 보다 인기 요인이 많았다. 우선 외모를 따져도 펠릭스 
보다는 레이폴트가 더 신비롭다. 펠릭스는 근접하지 못할 이질적인 기운을 품기지만 
레이폴트는 그야말로 '내 품에 안겨.'하는 분위기를 자아낸다. 한마디로 훨씬 접근하기 부담 
없다는 뜻. 덕분에 안티 펠릭스는 해산되고 이제는 안티 레이가 결성될 조짐을 보이고 
있었다.

"걱정이군."

"형! 형! 어떻게 되었어?"

그래도 가까이 할 수 있는 사람은 토비 정도일까? 그는 레이폴트와 펠릭스의 싸움을 보고 
완전히 그를 신쯤으로 섬기는 것 같았다. 워낙 신기에 가까운 능력을 보여준 두 사람. 
토비는 자신의 위치를 뼈저리게 느낄 수 있었고 더욱더 그들을 따라잡겠다는 의지를 불태울 
수 있었다. 뭐 그 위치가 평생가도 따라잡기 힘들다는 것이 현실이었지만 자라나는 소년의 
꿈은 클수록 좋은 것이다.

"2주일 동안 정학이다."

"뭐?! 그럼 학교 안에도 못 있는 다는 뜻이잖아? 게다가 형은 특별히 갈 곳도 없고. 
무엇보다 돈도 없잖아!"

"그....그런 말은 하는 것이 아니야."

레이폴트의 걱정대로 그 순간 이곳 저곳에서 환호성이 터져 나오기 시작했다. 처음 
레이폴트가 정학 당했다는 소리에 반란이라도 일으킬 분위기였는데 이제는 잘 하면 그를 
자신의 집으로 데려갈 수 있다는 가능성에 환호하기 시작한 것이다. 게다가 레이폴트는 
부상 중이다. 옆에서 정성을 다해 밤새 간호하다 보면 젊은 남녀의 사랑에 불을 
붙이고....... 하여튼 난리가 나고 말았다.

"꺄약! 저희 집으로."

"무슨 소리야! 우리 집으로."

"부디!!!"

"제발!!!!"

"……;;;;;"

하지만 그녀들은 한가지 잊고 있는 것이 있으니. 레이폴트는 정학이라서 2주 쉬지만 
그녀들은 수업을 해야 한다는 점. 뭐 설령 그렇다 하더라도 무단 탈출을 감행해서 레이폴트 
옆에 붙을 여자들도 많았지만 말이다. 어찌되었든 일이 이렇게 되자 기분 나빠지는 것은 
실비아였다. 자신의 아빠를 향해서 추파를 던지는 저 골빈 호박들(물론 자신이 보기에). 
도저히 그냥 있을 수 없는 것이다! 그렇기에 실비아는 직접 나서려고 했다. 황녀인 자신이 
나선다면 모두 입다물 것이라고 생각한 것이다.

"엘레자일 황녀님이시다!"

그런데 그때 실비아에게 한발 앞서 나서는 이가 있었으니 바로 엘레자일이었다. 간편하지만 
가녀린 소녀에게 잘 어울리는 푸른색 드레스를 입고 나타난(물론 호위기사 대동)그녀 
덕분에 주위의 소란은 가라앉을 수밖에 없었다. 우아하고 품격 있는 그녀의 목소리가 
흘러나오자 잡소리는 쥐 죽어 버린 것이다.  

"겨우 17세의 나이에 소드마스터. 그대는 이 나라의 큰 인재로다. 어떠한가? 상처를 치료할 
겸 나의 외조모께서 계시는 저택으로 가는 것이? 내 친히 너와 할 이야기가 많으니라."

"황공하신 말씀이오나 전 정학 당한 몸입니다. 게다가 황녀님 께서는 어엿한 학생의 신분. 
어찌 그런 말씀을 하십니까?"

"이 학교의 학생이기 전에 난 나라의 발전을 걱정하는 황녀이다. 그대 같은 인재가 이렇게 
썩고 있다면 통탄하지 않을 수 없겠지. 자 나와 같이 가자."

이건 일종의 스카웃이었다. 사실 테일러 공작가문의 후계자 펠릭스를 따라갈 인재는 
다이오스 가문에는 없었다. 하지만 이제는 그를 이긴 레이폴트가 나타난 것이다. 
제이크라면 그에게 귀족의 성을 내릴 수 있다. 그렇게 된다면 다이오스 공작파에서는 아주 
강력한 아군 하나를 얻게 되는 것이다. 물론 레이폴트에게는 씨알도 안 먹히는 소리겠지만. 
레이폴트는 아주 정중하게 거절하기 위해 엘레자일이 내민 손을 자신이 잡고 그 손등 위에 
키스했다. 동시에 주위에서 터져 나오는 감탄. 정말 너무나도 멋진 모습이었다.

"이....이...."

"죄송하옵니다 황녀님. 하지만 전 이번 기회에 꼭 가 봐야 할 곳이 있기에 황녀님의 청을 
거절할 수밖에 없습니다. 부디 미련한 소인을 용서해 주십시오."

그렇게 말하면서 그녀를 지나쳐 출구를 향해 걸어 나가는 레이폴트. 하지만 엘레자일은 그 
자리에 서서 아무런 말도 할 수 없었다. 그러기엔 얼굴이 너무 달아올랐고 가슴은 터질 듯 
두근거렸기 때문이었다.







펠릭스는 지금 학교에서 운영하는 병실에 목에 깁스를 한 채 꼼짝없이 누워있었다. 제대로 
말도 못하는 처지라 덕분에 그는 지금 곤욕을 치루고 있었다. 자신의 옆에서 눈물을 
훌쩍이며 칼질도 못하는 주제에 사과를 깎고 있는 12살 정도의 소녀. 허리까지 오는 긴 
금발에 주황색 눈동자를 가진 누가 봐도 귀엽다고 할 수 있는 소녀였다. 그녀는 펠릭스가 
중태(?)에 빠졌다는 소식을 듣자말자 한걸음에 이곳으로 달려왔고 그 순간부터 '내 남편은 
내가 간호한다!'라는 신조로 카냐는 다른 사람들을 모두 물리치고 혼자 간호하고 있었다.

"흑! 오빠 많이 아프죠? 어떤 씹어먹어도 시원치 않을 녀석이 오빠를..... 제가 꼭 복수해 
드릴게요!"

"……;;;;;"

"걱정 마세요. 오빠한테 손댄 그 천인공노(天人共怒) 할 녀석은 분명 목이 베어졌을 
것이니까요."

"……;;;;;"

"음..... 정말 우리 둘만 있네요?"

"……!?"

하나도 요염하지는 않지만 검지손가락을 입술에 가져다 댄 체로 눈을 굴리는 카냐. 그 
모습에 펠릭스는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 도대체 저 순진한 소녀가 무슨 생각을 
하는지 모르겠지만 이리저리 시선을 돌리며 아무도 없다는 것을 확인하는 것을 보니 그리 
좋은 생각 같지는 않았다.

"후훗! 정말 우리 둘만 있네요. 우.리.둘.만 게다가 우리는 약.혼.한 사이잖아요?"

"|--|"

"자.... 오빠 이리로."

">.<"

펠릭스는 손을 저으려고 했다. 하지만 만약 그랬다가는 카냐는 울면서 집으로 갈 것이고 이 
사실이 미래 장인 장모 귀에 들어가게 된다면 어떤 일이 일어날지 불을 보듯 너무나 훤한 
지라 차마 그럴 수 없었다. 점점 가까이 다가오는 카냐의 입술. 목을 다친지라 고개도 못 
돌리겠고. 이럴 때 누가 들어와 주면 좋겠는데..... 아쉽게도 그런 방해꾼은 나타나지 
않았다. 그리하여 카냐의 작은 입술과 펠릭스의 입술이 부딪치며......

철컥!

"……?!"

".......방해해서 미안해. 나 신경 쓰지 말고 하던 것 계속 해."

그 순간 펠릭스는 죽고 싶어졌다.







1분 뒤 일이 끝났을 것이라 판단한 레이폴트는 병실 문을 열고 안으로 들어섰다. 어디서 
구했는지 그는 붉은 색안경을 쓰고 있었고 머리까지 뒤로 묶여져 있어 펠릭스로서는 그가 
누군지 알아보기 힘들었다. 하지만 오른쪽 손과 어깨에 붕대가 메어져 있는 것을 보고 곧 
그가 레이폴트라는 것을 눈치챌 수 있었다.

"누구시죠?"

"안녕하세요? 전 레이라고 합니다."

"레이....레이? 오빠의 원수?"

"――×"

누가 죽었나? 레이폴트는 자신의 눈앞에서 공격 자세를 취하는 카냐를 보며 어디선가 많이 
본 것 같은 느낌을 지울 수 없었다. 게다가 저 나이에 맞지 않게 진지한 체술 자세. 저건 
분명 그 옛날 루베트가 제스터를 패기 전에 취하던 자세와 같았다. 그러고 보니 생긴 것도 
그 둘을 많이 닮았다.

"혹시 카냐 어번 리버테리아?"

"그래! 내가 바로 펠릭스 오빠의 사랑스러운 약혼녀이자 제스터 백작님의 영애. 카냐 어번 
리버테리아다! 알았으면 무릎꿇고 살려달라고 빌어!"

"이야! 결국 제스터 그 녀석이 해냈군. 네 엄마 아빠는 잘 있냐?"

"이 무례한 놈!"

레이폴트는 감회가 새로웠다. 자신의 친구들이 결국 결혼을 해서 이런 딸을 낳다니. 게다가 
그 딸이 자신의 아들과 약혼한 사이라니...... 참 이야기 속에나 나올 법한 이야기가 
아닌가? 그래서 기특한 마음에 레이폴트는 웃으며 카냐의 머리를 쓰다듬었다. 물론 당하는 
카냐는 그렇지 않았지만.

"이 건방진 것! 감히 미천한 평민이 내게 손을 대다니! 하늘을 대신해 내가 널 심판해 
주리라! 오빠 지켜봐 주세요. 저.... 오빠의 원수를 제 손으로 갚을 테니까. 저의 깊고도 
넓은 사랑의 힘으로!"

"∏∏"

이게 아닌데. 지금 입을 손으로 가린 채 어깨를 들썩이며 웃는 레이폴트를 보며 펠릭스는 
진짜 죽고 싶은 심정이었다. 결국 그가 선택한 것은 현실 도피. 어차피 카냐에게 당할 
레이폴트는 아니니까.

====================================================================
======

세기의 대결 2
레이폴트 vs 카냐
다음 대결을 기대해 주세요.
^o^ ^-^ ^^;









깨끗하고도 절도 있는 자세. 레이폴트는 역시 루베트의 딸이라는 것을 실감할 수 있었다. 
명랑한 귀족 영애처럼 보이지만 실은 체술의 고수. 검을 들지 않으면 제스터 마저 이기지 
못하는 이가 바로 루베트다. 그런 루베트의 딸이 바로 카냐이고..... 분명 그녀에게 접근하는 
떨거지를 제거하는 능력 정도는 일찍이 주었을 것이다.

"오빠의 원수! 각오해라!"

"카냐야. 내가 더 많이 다친 것 같지 않니?"

"닥쳐라 원수!"

카냐는 빠르게 앞으로 내 달리며 주먹을 내질렀다. 문제는 그 속력이 레이폴트나 펠릭스에 
비한다면 수준이 좀 떨어진다는 것이다. 물론 그렇다고 그녀가 약하다는 것은 아니다. 
적어도 3류 시정잡배 정도는 충분히 감당해 낼 수 있는 속도와 기술이었다. 힘이 조금 
떨어지는 것은 어쩔 수 없었지만 급소만 노려 공격한다면 이야기는 달라진다. 물론 공격할 
수 있다면 말이다.

"이얏!"

"널 보니..... 펠릭스의 미래가 걱정된다."

정권 찌르기가 막히자 카냐는 중점적으로 레이폴트의 다리를 공격했다. 키 차이도 제법 
나거니와 한정된 공간이니 움직임에 제약이 있을 것이라 예상한 것이다. 카냐의 다리가 
강력한 힘으로 레이폴트의 무릎을 강타하려 했다. 하지만 뒤로 물러서며 가볍게 그녀의 
사정거리를 벗어나는 레이폴트. 치마를 입은 채 짧은 다리로 공격하는 것은 확실히 무리가 
있었다. 하지만 사정거리가 잡힌다면 이야기는 달라진다. 오른쪽 다리를 지축으로 뛰어오른 
카냐는 레이폴트의 목을 향해 강한 발 차기를 넣었다. 물론 레이폴트는 쉽게 당할 사람은 
아니었다. 다만 문제는.....

"하얀 색이군."

"꺄약!!! 변태!!!"

"▼▼!!!"

문제는 치마입고 그런 고 난이도의 기술을 펼치기는 사적인 일에까지 그 침해가 심각하다는 
것이다. 결국 소리를 지르며 바닥에 쪼그려 앉는 카냐. 덕분에 레이폴트는 힘들이지 않고 
펠릭스에게로 다가갈 수 있었다. 물론 바닥에 쪼그려 앉아 훌쩍거리는 카냐는 둘 모두에게 
관심 대상이 아니었다.

"말하기 힘들면 듣기만 해."

"……."

"한가지만 말해 두지. 죽은 자를 쫓는 짓은 그만둬. 너도 느꼈을 거다. 검을 휘두를 때의 
즐거움을..... 그건 살아있는 자만이 누릴 수 있는 특권이지. 마음의 응석은 이제 버려라. 
너도 이제 다 컸잖아?"

"……『"

"그리고.... 네 엄마는 누구보다 널 사랑했단다. 그리고 그건 지금도 마찬가지고. 나도 
그렇단다."

"....아..아바.."

레이폴트는 안경을 벗어 보이며 괜찮다는 손짓을 해 보였다. 더 이상 할 이야기는 없다. 
이미 서로가 모든 것을 이해했으니까. 레이폴트는 웃으며 뒤 돌아섰다. 병실 한 구석에서는 
아직도 카냐가 훌쩍이고 있었지만 레이폴트는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 천천히 병실을 나서는 
레이폴트...... 고개를 돌리지도 못한 채 펠릭스는 눈물을 흘릴 뿐이었다.

"오빠! 왜 그래요? 저 원수가 또 오빠 아프게 했죠?! 제가 다음에는 바지입고 와서 꼭 
오빠의 원수를 갚아 드릴게요!"








학교 내 병원을 나서는 레이폴트를 반기는 세 명의 여인. 바로 라이롤리아, 실피아, 
이네스였다. 특히 실피아의 모습이 놀라웠는데 12장의 날개와 머리 위에 링이 없어져 
버렸다. 한마디로 보통 인간모습이라는 것. 백발의 머릿결이 바람에 흩날리는 것은 확실히 
넋을 잃어버릴 만큼 아름다운 모습이었다.

"실피아 그 모습은 뭐야?"

"인간세상에서 편하게 다니려면 이게 좋을 것 같아서요."

"음.... 하긴. 루시피나도 인간의 모습이었으니."  

실피아는 레이폴트에게 다가와 그의 상처를 치료해 주었다. 덕분에 붕대를 풀어 버리는 
레이폴트. 그의 상처는 이미 흉터하나 없이 깨끗하게 나아 있었다. 신 다음으로 강한 힘을 
가지고 있는 실피아다. 이런 상처쯤은 문제도 아닌 것이다.

"어디로 가실 것이죠?"

"훗! 그걸 아직도 모르냐? 레이는 당연히 자이단시로 갈 거야. 그곳에 만나야할 옛 부인이 
있으니까."

"옳은 말이야 유모. 워프 할 수 있지?" 

"좌표는 있지만..... 레이. 그대로 갈 것은 아니겠지?"

"왜?"

레이폴트의 순진함에 고개를 젓는 라이롤리아. 자이단시가 어디인가? 바로 파커 상단의 총 
본산지이자 대륙 최고의 향락 도시이다. 돈 없는 평민은 평민대로 갑부인 귀족은 
귀족대로..... 수준별로 모든 인간들이 도박과 술 그리고 여자를 즐길 수 있는 쾌락의 도시 
아니겠는가? 오죽하면 그 도시에서 벌어들이는 돈이 파커 상단의 총 수입액의 40%를 
차지한다고 하겠는가? 그런 도시에서 대접받으려면 무조건 돈이 있고 봐야한다. 돈을 팡팡 
써대야 편히 놀고 먹고 할 수 있는 것이다. 

"하나부터 끝까지. 머리부터 발끝까지. 최고급으로 바꿔야 하지. 안 그러면 대접받지 못해. 
세실리아는 돈은 많이 없지만 그 지위 때문에 A급 귀빈들의 생활을 하고 있어. 그곳의 고객 
랭크는 5단계가 있지. S, A, B, C, D. S가 가장 돈 많고 지위가 높은 이들을 나타내고 그 
밑으로 갈수록 처지는 인간들이지. 보통 S와 A급의 지역이 따로 있지. 돈이 없으면 그런 
지역엔 얼씬거릴 수도 없어."

"황금만능주의(黃金萬能主義)의 전형적인 본산지군."

"로마에 가면 로마의 법에 따라라. 라는 말도 있잖아?"

"로마가 어디야?"

"그런 건 묻지 말고. 자 가자. 특별히 내가 돈을 쓰지. 호호호. 생각보다 즐거운 
곳이라니까."

레이폴트는 '호호호'웃는 라이롤리아의 모습에 불안한 마음을 지울 수 없었다. 하지만 
어쩌겠는가? 자신은 아무것도 모르는데. 그렇다고 이네스나 실피아가 알겠는가? 결국 
레이폴트는 라이롤리아의 손을 잡고 그녀가 시키는 데로 옷 가계부터 들릴 수밖에 없었다. 
그리고..... 엄청난 치장이 시작되었다.








레이폴트는 지금껏 살아오면서 도박과는 인연이 멀게 살아왔다. 학생일 때도 결혼을 했을 
때도. 카드 한 장 쥐어보지 않은 것이 레이폴트였다. 덕분에 이 자이단시의 입구에 
들어서자 레이폴트는 전혀 다른 차원의 세계로 온 것 같은 착각에 빠졌다. 일단 자이단시의 
중앙으로 갈수록 고급스러워 진다. 그런데..... 이건 시 외각부터 도박이었다.

"저건.... 투견(鬪犬)?"

"그래. 이길 것 같은 개에게 돈을 거는 것이지. 주로 돈 없는 평민들이 즐기지."

먼저 보이는 것은 투견장이었다. 이곳 저곳에서 다음 벌어질 싸움판의 개들을 보며 돈을 
걸었다. 그들의 허름한 옷이나 얼굴을 보니 부유하지 못한 일반인들이 분명했다. 이윽고 
싸움이 시작되자 무서워 보이는 개들은 미친 듯이 싸웠고 돈을 건 인간들은 더 미친 듯이 
이기라 소리쳤다. 그런 그들의 눈은 충혈 되어 있었다. 자신들이 들고 있는 종이 쪽지가 
진짜종이가 될지 아니면 대박(大舶)의 꿈이 될 지는 이 싸움에 달렸기 때문이었다.

"이겨! 이기란 말이야!"

"목을 물어! 빨리 빠지란 말이야!"

"그래! 그대로 죽여 버려!"

레이폴트는 두려움을 느꼈다. 피 흘리며 서로의 몸을 물어뜯는 개들을 보며 환호하는 
저들이 과연 정상적인 사람이란 말인가? 짧은 싸움 끝에 몸집이 조금 작은 검은 개가 회색 
개에게 지고 말았다. 검은 개에게 걸었던 이들은 한푼 어치의 가치도 없는 종이가 되어버린 
자신들의 증서를 던져 버리며 욕을 뱉었고 반대로 승리한 이들은 환호하며 서둘러 자신들의 
돈을 찾았다.

"그래도 딴 사람이 있네?"

"그렇게 보이니?"

"응? 아니야?"

"한번 따고 집으로 돌아간다면 그럴 수도 있겠지. 하지만 저들의 돈은 결국 다시 판돈으로 
넘어가게 되. 더 많은 돈을 위해 서지. 그렇지 않더라도 여기 장기적으로 머무는 사람들이 
대부분이야. 숙식을 해결하는데도 많은 돈이 들어가지."

"그....그럼 결국."

"여기서 이익을 보는 사람은 만 명 중 한 명 정도? 그 외에는 본전 아니면 쫄딱 망하는 
거야."

라이롤리아의 말대로 돈을 딴 이들은 다시 다른 도박판을 찾아 이동했다. 돈을 잃어버린 
이들도 주머니의 돈을 확인하며 자리를 떴고. 레이폴트는 어이가 없었다. 저런 식으로 
한다면 딴 돈도 결국 잃게 된다. 적당히 라는 단어를 모른다면 결국은 빈 털털이가 되어 
거지가 되어버릴 것이다.

"저 사람들은 가정도 없어? 언제까지 이 곳에 있는 거야?"

"대부분 사람들이 자기 가정이 있지. 하지만 저들은 이미 도박이라는 늪에 깊게 빠져 
버린지 오래야. 저들에게는 가정이라는 곳은 급하면 돈 가지러 가는 곳에 지나지 않지. 
여기서 제 정신을 차리려면 자신이 동원할 수 있는 모든 돈을 털린 후 거지가 되는 수밖에 
없어. 하지만.... 그 전에 자기 자식들까지 담보로 해서 돈을 빌리는 이들이 태반이야."

"노...노예가 된단 말이야?"

"레이. 여긴 그런 곳이야."

레이폴트는 정신이 없었다. 자식을 담보로 도박 밑천을 빌리는 이들? 그들이 과연 사람이란 
말인가? 그리고 이런 곳에 세실리아가 거의 살다시피 한단 말인가? 도대체 이 곳은 인간을 
얼마나 타락시킨단 말인가? 레이폴트는 다시 움직이기 시작했다. 하지만 그러면서도 시선은 
이곳 저곳을 바라보고 있었다. 그러다 거대한 함성이 들리는 제법 큰 목조건물에 시선이 
고정되었다. 창 밖에까지 사람들이 모이는 것을 보니 제법 큰 규모의 도박판 같았다.

"저긴 또 뭐야?"

"투기장이지. 격투기로 승부를 내는 거야. 사람들은 역시 그곳에 돈을 걸고. 동물을 
이용하는 것 보다 훨씬 더 자극적이고 판돈도 커."

"저... 저 여자들은?"

레이폴트가 가리킨 곳에는 아주 야시시한 옷을 입은 채 남자들을 끌어들이고 있는 여자들이 
있었다. 두말할 것도 없이 몸을 파는 여자들인 것이다. 그 날 운이 좋은 사람들은 꼭 
여자를 찾았고 덕분에 저런 사창가도 호황이었다. 하지만 이 라시스시에 그 어느 장사도 
파커 상단의 소속이 아닌 것이 없었다. 3류 창녀와 하룻밤 자도 그 돈은 모두 파커 
상단에게 흘러 들어가는 것이다.

"레이님! 돌아가요! 이런 천박한 곳에 레이님이 있을 이유는 없어요!"

"저도 그러는 것이 좋을 것 같아요. 가서 검술 연습이나 하시죠?"

같이 따라온 이네스와 실피아 역시 이곳이 마음이 들지 않는지 레이폴트를 졸랐다. 하지만 
고개를 젓는 레이폴트. 이 곳에 세실리아가 있다. 그녀가 어떤 모습으로 어떻게 살아가고 
있는 지 자신은 지켜봐야 할 의무가 있는 것이다. 레이폴트는 시선을 곧게 하고 시의 
중앙으로 걸어 들어갔다. 벌써부터 흔들릴 수는 없기에. 

====================================================================
======

참. 내가 이런 글을 쓰게 될 줄이야.
하지만 이것도 어엿한 현실입니다.
너무 즐거운 일만 있으면 소설이 재미없잖아요?
물론 세실리아의 문제가 독자 분들의 마음을 갈기갈기 찢는다는 것 압니다.
하지만....
다 필요악(必要惡)입니다.
^o^ ^-^ ^^;








자이단시 중심은 또 다른 세계였다. 고급, 고급, 돈, 돈. 돈으로 떡 칠한 고급이 거리에 
넘쳐났다. 일단 사람들의 지위도 평민은 거의 찾아볼 수 없었다. 모두 돈 많은 중년 
귀족이거나 그 2세들이었다. 지금 레이폴트는 귀족 집 도련님쯤으로 보였다. 생긴 것이야 
두말할 필요도 없고 그가 입고 있는 옷은 수도 테라에서도 최고급 옷 가계에서 산 
옷이었다. 그 외 다른 여자들은 시녀쯤으로 보였고..... 하지만 라이롤리아를 제외한 그 
누구도 마음이 편하지는 못했다.

"속이 울렁거리는 것 같아. 뭔 기름기가 저렇게 많아?"

"썩어버린 인간들의 집합 장 같아요."

"이 나이에 설마 이런 말세를 보게 되다니."

위에서부터 레이폴트, 실피아, 이네스의 한마디였다. 얼굴에 기름진 귀족들. 그들은 
어두워지고 있는 초저녁부터 옆에 여자와 술을 끼고 광소를 터뜨리고 있었다. 자기가 오늘 
땄다느니 잃었다느니...... 술에 취해 비틀거리며 옆에 여자를 끼고 딱 봐도 음란성이 짙어 
보이는 건물 안으로 들어서는 이들을 보며 레이폴트를 인상을 쓸 수밖에 없었다. 

"유모. 아직 더 가야해?"

"아니. 바로 저기야. 그랜드호텔. A지구에서는 최고의 호텔로 군림하고 있는 곳이야. 
세실리아는 어디있는지 잘 모르겠지만..... 하여튼 오늘은 저기서 쉬자."

"좀 정상적으로 보이네."

지상 7층. 지하 2층. 수백 평의 부지에 초호화 호텔이 들어서 있었다. 그 안으로 성큼성큼 
들어서는 레이폴트 일행. 호텔 로비 역시 고급스럽기는 마찬가지였다. 물론 레이폴트가 이 
정도에 기가 죽을 리 없다. 하지만 그 안에 들어서자 모이는 시선은 그리 곱지 못했다. 
17살 정도의 레이폴트. 이런 곳에 오기에는 너무 어린것이 사실이었다

"어서 오십시오. 예약은 하셨습니까?"

"아니. 스위트룸으로 가져와."

"죄송하지만..... 예! 즉시 준비하겠습니다!"

프론트의 종업원이 갑자기 태도를 바꾼 이후. 바로 그의 손에 주어진 거대한 루비 덩어리 
때문이었다. 즉시 보석을 감정해 보는 종업원. 이곳에서는 현금 외 보석도 충분히 취급한다. 
게다가 레이폴트의 보석은 최고급. 이 정도 되면 없던 스위트 룸도 만들어서 바쳐야 한다. 
한마디로 돈 덩어리이기 때문이었다.

"1인 실 하나와 3인 실 하나. 한 2주 동안 머무를 테니까 그리 알아."

"예... 예. 곧 지배인 님을 불러오겠습니다."

레이폴트 정도 되면 MVP 고객이다. 그쯤 되면 지배인이 직접 챙겨야 하는 것이다. 
종업원이 종을 울리자 허겁지겁 뛰어 나오는 50대의 호텔 지배인. 그는 레이폴트가 내 놓은 
루비를 보더니 곧 그에게 90도 각도로 인사를 했다. 돈이 지배하는 도시. 이곳은 돈만 
있으면 왕이 부럽지 않은 곳이다.

"어서 오십시오. 처음이신 것 같은데.... 불편하신 것이 없도록 최선을 다 하겠습니다. 어서 
짐을 들어 들어라!"

"고맙군."

우르르 몰려와 정중하게 짐을 옮기는 호텔 종업원들. 덕분에 레이폴트는 손가락 하나 
까딱할 필요 없이 위층으로 올라갈 수 있었다. 지금 그가 느끼는 것은 '돈이 좋긴 좋군.' 
구역질  나기는 하지만 이것이 현실이었다. 돈. 돈만 있으면 여기선 무엇이든 얻을 수 있다. 
그리고 그것은 세상의 진리였다.

"하하. 숙박부는 누가 작성하시겠습니까?"

"내가 하죠."

"예. 그리고.... 어떤 취향을 원하시는 지....."

"무슨 소리지?"

라이롤리아가 숙박부를 작성할 때 지배인이 무척이나 비굴한 웃음을 보이며 레이폴트에게 
의도를 알기 힘든 질문을 해 왔다. 덕분에 의아하다는 표정을 짓는 레이폴트. 덕분에 
지배인은 껄껄 웃으며 레이폴트의 귀가에 입을 대고 구역질 날 만한 소리를 해 대었다.

"저희 호텔에서는 모든 종류의 여자를 손님들께 서비스해 드리고 있답니다. 원하시는 
취향을 말해 보시죠. 만약 SM을 원하신다면 추가 금액이 들지만 단순히 2P나 3P 정도를 
원하시면 그러실 필요는 없습니다."

"이 여자 보이지?"

"예."

"이 여자보다 더 예쁘고 20살 미만이고 처녀면 데리고 와. 더 안 예쁘고 처녀가 아니면 
죽여 버리겠어."

"예..... 힘들겠지만 노력해 보겠습니다."

레이폴트가 가리킨 여자는 실피아였다. 엔젤 로드. 말 그대로 천상의 천사이다. 그런 
그녀보다 예쁜 여자가 얼마나 있겠는가? 설령 있다고 하더라고 그런 여자가 처녀일리 없지 
않겠는가? 이건 여자 데리고 오지 말라는 레이폴트의 압력이었다. 덕분에 난감한 표정으로 
머리를 긁적이는 지배인. 하지만 그래봤자 무슨 수가 나겠는가?

"레이 가자. 넌 503호실. 우린 304호실이래. 일단 오늘은 쉬고 내일부터 나가자."

"응."

라이롤리아의 말대로 오늘 너무나 충격적인 것을 많이 접한 레이폴트는 쉬고 싶은 
심정이었다. 덕분에 그녀들과 헤어져 방으로 올라가는 레이폴트. 하지만 그때 그는 보지 
못했다. 뒤에 있는 지배인의 표정이 갑자기 밝아지는 것을. 








정신적으로는 피곤했지만 레이폴트는 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 밤이 되자 본격적으로 
벌어지는 도박판의 소음도 그렇지만 저 안에 세실리아가 있다는 것을 생각하니 도저히 잠이 
오지 않았다. 자신이 죽은 후 얼마나 충격을 받은 것일까? 그때 레이폴트는 문뜩 과거 
루베트가 했던 말이 떠올랐다.

'세실리아 말이야. 아직 어린 소녀야. 사랑과 결혼해 대한 환상에 빠져 있기는 하지만 그게 
전부는 아니잖아? 네가 잘 이해해.'

'무슨 소리야?'

'훗! 하긴 그것은 너도 마찬가지지만.'

"결국 이런 뜻이었니?"

사랑에 대한 환상. 세실리아는 그 누구보다 그 환상에 강하게 빠져 있었다. 하지만 그게 
전부는 아니었다. 사랑하는 이를 잃어버린 여인의 방황. 레이폴트는 지켜주지 못했다. 그녀 
옆에서 그녀를 지켜주지 못했다.

"젠장."

철컥!

"응?"

그때 레이폴트의 문이 열리며 누군가가 안으로 들어왔다. 덕분에 의아해 하는 레이폴트. 
분명 문을 잠궜었다. 그런 문을 열려면 호텔 내 비상키를 이용해야 하는데.... 어찌되었든 
긴장한 채 옆에 두었던 검을 집어드는 레이폴트. 이런 곳에서는 도둑도 있을 수 있다. 
여기물정을 잘 모르니 그만큼 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

"누구지?"

"저....저 손님을 모시기 위해 왔습니다. 릴리라고 합니다."

"그 지배인이 결국!"  

하지만 지배인을 탓할 수는 없었다. 눈앞의 소녀는 확실히 아름다웠다. 물론 아름다움은 
주관적인 문제이다. 그리고 아름다움의 기준 역시 많이 다르고 그 종류 역시 많은 차이가 
난다. 지금 눈앞의 릴리라는 소녀는 일종의 보호본능을 일으키는 타입이었다. 희다못해 
창백한 피부. 여윈 몸. 하지만 가는 손가락과 조금은 겁먹은 듯한 눈동자...... 가녀린 몸은 
남자의 보호 본능을 불러일으키기 충분했다. 연한 금발에 조금은 초점이 흐린 것 같은 갈색 
눈동자도 그녀의 매력을 돋보이게 하는 것 같았다. 입고 있는 옷도 얇은 흰색 원피스니 
그런 느낌이 더 강하게 들었다.

"나가라. 난 여자 필요 없으니."

"제...제발 절 내보내지 마세요. 저.... 이대로 나가면.... 제발...."

".....나가라니까."

"제가 이대로 나가면 아빠가 돈을 못 받아요. 제발 절 여기 있게 해 주세요. 제발....."

"너.... 팔려 왔니?"

"예.... 아빠가 도박 빛을 지셔서."

겨우 레이폴트 정도의 나이로 보이는데.... 아버지가 진 도박 빚 때문에 팔려온 딸이었다. 
그런데도 자신의 아버지를 걱정하다니. 레이폴트는 어이가 없었다. 자신 같으면 씹어 
먹는다. 음흉한 남자들에게 몸을 팔게 되었는데 지금 그것을 다 이해한다는 저 눈빛은 뭐란 
말인가? 

"보아하니 몸도 약한 것 같은데...... 좋아. 그럼 여기서 자라. 난 소파에서 잘 테니."

".....저... 하지만."

"됐어. 나는 괜찮으니까. 대신 네 몸에는 손대지 않지. 뭐 그래봤자..... 너의 처녀성이 하루 
더 지켜지는 것뿐이지만."

릴리를 구해 준다고 되는 것이 아니다. 릴리와 같은 처지에 있는 여자는 이 자이단시에 
넘쳐날 정도로 많다. 레이폴트가 진정 그녀를 돕고 싶다면 이 썩어빠진 도시를 통째로 날려 
버리는 것일 것이다. 하지만 그럴 수도 없는 노릇이고..... 또 그녀를 구해봤자 그건 자위에 
지나지 않다. 꼴을 보자면 다시 팔려올 분위기인 것이다.

"고맙습니다."

"됐어. 잘 자기나 해. 잠이 온다면 말이야."

그렇게 말하며 레이폴트는 베게와 이불을 가지고 소파로 향했다. 고급 소파라 넓고 또 
따뜻했다. 하루 밤 자기에는 그리 큰 무리가 없어 보였다. 물론 침대에 비한다면 영 
아니겠지만 그 정도로 불평을 터뜨릴 레이폴트는 아니었다.








깊은 밤. 릴리는 조심스럽게 자리에서 일어났다. 레이폴트가 좋은 사람인 것 같기는 하지만 
그렇다고 그녀의 본래 목적이 변하는 것은 아니었다. 그의 말대로 그녀의 처녀성이 하루 더 
지켜진 것에 불과하기 때문에.... 릴리는 저 쪽 소파 위에서 자고 있는 레이폴트의 눈치를 
살폈다. 일정하게 숨쉬는 것을 보니 깊이 잠든 것 같았다.

"죄송해요."

릴리는 자리에서 일어나 레이폴트의 소지품을 뒤지기 시작했다. 값나갈 것 같은 소지품을 
챙기고 가방을 뒤져 돈주머니를 챙겼다. 그 안에 금화가 가득 든 것을 본 릴리의 얼굴에는 
환한 미소가 번졌다. 

"……."

릴리는 조심스럽게 훔친 물건들을 가지고 문을 나섰다. 호텔을 나설 때까지 안심할 수는 
없는 일이다. 혹시라도 지배인이나 다른 이들에게 들킨다면 그 날로 죽음을 당할 수도 
있었다. 릴리는 노예의 신분이다. 돈에 팔린 몸. 이미 인권(人權) 따위는 그녀에게 존재하지 
않는다. 그녀를 구해줄 것은 오직 돈. 돈뿐인 것이다.

====================================================================
======

내가 왜 이런 글을 쓰고 있지?
갑자기 회의가 드는.
이번 자이단시의 에피소드가 끝나면 슬슬 레이폴트가 일어섭니다.
그러니 지겨우셔도 좀더 기다려 주시길.
^o^ ^-^ ^^;



제 76 장  각자의 사는 방식








릴리는 헐떡이는 숨을 참으며 계속 발을 놀렸다. 무사히 레이폴트의 돈을 훔치고 호텔을 
빠져나온 그녀는 시 외각을 향해 계속해서 달렸다. 그녀가 가는 곳은 그녀의 아버지가 잘 
가는 도박장(賭博場). 레이폴트에게서 훔친 돈이면 평생을 풍족하게 살수도 있었다. 그녀는 
이제 하나밖에 남지 않는 자신의 아버지를 데리고 이 저주받은 땅에서 도망치고 싶었다. 
도둑질이 나쁜 것인 줄 잘 알고 있지만 어차피 돈 많은 부자 집 도련님이다. 자신이 번 
돈도 아닐 텐데(그건 맞다) 양심의 가책을 느낄 필요는 없었다.

"여긴가?"

그녀가 도착한 곳은 시 외각에 위치한 주점이었다. 이 안에서는 술도 팔지만 그보다 더 
크게 노름판이 벌어진다. 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어서는 릴리. 안에는 담배와 술 
그리고 각종 알 수 없는 불쾌한 냄새가 섞여 그녀의 인상을 찡그리게 했다. 각 테이블마다 
돈이 오가고 카드가 오고갔다. 릴리는 주위 사내들의 눈치를 살피며 조심스럽게 자신의 
아버지를 찾았다.

"아빠?"

물론 그녀의 아버지 브라이언을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 언제나 그렇듯 주점 
한쪽 구석의 도박판에서 패를 돌리고 있는 40후반의 남자가 그녀의 아버지인 것이다. 
릴리는 반가운 표정으로 그에게 다가섰다. 자신을 팔아버린 비정한 아버지였지만 그래도 
릴리는 믿었다. 이 돈만 있으면 새로운 생활을 시작할 수 있을 것이라고

"아빠. 아빠. 저예요."

"엥? 릴리? 아니 네가 여기 웬일이냐? 넌 분명....."

"설명할 시간이 없어요 아빠. 빨리 나가요."

"무...무슨 소리야?! 막 좋은 패가 들어온 참인데."

"빨리요!" 

한시바삐 서둘러야 했다. 릴리는 가녀린 팔에 힘을 주어 자신의 아버지를 억지로 주점에서 
끌어냈다. 만약 레이폴트가 일어나 그녀가 자신의 돈을 훔쳐갔다는 것을 안다면 분명 
추적자를 보낼 것이고 그렇게 되면 목숨조차도 부지하기 힘들 것이다. 그녀가 살아날 
방법은 오직 하나. 멀리 멀리 도망치는 것뿐이었다.

"왜 이러는 거야? 팔려 같던 네년은 어떻게 온 것이고? 이 아빠가 돈 따서 널 구할 때까지 
조용히 있으라고 했잖아!"

"빨리 도망쳐요 아빠. 이 도시에서 빨리 도망쳐야 해요."

"이년아! 돈이 있어야 할 것 아니야?! 돈도 없이...... 이게 뭐냐?"

"손님에게서 훔친 거예요. 전부 금화니까..... 우리 평생 먹고살 정도는 되요."

"그래? 후후후. 그렇구나."

그녀가 건넨 돈주머니를 보고 입가에 가득 미소를 짓는 브라이언. 릴리는 고개를 끄덕이는 
그를 보고 이제는 제대로 살 수 있겠다고 생각했다. 피 땀 흐르게 노동할 필요도 없이 이 
돈이면 충분히 먹고 살만하다 여긴 것이다. 그녀의 머릿속은 한시바삐 고향으로 가고 싶은 
생각뿐이었다. 비록 바이젠 제국에 쫓겨 피난 온 처지였지만 그것이 안 되면 살기 좋은 
곳에 정착해서 살고 싶었다. 

"릴리야 잠시 기다리거라. 내 숙소에 가서 곧 짐을 가져오마. 넌 이 자리에 꼼짝 말고 
있어라. 알겠지?"

"예. 빨리 오세요."

그렇게 돈주머니를 들고 사라지는 브라이언. 릴리는 자신의 아버지의 말대로 그 자리에 
서서 그를 기다렸다. 하지만 마음 한구석은 긴장되어 죽을 맛이었다. 언제 추격대가 올지 
모르는 이 상황에서..... 하지만 아버지를 기다려야 한다는 마음에 릴리는 추위를 무릎 쓰고 
그 자리에서 기다렸다. 애당초 손님을 접대하기 위해 얇은 원피스만 걸쳤던 그녀로서는 
차가운 밤 공기를 그냥 맞기 힘들었다. 게다가 몸까지 약한 그녀였다. 이런 늦밤의 추위는 
그녀의 건강에 악영향을 미칠 수 있었다.

"아빠. 빨리 오세요."

사실 브라이언은 그의 친부가 아니었다. 전쟁 고아였던 그녀를 거둔 이는 그의 아내였다. 
평소 아이를 가지지 못했던 그녀는 릴리를 거두었고 그런 부부들 밑에서 릴리는 정상적으로 
자랄 수 있었다. 하지만 전쟁이 자신이 살던 곳까지 확산되고 피난 중에 그녀의 
양어머니까지 죽자 브라이언은 변하기 시작했다. 그 동안 모아두었던 돈으로 술과 도박을 
즐기고 결국에는 릴리 까지 팔아먹은 것이다.

"릴리 기다렸니?"

"아빠! 오셨군요. 빨리 가요."

웃으며 다시 나타나는 브라이언. 릴리는 환하게 웃으며 그를 반겼다. 그리고 곧 그 자리를 
벗어나려 했지만..... 브라이언이 그녀의 손목을 강하게 낚아채며 그녀를 잡았다. 릴리는 
강한 통증에 고통을 호소하려 했지만 브라이언의 이어지는 한마디는 그런 고통보다 더한 
아픔을 그녀에게 선사했다.

"어디를 가려고! 네 년이 도망치면 나까지 위험해 지는 것을 모르느냐? 여깁니다. 이 년이 
도망친 것이에요!"

"아....아빠."

"시끄러워 이년아! 지금까지 키워준 은혜도 모르고 그걸 원수로 갚으려 해? 나으리 들.... 
빨리 데리고 가시죠."

"아빠 왜 이러세요!"

하지만 릴리의 항의는 이어질 수 없었다. 어느새 상단에서 나온 관리인 두 명이 그녀의 양  
팔을 잡아챘기 때문이었다. 그들의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다. 운 좋게 잡았기에 
망정이지 아니었으면 자신들이 큰 곤욕을 치 룰 뻔했기 때문이었다. 건장한 장정 두 명에게 
잡힌 릴리는 아무런 힘도 쓸 수 없었다. 

"이년이 감히 도망을 쳐! 죽고싶으냐?"

"아무래도 혼이 좀 나야겠군?"

"헤헤. 맞습니다 나으리. 그럼 수고하십시오."

"아빠... 구해주세요."

릴리의 처절한 부름에도 아랑곳하지 않고 브라이언은 서둘러 그 자리를 떠났다. 그의 
걱정은 훔친 돈을 릴 리가 고발하기 전에 도망치는 것뿐이었다. 그 돈이면 한동안 아무런 
걱정 없이 도박과 여자를 즐길 수 있었다. 그렇게 착한 딸 덕분에 그는 돈을 챙기고 릴리는 
큰 곤욕을 치루게 된 것이다.

"헤헤. 봉 잡았군."

"위험한 봉이지."

"엥?"

퍽!

갑자기 나타난 소년. 갑자기 날아드는 주먹. 브라이언은 눈앞의 금발 소년이 누구인지 
그리고 자신이 왜 맞아야 하는 지도 모른 채 코뼈가 부러지는 통증을 느끼며 땅을 뒹굴 
수밖에 없었다. 곧 모여드는 사람들. 모두들 놀란 표정으로 금발 소년을 바라보고 있었다. 
특히 릴리의 경악은 컸다. 그는 바로 레이폴트였기 때문이었다. 

"그 여자를 놔줘."

"뭐? 넌....넌 누구냐?"

"그 여자의 주인. 이건 증서."

레이폴트가 제시한 문서는 릴리가 노예임을 나타내는 문서였다. 겁먹은 눈으로 레이폴트를 
바라보는 릴리. 분명 그녀에게 죽음보다 더한 고통을 주기 위해 그녀를 샀다고 여긴 
것이다. 하지만 그녀를 잡고 있던 장정들은 오히려 잘 된 일이었다. 귀찮은 일 하나 
줄었으니 더 이상 신경 쓸 필요 없는 것이다.

"그러셨군요. 그럼 저희는 이만." 

"아빠... 아빠.... 악!"

팔이 풀지마 말자 쓰러져 신음하는 브라이언에게 달려가려던 릴리. 하지만 그녀는 곧 
그녀의 팔을 강하게 잡아채는 레이폴트 때문에 다시 붙잡힐 수밖에 없었다. 그때서야 
레이폴트를 제대로 쳐다보게 된 릴리. 레이폴트는 굉장히 무서운 얼굴을 하고 그녀에게 
입을 열어 한마디했다.

"따라와."

도둑질은 분명히 죄다. 특히 레이폴트는 호텔의 귀중한 손님이었다. 그런 그의 물건을 
노예의 신분인 릴리가 훔쳤다. 이건 그 자리에서 죽어도 할 말이 없는 일인 것이다. 릴리는 
분명 죽을 것이라고 생각했다. 처참히 유린당하다가 죽겠지..... 어느새 그녀의 눈에서는 
눈물이 떨어지고 있었다. 이제 마지막 남아있던 아버지도 자신을 버렸다. 더 이상 이 
세상에 누가 있단 말인가? 추위와 공포 그리고 자괴감으로 레이폴트의 뒤를 따르던 릴리는 
그 자리에 주저앉고 말았다. 차라리 이 자리에서 죽고 싶은 심정이었다. 

"왜 그러지?"

"차라리.... 그냥 죽여주세요. 제발....."

"자 일어나."

레이폴트의 따뜻한 한마디. 릴리는 자신의 어깨에 그의 외투가 걸쳐져 있음을 느꼈다. 
주인인 레이폴트가 노예인 자신을 위해 옷을 벗어준 것이다. 전혀 예상하지 못했던 일에 
릴리는 멍한 표정으로 그를 바라볼 뿐이었다. 도대체 뭐가 어떻게 된 일일까? 일어나고 
싶었다. 말하고 싶었다. 하지만 극도의 피로와 신경이 한꺼번에 풀리며 그녀는 제대로 
움직일 수도 없었다.

"업혀."

"?!"

"길에서 밤을 셀 수는 없잖아? 안 잡아먹으니까 업혀."

릴리는 난생 처음으로 자신 또래의 소년에게 업혔다. 옷을 사이에 두고 느껴지는 
레이폴트의 체온. 릴리는 주체할 수 없는 졸음을 느끼며 잠에 빠져들었다. 어느새 숨을 
고르며 잠들어 버린 릴리를 보며 희미하게 미소짓는 레이폴트. 그는 서둘러 호텔 방으로 
향했다.








릴리가 눈을 뜬 것은 다음날 아침이었다. 일어나 처음 본 것은 자신을 향해 미소짓고 있는 
아름다운 중년부인이었다. 덕분에 영문을 모르겠다는 표정으로 자리에서 일어난 릴리. 방 
한편에는 백발의 여자가 욕실의 문을 두드리고 있었다.

"빨리 나오지 못해! 도마뱀 주제에 무슨 아침 목욕이야!"

"시끄러워! 여자는 몸을 깨끗하게 할 의무가 있어!" 

욕실 안에서 들려오는 또 하나의 미성. 릴리는 그들을 제쳐두고 이 상황을 설명해 줄 것 
같은 중년 여성에게 고개를 돌렸다. 이네스도 릴리의 뜻을 알았는지 어제 밤 있었던 일을 
소상히 설명해 주었다.

"도련님께서 어제 밤 너를 이곳에 맡기셨단다. 아침 먹으로 다 같이 올라갈 것이니 너도 
같이 가자구나."

"예? 저도요?"

"그래. 그러니 곧 준비해라."

보아하니 레이폴트의 시녀들(?) 쯤으로 보였다. 그때 릴리는 자신이 레이폴트의 이름도 
모른다는 것을 상기해 내었다. 처음엔 그저 하룻밤 스쳐 지나가는 남자였기에 알 필요 
없었다. 하지만 이제는 정식(?) 주인도 되었기에 그가 누구인지는 알아둘 필요가 있다고 
생각한 그녀였다.

"저....."

"왜 그러니?"

"그 분은 누구시죠?"

릴리의 물음에 살짝 미소짓는 이네스. 레이폴트를 묻는다면 가장 적당한 단어가 하나 있다. 
그것은....

"빛. 그분은 빛이란다."

====================================================================
======

이 어두운 세상의 한줄기 빛이 되리라
혼돈의 세상을 밝혀줄 희망
그 희망을 찬양하리
희망을 널 구원하고
길을 인도하리라
빛을 찬양하라
누구보다 찬란한 그를....
^o^ ^-^ ^^;












릴리를 비롯한 라이롤리아들은 레이폴트의 방으로 향했다. 식사야 호텔 전용 레스토랑에서 
할 수도 있지만 아침 정도는 룸서비스 받을 수 있었다. 게다가 혼자 먹는 것도 그렇고 
하니.... 레이폴트는 모두를 불러 같이 아침 먹자고 한 것이다. 릴리는 난생 처음으로 
은수저와 은 나이프를 만져볼 수 있었다. 고급. 고급. 음식 하나하나는 눈물날 정도로 
맛있었다. 피난생활을 할 때 먹었던 것은 음식이란 탈을 쓴 고무라고 느껴질 정도였으니까. 
하지만 그런 맛 좋은 음식들도 그녀의 의식을 끌지는 못했다. 바로 눈앞의 레이폴트. 
아침목욕 이후 촉촉이 젖은 머릿결에 이 세상의 것 같지 않는 금안의 눈동자. 릴리는 그냥 
'어제 저 남자에게 안길걸.'라고 후회하고 있었다.

"다 먹었나?"

"예? 예...."

"그렇군. 자 이거."

"이건....?"

"네 운명이다."

레이폴트가 내 놓은 것은 릴리의 노예문서였다. 그녀가 레이폴트의 돈을 훔쳐갔을 때 
레이폴트가 맨 먼저 한 일은 그녀를 사는 것이었다. 싱글싱글 웃으며 '무척 마음에 드셨던 
모양이군요.'라고 말하던 지배인이 밉기는 했지만 어찌되었든 유리한 패를 들고 있는 것이 
좋겠다고 생각한 레이폴트였다.

"그리고 이건 약간 돈. 받아. 그리고 선택해."

"예? 뭐를...."

"말 그대로. 이걸 가지고 네 인생을 살아."

"......절 버리시는 건가요?"

"아니지."

보통 이야기라면 이쯤에서 여자가 평생 남자를 따라야 하는 것 아닌가? 하지만 레이폴트는 
문서와 약간의 돈을 내 놓으며 '가라'라고 말하고 있었다. 덕분에 정신이 없는 릴리. 그녀는 
무서웠다. 저 험한 세상에 자신은 혼자다. 저 문서와 돈을 움켜쥐는 순간 자신은 
위험하고도 험한 세상에 홀로 남게 되는 것이다.

"이건 받을 수 없어요. 전 더 이상 아무도 없는 걸요?"

"넌 처음부터 노예가 아니잖아? 물론 처음부터 노예인 사람은 아무도 없지만. 넌 지금까지 
해 왔던 데로 네 방식대로 네 인생을 살아라. 그 돈을 가지고 코뼈 부러진 아버지를 찾아  
가던가. 아니면 이 도시를 벗어나 악착같이 살던가. 그건 모두 너에게 달린 문제야. 스스로 
네 인생을 살아."

"……저 사실은 두려워요. 누구를 믿어야 하죠? 내 곁에는 아무도 없잖아요? 이것만 가지고 
살아가기엔...."

레이폴트는 자신의 앞에 놓여진 커피를 한잔 들이켰다. 그가 느낀 것. 그것은 바로 자신은 
세상을 구원해 줄 수 없다는 것이다. 아니 처음부터 오만하고 어리석은 생각이었다. 그 
인생은 각각 개인의 것이다. 누가 누구를 비난하고 원망한단 말인가? 결국 스스로 강해지고 
살겠다는 의지를 강하게 한다면 누구도 서로에게 의지할 필요 없을 것이다. 레이폴트는 
알고 있었다. 인간에게 필요한 것은 신이 내져준 기적이 아니라 스스로의 의지라는 것을.

"릴리. 내가 만약 어제 널 안았다면 어떻게 되었을까? 네가 내 돈을 훔쳐 달아났을 때 내가 
나서지 않았다면? 운명은 여러 갈래야. 아무도 모르지. 이런 세상에서 스스로 강해지지 
않으면 안 되. 아니면 백마 탄 왕자가 널 구해주기를 기대하는 거니?"

"……."

"설령 그렇다고 해도 넌 인형의 인생을 사는 것 뿐이야. 내가 너에게 해 줄 수 있는 것은 
모두 줬다. 이제 스스로 걸어봐."

"고맙습니다. 이 은혜를 어떻게 갚을 수 있을까요?"

"길가다 동전을 주웠다고 생각해. 넌 동전을 주울 때 떨어뜨린 사람에게 감사하니? 이것도 
네 운이야. 네 인생의 일부분이지."

"그 일부분.... 소중히 간직할게요."

릴리는 더 이상 망설이지 않고 자신의 노예문서를 집어 들었다. 자신의 아버지가 자신을 
팔아버린 운명. 다행히 이제는 그것을 되돌릴 행운을 얻었다. 어찌 생각해 보면 응석을 
부렸는 지도 모른다. 진짜 아버지를 사랑한 것이 아니라 세상에 혼자 남기 싫다면 
두려움이었을 지도 모른다. 정작 중요한 것은 세상을 살아가겠다는 의지이건만. 릴리는 
갈가리 문서를 찢었다. 자신을 옥죄어오던 사슬을 부셔버리듯. 

"좋은 선택이야. 힘내."

"아주머니의 말씀이 맞네요. 당신은 빛이에요. 진정한 희망을 주는 빛. 성함을 여쭈어봐도 
될까요?"

"레이폴트 가르엔 발렌시아. 일단은 그렇게만 알아둬."

"예...."

릴리는 일어서 인사를 하고 방을 나섰다. 이제 저 소녀는 스스로의 인생을 살아갈 것이다. 
자신의 아버지에게 다시 돌아가던 아니면 다른 곳에 정착하던 그것은 아무도 모른다. 
하지만 이 방의 그 누구도 그녀의 뒷일을 걱정하지 않았다. 돈 없는 거지에게 돈은 무슨 
의미를 가질까? 하루를 연명할 수 있는 수단? 아마 그 이상은 아닐 것이다. 하지만 
레이폴트는 저 소녀에게 내일을 살아갈 희망을 주었다. 스스로 일어나 자의로 살아갈 힘을 
주었다. 이것이.... 진정한 구원이 아닐까?

"레이. 그런데 너의 정체를 다 밝혀도 되?"

"참 우습지 유모? 이 인간냄새란 전혀 나지 않는 곳에서 난 많은 것을 느껴. 노예였던 
릴리. 그녀를 팔아버린 양부. 조금씩 내 안의 무엇인가가 꿈틀거리는 것 같아. 뭐랄까..... 
해방됨을 느끼는 것일까? 내 눈을 가리던 그 무엇인가가 이제 서서히 걷히는 것 같아."

"지옥(地獄)에서 득도(得道)하는 거니?"

"아마도."

레이폴트는 어두워졌던 마음이 이제 점점 가벼워짐을 느꼈다. 아직 뭐가 뭔지 정확히 알 
수는 없다. 하지만 그는 이제 곧 자신이 일어설 수 있음을 느꼈다. 길고 길었던 방황을 
끝내고 당당히 그 자리에서 일어날 수 있을 때를.....








도박 십계명을 아는가?

① 카지노의 규칙은 카지노 업체에 유리하게 만들어져 있다.

② 게임에 임할 때, 수리적인 판단에 의하여야 하며, 육감에 의하면 안 된다.

③ 돈은 계속 따다가도 잃을 수가 있고 잃다가도 딸 수가 있다.

④ 게임 플레이를 정확히 할 수 있을 경우, 복잡한 게임을 선택하는 것이 유리하다.

⑤ 돈에 대한 여유가 없을 경우에는 절대 게임을 하면 안되며, 잃어도 되는 적정 금액을 
미리 정하고 시작해야 한다.

⑥ 절대로 양쪽에 배팅하지 말 것.

⑦ 전적으로 돈을 딸 수 있는 방법은 없다.

⑧ 가장 최적의 게임을 선택해야 한다.

⑨ 사이트 배팅이나 트릭 (Gimmicks)은 절대로 피해야 한다.

⑩ 즐기기 위하여 게임을 해야 한다.



"여긴 별천지 군."

"어서 오십시오. 저희 카지노에 오신 것을 환영합니다." 

레이폴트는 각오는 했지만 정작 카지노 안에 발을 들여놓자 도시에 막 상경한 촌놈이 된 
기분이었다. 이곳 저곳에서 알 수 없는 게임을 벌이는 작자들. 수많은 칩이 오가며 이곳 
저곳에서 환호성이 혹은 탄식이 오가고 있었다. 조금은 어두운 듯한 실내장식에 음침하지만 
그 암흑 속에서 더욱더 빛을 발하는 도박장. 확실히 레이폴트에게는 이질적인 곳이었다. 

"이 소설이 도박소설이 되려나? 그리고 중세 시대에 이런 곳이 있어도 되는 거야?"

"쯧! 레이. 그런 생각은 할 필요 없어. 그냥 즐기자고. 네 손에 들려져 있는 도박 십계명 
같이."

".....하나도 모르겠어."

라이롤리아는 혀를 찼다. 이렇게 해서야 세실리아를 찾아온 보람이 없지 않는가? 덕분에 
그에게 간단한 도박 룰이나 가르치겠다고 생각한 라이롤리아. 그녀는 일단 룰렛 근처로 
그를 데리고 갔다. 일단 시각적으로 보기에 가장 재미있고 또 황홀한 게임이기 때문이었다. 
물론 따는 사람은 별로 없지만.

"자 룰렛에 대해 설명해 줄게. 룰렛은 wheel과 작은 아이보리색 ball, 그리고 배팅 
레이아웃으로 플레이되지. Wheel은 스핀들에서 돌며 38개(미국 wheel)의 구멍으로 
나누어져 있어. 36개의 구멍은 1 부터 36까지의 숫자로 되어있고, 반은 검정색, 반은 
빨간색으로 나누어져 있지. 그리고 2개의 초록색 구멍이 있는데 하나는 0 또 하나는 00 
으로 되어있는 거야. 알았어?"

"으...응."

"좋아 생각보다 이해가 빠르네. 다음으로 플레이어는 레이아웃에다 배팅을 하게되지. 
레이아웃에 놓여진 총금액이 최저 배팅을 넘게되면 ball은 wheel안으로 던져지고... Ball이 
한 구멍에서 정지하게 되면 배팅이 지불되는 거야. 플레이어는 한 라운드 게임에서 최대 
배팅보다 더 많은 돈을 걸 수 없다는 것을 잘 알아둬. 최저와 최고의 배팅은......"

배팅이 놓였던곳:(이긴 자리)  지불되는 배당률  
한 개의 번호  35 대 1  
가로줄에있는 아무 12 번호  2 대 1  
Split (두 번호)  17 대 1  
세로줄 (세 번호)  11 대 1  
코너 (네 번호)  8 대 1  
근접한 두개의 세로줄 (여섯 번호)  5 대 1  
첫번째, 두번째,그리고 세 번째 세로배열  2 대 1  
첫번째, 두번째,그리고 세 번째 12 (다스)  2 대 1  
다섯 번호: 0, 00, 1, 2, 3  6 대 1  
낮은 반(1/2), 높은 반(1/2), 검정, 빨강, 짝수, 홀수  1 대 1  
  
"만약 네가 여기서 20골드를 한 개의 번호에 걸어서 이긴다면 그 35배의 돈 즉 700골드를 
받게 되지. 만약 네가 20골드를 빨강에 걸어 이긴다면 20골드를 받게 되는 것이고. 이제 좀 
알겠니?"

"결국.... 운이 좋으면 되는 거네?"

"후후. 알아들은 것 같구나? 그럼 다음은 블랙잭이다."

"좀 쉬었다가 하는 것이...."

하지만 라이롤리아의 손은 거침이 없었다. 이번에는 블랙잭이 펼쳐지는 테이블로 향하는 두 
사람. 레이폴트는 괴로운 표정을 지었지만 일단 기본 상식은 가져야 한다는 생각에 꾹 참고 
그녀가 시키는 데로 했다.

"네가 걸 돈을 저기 보이는 동그라미 안에 놓지 그러면 딜러가 두 장의 카드를 숫자가 
보이게 나누어 줘. 그리고 딜러 자신의 카드는 한 장만 보이게 나누어주지. K, Q, J은 
10으로 계산되고 에이스는 1또 11로 네가 원하는 대로 쓸 수 있어. 나머지 카드는 그 숫자 
그대로 쓰고."

"그런데 뭘 위해서?"

"첫 두 장의 카드가 각각 에이스(A)와 10 에 해당하는 카드를 받으면 블랙잭이지. 만약 
딜러가 블랙잭을 가지고 있지 않다면 너는 배팅한 금액의 1.5 배를 받게 되지. 네가 
블랙잭을 가지고 있지 않아도 21과 비슷한 숫자를 만들기 위해 카드를 계속 받을 수 있어. 
하지만 21은 넘지 말아야 해. 넘은 꽝 이고 돈은 날아가지. 참고로 딜러는 16이하의 숫자일 
때 무조건 hit 해야 하고 17 이상일 경우에는 무조건 스탠드 해야 해." 

"어려워....."

열심히 설명해 주는 라이롤리아. 하지만 레이폴트는 그 중 반도 이해할 수 없었다.

====================================================================
======

혹시 모두 이해하시는 분 손들어 보세요.
이해하시면.... 천재군요.
사실 전 아직도 헷갈리는 데.
그래서 열심히 컴퓨터로 도박중.
나도 점점 세실리아의 전처를 푸헬헬헬. 
^o^ ^-^ ^^;

세일리안트여 영원하라!!!








에릭 이르 헨렌시아. 그는 오랜만에 자유의 몸이 될 수 있었다. 자신의 아내인 세실리아가 
도박자금으로 돈을 빌린 후 결국 돈을 따지 못하자 자신은 상단에 인질로 억류되어 있었던 
것이다. 다행히 이번에도 황제인 그녀의 언니가 돈을 빌려주어 무사히 풀려날 수는 
있었지만 에릭은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 사실 그가 예전부터 도박과 술을 좋아하기는 
했지만 그것은 어느 정도 선을 지키는 범위에서였다. 결국 세실리아처럼 집안의 돈까지 
몽땅 탕진해 가며 노름을 하지는 않았던 것이다.

"고생했어요. 자 빨리 가죠. 서둘러 잃었던 돈을 만회해야 하니까."

"여보..... 도대체 언제까지 이럴 것이요?"

"뭐가 말이죠?"

".....아니.... 아무것도 아니오."

아름다운 여자였다. 하지만 그 안에 숨겨진 상처를 읽지 못할 정도로 에릭은 어리석은 
남자는 아니었다. 에릭은 세실리아를 사랑했다. 하지만 그렇기에 더욱더 그녀에게 아무것도 
해 줄 수 없는 자신을 원망했다. 그녀의 상처를 치유할 수 없기에..... 차라리 잊게나 해 
주자고 시작한 것이 도박이었다. 상처의 아픔을 도박의 쾌락으로 잊어버리려는 듯 그녀는 
열심히 도박에 심취했고 결국 이런 지경에까지 이른 것이다.

'내가 도대체 무슨 짓을 한 거지?'

주위의 비난은 모두 자신에게로 쏟아졌었다. 황제였던 테일러에게 딸을 망친다는 소리도 
들었었고 가산을 탕진하는 그녀를 보며 부모형제가 모두 자신을 탓하기도 했다. 
세실리아에게 도박과 술을 가르친 것은 자신이었으니까. 하지만 그런 비난과 욕을 
뒤집어쓰면서도 그는 세실리아를 막을 수 없었다. 이제 와서 그녀에게 유일하게 남은 
진통제를 빼앗아 간다면 그녀는 진짜 죽어 버릴 것이다. 그리고 그런 세실리아의 사망은 
에릭 그 자신의 죽음과 같았다.

"이번 빚은 모두 청산되었습니다. 늘 우수고객이시군요. 다음에도 이용해 주십시오. 늘 
준비해 두겠습니다."

"……."

파커 상단에게 도박 빚을 지고도 이렇게까지 무사한 사람은 아마 에릭 밖에 없으리라. 이미 
수많은 귀족들이 도박 빚을 갚지 못해 파산 당한 상태였다. 자신 역시 처형이 황제가 
아니었다면 벌써 파산했을 것이다. 하지만 이제 이런 생활에도 염증을 느끼는 에릭이었다. 
지쳐간다. 그녀에 대한 사랑까지.....

"여보. 먼저 가 있을게요."

"그...그러시오."

에릭은 근처에 있던 의자에 앉아 담배에 불을 붙였다. 진한 담배연기가 스며들며 가슴이 
진정된다. 하지만 마음은 더 침체될 수밖에 없었다. 한심했다. 그녀를 이렇게 밖에는 할 수 
없는 자신이 한심했다. 그리고 늘 미안했다. 레이폴트에게........ 과거 에릭은 그와 함께 
있는 세실리아를 보며 정말 아름답다고 생각했다. 미소짓고 밝게 행동하며 때론 소녀처럼 
수주 움을 타는..... 정말 때묻지 않은 백합의 꽃잎이었다. 그런 그녀를 에릭은 사랑했다. 
때론 레이폴트에 대한 질투까지 느끼며 때론 동경하며 세실리아를 그렸다. 그러던 어느 날 
레이폴트가 세피르 황제를 구하려다 희생당하고 세실리아는 상처를 입었다.

"어리석었어. 내가 그를 대신 할 수 있을 리 없었건만."

레이폴트를 대신하고자 했다. 그녀에게 다시 웃음을 찾아 주고자 했다. 그리하여 6년 동안 
끈질긴 구혼을 했고 결국 그녀를 얻는데 성공했다. 하지만 정작 무엇을 해도 그녀는 다시 
웃지 않았다. 그렇기에 결국 어리석은 짓을 한 것이고.




  




"하하. 에릭. 역시 다시 나왔구먼. 처가의 힘이 좋긴 좋아."

"예. 그렇군요."

"자자. 가서 포커나 한판 할 텐가? 자네 처도 이미 열을 올리고 있는데."

"괜찮습니다. 좀 있다가 가죠." 

"그렇게 하던가."

언제나 이런 식이었다. '처형이 황제이니 무사했지.'그리고 그것이 무시할 수 없는 
사실이기도 했다. 에릭은 주위를 둘러보았다. 주위 곳곳에 보이는 도박판. 그리고 그 
근처에서 돈을 쏟아 붇고 있는 중년, 노년의 남자들. 혹은 여자들도 많았지만 여기서 
에릭은 굉장히 젊은 편에 속했다. 올해 36살. 30대면 이 중년 소굴에서는 머리에 피도 안 
마른 축에 속하는 것이다.

"응? 저 소년은?"

머리에 피도 안 마른 자신이 아저씨가 되는 순간이었다. 저쪽 룰렛에서 열심히 환호하고 
있는 금발머리의 소년. 이제 겨우 17살쯤 되었을까? 펠릭스를 생각한다면 완전히 자신의 
자식 뻘이었다. 쯧쯧. 고개를 젓는 에릭. 어린것이 벌써부터 부모 백을 믿고 이런 곳에서 
인생 망친다고 생각한 것이다. 하지만 연이어 들려오는 함성에 에릭은 저도 모르게 그 
곳으로 향했다.

"어디에 배팅 하시겠습니까?"

"레드. 300걸지."

"돌립니다."

룰렛의 휠이 된다. 운명의 수레바퀴처럼 그 돌고 도는 휠. 그 위에 볼이 던져지고 배팅을 
했던 사람들은 침을 삼키며 휠을 응시했다. 도르르르~~~~ 소리를 내며 톡톡 튕기는 볼. 
이윽고 볼은 레드 5에 그 운명을 멈추었다. 환호하는 이들과 탄식을 내 뱉는 이들. 그 중 
레드에 걸었던 소년은 또 다시 착실히 자신의 칩을 챙겼다.

"후후후. 또 땄다."

"보아하니 처음인 듯 싶군. 룰렛은 그만큼 재미있는 게임이지."

".....에릭 후작님 이시군요."

"날 아나?"

긴 금발을 한데 묶고 붉은 색안경을 쓴 소년은 뜻밖에 에릭을 아는 듯 싶었다. 놀랍다는 
표정을 짓는 에릭. 분명 어디선가 봤던 것도 같은데..... 쉽게 생각나지는 않는 그였다. 결국 
그와 이야기를 나누는 것이 좋겠다고 판단한 에릭은 그 소년에게 이름을 물어 보았다.

"어느 가문의 누구인가?"

"그냥 레이라고 알아주십시오. 그리고 사교계의 버터 에릭 후작님을 모르면 간첩 
아니겠습니까?"

"사교계의 버터? 15년 전에나 쓰이던 별명이군. 자넨 시대를 잘못 타고난 건가?"

"아마도 그건 아닐 것입니다. 블랙 역시 300걸지."

"돌립니다."

다시 휠이 돌아간다. 레이폴트의 뜻대로 블랙에 멈추는 볼. 레이폴트는 다시 환호했다. 
착실히 쌓여져 가는 자신의 칩을 보니 세실리아가 이 짓을 하는 이유를 조금은 알 것도 
같았다. 사실 이러고 있을 때가 아니지만 재미있는 것은 어쩔 수 없었다. 옆에 에릭이 
왔지만 그것도 크게 신경 쓰지 않는 레이폴트였다.

"참 소심하게 거는 군. 도박이란 위험을 즐기는 게임이건만."

"안 그래도 맨 처음. 한자리에 걸었다가 가진 칩의 3분의 2가 날아갔죠."

"그래. 뭐 결국 즐기기 위한 것이니."

도박으로 돈을 벌여는 것은 어리석은 생각이다. 이것 역시 돈을 내고 즐기는 놀이기구라고 
생각해야 하는 것이다. 하지만 한탕주의와 같은 사행심이 팽배해 지다보면 일하지 않고 
팔자를 고쳐 보겠다는 사람이 너무나 늘어가는 실정이었다. 연속해서 돈을 따고 있는 
레이폴트. 그런 그를 조금은 부러운 눈으로 바라보고 있던 에릭은 갑자기 느껴지는 살기에 
뒤를 돌아보았다. 뒤에는 아름다운 은발의 미인이 성큼성큼 레이폴트를 향해 걸어오고 
있었다.

"아직 여기 있었던 거야? 빨리 가야지!"

".....한 판만 더 하면 안될까? 조금만 더 하면 손해를 메우고도 2배의 이익을..... 컥!"

"따라와.... 밥은 먹어야지."

금강산도 식후구경. 식사도 거른 채 도박에 빠져 있는 레이폴트에게 가할 수 있는 응징은 
귓불 잡고 당기기였다. 덕분에 꼴사나운 모습으로 카지노를 빠져나가는 레이폴트. 에릭은 
그 모습에 빙긋이 웃을 수 있었다. 자신의 아내 세실리아도 저렇게 순수하게 도박을 
즐긴다면 아무런 문제가 없을 텐데...... 하지만 저기 저 쪽에서 다시 칩을 배팅하고 있는 
그녀를 보자니 한숨만 나왔다.  







"좀 따셨어요?"

"응. 물론이지. 초보자에겐 행운이 따르는 법이라고."

그래봤자 500골드 번 것이지만 그것도 어디인가? 그리고 결국 중요한 것은 손익분기점을 
넘어 이익을 봤다는 것. 게다가 500골드는 저 밑의 사람들에게는 엄청난 돈이었다. 가난한 
농부에게는 일생을 바꿀 수 있는 돈인 것이다. 뭐 세실리아는 한번 배팅 하는 정도에 
그만한 돈을 붇지만. 

"그런데 레이 세실리아를 만나면 뭐라고 할거니? 이대로 두고 볼 것은 아니겠지?"

"......잘 모르겠어."

"하긴.... 도박에 중독된 사람은 그리 쉽게 치유할 수 없는 법이지. 본인의 강한 의지가 
없다면 말이야."

".......본인이 한심한 거야. 누가 그렇게 타락하래? 스스로 상처받으며 주위에 걱정 끼치고. 
그래서 동정 받으려는 것..... 잘못된 생각이야."

"레이. 네 말이 옳긴 하지만."

달팽이 요리를 열심히 먹어대고 있는 그의 말은 옳았다. 세실리아가 잘못된 것은 전적으로 
자신의 잘못이 크다. 상처받았다고 응석부리듯 저렇게 엇나가게 행동하는 것은 32살의 
여인이 하기에는 너무 철없는 행동인 것이다. 하지만 어찌 보면 레이폴트가 냉정해 보이는 
것일 수도 있었다. 결국 세실리아가 저렇게된 것은 레이폴트 때문이 아닌가? 물론 그가 
직접적으로 잘못한 것은 아무것도 없다. 아직 죽은 것도 아니니.

"하지만 그보다 더 한심한 것은 에릭이야. 세실리아가 다시 방황할까봐 말리지도 못하고 
있어. 바보같이."

"진짜 그녀를 사랑하는 거지."

"……."

또 속이 쓰렸다. 예전 같지는 않지만 그래도 레이폴트는 씹던 달팽이가 질긴 것 같다는 
생각을 버릴 수 없었다. 자신의 아내를 사랑하는 남자. 그 남자의 사랑을 바보 같다고 
하면서 응원할 수밖에 없는 레이폴트. 그는 옆의 샴페인 한잔을 들이켰다. 술은 잘 
못하지만 이 정도는 괜찮은 그였다.

"레이. 그나저나 나서려면 서두르는 것이 좋을 거야."

"왜?"

"듣자하니 군대가 공격을 시작했데. 그 마검 알자드를 앞세우고."

"유모가 봤을 때이길 수 있겠어?"

"어림없어."

드래곤인 자신이 만들었다면 모를까..... 인간이 어설프게 만든 마검 따위가 전세를 역전 
바꿀 수 있을 리 만무했다. 지금 세피르의 결정은 분명 잘못된 것이고 이는 전쟁에서 더 큰 
불리함을 부를 수 있는 것이다. 만약 레이폴트가 이 세상을 위해 나선다면 그 전에 
나서야할 것이다. 그렇지 않다면 더욱더 많은 피를 흘려야 하기에.

====================================================================
======

각자의 사는 방식
누가 지었는지 몰라도 참 마음에 드는군.
푸후후후후
^o^ ^-^ ^^;

제 77 장 break the darkness







눈앞에 산더미처럼 쌓인 칩들. 족히 수만 골드는 되어 보였다. 세실리아는 여유 있는 
표정으로 상대를 노려보았다. 60대 중반의 노신사. 그는 베테랑답게 여전히 빙긋이 웃는 
표정을 유지하고 있었다. 하지만 그 표정 속에 진한 패배감이 들어 있다는 것을 세실리아는 
잘 알고 있었다. 진검 승부에서 표정으로 감정을 들어내는 일은 미친 짓이다. 가슴은 
뜨거워도 머리는 차가워야 한다. 지금 세실리아는 마지막 배팅을 시도하고 있었다.

"2만 더."

"후~~~~~ 무리하시는군요 후작부인."

"싫으시면 포기하시죠."

"후후. 그럴 리가 있나요? 따라 가야겠죠."

지금 세실리아는 세피르에게 받아온 돈도 부족해서 다시 사채를 끌어다 쓰고 있었다. 
이자가 높지만 이번 판만 이기면 큰돈이 굴러 들어온다. 같이 게임을 하던 이들 중 2명은 
이미 포기했고 남은 것은 노신사와 세실리아. 눈앞의 칩은 이미 10만을 넘어서고 있었다. 
갈수록 판도 커지고 긴장감도 높아진다. 하지만 세실리아는 승리를 확신하고 있었다. 
자신의 손에 들려진 5장의 카드. Four of a Kind 네 개의 카드가 모두 같은 숫자였다. 재수 
없다는 숫자 4. 하지만 지금 이 숫자가 그녀에게 승리를 가져다 주기 일보 직전이었다.

"서로의 패를 보이시죠."

세실리아는 만면의 미소를 띄며 카드를 보였다. 하트, 다이아몬드, 스페이드, 클로버 4였다. 
동시에 주위에서 터져 나오는 웅성거림. 세실리아의 표정에는 승리의 미소가 띠였다. 반면 
노신사의 얼굴에서는 곤란하다는 표정이. 모두들 세실리아의 승리를 확신했다. 10만이 넘는 
거금이 단번에 그녀의 주머니로 사라지는 것이다.

"즐거웠어요."

"이거 섭섭하군요. 평소 후작부인을 생각해 와서 이번엔 지고 싶었는데...."

"무슨....?"

"세븐. Four of a Kind입니다. 이번 게임은 제가 이겼군요. Mrs 세실리아. 그래도 제법 
재미있었습니다."

속절없이 나타난 클로버, 다이아몬드, 하트, 스페이드의 세븐. 행운의 숫자 7은 재수 없는 
숫자 4를 누르고 그 노신사에게 승리를 가져다 주었다. 당연히 그 앞의 산더미 같은 칩도 
그에게 돌아갔다. 또 다시 단번에 밑천까지 털린 세실리아. 개평이라도 있으면 좋겠건만 
아쉽게도 그런 것도 없었다.

"훗! 술이나 마셔야겠군."








정당한 승부였다. 어떠한 속임수도 없었다. 다만 세실리아가 재수 없어서 진 것이고 저렇게 
쫄딱 망한 것이다. 그러므로 그 누구도 그녀를 동정하지 않는다. 하지만 단 한사람. 그 
게임을 멀리서 지켜보고 있던 레이폴트만은 이야기가 틀렸다. 비록 이제는 아니지만 한때 
자신의 아내였던 여자가 저렇게 지고 스트레스 받는 것을 보니 가슴이 아픈 것이다. 
그러므로! 레이폴트는 복수를 하기로 했다.

"안녕하십니까 Mr?"

"소년. 날 아나?"

"그럼요. 늘 Mr와 같이 게임 하는 것이 소원이었습니다. 저랑 포커게임 한판 해 
주시겠습니까?"

"후후. 보아하니 초보자 같은데..... 괜찮겠나? 난 시시한 게임은 하지 않아."

"저 역시....."

그냥 Mr라 불리는 노신사는 제법 알아주는 고수였다. 그 자금력은 도저히 끝을 보이지 
않았고 그의 등급 역시 S였다. 그런데 갑자기 굴러 들어온 초보자가 붙잡고 게임을 
하자니..... S등급이면 명예를 위해서라도 1만 이하의 게임은 하지 않는다. 한마디로 엄청난 
판을 건다는 뜻! 뭐 레이폴트야 든든한 물주 라이롤리아가 뒤에 있었기 때문에 아무런 
걱정이 없었지만 서도.

"후회하지 말게."

"Mr. 역시..."

게임은 두 명으로 진행이 되었다. 테이블에 앉자 딜러가 빠르게 카드를 섞었고 주위에도 
사람이 몰리기 시작했다. 하지만 아무도 레이폴트의 승리를 기대하지 않았다. 다만 Mr가 
어떻게 저 건방진 소년을 요리할까 그것이 궁금해서 모여든 것뿐이었다. 섞인 카드가 5장씩 
레이폴트와 미스터의 앞에 놓여지고 둘은 자신의 카드를 몰래 확인했다

'호? 이건?'

미스터는 자신의 카드를 보고 반색을 했다. 하나만 빼고 다이아몬드. 그것도 10, 9, 8, 
7이었던 것이다. 잘하면 스트레이트 플러시가 나올 수도 있는 상황. 오랜 도박사의 느낌은 
그가 반듯이 이길 것이라고 장담하고 있었다. 반면 레이폴트를 바라본 미스터. 조금은 
의아했다. 그의 표정은 좀 전부터 100% 자신의 승리를 확신하고 있었던 것이다. 
어찌되었든 배팅을 해야 한다.

"쉽게 가죠. 먼저 30만."

"?!"

웅성웅성

레이폴트의 선언에 모두 어안이 벙벙했다. 말이 되는가? 판 하나에 30만이라니! 하지만 
절대 농담이 아닌 듯 곧 위에서 엄청난 숫자의 칩을 하인들로 보이는 이들이 쏟아 부었다. 
동시에 어안이 벙벙해지는 미스터. 도대체 이건 무슨 자신감이란 말인가? 그는 영문을 
모르겠다는 눈으로 레이폴트를 바라보았다. 하지만 그는 여전히 여유가 넘칠 뿐이었다.

"확인해 보시죠. 하나라도 모자라면 안될 테니."

"대충 맞는 것 같군. 그런데.... 아닐세. 도전을 해 온다면 피하지 않는 것이 내 신조지. 
상대가 장래가 걱정될 정도의 어리석은 소년이라도. 레이즈(raise) 30만 받고 50만 더. 조금 
기다려 주게. 칩을 가지고 오려면 시간이 걸릴 것 같거든? 자네도 그렇겠지?"

웅성웅성

"얼마든지."

속임수는 있을 수 없다. 미스터 자신도 고수였고 이 근처는 마법도 쓰지 못하게 결계가 
쳐져 있었다. 한마디로 진짜 운을 건 승부라는 것. 그의 자존심은 절대 레이폴트에게 
꿀리는 것을 원하지 않았다. 적당히 상대하다가는 웃음거리가 될 것이 뻔한 일. 이럴 때 
자신의 힘을 보여주어야 주가를 올릴 수 있는 것이다. 조금 후 미스터의 말에 따라 80만 
어치의 칩이 테이블 위로 쏟아졌다. 합쳐서 160만. 둘은 원하는 카드를 교환했다.

"난 한 장."

"나 역시."

둘은 각각 한 장의 카드를 교환했다. 그리고 교환한 카드를 바라본 미스터는 자신의 승리를 
절대 확신했다. 다이아몬드 6. 스트레이트 플러시인 것이다. 이대로라면 상대가 전설의 
로열 스트레이트 플러시가 아닌 이상 절대 자신의 승리다. 승리의 미소를 지으며 다시 
레이폴트를 바라본 미스터. 순간 그는 놀라고 말았다. 레이폴트가 교환한 자신의 카드를 
보지도 않고 다른 4장의 카드를 공개한 것이다!

"저럴 수가!"

스페이드 K, Q, J, 10 만약 교환한 카드가 스페이드 A라면 전설의 로열 스트레이트 
플러시. 확률로 치자면 마른하늘의 날벼락 맞기 보다 더 어려운 절대무적의 카드가 되는 
것이다. 미스터는 진땀을 흘리기 시작했다. 만약 레이폴트가 다른 한 장의 카드를 봤다면 
그 표정으로 진위를 가릴 수도 있을 것이다. 그런데 그것도 아니었다. 다만 여전히 '난 
이긴다.'라는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

"도대체 뭘 믿고 그렇게 오만한 것인가?"

"초보자의 행운이죠. 베팅 하시죠."

"좋네! 100만!"

"레이즈(raise) 100만에 다시 100만."

이로서 테이블 위의 칩은 모두 560만. 역대 최대 규모의 도박판인 것이다. 이제 두 사람 
근처는 모두 인해 장막으로 쳐져 있었다. 보는 것만으로도 숨이 막힐 것 같은 상황. 미스터 
역시 제 정신이 아니었다. 사실 오래 전에 자신의 자산은 바닥이 났다. 모자란 돈은 
상단에서 자동으로 빌려준 것이다. 아마 칩을 모으기 위해 직원들은 발에 땀나도록 
뛰어다니고 있을 것이라. 하지만 이기면 된다. 절대 저 망할 카드 한 장이 스페이드 A가 
아니기를 비는 미스터였다.

"도대체 어디서 그 많은 돈이 났나? 드래곤 레어라도 털었나?"

"비슷하죠. 그나저나 칩이 충분할지 모르겠군요. 560만이라. 이 카드 한 장이 모든 것을 
결정하겠군요. 그렇죠?"

"……."

마치 자신이 스트레이트 플러시라는 것을 알고 있는 것 같았다. 그럼에도 여전히 미소짓고 
있는 레이폴트. 마치 '넌 내 손바닥 위에 있어'라고 말하는 것 같았다. 미스터는 이런 
기분을 느껴본 적이 없었다. 철저히 농락 당하는 기분. 이윽고 다른 카지노에서까지 칩을 
빌려 테이블 위에 560만이라는 전대미문(前代未聞)의 금액이 쌓이고 말았다. 그 칩의 산에 
입을 다물 줄 모르는 주위 관객들. 저 돈이 누구 한사람의 손에 들어간다면? 아마 이 
카지노의 전설로 기록되지 않을까 싶다.

"먼저 공개하시죠."

"좋네."

미스터는 자신의 카드를 공개했다. 스트레이트 플러시. 주위에서 환성이 터져 나왔다. 
그만큼 대부분의 이들이 미스터의 승리를 예측했던 것이다. 하지만 레이폴트의 남은 한 
장의 카드가 무엇인지는 아무도 모른다. 이윽고 점점 뒤집어지는 레이폴트의 마지막 카드. 
그것은 바로......








세실리아는 자신의 방에서 홀로 술을 마시고 있었다. 밖에는 비가 내렸다. 처량한 그녀의 
기분을 대변해 주듯. 얼음을 넣은 독한 보드카가 그녀의 목구멍을 넘어 위 속으로 
직행했다. 안주 하나 없이 먹는 이 술이 위에 얼마나 큰 부담을 줄지 모르는 바 아닐 텐데 
그녀의 폭음은 멈출 줄 몰랐다.

"젠장. 내일은 어떻게 하지?"

"……."

"훗! 술을 너무 많이 마시면 헛것이 보인다는데. 처음으로..... 네가 보이네."

그녀의 앞에 나타난 사람은 레이폴트였다. 너무나 쓸쓸한 눈으로 세실리아를 바라보는 
레이폴트. 그는 아무런 말도 하지 않았다. 다만 세실리아는 흐릿한 눈을 비비며 그를 더 
자세히 보려고 노력할 뿐이었다. 살아생전 보여주었던 레이폴트의 따뜻한 눈동자. 분명 
자신이 알던 레이폴트였다.

"이거 알아? 너 처음으로 내 앞에 나타난 거야. 그렇게 네 꿈을 꾸고 싶어도 나타나지 
않았는데. 너무해. 그거 알아?"

"아니...."

"훗! 음성까지? 대단한 서비스인데? 나 감동했어."

"……."

레이폴트는 답답했다. 취한 그녀. 자신을 진짜인지 환상인지 구분하지도 못했다. 어떻게 
저렇게 망가질 수 있는 것일까? 물론 자신 역시 저렇게 술 마시고 망가진 적이 
있었지만...... 그래도 지금 세실리아는 너무나...... 상처 입었다. 기댈 곳 하나 없이 너무나 
외로워 보인 것이다.

====================================================================
======

레이폴트의 마지막 패는?
무엇일까요?
맞춰보세요.
^o^ ^-^ ^^;










레이폴트는 아무런 말도 없이 그녀의 옆자리에 거대한 포대자루를 3개나 놓았다. 덕분에 
헤롱 헤롱한 정신으로 그것이 무엇인지 묻는 세실리아. 아직 현실과 환상을 잘 구분하지 
못하는 것 같았다. 뭐 레이폴트야 어찌되었던 크게 상관없는 일이었지만 말이다.

"이게 뭐야?"

"560만 칩. 내 선물이라고 생각해."

"훗! 이걸 나 줘서 어쩌라고? 다시 도박으로 다 날려 버릴 것이 분명한데..... 너 바보 
아니야?"

그렇다. 560만이 아니라 5600만을 가져다 주어도 세실리아는 그 돈을 다 잃어버릴 위인인 
것이다. 그리고 그것을 모를 레이폴트 또한 아니었다. 하지만 그로서는 이 이상으로 해 줄 
수 있는 것이 없었다. 늘 '선물은 실용적이어야 해.'라고 생각하는 레이폴트였기에 이것이 
가장 좋겠다고 생각한 것이다.

"세실리아. 넌 아직도 날 사랑하니?"

"..... 그럴 리 없잖아? 이제 내가 사랑하는 사람은 에릭 한사람이야. 나 때문에 속 
썩으면서도 내 앞에선 내색하번 안 하지. 이런.... 이런 추한 날..... 날 사랑해준 
사람이라고."

"그렇지 않아. 넌 추하지 않아."

"거짓말.... 술에 절어.... 도박에 절어..... 담배 피우며 인생을 허송세월하고 있는 내가 
추하지 않다고! 펠릭스 마저도 이젠 날 엄마로 인정하지 않아. 스스로 생각해도 난 나 
자신을 용서할 수가 없는데 뭐가!?"

세실리아는 소리치고 또 소리쳤다. 그리고 결국엔 울었다. 뭐가 그리 서러웠는지 모른다. 
다만 레이폴트는 그녀가 아주 타락해 버린 것은 아니라는 것을 확인했다. 아마 에릭이 
없었다면 폐인이 되어 버렸을 지도 모른다. 알게 모르게 그녀의 뒤에서 힘이 되어준 그가 
있었기에 세실리아는 저렇게 라도 버틸 수 있는 것이었다.

"세실리아 내가 여기 왜 온 줄 아니?"

"날 데려가려고? 사실 몇 번이나 자살할까 생각했어. 네가 없는 이 세상 따위..... 살기 
싫었지. 하지만..... 결국 살아지더라. 너 없이도 말이야. 참 잔인하지?"

"잘 살았어. 살아서 이렇게 다시 만났으니 희망을 가지고 살아. 넌.... 알고 있잖아?"

"뭘?"

"널 옆에서 항상 지켜주고 사랑해 주는 이가 있다는 것을...... 이제 그에게 네가 보답할 
차례야. 사랑은 받을 때 보다 줄 때 더 행복한 것이잖아? 그리고 펠릭스..... 그 아이도 
여전히 널 그리워해. 네가 그런 만큼."

"……."

세실리아는 멍~~~~~한 눈길로 레이폴트를 바라보았다. 본래 환상은 조용히 있다가 
표정만 보여주고 사라져야 하는 것 아닌가? 그런데 어찌된 것이 눈앞의 레이폴트는 말이 
너무 많았다. 뭐 그게 싫다는 것은 아니지만 점점 눈앞의 그가 허상이 아니라 실제라는 
생각을 떨쳐 버리기 힘든 것이다. 하지만 곧 고개를 젖는 세실리아. 이미 썩어버려 흙이 
되었을 그다. 좀비도 아니고 다시 살아난다는 것이 말이 되는가?

"난 참 기뻐. 너나 유리아나, 쥴리아..... 물론 세피르는 모르겠지만.... 하여튼 모두들 
진심으로 사랑하는 이들을 만난 것 같잖아?"

"배 안 아파?"

"처음엔 그랬어. 괴로워했고 또 질투도 했지. 날 잊어버린 너희들을 보며 한없이 찢어지는 
가슴을 어루만져야 했어. 펠릭스나 엘리나, 베르나르를 보며 내 자신을 밝히지 못하는 내가 
한심했고 또 싫었지. 하지만 결국 난 알았어."

"뭘?"

"내가 해야할 일. 내가 사랑하는 것. 또 사랑했던 것들을 위해 내가 해야하는 일. 처음부터 
너무나 명쾌하고 확실한 답을 왜 이제야 찾았는지 모르겠어. 마음속에 서광이 비치는 것 
같아. 어둠이 물러난다고." 

빛나 보였다. 살아있었을 때 보다 더 빛나 보였다. 세실리아는 눈을 크게 떴다. 눈앞의 
레이폴트..... 그의 손을 지긋이 잡아 보았다. 따뜻하다..... 피가 흐른다..... 그림자도 
있다..... 걸어다닌다..... 자신에게 미소지어준다..... 누구지? 눈앞의 인물. 세실리아는 
취기가 싹 가시는 것을 느꼈다. 손이 떨렸다. 좁았던 시야가 갑자기 넓어져 머릿속에서 
연산이 얽히는 느낌이었다.

"레.....레이."

"희망을 가지고 살아. 내가 이 세상의 희망이 될게. 내게 주어진 그 시간동안...... 난 빛이 
될 거야. 이 세상의 어둠을 걷어내는 빛. 그러니..... 너희들 모두 행복해야 해. 널 사랑했어 
세실리아. 안녕...."

"레이! 무....무슨 소리야?! 넌 도대체!!"

유령이라면 그 자리에서 사라지던가 벽을 통과해서 스르르 사라져야 할 것이다. 하지만 
레이폴트는 정정당당히도 문으로 걸어 나갔다. 덕분에 더욱더 혼란스러워지는 세실리아. 
그녀는 자리에서 일어나 레이폴트가 가져다 놓은 자루를 열어 보았다. 세기가 겁날 정도로 
많은 양의 칩. 정말 560만은 되어 보였다. 

'널 사랑했어 세실리아. 안녕....'

공허한 그의 말만이 세실리아의 머릿속을 맴돌았다.









2주정도 예상했던 일정은 말도 안되게 빨리 끝나고 말았다. 호텔 문을 나서는 레이폴트와 
라이롤리아, 이네스 그리고 실피아. 그들은 올 때와는 다르게 굉장히 홀가분한 표정을 짓고 
있었다. 특히 라이롤리아는 엄청난 보석을 여기서 잃었음에도 불구하고 그리 신경 쓰는 
표정이 아니었다.

"레이. 이젠 어떻게 할거니?"

".....이네스 할머니."

"왜 그러시죠?"

"나 그랜드 소드마스터가 되겠어요. 힘이 필요하니까. 초특급 속성으로 배우고 싶은데요? 
할 수 있겠죠?"

초특급 속성으로 그랜드 소드마스터. 레이폴트는 좀 뻔뻔한 생각을 하고 있었다. 전설이라 
불리는 검황의 경지를 속성으로 배우겠다니! 하지만 웃으며 고개를 끄덕이는 이네스. 보통 
때라면 절대 권하지 않겠지만 왠지 레이폴트라면 해낼 수 있을 것 같았다. 성공률이 
1%정도 밖에 안 되는 위험한 방법.

"목숨을 거실 수 있습니까?"

"있어요."

"좋아요. 그럼 한적한 곳으로 가죠."

"레이님. 그런데 물어볼 것이 있어요."

한적한 곳으로 이동하기 전에 제동을 걸고 나선 것은 실피아였다. 도저히 이해가 안 된다는 
눈으로 레이폴트를 바라보는 그녀. 그녀는 레이폴트가 Mr.와의 게임에서 로열 플러시가 
나온 이유를 알 수 없었다. 그거 엄청 힘든 것 아닌가?

"그.... 로...로열 스프레이 플러쉬...."

"스트레이트 플러시."

"하...하여튼! 그게 나오실 줄 알고 있었어요?" 

실피아의 물음에 빙긋이 웃는 레이폴트. 그는 아무런 말도 없이 라이롤리아를 바라보았다. 
마법도 쓸 수 없고 속임수도 못 쓰지만 절대 고룡의 권능 용언만은 다르다. 그녀가 말 
한마디만 하면 그것이 현실로 이루어지는 것이다. 덕분에 레이폴트는 100% 자신의 승리를 
장담하며 싸울 수 있었고.

"이거 속임수잖아요!?"

"땄으니까 되었지 뭐. 하하하." 








설산 스노우 마운틴. 라이롤리아의 레어가 있었던 그 산에(지금은 무너졌다)지금 레이폴트 
일행이 있었다. 조용한 분위기. 차가운 눈의 결정이 섞인 바람이 살결을 차갑게 얼리고 
있었다. 그 앞에 레이폴트는 이네스의 앞에서 무릎꿇고 앉아 있었다. 비장한 분위기. 초특급 
스페셜 교육방법이란 목숨을 걸어야 하는 것이다.

"다시 한번 묻겠습니다. 목숨을 잃을 수도 있습니다. 그리고 이건 수련이라기 보다는 
생존게임입니다. 살기 위해서 그랜드의 경지에 오르는 것이죠." 

"각오는 되어 있어. 난 강해져야 해."

"....지금부터 내가 레이님의 오감을 끊어 버리는 것입니다. 나 이 세상이 둘이 아닌 
하나라는 것을 알기 전에는 회복하실 수 없을 것입니다. 무한의 어둠 속에서..... 시간조차 
느껴지지 않은 외로움과 싸우며 제 정신을 유지하실 수 있다면...... 가능할 수도."

이건 진짜 수련이 아니었다. 죽기 싫으면 그랜드 소드 마스터가 되라는 이야기였다. 아무런 
방법도 없이 절벽에서 떨어뜨리며 죽기 싫으면 하늘을 날아라. 라는 것과 무슨 차이가 
있을까? 이 인정사정도 없는 수련방법에 라이롤리아나 실피아는 당연히 반대할 수밖에 
없었다. 신이라고는 하지만 지금 레이폴트는 인간과 크게 다르지 않다. 그런 그가 이런 
말도 안 되는 시련을 이겨낼 리 만무하지 않겠는가?

"좋습니다. 행운을......"

이네스는 레이폴트의 이마 한가운데를 검지손가락으로 찔렀다. 그리고 다시 원래대로.... 
실피아나 라이롤리아는 기대하던 반응이 없자 제대로 되었나 의심하기 시작했다. 하지만..... 
레이폴트의 모습을 보는 순간 그런 마음은 사라지고 말았다. 눈을 감고 아무런 표정도 없이 
고개를 숙이고 있었다. 무릎을 꿇은 그 상태에서 동상이라도 되어 버린 듯..... 지금이라면 
바늘로 찔러도 눈썹하나 깜빡하지 않을 것 같았다.

"이봐. 레이가 돌아올 확률이 얼마나 되는 거지?"

"......글쎄요. 이런 것은 사람에게 해 본적이 없는지라....."

"레이가 마루타인줄 알아 이 할망구야!?"

"이겨내실 것입니다. 그분은 빛이니까....."

"이이......"

라이롤리아는 결심했다. 만약 레이폴트가 다시 깨어나지 못한다면 저 노망난 늙은이를 죽여 
버리고 말리라! 그리고..... 자신의 손으로 레이폴트를 편하게 해 줄 것이다. 영원히 암흑 
속에서 사는 것보다는 그것이 나으리라.....



한편 레이폴트는 의외의 상황을 눈앞에 맞고 있었다. 오감을 잃어버린 그의 의식은 
살아나려고 발버둥치려는 듯 과거의 영상을 펼쳐놓고 있었다. 그리운 세월..... 행복했던 
시절..... 뭐 딱히 불행한 과거가 없는 것도 이유였지만 어찌되었건 정말 영원히 머무르고 
싶을 정도로 행복한 시절인 것은 분명했다.

"레이. 무슨 생각을 해요?"

"응? 세피르..... 여긴 어디야? 난 분명 그랜드 소...."

"아...바."

"엥? 실비아 뭐라고 했니?"

"아....바..."

갓난아기인 실비아가 내뱉은 한마디. 레이폴트는 기뻐하며 그녀를 껴안았다. 뭔가를 
잊어버린 것도 같은데..... 하지만 그는 신경 쓰지 않았다. 너무나 사랑스러운 딸과 아내가 
자신의 옆에 있다. 누구도 방해하지 않는다. 행복했다. 지금까지의 아픔을 보상받듯..... 
레이폴트는 위험한 안식 속으로 빠져들고 있었다.

====================================================================
======

레이폴트는 부활할 수 있을 것인가?
진부할지 모르지만 가슴이 뛰는군요.
기대대~~~
^o^ ^-^ ^^;


요즘 잦은 한국팀의 승리로
연참을 못하고 있습니다.
8강에서이기면 3연참 하기에 열심히 쓰고 있죠.
그 전에는 하루한편만 올라가니 그리 아세요. ^^
그리고 이번 장만 끝나면 바로 광신의 부활입니다.










제이크는 자신의 눈앞에 있는 '다크 아머'와 '프론트 알자드'를 바라보았다. 이 전쟁의 
판세를 완전히 뒤집을 수 있는 처음이자 마지막 카드. 그 엄청난 힘의 마도구가 지금 
자신의 앞에 있는 것이다. 아머는 처음부터 제이크의 몸에 맞게 제작되었으니 몸에 딱 
맞았고 그 기능 역시 최고라 할 수 있었다. 여러 번의 시험을 거쳐 마검의 성능도 확인한 
그였다. 하지만.... 마음 한구석에서 일어나는 꺼림 직한 느낌은 지울 수 없었다.

"내가 왜 이럴까? 모든 것이 완벽한데..... 분명 이길 수 있는데..... 질 것 같아."

마검의 힘은 강력하다. 하지만 오랜 세월을 전장에서 보낸 제이크의 감각은 불길함을 
암시하고 있었다. 특히 저 기분 나쁜 분위기를 풍기는 알자드. 원래 마검인 것을 화이트 
홀의 마법사들이 제어장치를 붙여 놓았다고 한다. 그것이 아니라면 사용자의 영혼까지 
빨아먹는 마검. 

"별 수 없지. 황제의 명령인데."

이미 다른 상급의 소드 마스터가 있는 전선에도 마검과 아머가 갔을 것이다. 그것으로 눈  
앞의 적을 물리치고 잃어버린 영토를 회복하라는 것이 황제 세피르의 명령이었다. 제이크는 
옆의 종자의 도움을 받아 다크 아머를 입었다. 편안한 착용감. 가벼운 부피. 강한 방어력. 
모든 것이 완벽한 아머. 

"자. 이제 공격이다!"

밖으로 나온 제이크. 그를 반기는 이는 바로 가디안이었다. 그 역시 아머와 마검을 들고 
있었는데 제이크와 그리 가깝다 할 수 없는 그가 여기 있는 이유는 바로 연합 때문이었다. 
제이크가 이끄는 레드 나이트 기사단과 영지의 군대 7만. 가디안이 이끄는 골드 나이트 
기사단과 영지의 군대 5만. 그리고 켈튼이 이끄는 엠페러 나이트와 황군 8만. 여기에 무려 
20만 대군이 밀집해 반격을 준비하고 있는 것이었다.

"대공 전하를 뵙습니다."

"대공 전하를 뵙습니다."

"가디안 공작. 그리고 켈튼 경. 공격 준비는 어떻게 되어 가고 있습니까?"

"물론입니다."

거대한 성문은 이제 열릴 때만 기다리고 있었다. 20만에 가까운 군대 역시 진격을 준비하고 
있었고..... 3명의 상급의 소드마스터는 각자의 무기를 챙겼다. 마검이 앞선다면 병사들의 
사기도 오르고 전세도 뒤집을 수 있을 것이다. 부하에게서 적군에 대한 보고를 받는 
제이크. 첫 전투의 승리가 중요했다. 사기가 오른다면 앞으로의 전투에서도 큰 도움이 될 
것이 분명하기 때문이었다.

"적의 수는?"

"비슷합니다. 대략 벌레가 5만 정도. 몬스터 군대는 여전히 얼마 눈에 띠지 않았습니다." 

"다행이군. 날이 완전히 밝으면 전투를 시작하지."

"예!"

기사들은 서둘러 움직이기 시작했다. 20만이나 되는 군사를 지휘하는 것은 결코 쉬운 일이 
아니다. 지금부터 준비하지 않으면 전투에 큰 차질이 생길 수도 있는 것이다. 제이크는 
찹찹한 심정으로 성벽 위에 서서 지평선 저쪽을 바라보았다. 말 그대로 개미 때였다. 지난 
15년 동안 지겹도록 보아온 벌레들..... 제이크는 이를 갈았다. 이제 저 보기 싫은 것들을 
쓸어버릴 수 있다. 지난 세월의 한을 갚을 수 있다.

"대공 전하."

"무슨 일이십니까 공작? 이제 곧 공격이 시작되니 쉬시지요."

"엘레자일 황녀님이 아카데미에 수석입학 하셨다죠..... 축하드립니다."

"글쎄요."

뭐가 그렇게 축하 받을 일일까? 특히 엘레자일은 가디안의 손녀인 실비아와 다음 황위를 
놓고 다투는 사이인데. 하지만 제이크는 곧 고개를 저었다. 전쟁에서 진다면 그게 다 무슨 
소용인가? 나라가 망한다면 황위고 뭐고 모두 사라지는 것이다. 적과의 전쟁 중에 내분을 
일으키는 것은 어리석은 일이다. 

"공작. 우리가 만약 이기고 적을 무찌른다면..... 지금 우리 손의 검은 서로를 향하지 
않을까요?"

"......그럴지도."

"전 참 바보인 모양입니다. 아무것도 없는 껍데기인 황태녀자리....... 그 괴로운 자리에 내 
딸을 앉히고 싶어서 안달이라니..... 정말 바보입니다."

"자식사랑이라는 것이.... 다 그렇죠." 

가디안도 실비아를 위하기는 마찬가지였다. 펠릭스와 실비아..... 그리고 지금은 모르지만 
아마 훌륭하게 자랐을 엘리나와 베르나르까지. 모두 레이폴트의 자식들이 아닌가? 
레이폴트가 죽은 이후에 가디안은 펠릭스와 실비아를 친자식처럼 키웠다. 솔직히 나이도 
30대 초반. 지금 그의 나이가 40대 후반이니 그들이 친자식이라고 하는 것이 오히려 
설득력이 높았다.(사실 33살에 할아버지면 짜증난다)

"엘레자일은 불쌍한 아이죠. 제 엄마의 사랑조차 제대로 받지 못하고 자랐죠. 저 역시 
전쟁에서 세월을 보내느라 그 아이에게 제대로 신경 써 주지 못했고요. 솔직히 답답합니다. 
그 아이에게 아무것도 해 줄 수 없다는 것이다."

"……."

지금 엘레자일에게 필요한 것은 황태녀의 자리가 아니라 엄마 아빠의 관심과 사랑이다. 
그런 것이 없다면 어떻게 행복할 수 있겠는가? 마음의 빈 공간을 채워주지 못한다면 
황제가 되어서도 그 아이는 불행할 수밖에 없을 것이다.

"쓸데없는 소리를 너무 많이 했군요. 그만 쉬십시오. 내일은 격한 하루가 될 테니."

"예. 대공전하."








이윽고 해가 중천으로 뜨고 제이크의 군대가 중군. 켈튼과 가디안이 다시 좌우를 맡고 
공격을 시도했다. 무려 20만 대군이 가까운 군대가 일제히 공격하는 모습은 정말 
장관이었다. 그보다 더 장관이라면 5만이라는 숫자의 개미 때가 맞서 달려오고 있다는 
것이었다. 평소라면 기겁하고 전의를 상실할 병사들. 하지만 이제 자신들의 앞에는 용감한 
대공이 있었다. 스스로 승리를 장담한 이 나라의 대공. 그는 당당히 앞서나가며 마검을 
높이 치켜들었다.

"체인 라이트닝!"

강력한 전격이 맞서 달려오던 벌레를 강타하자 병사들은 환호하기 시작했다. 전격이 
사방팔방으로 뻗어 나가며 끝도 없는 숫자의 벌레들이 죽어가기 시작했다. 그리고 그것은 
가디안이니 켈튼이 있는 쪽에서도 마찬가지였다. 승기(勝氣)를 잡은 병사들은 환호성을 
질렀다. 15년 동안 후퇴와 방어만 했지만 이제는 전쟁에서이길 수 있기 때문이었다.

"공격하라! 승리는 이제 우리의 것이다."

"와아아아아!" 

병사들은 미친 듯이 환호성을 지르며 눈앞의 벌레들을 도륙 하기 시작했다. 검은 전격이 
계속해서 오갔지만 사람에게는 일체의 피해를 주지 않았다. 오직 보기 싫은 벌레만이 
전기에 감전되며 말라죽을 뿐이었다. 승리. 승리. 승리! 오직 승리라는 흥분에 병사들은 
미친 듯이 힘을 내며 싸우기 시작했다.

"차핫! 라이트닝!"

콰지지지지직!

한번의 전격이 나갈 때마가 수백의 벌레들이 그냥 쓰러지고 있었다. 잘만 하면 천 마리 
이상의 피해가 나는 것도 같았다. 제이크는 희열을 느꼈다. 이제 5만에 다다르던 벌레들은 
속절없이 그 숫자가 줄어들고 있었다. 원래 숫자의 차이가 컸지만 병사들의 사기저하를 
생각한다면 압도적인 승리라고 할 수 있었다.

"조금만 힘을 내라! 신의 뜻은 우리에게 있다!"

"와아아아아!"

  벌레의 시체가 산을 이룬다. 그에 비해 아군의 피해는 그야말로 극미했다. 강을 이루는 
녹색 액체. 5만의 벌레들이 4만 3만 2만 1만 결국은 2천까지 줄어들었다. 일반 
병사들이었다면 옛날에 도망쳤겠지만 상대는 살육의 본능만이 있는 벌레들이었다. 2천이 
2백이 될 때까지 끝까지 적들은 저항했고 그에 따라 병사들은 끝까지 적을 살육했다.

"끝인가.....? 이긴 건가?"

제이크는 주위를 둘러보았다. 얼마나 검을 휘둘렀는지 모른다. 적의 한가운데를 뚫어가며 
마검의 전격을 날렸다. 그 대가로 아군은 이겼다. 절대적인 승리를 이룬 것이다. 제이크는 
검을 높이 치켜들었다. 이제부터 시작이다. 이제부터 저 망할 바이젠 제국에 반격을 가하는 
것이다!

"병사들이여 우리는 승리했다!"

"와아아아아아!"

병사들은 서로를 얼싸안고 기뻐했다. 오랜 인고의 세월을 끝내고 이제 승리를 거머쥔 
것이다. 희망이 생겼다. 이제 적을 이길 수 있다는 희망이 생긴 것이다. 이 전쟁에서 
이긴다면 돌아갈 수 있으리라..... 그리운 가족들의 품으로.

"대.....대공 전하!"

"무슨 일이냐?"

"빨....빨리 언덕위로 올라가 보십시오!"

승리의 기분에 한껏 취해 있는데 갑자기 전령 하나가 급한 표정으로 말을 몰고 달려왔다. 
덕분에 불길한 느낌이 드는 제이크. 그는 서둘러 말을 몰아 언덕위로 올라가 보았다. 사실 
전투지역은 분지지형이었다. 한마디로 언덕 너머의 지역은 시야에 보이지 않는다는 것이다. 
덕분에 언덕에 올라선 제이크는 할 말을 잃고 말았다.

"저.....저게 뭔가?"

"적입니다. 벌레들이 떼거지로....."

"숫자는?"

"파악불능입니다."

지평선 너머로 보이는 것은 끝도 없는 숫자의 벌레들과 몬스터 군단들이었다.








한편 그 시간 레이폴트는 의식의 심연 속에서 세실리아의 무릎을 베고 그녀가 하나씩 
먹여주는 포도를 먹고 있었다. 하늘 위의 햇빛은 따뜻하고 산들거리는 바람. 풀 위에 누워 
있었지만 주위는 벌레 한 마리 없었다. 분명 현실과는 동떨어진 상황. 하지만 레이폴트는 
그런 것에 상관없다는 듯이 포도를 먹을 뿐이었다.

"레이. 사랑해."

"나도."

"언제까지나 내 곁에..... 그리고 우리 곁에 있어 줄 거지?"

"물론이지. 내가 어디 간다고 그래?"

자신을 향해 미소지어주는 세실리아. 레이폴트는 행복한 그녀의 미소를 보며 가슴속에서 
벅차 오르는 기쁨을 느낄 수 있었다. '그래 저 미소를 지켜주고 싶은 거야.'그는 그렇게 
생각했다. 행복한 순간이나. 너무나도 포근하고 따뜻한 느낌. 하지만 마음 한 구석에서 
느껴지는 이 불안은 무엇일까?

"세실리아."

"왜?"

"너나 세피르 유리아나 쥴리아까지..... 언제까지나 나만을 사랑해 줄래?"

"응. 그렇고 말고."

====================================================================
======

후후후.
멋지다!
내가 생각해도 재미있군.
^o^ ^-^ ^^;

^^
제 78 장 광신(光神)의 부활!








"아빠."

"아빠."

"아빠."

"아빠."

무려 4명이나 되는 자식들이 한꺼번에 안겨 든다면 어떤 기분일까? 5살 된 꼬맹이들은 
오늘은 어김없이 레이폴트를 덮쳤다. 덕분에 의자에 앉아 조용히 책을 읽던 레이폴트는 
그대로 뒤로 넘어갈 수밖에 없었다. 형형 색색의 머릿결들.... 하지만 그 아이들의 눈동자는 
모두 금안의 눈동자였다.

"애들아. 아빠 힘드시게 그러면 안 되."

"피~~~~ 하지만 아빠가 안 놀아주는 걸?"

옆에 있던 라이롤리아가 아이들을 말려보았지만 큰누나인 실비아는 입을 삐죽거리며 
동생들을 선동했다. 자신들과 놀아주지 않는 아빠에 대한 테러 행위를 멈출 수 없다는 듯. 
그들은 열심히 쓰러진 레이폴트를 고문하기 시작했다. 머리카락 헤집기. 몸 구석구석 
간질이기. 참으로 무서운 고문이 아닐 수 없었다.

"아하하하하.. 애...애들아 그만!"

"싫어! 아빠가 우리랑 놀아준다고 약속할 때까지는 안 되!"

"아...알았어. 알았어. 놀아줄게."

"와아아아아."

결국 레이폴트는 아이들의 무력(?)에 무릎꿇고 말았고 자신들의 요구사항이 수용되자 
아이들은 기뻐하며 날뛰기 시작했다. 그 모습을 보며 즐겁게 미소짓는 레이폴트. 비록 이 
나라의 대공으로서 할 일은 태산같았지만 사랑스러운 아이들이 요구하는데 그까짓 시간 좀 
못 내겠는가?

"우리 뭘 하며 놀까?"

"술래잡기!"

"황성에서 뛰어 다니면 안 되요."

"괜찮아. 엄마가 된다고 했으니까."

"하~~~~"

황제인 세피르가 된다는데 누가 뭐라 하겠는가? 실비아의 말에 결국 고개를 끄덕이는 
레이폴트. 그들은 곧 이 넓은 셀레디움의 황성을 뛰어다니며 술래잡기를 시작했다. 주위 
시종들은 그 모습을 보고 경악하는 표정을 지었지만 뭐 어떠랴? 이 행복한 순간이 영원히 
지속될 수 있다면.....








"힘들었죠?"

"알긴 아는 거야?"

아이들의 체력의 끝은 어디일까? 끝없이 즐거운 놀이에 몰두할 때 그들의 체력은 어른을 
능가한다. 하지만 그만큼 피로도 큰 법. 하루종일 뛰어 다니며 즐겁게 논 아들들은 이제 
자기 엄마들의 품에 안겨 잠들어 있었다. 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그녀들의 품에 
안겨 있는 실비아 펠릭스 엘리나 베르나르. 다 소중한 자신의 가족들이었다. 서로 사랑하고 
아껴주는..... 어느 하나라도 빠뜨릴 수 없는.

"저 레이 그런데 말이지."

"응? 왜?"

"......나이 터울을 생각하면 이만 펠릭스의 동생을 만들어 주고 싶은데."

"하...하. 그런 거야?"

쑥스러운 듯 얼굴을 붉히는 세실리아. 레이폴트는 뒷머리를 긁적이며 난처함을 표했다. 
자식이 4명이나 된다. 이 이상 늘어나면 도대체 무슨 꼴을 당한단 말인가? 하지만 난처한 
레이폴트와는 달리 세실리아는 눈빛을 빛내며 레이폴트에게로 접근했다. 급하게 남은 
부인들에게로 도움의 손길을 요청하는 레이폴트. 하지만 이미 그녀들도 비슷한 눈빛을 하고 
있었다.

"사실 나도 비슷한 생각을 하고 있었어. 이번에는 딸을 놓고 싶었거든?"

"쥴...쥴리아."

"전 아들을...."

"유리아나."

레이폴트는 얼굴이 핼쑥해 지기 시작했다. 그녀들이 저렇게 나오면 이제 얼마나 많은 밤에 
허리통증을 유발시켜야 한단 말인가? 레이폴트는 도망치고자 했다. 하지만 뒤에서 자신을 
잡아버리는 세피르 덕분에 그 마저도 실패하고 말았다.

"당신마저!"

"후후. 황제도 여자예요."








"놓치기 싫은 기억. 잃고싶지 않은 추억. 되돌아가고 싶은 과거. 겪어보고 싶은 미래. 
이것들의 공통점을..... 당신은 아나요?"

"응? 당신은 누구지?"

"그것들의 공통점은 바로 현실을 외면한다는 것이죠. 파란 하늘이 언제나 푸를 수는 없죠. 
비가 오고 천둥이 치는 것 또한 현실입니다. 당신은 지금 그 현실을 외면하려 하고 있어요. 
그 덧없는 추억의 파편에 섞여 스스로를 부정하고 있어요."

"당신 누구냐니까!"

레이폴트는 갑자기 자신의 앞에 나타난 이 여자의 정체가 궁금했다. 아니 그 이전에 
불길했다. 도대체 누구란 말인가? 한번도 본 적이 없는 저 여자가 어떻게 자신의 심연 속에 
존재할 수 있단 말인가? 허상인가? 진실인가? 아니면 양심? 한가지 확실한 것은 그녀의 
말에 따라 주위 풍경에 금이 가고 있다는 사실이었다.

"당신의 뒤를 돌아봐요. 뭐가 보이죠?"

".....내 소중한 것들."

"그들을 위해서..... 당신은 지금 무엇을 하고 있나요?"

"……."

빛을 등지고 있어 그녀가 누구인지는 도저히 알 수 없었다. 다만 자신을 따뜻하게 응시하는 
흑요석의 눈동자. 레이폴트는 왠지 모를 안도감을 느꼈다. 왜일까? 왜 저 눈동자가 편안히 
느껴지는 것일까? 그와 동시에 그녀 주위에는 역시 그 모습을 볼 수 없는 여자 3명이 
나타났다. 한번도 본 적 없는 이들..... 하지만 레이폴트는 오히려 반가움을 느꼈다.

"이리로 오세요."

"하....하지만. 이들은 어떻게 하고? 내 아내들.... 내 자식들.... 그들은?"

"그들을 위해서 당신은 이 현실을 받아들여야 하는 것이죠. 한발 내 딛으세요. 용기 있게. 
자신의 해야 할 일을 잊은 것인가요? 진정 자신이 무엇을 해야 하는지 모르는 것은 
아니죠? 그렇다면 일어서요."

"난....난..... 그래..... 알고 있어. 지금 내가 무엇을 해야 하는지."

배경이 깨어져 내린다. 세피르도 세실리아도 그리고 다른 모든 이들이 유리창의 파편처럼 
깨어져 나간다. 어느새 주위는 아무것도 없는 어둠만이 남게 되었다. 아득한 심연 공간. 
레이폴트는 그때서야 자신이 어떤 상황이며 무엇을 해야 하는지 기억할 수 있었다. 
하마터면 평생 스스로를 가둔 채 거짓 속에서 살아갈 뻔한 것이다.

"역시.... 당신은 현명하군요."

"도대체 당신들은 누구지? 나와 무슨 관계지?"

여전히 보이지는 않는다. 하지만 레이폴트는 자신에게 충고를 해준 그 흑요석 눈동자의 
여자가 이 순간 웃고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 따뜻한 웃음이었다. 그 미소는 
레이폴트의 마음을 편하게 해 주는 효과도 가지고 있었다.

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 곧 다시 만날 거예요. 그때까지..... 
건강하세요."

".....다시 만날 때까지."

그렇게 사라지는 4명의 여인들. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띠었다. 마음이 설레었다. 
마치 첫사랑의 그것처럼.








레이폴트가 잠든 지 벌써 일주일이 흘렀다. 눈에 쌓인 레이폴트를 다시 끄집어내는 일도 
이제는 지겨운 일이었다. 하지만 정성 것 레이폴트의 머리 위에 앉은 눈을 치우는 실피아. 
그녀는 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다. 벌써 일주일. 아무것도 먹지도 마시지도 
못하고 그는 일주일을 그렇게 버텼다. 정말 살아있다는 것이 신기할 따름이었다.

"젠장! 이봐 노인네! 레이는 살아 돌아오는 거야?"

"모르죠."

"모른다? 모른다고 하면 다야!!!"

레드 드래곤도 아닌 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 불꽃의 브레스를 쏠 수 있을 것 
같았다. 그만큼 화가 나 있는 라이롤리아. 그녀는 이제 지치고 있었다. 다시 그를 잃어버릴 
것 같은 불길함에 미쳐버릴 것만 같았다. 지금 이 순간 그의 의식은 어떻게 하고 있을까? 
혹시 이미 미쳐버린 채 공허함의 심연 속을 떠돌고 있는 것은 아닐까?

"레이..... 제발 깨어나. 제발....."

"도마뱀. 넌 레이님을 안 믿는 거냐?"

"시끄러워! 레이는 보기보다 약하다고!"

"그건 과잉보호(過剩保護)야."

"잠깐!"

이네스의 한마디에 조용히 지는 두 사람(?). 처음엔 몰랐는데 이제 보니 주위의 마나가 
조금씩 회전하는 것을 느꼈다. 바로 레이폴트를 중심으로. 놀란 눈으로 그를 바라보는 
라이롤리아와 이네스 그리고 실피아. 손가락이 까딱인다. 눈꺼풀이 떨린다. 어깨가 
들썩인다. 주위 마나는 여전히 회전하고 있었다. 마치 거대한 소용돌이를 만난 듯 휘몰아 
쳤고 레이폴트는 그 사이 자신의 존재를 섞었다. 이 세상과 하나가 된 듯.

"이....이건. 그랜드 소드 마스터?"

"맞아요. 레이님이 해 낸 것이에요."

이윽고 레이폴트가 그 자세에서 눈을 떴다. 편안히 가라앉은 금안의 눈동자. 보는 이로 
하여금 경외를 느끼게 하는 신비의 결정체. 지금 그 레이폴트가 긴 수면 속에서 눈을 뜬 
것이다. 길고 긴 어둠을 깨고.

"실피아. 그리고 유모. 부탁이 있어. 들어줄 수 있지?"

"어?? 응!"

"예. 할게요!"

"고마워..... 이제부터 시작이야."

====================================================================
======

기다림은 길었다!
기다리고 기다리던 광신의 부활!
레이폴트여 일어서라!
하전 입자포여 작렬하라!
전 세상에 빛의 권능을!
^o^ ^-^ ^^;

제 78 장 광신(光神)의 부활!








"아빠."

"아빠."

"아빠."

"아빠."

무려 4명이나 되는 자식들이 한꺼번에 안겨 든다면 어떤 기분일까? 5살 된 꼬맹이들은 
오늘은 어김없이 레이폴트를 덮쳤다. 덕분에 의자에 앉아 조용히 책을 읽던 레이폴트는 
그대로 뒤로 넘어갈 수밖에 없었다. 형형 색색의 머릿결들.... 하지만 그 아이들의 눈동자는 
모두 금안의 눈동자였다.

"애들아. 아빠 힘드시게 그러면 안 되."

"피~~~~ 하지만 아빠가 안 놀아주는 걸?"

옆에 있던 라이롤리아가 아이들을 말려보았지만 큰누나인 실비아는 입을 삐죽거리며 
동생들을 선동했다. 자신들과 놀아주지 않는 아빠에 대한 테러 행위를 멈출 수 없다는 듯. 
그들은 열심히 쓰러진 레이폴트를 고문하기 시작했다. 머리카락 헤집기. 몸 구석구석 
간질이기. 참으로 무서운 고문이 아닐 수 없었다.

"아하하하하.. 애...애들아 그만!"

"싫어! 아빠가 우리랑 놀아준다고 약속할 때까지는 안 되!"

"아...알았어. 알았어. 놀아줄게."

"와아아아아."

결국 레이폴트는 아이들의 무력(?)에 무릎꿇고 말았고 자신들의 요구사항이 수용되자 
아이들은 기뻐하며 날뛰기 시작했다. 그 모습을 보며 즐겁게 미소짓는 레이폴트. 비록 이 
나라의 대공으로서 할 일은 태산같았지만 사랑스러운 아이들이 요구하는데 그까짓 시간 좀 
못 내겠는가?

"우리 뭘 하며 놀까?"

"술래잡기!"

"황성에서 뛰어 다니면 안 되요."

"괜찮아. 엄마가 된다고 했으니까."

"하~~~~"

황제인 세피르가 된다는데 누가 뭐라 하겠는가? 실비아의 말에 결국 고개를 끄덕이는 
레이폴트. 그들은 곧 이 넓은 셀레디움의 황성을 뛰어다니며 술래잡기를 시작했다. 주위 
시종들은 그 모습을 보고 경악하는 표정을 지었지만 뭐 어떠랴? 이 행복한 순간이 영원히 
지속될 수 있다면.....








"힘들었죠?"

"알긴 아는 거야?"

아이들의 체력의 끝은 어디일까? 끝없이 즐거운 놀이에 몰두할 때 그들의 체력은 어른을 
능가한다. 하지만 그만큼 피로도 큰 법. 하루종일 뛰어 다니며 즐겁게 논 아들들은 이제 
자기 엄마들의 품에 안겨 잠들어 있었다. 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그녀들의 품에 
안겨 있는 실비아 펠릭스 엘리나 베르나르. 다 소중한 자신의 가족들이었다. 서로 사랑하고 
아껴주는..... 어느 하나라도 빠뜨릴 수 없는.

"저 레이 그런데 말이지."

"응? 왜?"

"......나이 터울을 생각하면 이만 펠릭스의 동생을 만들어 주고 싶은데."

"하...하. 그런 거야?"

쑥스러운 듯 얼굴을 붉히는 세실리아. 레이폴트는 뒷머리를 긁적이며 난처함을 표했다. 
자식이 4명이나 된다. 이 이상 늘어나면 도대체 무슨 꼴을 당한단 말인가? 하지만 난처한 
레이폴트와는 달리 세실리아는 눈빛을 빛내며 레이폴트에게로 접근했다. 급하게 남은 
부인들에게로 도움의 손길을 요청하는 레이폴트. 하지만 이미 그녀들도 비슷한 눈빛을 하고 
있었다.

"사실 나도 비슷한 생각을 하고 있었어. 이번에는 딸을 놓고 싶었거든?"

"쥴...쥴리아."

"전 아들을...."

"유리아나."

레이폴트는 얼굴이 핼쑥해 지기 시작했다. 그녀들이 저렇게 나오면 이제 얼마나 많은 밤에 
허리통증을 유발시켜야 한단 말인가? 레이폴트는 도망치고자 했다. 하지만 뒤에서 자신을 
잡아버리는 세피르 덕분에 그 마저도 실패하고 말았다.

"당신마저!"

"후후. 황제도 여자예요."








"놓치기 싫은 기억. 잃고싶지 않은 추억. 되돌아가고 싶은 과거. 겪어보고 싶은 미래. 
이것들의 공통점을..... 당신은 아나요?"

"응? 당신은 누구지?"

"그것들의 공통점은 바로 현실을 외면한다는 것이죠. 파란 하늘이 언제나 푸를 수는 없죠. 
비가 오고 천둥이 치는 것 또한 현실입니다. 당신은 지금 그 현실을 외면하려 하고 있어요. 
그 덧없는 추억의 파편에 섞여 스스로를 부정하고 있어요."

"당신 누구냐니까!"

레이폴트는 갑자기 자신의 앞에 나타난 이 여자의 정체가 궁금했다. 아니 그 이전에 
불길했다. 도대체 누구란 말인가? 한번도 본 적이 없는 저 여자가 어떻게 자신의 심연 속에 
존재할 수 있단 말인가? 허상인가? 진실인가? 아니면 양심? 한가지 확실한 것은 그녀의 
말에 따라 주위 풍경에 금이 가고 있다는 사실이었다.

"당신의 뒤를 돌아봐요. 뭐가 보이죠?"

".....내 소중한 것들."

"그들을 위해서..... 당신은 지금 무엇을 하고 있나요?"

"……."

빛을 등지고 있어 그녀가 누구인지는 도저히 알 수 없었다. 다만 자신을 따뜻하게 응시하는 
흑요석의 눈동자. 레이폴트는 왠지 모를 안도감을 느꼈다. 왜일까? 왜 저 눈동자가 편안히 
느껴지는 것일까? 그와 동시에 그녀 주위에는 역시 그 모습을 볼 수 없는 여자 3명이 
나타났다. 한번도 본 적 없는 이들..... 하지만 레이폴트는 오히려 반가움을 느꼈다.

"이리로 오세요."

"하....하지만. 이들은 어떻게 하고? 내 아내들.... 내 자식들.... 그들은?"

"그들을 위해서 당신은 이 현실을 받아들여야 하는 것이죠. 한발 내 딛으세요. 용기 있게. 
자신의 해야 할 일을 잊은 것인가요? 진정 자신이 무엇을 해야 하는지 모르는 것은 
아니죠? 그렇다면 일어서요."

"난....난..... 그래..... 알고 있어. 지금 내가 무엇을 해야 하는지."

배경이 깨어져 내린다. 세피르도 세실리아도 그리고 다른 모든 이들이 유리창의 파편처럼 
깨어져 나간다. 어느새 주위는 아무것도 없는 어둠만이 남게 되었다. 아득한 심연 공간. 
레이폴트는 그때서야 자신이 어떤 상황이며 무엇을 해야 하는지 기억할 수 있었다. 
하마터면 평생 스스로를 가둔 채 거짓 속에서 살아갈 뻔한 것이다.

"역시.... 당신은 현명하군요."

"도대체 당신들은 누구지? 나와 무슨 관계지?"

여전히 보이지는 않는다. 하지만 레이폴트는 자신에게 충고를 해준 그 흑요석 눈동자의 
여자가 이 순간 웃고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 따뜻한 웃음이었다. 그 미소는 
레이폴트의 마음을 편하게 해 주는 효과도 가지고 있었다.

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 곧 다시 만날 거예요. 그때까지..... 
건강하세요."

".....다시 만날 때까지."

그렇게 사라지는 4명의 여인들. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띠었다. 마음이 설레었다. 
마치 첫사랑의 그것처럼.








레이폴트가 잠든 지 벌써 일주일이 흘렀다. 눈에 쌓인 레이폴트를 다시 끄집어내는 일도 
이제는 지겨운 일이었다. 하지만 정성 것 레이폴트의 머리 위에 앉은 눈을 치우는 실피아. 
그녀는 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다. 벌써 일주일. 아무것도 먹지도 마시지도 
못하고 그는 일주일을 그렇게 버텼다. 정말 살아있다는 것이 신기할 따름이었다.

"젠장! 이봐 노인네! 레이는 살아 돌아오는 거야?"

"모르죠."

"모른다? 모른다고 하면 다야!!!"

레드 드래곤도 아닌 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 불꽃의 브레스를 쏠 수 있을 것 
같았다. 그만큼 화가 나 있는 라이롤리아. 그녀는 이제 지치고 있었다. 다시 그를 잃어버릴 
것 같은 불길함에 미쳐버릴 것만 같았다. 지금 이 순간 그의 의식은 어떻게 하고 있을까? 
혹시 이미 미쳐버린 채 공허함의 심연 속을 떠돌고 있는 것은 아닐까?

"레이..... 제발 깨어나. 제발....."

"도마뱀. 넌 레이님을 안 믿는 거냐?"

"시끄러워! 레이는 보기보다 약하다고!"

"그건 과잉보호(過剩保護)야."

"잠깐!"

이네스의 한마디에 조용히 지는 두 사람(?). 처음엔 몰랐는데 이제 보니 주위의 마나가 
조금씩 회전하는 것을 느꼈다. 바로 레이폴트를 중심으로. 놀란 눈으로 그를 바라보는 
라이롤리아와 이네스 그리고 실피아. 손가락이 까딱인다. 눈꺼풀이 떨린다. 어깨가 
들썩인다. 주위 마나는 여전히 회전하고 있었다. 마치 거대한 소용돌이를 만난 듯 휘몰아 
쳤고 레이폴트는 그 사이 자신의 존재를 섞었다. 이 세상과 하나가 된 듯.

"이....이건. 그랜드 소드 마스터?"

"맞아요. 레이님이 해 낸 것이에요."

이윽고 레이폴트가 그 자세에서 눈을 떴다. 편안히 가라앉은 금안의 눈동자. 보는 이로 
하여금 경외를 느끼게 하는 신비의 결정체. 지금 그 레이폴트가 긴 수면 속에서 눈을 뜬 
것이다. 길고 긴 어둠을 깨고.

"실피아. 그리고 유모. 부탁이 있어. 들어줄 수 있지?"

"어?? 응!"

"예. 할게요!"

"고마워..... 이제부터 시작이야."

====================================================================
======

기다림은 길었다!
기다리고 기다리던 광신의 부활!
레이폴트여 일어서라!
하전 입자포여 작렬하라!
전 세상에 빛의 권능을!
^o^ ^-^ ^^;











레야성. 제이크가 이끄는 20만 대군은 지난 일주일동안 한시도 쉬지 못하고 전투만 
치루었다. 끝도 없이 밀려드는 벌레들과 몬스터들에게는 20만이라는 거대 대군도 어쩔 수 
없는지 결국 다시 성안으로 들어가고 말았고 그 덕분에 아군의 사기는 다시 바닥을 길 
수밖에 없었다. 제이크는 허탈한 심정을 갖추지 못했다. 일주일 동안 잠도 못 자고 검을 
휘두르고 전격을 날렸다. 실제로 자신이 없앤 벌레만 해도 수만 단위는 넘어갈 것이다. 
하지만 아직도 성 밖에는 10만이 넘는 몬스터들이 득실거리고 있었다. 

"많이 줄었지. 아군이나 적군이나."

20만이 넘는 병력은 이제 5만이 채 안되었다. 15만이 넘는 병사가 전투와 피로에 지쳐 
죽거나 전투불능이 되어버린 것이다. 정말 이것은 산 지옥이었다. 적은 잠도 안 자는지 
밤낮을 가리지 않고 교대로 공격을 해 왔고 그에 따라 아군은 피곤이 누적되며 결국 
무너지기 시작했다. 좀 전만 하더라도 그냥 계속 전투가 되었다면 성벽은 무너졌으리라..... 
하지만 적은 마치 아군을 가지고 놀기라도 하는 듯 한발 물러섰다.

"대공 전하....."

"공작..... 쉬시오. 지금 조금이라도 쉬어야 하오."

"이미 병사들은 골아 떨어졌습니다. 쉬지 않고 일주일동안 전투만 했으니..... 이러다가 
우리가 전멸되기라도 하면....."

"적은 수도까지 거침없이 들어갈 것이오. 그것만은 막아야지."

지원군을 보내달라는 전갈을 수도로 보냈다. 하지만 어리석은 짓이었다. 짜내고 짜낸 
병력이 일주일 전의 20만 대군이었다. 이 이상 어떻게 병력을 더 보내준단 말인가? 적은 
처음부터 가지고 놀았던 것이다. 언제든지 몰아 부칠 힘이 있음에도 최후의 발악을 
즐기기라도 하듯 가지고 논 것이다.

"가디안 공작..... 만약 우리가 여기서 죽는다면.... 지옥에 갈 것 같소?"

"글쎄요."

"만약 진다면.... 난 이 마검의 봉인을 풀 것이오."

"무슨 말씀이십니까?! 그렇게 되면 대공 전하의 영혼이!"

"대신 큰 힘을 얻겠지. 최후의 한 마리까지 베어버릴 수 있는 힘을. 크하하하하."

가디안은 제이크의 말이 진심임을 느꼈다. 제이크가 가지고 있는 마검은 프론트 타입니다. 
에뮬레이터로 만들어진 다른 모델과는 달리 봉인만 해제하면 최고의 힘을 낼 수 있는 
것이다. 하지만 그래봤자 저 수만의 몬스터 들에게는 당할 수 없다. 설령 당한다고 
할지라도 영혼을 먹혀 버리게 된다.

두두두두두두.....

"응? 이건...?"

"오는군요. 이번엔 정말 끝장을 보겠다는 심정으로."

끝도 없는 숫자의 몬스터들이 지축을 흔들며 성으로 돌격하기 시작했다. 병사들의 표정은 
이제 자포자기(自暴自棄)였다. 도망칠 힘조차도 남아있지 않다. 싸울 기력은 더더욱 없다. 
궁수들은 활시위를 당기지 못했고 창병은 부러진 창대만 바라볼 뿐이었다. 이젠 아무것도 
남아있지 않다. 오직 죽음만이 그들을 반길 뿐이었다. 

"하하하. 오너라! 끝까지 싸워보자!"

제이크와 가디안은 힘겹게 몸을 일으켰다. 젖은 솜처럼 몸이 무겁다. 이 세상 그 어떤 
것보다 눈꺼풀이 무겁게 느껴졌다. 하지만 기사는 전쟁에서 죽는 것이 영광이다. 나라를 
위해 사랑하는 이를 위해...... 마지막 생명을 불태우려 하는 그들...... 그런 그들 앞에 
기적이 일어난 것은 우연일까?







두두두.....

멈추었다. 질풍노도와 같은 속도로 달려오던 몬스터 군대는 성문을 얼마 남기지 않은 채 
멈추고 말았다. 10만이 넘는 대군을 홀로 막아선 한 소년. 누가 보면 사기라고 할지 
모르겠지만 몬스터들은 그 소년 하나를 어쩌지 못하고 멈추고 말았다. 엉덩이까지 내려오는 
긴 금발. 순백의 플레이트 메일과 망토 그리고 롱 소드. 성벽 위의 병사들은 갑자기 나타난 
저 소년 때문에 웅성거리기 시작했다.

"저....저건 누구지?"

"어디서 많이 본 듯한......"

『태고의 이래. 이 세상은 질서를 바탕으로 그 균형을 유지해 왔다. 세상은 정돈되었고 
인과율에 따른 법칙에 모든 것들은 공평하게 흘러갔다. 하지만 지금 이 순간 세상은 피를 
부르는 파멸로 질주하고 있다. 혼돈의 대륙. 어둠과 절망만이 지배하는 이 대륙에 빛이 
되고자 한다. 광신(光神)! 이제는 내가 빛이 되리라.』  

알 수 없는 목소리가 사방에 진동했다. 일부 병사들은 벌써부터 신의 기적이라고 환호했고 
다른 이들 또한 희망한 이 목소리에 화색을 띠기 시작했다. 한편 가디안은 안색이 굳어지기 
시작했다. 이 목소리..... 분명 레이폴트다. 15년 전에 죽은 자신의 아들! 어떻게 잊겠는가? 
비록 목소리뿐이지만 가디안이 모를리 없었다.

"레이....."

"드래곤이다!"

그때 갑자기 상공에 나타난 거대한 실버 드래곤. 병사들은 그 압도적인 존재에 다시 
두려움에 떨기 시작했다. 이윽고 거대한 몸체를 땅위로 내린 그 실버 드래곤은 몬스터와 
맞서고 있는 소년에게 예를 표했다. 그 모습에 더욱더 경악해 하는 병사들. 드래곤을 
부리는 인간? 말로만 존재하는 드래곤 마스터란 말인가?

"도...도대체 저건?"

"두려워 할 필요 없다 인간들이여."

"천....천사다!"

성벽 위에 나타난 이는 실피아였다. 12장의 날개. 머리 위에 찬란히 빛나는 링. 병사들은 
일제히 꿇어앉기 시작했다. 무슨 신을 믿던 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 보기만 
해도 성스러움이 느껴지는 저 신과도 같은 존재에게 고개 숙여 예의를 표할 뿐이었다. 
덕분에 제이크 조차 존칭을 하지 않을 수 없었다.

"당신은 누구십니까?" 

"그대가 이 병사들의 지도자인가?"

"그렇습니다."

"지금부터 내 말 잘 들어라. 거대한 혼돈에 맞서 신들께서는 한가지 결단을 내리셨다."

"무.....무슨."

"이 세상을 혼돈으로부터 구할 인간을 한 명 부활시킨 것이다. 원래 죽음의 인과를 
벗어나는 것은 안 될 일이나. 세상을 구원한 이는 단 한 명뿐이었다. 너희도 익히 알고 
있는 사람이다. 그 분은 15년 전에 돌아가신 분이니."

"설....설마....?"

제이크는 말을 잊지 못했다. 몬스터와 대치하고 있던 소년이 12장의 빛의 날개를 펼치고 
하늘로 날아올랐기 때문이었다. 그리고 이어지는 빛의 무리들. 하늘에 별이 뜨듯..... 찬란한 
빛의 구가 넓은 하늘을 메우기 시작했다. 덕분에 제이크나 가디안은 입을 다물지 못했다. 
스케일은 다르지만 분명 본적이 있다. 저것은....

『하전 입자포!』

거대한 신의 분노가 몬스터들의 머리위로 떨어지기 시작했다.








세피르는 자신이 가지고 있는 모든 자료와 지식 그리고 경험 등을 살려 연구해 보았다. 
과연 레야성 전투에서 아군이 이길 수 있을까? 아니 밀리지 않고 방어라도 할 수 있을까? 
하지만 그녀는 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다. 아무리 생각해도 버틸 수 없었다. 
마검이 아무리 강력해도 결국 3명뿐이다. 수십만의 몬스터들이 떼지어 공격한다면 제아무리 
견고한 성이라고 떨어질 수밖에 없는 것이다.

"레야 성이 떨어지면 이곳까지는 금방 인데..... 정말 끝인가?"

세피르는 신경질 적으로 테이블 위에 놓여져 있던 지도와 도형들을 쓸어 버렸다. 아무리 
생각해도 도망밖에는 선택이 없다. 대부분의 병력을 소진한 이상 다시 군세를 가다듬을 
때까지 피해 있는 것이 상책인 것이다. 세피르는 이를 악물었다. 죽여버리고 싶은 세라비를 
이제 없앨 수 있다고 생각했는데...... 다 틀린 것이다.

"냉정해야 해. 피난 준비를 할 수밖에."

이제 레야성은 잘 버텨봤자 하루 이틀이었다. 이르면 벌써 적의 수중에 넘어갔을 지도 
모른다. 세피르는 즉시 피난 명령을 내리려고 했다. 500년 바이테니아의 수도였던 테라를 
이대로 내어 준다는 것이 자존심 상하는 일이었지만 지금의 세피르에게는 그런 상징성보다 
실리가 더 중요했다.

"폐하!!!! 폐하!!!!"

"무슨 일이지 첼시?"

첼시가 뛰어 들어오는 것을 보고 인상을 썼다. 마치 적군이 바로 눈앞까지 온 것 같은 
그녀의 행동. 하지만 적은 아직 레야성이 있다. 그렇다면 무엇이란 말인가? 이런 난세에 
반란이 일어날 리는 없고.

"레야....레야 성에서."

"알고 있어. 레야성이 떨어졌다는 것이지?"

"적군을 전멸시켰습니다."

우뚝!

전멸? 도대체 무엇인가? 이 말도 안 되는 기적은? 적군의 전멸? 얼마 전까지만 해도 
아군의 전멸을 염려해야 했는데 이제는 적군의 전멸? 세피르는 상식적으로 이해가 되지 
않았다. 마검이 강하기는 하지만 그 만한 숫자가 한꺼번에 덤빈다면 어림도 없는 일인 
것이다. 세피르는 영문을 모르겠다는 눈으로 첼시를 바라보았고 첼시는 숨을 고르며 힘겹게 
입을 열었다. 

"레이폴트...... 전 대공께서 부활하셨습니다."

"......첼시. 재미없는 농담이야."

"농담이 아니에요! 그 분이 나타나셨습니다. 조금 전에 각 교단에 신탁이 내렸습니다. 
모시는 신은 다르지만 그 내용은 한결같습니다. 바로 레이폴트 전 대공님의 부활. 그 분이 
세상을 구원한다는 내용입니다. 지금까지의 애매했던 신탁과는 다르게 정확한 인물과 
행동을 나타내고 있습니다. 그리고 좀 전에 전서구로 소식이 왔습니다. 전 대공전하께서 
하전 입자포로 놈들을 쓸어 버리셨답니다. 이미 이 소식은 백성들에게 퍼지기 
시작했습니다. 모두들 신의 기적이라고 환호하고 있습니다."

"……."

"폐하?"

세피르는 아무런 말도 하지 않았다. 다만 담담한 표정으로 안경을 벗으며 의자에 몸을 기댈 
뿐이었다. 그런 그녀의 모습을 의아하다는 눈으로 바라보는 첼시. 기뻐할 줄 알았는데..... 
그게 아니었다. 지금까지 레이폴트를 사랑해서 복수하고자 했던 것이 아닌가? 그런데 저 
슬픈 미소는 무엇이란 말인가?

"난.... 그를 만날 자격이 없어."

"폐하....."

"그가 죽은 지 1년 도 안 되어서 딴 남자에게 가 버린..... 딴 남자의 아이까지 낳은 더러운 
몸..... 무슨 낮으로 그를 보지? 이제 와서..... 이제 와서......"

"……."

죽음이란 그 누구에게도 공평해야 하는 처사이다. 죽은 자가 다시 살아난다는 것은 분명 
인과에 어긋나는 일이다. 그리고 그 어긋난 인과에 기뻐하는 이들 보다는 슬퍼하는 이들이 
더 많았다. 첼시는 씁쓸히 미소를 지었다. 그를 만난다? 두려운 일이었다. 그 따뜻한 
눈동자가 경멸의 눈초리로 바뀐다면?

"걱정 마세요 폐하. 그 분은..... 그리 속 좁은 분이 아닙니다."

====================================================================
======

부활하자!
레이폴트여!
역시 재미있어.
하하하.
^o^ ^-^ ^^;










가디안은 지금 이 순간을 믿을 수 없었다. 단 몇 분도 안되어 전멸해 버린 몬스터 군대. 
예전과는 비교도 할 수 없는 강력한 위력에 그는 넋을 빼고 레이폴트를 바라 볼 수밖에 
없었다. 12장의 날개를 펼친 채 세상을 내려다보듯 성벽 위에 부유해 있는 레이폴트. 
병사들은 너나 할 것 없이 꿇어 엎드리기 시작했다. 전신에서 느껴지는 강력한 존재감. 
위대하다는 말은 그를 위해 존재하는 것 같았다. 

"레이.... 정말 너냐?"

"오랜만이에요 아빠. 그 동안 건강하셨죠?"

"살....살아났구나."

"예. 물론이죠. 그나저나 실피아. 부탁해."

"예. 레이님."

실피아는 밝은 빛을 뿌리기 시작했다. 따뜻하고도 포근한 그 빛은 병사들의 상처와 피곤을 
덜어 주었다. 자신들에게 일어나는 놀라운 기적에 환호하는 병사들. 이미 그들은 이 놀라운 
기적에 흥분하고 또 기뻐하고 있었다. 신이 세상에 내려준 구원자. 천사를 부리는 드래곤의 
주인. 그가 바로 레이폴트 가르엔 발렌시아였다.

"레이..... 이 녀석...."

"왜 우시고 그러세요? 나이에 어울리지 않게."

"그래... 나 늙었다 이놈아."

이게 꿈일까 생시일까? 죽었던 아들이 살아 돌아오다니...... 가디안은 눈물을 참지 못했다. 
지난 15년 동안 겪었던 슬픔을 모두 보상받는 기분이었다. 15년 전 죽었을 때의 그 모습 
그대로..... 지금 레이폴트는 자신의 눈앞에서 멀쩡히 살아 있었다. 기적인가? 평소 신을 
믿지는 않았지만 이제부터는 달라질 것 같았다.

"레이폴트..... 네가 어떻게....."

"부활했죠. 위풍 당당히도. 아시겠어요?"

"아니.... 모르겠구나. 다만 네가 내 앞에 있다는 것만 알 뿐...." 

가디안은 레이폴트를 강하게 껴안았다. 그의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러나오고 있었다. 
감격에 겨웠다. 더 이상 무엇을 바랄까? 허망하게 죽어 버렸던 자식이 이렇게 다시 
살아났는데. 게다가 멋진 등장으로 눈앞의 적들을 전멸 시켜버리지 않았는가? 아무리 
레이폴트의 하전 입자포가 강하더라 하더라도 한방에 몬스터들을 모두 없애 버릴 수는 
없었다. 그래서 레이폴트가 펼친 것이 사이클론. 몬스터들을 포위하듯 가장자리에만 하전 
입자포를 쏜 다음 그것을 그 상태에서 유지시키며 내부로 좁혀지는 순간이었다. 한마디로 
적은 모두 전멸. 실로 무시무시한 기술이었다. 

"엄마는 건강하시죠?"

"그래. 네 엄마는 건강하다. 참 실비아랑 펠릭스......."

".....왜 그러세요?"

실비아와 펠릭스를 이야기를 꺼내니 가디안은 입이 다물어지고 말았다. 그들의 친모인 
여자들은 이미 딴 남자와 새살림을 차린 것이다. 게다가 세피르는 레이폴트 사후 1년 만에 
제이크와 재혼하지 않았는가? 게다가 제이크는 여기 이 자리에 있었다. 저기 저쪽에서 
난처한 기색으로 안절부절못하는 이가 바로 제이크인 것이다.

"네.... 네 부인들은...."

"알고 있어요."

"알고 있다고?"

"예. 사실 전 2달 전쯤 세상에 나왔습니다. 잠시 방황하느라 시간이 지체되었지만..... 
이제는 괜찮습니다."

레이폴트는 덤덤한 표정으로 말을 이었다. 하지만 그와 반대로 가디안의 얼굴은 일그러지고 
있었다. 그리고 뿜어져 나오는 살기. 이윽고 그는 강한 힘으로 레이폴트의 목을 부여잡고 
흔들기 시작했다. 골이 흔들릴 것 같은 강한 흔들림이었다.

"이 놈아! 그럼 집에부터 왔어야지!? 넌 네 마누라들만 중요하나! 널 잃고 네 엄마가 얼마나 
슬퍼했는지 알기나 해!? 이 불효 막심한 놈! 이래서 자식새끼 나아서 키워봐야 소용없어!"

"우웅. 알았으니까 이것 좀 놓으세요."

"시끄럽다 이놈아! 네 엄마한테 사과나 해!"

실제로 가디안은 섭섭했다. 하지만 지금 이 순간 레이폴트에게 화낼 수 있는 자신이 한없이 
행복하기도 했다. 그것이 그가 살아있다는 증거이니까. 어찌된 것이 하나도 늙지 않은 
자신의 아들을 보며 미소짓는 가디안. 할아버지가 되었으면 어떠랴? 어차피 그는 자신의 
아들이었다. 설령 갓난아기가 되었다 하더라도 그건 변함 없는 사실이었다.

"못난 녀석. 이제야 돌아왔구나."

"예...."

"흠흠. 말씀 중에 죄송하지만."

그때 감격스러운 부자상봉을 방해하는 이가 있었으니 그가 바로 제이크였다. 연신 쑥스러운 
듯 고개를 좀 숙인 채 복잡한 심정으로 레이폴트를 바라보는 그. 레이폴트는 그런 그를 
향해 미소지어주며 손을 내밀었다. 악수하자는 의미. 제이크는 그의 뜻밖의 행동에 
어리둥절  할 수밖에 없었다.

"그 동안 세피르를 위해 주신 것 감사합니다. 그리고..... 앞으로도 부탁드리죠."

"어...예...그...뭐라고?"

"앞으로도 그녀를 잘 부탁드린다고요."

이게 아닌데..... 제이크는 내심 자신이 물러나야 할 때라고 생각하기까지 했다. 어차피 
들러리였던 인생. 본 주인이 나타났으니 물러나야 정상이 아니겠는가? 그런데 레이폴트의 
저 태도는 무엇인가? 깨끗이 잊어버린 채 한 점 미련도 없다는 저 순수한 미소. 제이크는 
갑자기 화가 나기 시작했다. 세피르는 분명 그를 눈물로 반길 것인데...... 어떻게 저런 
태도를 보인단 말인가?

"자네 말이 이상하군. 레이폴트. 그녀를 포기하는 것인가?"

"아닙니다. 현실을 알고 그것을 받아들일 뿐. 전 제가 할 수 있는 최선을 다할 뿐입니다. 
그것이 모두에게 좋은 일이죠."

"......변했어. 자넨 변했어."

과거의 레이폴트였다면 사랑을 찾기 위해 이 자리에서 제이크를 죽였을 지도 모른다. 
하지만 저 깨끗한 태도. 일말의 미련도 없이 자신의 신의를 내 세울 수 있는 자의 
눈빛이었다. 그런 그를 반가워해야 할까? 하긴 15년의 세월을 되돌리려 하는 것보다는 
나을 것이다. 하지만.... 뭔가 찜찜했다.

"하하. 적들도 다 처리했고 이 정도면 한동안 걱정 없을 것 같습니다. 일단 수도로 
돌아가죠. 폐하의 명령은 없었지만 이번만은 예외를 쳐주실 것 같은데...."

"그럴 것 같군. 대공전하. 전 돌아가 볼까 합니다."

"흠.... 나도 그래야 할 것 같소. 켈튼경 잠시 이 성을 부탁드리오."

"예. 대공 전하."








신 바이젠 제국의 황성. 황성의 가장 깊숙한 곳은 황제 세라비의 처소였다. 사실 거의 
공식석상에는 모습을 잘 드러내지 않는 그다. 하지만 그가 늘 수족처럼 부리는 이가 2명 
있었으니 바로 자신의 파편. 즉 혼돈의 존재들이었다. 도저히 성별 나이 등을 알 수 없게 
온 몸을 옷으로 덮은 그들은 지금 심각한 보고를 올리는 중이었다.

"레야성을 치던 군대가 전멸했습니다."

"그가 돌아온 것인가?"

"예. 정확히 부활한 것 같습니다. 각 교단에서도 동일한 신탁이 내려졌습니다."

세라비 역시 15년 전 모습 그대로였다. 과거 혼돈에 육신을 잠식당하고 그는 혼돈 그 
자체가 되었다. 어차피 겉모습이야 가짜인 것이다. 잠시 자리에 앉아 생각하는 세라비. 
언젠가는 이런 순간이 올 것이라고 생각했다. 과거 그가 죽으면서 했던 말. 그것은 지난 
15년 동안 쭉 그를 괴롭혀 왔었다.

"화이어."

"예. 폐하."

"난 평생 두려움을 느낀 적이 없었다. 어떤 위험 앞에서도 오히려 흥분을 감추지 못했지. 
하지만 단 한가지. 그의 공격만은 나에게 두려움을 주었다. 이 세상에서 소멸해 버릴 지도 
모른다는 두려움을 말이다. 아이스."

"예. 폐하."

"그가 곧장 이리로 올 것 같은가?"

"아닙니다. 지금 행동으로 보아 다시 수도로 돌아갈 것 같습니다."

세라비는 다시 고민에 빠졌다. 과연 어떻게 하는 것이 좋을까? 한가지 확실한 것은 이대로 
당할 수는 없다는 것이었다. 어떻게 해서든 시간을 끌어야 한다. 자신의 힘을 조금이라도 
더 강하게 하기 위해서 필요한 것은 시간이었다. 이미 15년 전 이상으로 강해진 그였지만 
여전히 불안한 것도 사실이었다.

"시간을 끌어야 한다. 시간을 끌수록 우리가 유리해 진다."

"그렇다면.... 작전을.....?"

"지금 가장 효과적인 작전이 뭐지?"

"과거 그의 행동으로 보아 미인계가 가장..... 하지만 이건 제겨 두고..... 아무래도 내부 
분열을 유도하는 것이 좋을 것 같습니다. 과거 위대했던 영웅들이 죽은 이유는 대부분 
가까운 이들의 배신이니까요."

영웅이라 자칭했던 이들은 대부분 가까운 이의 배신으로 그 생을 마치는 경우가 많았다. 그 
만큼 영웅이란 위험한 것이기 때문이었다. 영광의 뒤에 도사리는 어두운 그림자. 그 
그림자는 때론 빛을 삼켜버릴 수 있을 정도로 강력하기도 하다.

"미인계를 쓰지 않는 이유는 무엇인가?"

"우리 요원까지 그자에게 넘어갈 가능성이 다분하기 때문입니다."

"하긴....."

레이폴트가 어디 보통 인물인가? 생각해 보면 그럴 가능성이 아주 다분할 것이다. 확실한 
방법은 직접 암살해 버리는 것이지만..... 죽었다 살아났다는 것을 생각해 본다면 그도 별 
소용이 없어 보였다. 다만 사회적으로 아주 매장시켜 버리는 것이 훨씬 더 효과가 좋은 
것이다. 다행히 지금 바이테니아의 정치 문제는 아주 복잡했다. 황위를 놓고 벌어지는 두 
공작가문의 대립. 그 갈등을 잘 이용하면 레이폴트를 제거할 수도 있었다.

"지금의 그는 자신의 딸을 지지할 것이 분명합니다. 그러니 그 반대파를 잘 이용하면 손  
쉬울 수도....."

"그렇군. 그와 동시에 그가 반역을 꾀한다는 소문을 퍼뜨리는 것은 어떨까? 민심 조작까지 
합해서 말일세."

"좋으신 생각이십니다 폐하."

영웅이라 할 수 있는 레이폴트가 황제에게 반역을 한다고 하면 자연스럽게 그 기회를 틈타 
반대파는 그를 제거하려고 할 것이다. 설령 그 시도가 실패로 돌아간다 할 지라도 충분히 
시간 벌기는 될 것이다. 운이 좋으면 진짜 사회적으로 매장 시킬 수도 있는 일이고. 더 
운이 좋으면 바이테니아가 공준 분해 될 수도 있는 일이었다.

"어차피 더 이상의 군사 싸움은 무의미하다. 이제부턴.... 레이폴트 그와 나의 싸움이니까. 
알겠는가?"

"예. 폐하."

세라비는 다시 눈을 감았다. 하루의 대부분의 시간을 잠으로 보내는 그다. 조금이라도 
혼돈의 힘을 더 넓히기 위해.....

====================================================================
======

본격적으로 들어 나는 음모.
다음 장 씁쓸한 재회입니다.
^o^ ^-^ ^^;



제 79 장 씁쓸한 재회








사람들은 열렬히 환호했다. 이 세상에 나타난 영웅 레이폴트를. 수도 테라에 들어서자 
개선군을 향해 사람들은 꽃잎을 뿌리며 만세를 외치고 있었다. 늘 지기만 하던 전쟁을 
처음으로 대승시킨 레이폴트. 그것도 그 혼자 단독의 힘이었다. 15년 전에 죽은 그가 
멀쩡히 부활하자 사람들은 그를 신처럼 받들기 시작했고(뭐 틀린 말은 아니지만) 덕분에 
레이폴트 일행은 엄청난 인파에 휩싸여 제대로 전진을 못하고 있었다.

"하하. 여러분 감사합니다. 감사합니다."

"만세! 만세! 만만세!"

"만세! 레이폴트 법황 예하 만세!" 

이미 레이폴트를 대공이라 부르는 이는 없었다. 과거 그가 대공이었던 것은 세피르의 
남편이기 때문이었다. 하지만 이제 세피르의 인기는 급락했다. 일간에서는 더러운 여자라는 
소리까지 나돌고 있으니 할 말다 한 것이다. 게다가 레이폴트는 팔팔한 17세 아닌가? 누가 
봐도 더 이상 지금의 황제인 세피르와 다시 이어진다고 생각하지 않았다

"꺄약! 법황 예하 사랑해요!"

"멋져요!"

"저 눈동자 좀 봐."

"너무 황홀해!"

과거 끼고 다니던 안경. 그런데 어찌된 일인지 레이폴트는 더 이상 안경을 쓰지 않았다. 
덕분에 레이폴트의 그 신성 어린 눈동자는 만 천하에 드러났고 사람들은 그것에 더더욱 
환호했다. 사실 이런 인기가 꼭 좋은 것은 아니다. 화려해 보일지 몰라도 이미 인간의 
범주를 넘어서 인정받고 있는 레이폴트가 아닌가? 평범한 인간으로서는 삶은 이제 없는 
것이다. 하지만 그런데도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 연신 싱글거리고 있었다.

"여러분 아름다운 밤(?)이에요!"

"지금은 낮이다 레이."

"아! 그렇군요. 하하하." 

레이폴트 혼자 웃고 즐기고 있는 사이 주위 인물들은 그리 편하지 못했다. 거대한 인파 
때문에 길이 막히는 것은 참을 수 있다. 하지만 사람들의 저 환호. 저 믿음. 레이폴트에게 
급격히 모아지는 인심은 황제인 세피르도 가지지 못한 것이었다. 그리고 솔직히 세피르의 
인기는 그리 좋은 편이 되지 못했다. 무리한 전쟁 운영으로 국민들에게 불만을 샀던 그녀인 
것이다. 하지만 뭐라 말할 입장은 아니었다. 레이폴트가 저런 대접을 받는 것은 당연했고 
또 그가 반역을 일으킬 인물은 아니니까.

"오! 저 옆의 백발의 미인이 천사인가 봐. 너무 아름답다."

"그 옆의 은발의 미인은 드래곤이라던데? 그 뭐더라....?"

"라이롤리아. 빙설의 악몽."

"그래. 조심해야겠어. 언제 미친 듯이 브레스를 쏘아 될지 모르니까."

"그러게 말이야."

라이롤리아는 지금 이마에 혈관마크를 생성시키고 있었다. 옆의 실피아는 사람들에게 
환호를 받으며 손을 흔들고 있었지만 자신은 빙설의 악몽이라는 별명 때문에 배척 당하고 
있는 것이었다! 물론 평소 그런 것은 신경도 안 쓰는 그녀였지만 옆의 보기 싫은 천사 
녀석이 자신보다 더 인기 있다는 것은 배아픈 사실이었다.

"호호호. 인기가 없구나 도마뱀."

"시끄러워. 레이만 아니었으면 이 수도를 날려 버리는 건데. 으득!"

제이크의 또 다른 고민. 바로 레이폴트의 뒤에 있는 저 초월적인 존재들이었다. 실피아는 
제겨 두더라도 라이롤리아의 존재만으로도 제국을 망하게 하는 데는 큰 어려움이 없다. 
한마디로 레이폴트에게는 공권력이 통하지 않는다는 것이다. 황제를 능가하는 힘을 가진 
사람이었다. 갈수록 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"호호호. 그러니까 내가 더 많은 총애(?)를 한 몸에 받는 거야."

"암캐처럼 꼬리나 치는 것이!"

"뭐야! 말 다했어?!"

"그래 해보자!"

"그만!" 

용신전쟁을 일으키려던 라이롤리아와 실피아를 막은 것은 레이폴트였다. 뚝 하면 서로 
싸우는 두 사람(?)은 레이폴트 그가 아니면 도저히 말릴 수 없는 것이다. 하지만 좀 전의 
두 사람(?)의 대화는 오해의 소지가 충분했다. 눈빛이 냉정해지는 가디안. 다 큰자식 
여자문제에 까지 관여하고 싶지는 않았지만 그래도..... 꺼림직 한 것은 사실이었다.

"레이. 너 설마..... 저 두 분이랑.... 한 건 아니겠지?"

"절 뭐로 보시는 거예요? 전 순결(?)한 몸이라고요."

"그건 좀 억지다."

레이폴트처럼 순결과 담쌓은 인간이 또 있을까? 어찌되었든 일행은 수많은 인파를 무사히 
헤치고 내성으로 들어설 수 있었다. 수많은 백성들은 레이폴트가 눈앞에서 사라지자 아쉬워  
했지만 이제부터 밝은 세상을 만들어 줄 것이라는 믿음이 있기에 밝은 표정으로 해산할 수 
있었다.








레이폴트는 지금 이 순간이 엄청 감격스러웠다. 이네스를 시켜 부르게 한 과거의 부인들과 
현재 남편들 그리고 자신의 자식들. 일단 모여있는 사람들을 보자면 세피르, 제이크, 
실비아, 세실리아, 에릭, 펠릭스, 유리아나, 조나단, 엘리나, 쥴리아, 세틴, 베르나르 그리고 
레이폴트까지 무려 13명의 인물들이 동시 출연(?)을 하고 있는 것이다. 장내의 분위기는 
껄끄러웠다. 물론 레이폴트야 감격에 겨워 눈물을 글썽이고 있었지만 그 외의 인물들에게는 
그리 편한 자리가 되지 못했다. 특히 신분이 낮은 조나단이나 세틴은 이 자리에서 죽는 
것이 아닐까 하고 생각하고 있었다.

후룹~~~~~(차 마시는 소리)

일단 레이폴트는 가슴을 진정시키는 입장에서 자신의 차를 한 모금 들이켰다. 모두들 
아무런 말도 할 수 없었다. 오직 레이폴트는 먼저 어떻게 나올까 그것이 궁금해서 그를 
바라볼 뿐이었다. 미친 듯이 날뛸까? 좋아서 춤을 출까? 솔직히 17살의 모습으로 부활한 
그를 편하게 볼 수 있는 이는 아무도 없었다.

"먼저..... 모두들 오랜만이야."

"……."

"왜 반응이 그 모양이야?"

"아빠도 참. 15년 만에 정식으로 만나는 것이라고요. 아빠야 몇 달 안 되었겠지만..... 
하여튼 그걸 좀 알아주세요."

"나도 알아. 참 실비아 넌 누굴 닮아서 그렇게 잔소리가 심하니?" 

"엄마는 아니겠고. 아빠를 닮았겠죠."

정말 쿵짝이 잘 맞는 부녀가 아닐 수 없었다. 서로를 바라보며 유쾌하게 웃는 레이폴트와 
실비아. 그런 그들을 보며 세피르는 이마에 혈관마크 하나를 생성시켰다. 솔직히 그녀는 
지금 굉장히 유감스러웠다. 실제로 그가 부활한 것은 2달 전. 맨 먼저 실비아를 만난 것은 
그렇다고 치자. 그 자리에서 왜 곧장 자신에게 오지 않고 유리아나에게 먼저 갔단 말인가! 
그리고 결국 순회하면서 다 만났으면서 자신은 왜 안 만났단 말인가! 

"일부러..... 밝은 척 하는 건가요?"

"유리아나 당신을 만나기 무서워 도망쳤던 것은 사실이야. 하지만..... 이젠 아니야. 내가 
누구인지 내가 무엇을 해야 하는지 이제 잘 알고 있어. 그렇기에 우리 모두가 여기 모인 
것이잖아? 안 그래?"

"괴변이에요! 아빠는 처음에 울고 있었잖아요. 세상 모든 아픔을 혼자서 쥐고 있었던 
것처럼..... 애써 밝은 척 하시는 것 아니에요?" 

유리아나 다음에 입을 연 것은 엘리나였다. 그녀는 전혀 어색하지도 않은지 레이폴트를 
잘도 아빠라고 부리고 있었다. 사실 그것은 베르나르도 마찬가지였다. 레이폴트의 금안의 
눈동자. 익숙할 수밖에 없는 그 눈빛에 혈육의 정을 안 느낄 수 없었다. 비록 그의 모습이 
자신들과 비슷한 나이였지만 말이다.

"엘리나. 난 더 이상 울 이유가 없단다. 내가 왜 울어야 하는데?"

"그.....그러니까 그건...... 없네요."

"레이. 당신이 날 모른 척 하며 반항하듯 굴었던 그 행동은 모두 거짓이었나요? 현실을 
외면하고 도피하려던 당신은......"

"쥴리아. 난 더 이상 도망치지 않아. 당당해 질 수 있으니까 이 자리에 선 것이야. 뭐 내가 
잘못한 것이 없기도 하지만."

"형... 아니 아빠. 그럼 아빠는 어떻게 하실 건데요? 이 현실을?"

베르나르는 원래 자신의 부인 후보들을 데리고 오려고 했다. 하지만 죠안나와 세이넨 
말이다. 하지만 세이넨은 레이폴트에게 '망보기'라는 천인공노(天人共怒)한 죄가 있기에 
도저히 못 간다고 했고 덕분에 죠안나도 우정을 지키는 의미에서 이번 회담(?)에 빠지게 
되었다. 어찌되었든 지금 그가 궁금해하는 것은 레이폴트의 거취문제였다. 과연 어떤 
선택을 할 것인가?

"그래서 말인데. 사실 내가 그 동안 너희들에게 잘못한 것이 너무 많았어. 그래서.... 
이제부터 너희들은 내가 키우겠다."

휘이잉잉잉~~~~~~

어디선가 황량하고 건조한 바람이 불어 닥쳤다. 분명히 실내인데 어디서 불어오는 
바람일까? 주위 사람들 모두 황당하다는 눈빛을 감추지 못했다. 특히 세실리아는 인상은 
과연 가관이었다. 이제부터 열심히 펠릭스에게 속죄하고 어미로서 살려던 그녀는 애가 애를 
키운다는 소리에 실소를 금하지 못했다.

"너 못 보던 사이에 유머감각이 많이 늘었다? 네가 나이를 생각해!"

"세실리아. 비록 내가 17살 인 것은 맞아. 하지만 그렇다고 부모자식간의 정리가 사라지는 
것은 아니잖아? 얼마 안 남았어. 성인이 될 때까지만 이라도 내가 키우고 싶어."

"엄마도 없이 너와 나이가 같은 자식 넷을 키우겠다고? 왜 아주 이참에 새 장가를 들지 
그래?"

그냥 해 본 말. 하지만 세실리아의 그 한마디가 미친 영향은 컸다. 생각해 보면 이제 
레이폴트의 나이 17세. 평생 혼자 살리 없지 않겠는가? 그렇다고 여기 있는 예전의 
부인들과 다시 합칠 것인가? 펠릭스는 조심스럽게 입을 열었다. 솔직히 자신의 아버지가 
자신의 어머니 외 다른 여자와 몸을 섞는다는 것은 자식으로서 보기 좋은 모습은 아니다.

"그럼 아빠는..... 엄마와....."

"펠릭스. 우리 이렇게 생각하자꾸나. 이 아빠는 네 엄마가 힘들어 할 때 옆에 있어주지 
못했다. 그것이 자의든 타의든 어쩔 수 없는 일이었든 변명은 되지 못해. 네 엄마는 
빈자리를 채워줄 좋은 사람을 만났고 난 그런 네 엄마의 선택을 존중해 주고 싶구나. 
그러니 이렇게 생각하렴. 우리는 마음이 안 맞아 이혼했다고. 그렇게 생각하면 편하지 
않겠니?"

"편하기도 하겠군요?! 당신 혼자 실컷 고민하다 결론 내리면 그렇게 즐겁나요? 우리와는 
한마디 상의도 없이 혼자 결정지어 버리면 그렇게 좋나요?"

"세피르. 다른 이들은 모르겠지만 당신만은 그런 말 할 자격 없어."

"……."

"혼자 결정짓고 혼자 다른 이들에게 피해 입히면 산 것이 누군데? 변명하려고 하지 마! 난 
당신에게 실망했으니까."

".....너무해. 고작 한다는 말이..... 15년 만에 부활해서 한다는 말이...."

쥴리아, 유리아나, 세실리아들은 느낄 수 있었다. 어떤 소외감을. 레이폴트가 세피르에게 
화를 내는 것은 그 만한 애정이 있기 때문이었다. 그런데 자신들은 무엇인가? 그 깊고 깊던 
사랑은 레이폴트는 단 두 달만에 청산했단 말인가? 어쩔 수 없는 일이겠지만 소외감이 
드는 것은 어쩔 수 없었다. 

====================================================================
======

생각보다는 극적이지 않죠?
실망하신 분들이 많을 까요?
엄청난 갈등을 저렇게 말 몇 마디로 날려 버리다니...
^o^ ^-^ ^^;









"잠깐. 레이폴트 자네는 그렇게 말할 자격이 없어."

"무슨 소리죠 제이크 선배?"

13명이나 모여 있기에 말할 기회가 짧기는 했지만 공평하게 돌아가는 듯 했다. 이번에 나선 
사람은 제이크. 그는 세피르의 옆에서 누구보다 그녀를 자세히 지켜와 봤다. 때론 안타깝게 
때론 화가 날 정도로 세피르에 대한 레이폴트의 마음은 순수했고 또 절실했다. 레이폴트는 
지금 눈물을 흘리며 그녀와 감격적 상봉을 해도 모자란 것이다. 그런데..... 오히려 화를 
내다니!

"폐하께서 누구를 위해 그렇게 했다고 생각하나? 오직 자네를 위해서였어! 자네에 대한 
복수를 위해 그렇게 했단 말일세!"

".....선배. 그건 변명이 못 됩니다. 그녀가 복수라는 명목아래에 희생시킨 병사가 
얼마입니까? 이 전쟁으로 인해 슬픔을 겪은 가족들이 얼마나 될까요? 그들의 앞에 그녀는 
어떤 사과를 해야 하죠? 말씀해 보시죠!?" 

"……."

"혼자 모든 슬픔을 지닌 것처럼 보이는 것은 가증스러운 것입니다. 응석을 부릴 나이는 
지나지 않았나요? 제이크 선배는 잘 아실 것입니다. 이 전쟁에서 죽어간 이들이 얼마나 
됩니까? 얼마나 많은 이들의 목숨이 덧없이 사라졌습니까? 그들의 죽음 앞에서도 앞전과 
같은 변명을 하시겠습니까?"

"........미안하네."

제이크도 알고 있었다. 지금까지 덧없이 죽어간 수많은 병사들의 원망. 그리고 그 
한스러움..... 남겨진 이들의 슬픔. 비록 이 전쟁이 세라비에 의해 일어났다고는 하지만 
세피르 역시 감정적으로 나간 것은 어쩔 수 없는 사실이다. 무리한 세금 징수. 무리했던 
공격. 커지는 피해. 그런 이들의 앞에 무슨 말을 할 수 있겠는가?

"그래도.... 법황 예하. 전 이해할 수가 없군요. 당신의 사랑이 겨우 2달만에 날려 버릴 수 
있을 정도로 간단한 것이었습니까? 15년 전 당신은 누구보다 세실리아를 사랑하지 
않았나요?"

"누구보다 사랑했지. 하지만 에릭 후작. 현재 그녀는 후작 부인이야. 한마디로 남의 
아내라는 것이지. 그리고 자네를 사랑하는 것이 사실이고. 아닌가? 그렇다면 오히려 나한테 
감사해야지. 아니면 내가 질투의 화신으로 자네의 가슴에 검을 꽂아버리는 현실을 감당하고 
싶나?"

"그건.... 아니군요."

"아니면 입 다물고 있어."

처참하게 찌그러지는 에릭. 그는 괜히 입을 열었다고 생각하며 자리에 앉았다. 하지만 내심 
고마운 마음이 없지 않았다. 그의 등장으로 세실리아가 어느 정도 정신을 차린 것이다. 
도박하는 비율도 줄어들고 이제는 금연운동에 동참하고 있다. 지난 15년 동안 방황하던 
그녀가 마음을 잡는 것이다. 게다가 레이폴트가 주고 간 560만 칩. 그 동안 기울었던 
집안을 다시 일으켜 세울 수 있는 발판이 되었다. 

"아?! 그리고 참 세틴."

"예? 예.... 예. 법황 예하."

"헬렌은 잘 있나요? 베르나르 때문에 힘들어하는지 모르겠군."

레이폴트는 가벼운 마음으로 헬렌에 대한 안부를 물었다. 물론 지금 세틴은 말 한마디 
한마디를 더듬으며 긴장하고 있었다. 그가 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 다만 
'죽어버려!'라는 말이 안 나오기를 바랄 뿐이었다. 그런 그를 바라보며 안쓰러운 표정을 
짓는 쥴리아. 그녀의 눈에는 과거의 남편이 현재 남편을 핍박하는 것으로 보였다. 물론 
전혀 아니었지만 비교적 주눅이 드는 남편 때문에 속이 상하는 것이리라.

"참. 그리고 조나단."

"예. 법황 예하."

"다치고 부상당하고 또 약에 중독되어 괴로워하는 이들을 위해 전 교단을 동원해 대대적인 
구호 활동을 펼칠 것이오. 빛의 교단을 대표해선 그대가 지휘를 해 주시오. 모두들 
이구동성(異口同聲)으로 그대를 칭찬하니."

"영광이옵니다 법황 예하."

전 교단에 레이폴트에 대한 신탁이 내려진 이유. 그것은 바로 레이폴트가 실피아를 시켜 
그들에게 사기를 치게 한 것이다. 사실 레이폴트는 부활 따위는 하지 않았다. 다만 아직 
죽지 않은 것뿐이다. 하지만 세상 모든 이들에게는 극적인 부활이 더 효과적이다. 결국 
지은 죄가 있는 신들은 눈물을 머금으며 인간들에게 사기를 쳤고 그 덕분에 레이폴트는 
모든 교단의 힘을 발 아래에 둘 수 있었다. 한마디로 모든 신앙의 정점에 서 있는 것이 
레이폴트인 것이다.

"유리아나와 같이 하도록. 그대들이 함께 한다면 나도 안심하고 맡길 수 있을 것 같군. 
부탁하네."

"예. 법황 예하."

정말 아무렇지도 않은 것일까? 너무나 담담하게 말하는 레이폴트의 모습에 여자들은 
인상을 쓸 수밖에 없었다. 어찌 본다면 냉정해 보이는 그의 모습. 하지만 진정 그녀들의 
행복을 바라는 모습이기도 했다. 진정 그녀들을 위해 물러서는 깨끗한 모습. 일말의 미련도 
남기지 않는 남자다운 자세. 그런 그의 모습에 환호를 보내는 것은 실비아 밖에 없었다. 

"역시 우리 아빠라니까. 그렇게 깨끗하게 물러서니 얼마나 좋아요? 저..... 그런데..... 
우리는 어디서 살죠?"

"참. 넌 아카데미 학생이지? 학교에 다녀야 겠구나. 펠릭스야 이미 소드 마스터니.... 수업 
자체가 무의미 하지만.... 넌 아니잖아?"

"어...어떻게 그런 말을!!"

"주말에는 꼭 놀아주마."

"싫어. 싫다고요!"

어리광 부리듯 레이폴트에게 떼쓰는 실비아. 그런 그녀를 바라보며 장난스럽게 미소짓는 
레이폴트. 그런 그들의 모습에 세피르는 인상을 썼다. 그것도 아주 많이!!! 자신의 딸이지만 
저렇게 레이폴트와 미소짓고 있었다. 자신이 있어야 할 자리에 자신의 딸이 앉아 있는 
것이다! 물론 모두들 그들을 친한 부녀관계 정도로 밖에는 안 본다. 하지만 세피르는 알고 
있었다. 실비아가 얼마나 파더 콤플렉스가 심한지.....








"여어~~~~~ 첼시. 많이 늙었는데? 결혼은 했어?"

".....아니요."

"후훗. 그럴 줄 알았다니까. 지금이라도 로빈을 잡아 보는 것은 어때? 엘프는 인간과는 
다르게 순정파가 많다니까?"

"필요 없습니다."

레이폴트가 만나야 할 사람은 12인 외에도 많았다. 특히 첼시와의 재회는 굉장히 반가운 
그였다. 세피르의 오른팔로서 평생을 홀로(아직 30대지만)살아온 첼시. 그녀는 15년 전의 
모습과 전혀 변함이 없는 레이폴트를 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. '싫어도 다시 만날 
거야.'라는 말의 뜻이 이것이었나? 결국 다시 만난 레이폴트였지만 첼시는 그리 반갑지만은 
않았다. 바로 그의 등장으로 더 기가 죽어버린 세피르 때문이었다.

"쯧. 뭐 할 수 없겠지. 짚신도 제 짝이 있다니까. 언젠가는 그 노처녀 딱지를 떼어버리길 
기대하겠어. 좋아하는 남자 없어?"

"없어요!"

현재 레이폴트는 별궁으로 향하는 중이었다. 그 곳에 바로 네이페르와 테일러가 거주하고 
있는 것이다. 테일러는 전쟁이 터진 후 3년 만에 세피르에게 황제의 자리를 내 주며 뒤로 
물러났다. 미친 듯이 병사들을 희생시키는 세피르의 모습이 안타까웠던 그. 하지만 이제 그 
걸음은 주춤할 것이다. 바로 레이폴트가 돌아왔기 때문에.

철컥!

문이 열리고 레이폴트는 네이페르와 테일러가 기다리고 있는 방안으로 들어섰다. 그들 역시 
세월의 흐름은 피할 수 없는지 많이 늙어 있었다. 이미 60대인 두 노인들. 그들은 
레이폴트를 보자 옛날이 생각나는지 눈시울을 붉혔다. 그런 그들의 손을 따뜻하게 잡아주는 
레이폴트. 진정 따뜻한 미소였다.

"선대황제를 뵙습니다. 황후 마마도 안녕하셨죠?"

"그래. 자네는..... 하나도 변하지 않았구먼."

"하하. 폐하께서도 전혀 안 늙으셨습니다. 진짜로."

"농담은 늘었구먼. 고맙네.... 돌아와 줘서."

물론 너무 늦게 돌아온 점을 그는 안타까워했다. 6년 안에만 돌아왔어도 세실리아는 그와 
재결합할 수 있었을 텐데. 하지만 세피르에 대해서는 할 말이 없는 그였기에 더 이상 
아무런 말도 할 수 없었다. 그런 그들에게 밝은 목소리로 위로하는 레이폴트. 더 이상 
아무런 미련도 아무런 앙금도 남아있지 않은 목소리였다. 

"세실리아나 세피르 모두 자신들의 인생을 훌륭히 선택한 것입니다. 전 그런 그녀들이 
자랑스럽습니다. 폐하. 걱정하지 마십시오. 비록 그녀들과 저의 인연은 끝났지만 같이했던 
그 순간만은 영원히 기억 속에 남을 것입니다."

"고맙네. 하지만 그 말이 더 냉정하게 느껴지는 것이 사실일세."

'영원히 기억 속에 남을 것입니다.' 그 말은 곧 '영원히 기억 속에만 남겨둘 것입니다.'와 
같은 뜻이었다. 이미 흘러가 버린 과거. 한때 자신의 두 딸을 채가는 레이폴트를 테일러는 
못마땅했었다. 하지만 그가 자신의 딸들에게 얼마나 큰 존재였는지 그것을 잘 알아버린 
지금의 그로서는 가슴이 아플 뿐이었다.








테일러와 네이페르를 만나고 나오던 레이폴트는 복도에서 세피르와 마주쳤다. 잠시 서로를 
응시하는 두 사람. 세피르는 굳은 표정을 지었지만 레이폴트는 곧 '피식'하는 실소를 할 
뿐이었다. 언제부터 그녀와 자신이 이렇게 딱딱한 관계가 되었단 말인가? 생각해 보면 참 
웃기는 일이었다.

"아버지가 기뻐하시죠? 아버진 당신을 좋아 하셨어요."

"나도 장인 어른과 술 한잔하던 그때가 생각나. 몇 달 전만 하더라도 자주 그랬는데....."

"우리에겐 15년의 세월이었어요."

"그래? 걱정 마. 비록 난 아니었지만 그런 세월의 차이를 뼈저리게 느끼고 말았으니까. 
그것도 과거 아내들에게."

뼈가 있는 말. 덕분에 세피르는 아무런 말도 할 수 없었다. 알고 있었다. 지금의 자신의 
모습으로는 그를 잡을 수 없다는 것을. 하지만 가슴이 아팠다. 이대로 그가 떠나버리는 
건가? 15년 전 마지막에 자신을 사랑한다는 말은 깡그리 사라졌단 말인가? 아니면..... 
단순히 그런 척 하는 것인가?

"그런데 머리는 왜 자른 거야?"

"왜...라뇨?"

"몰라서 물어? 하나도 안 어울리는데. 누가 자르라고 해서 그런 것은 아니겠지? 웬만하면 
다시 길러." 

"……."

"그럼 난 갈게."

뭔가? 도대체 무엇인가? '당신은 짧은 머리도 잘 어울릴 거야.'라고 말했던 레이폴트이다. 
그런데 저 말은 도대체 무엇인가? 마치 그 말을 기억조차 못한다는 레이폴트의 반응. 
그렇다고 그가 가짜라는 것은 아니다. 전신의 감각이 그가 진짜 레이폴트라는 것을 가르쳐 
주고 있었으니까. 하지만 세피르는 짧아진 자신의 머리카락을 매만지며 의혹의 감정을 
억누를 수 없었다.

====================================================================
======

푸헐헐헐헐.
재미있네요.
역시 세일리안트.
추천해 주세요!
^o^ ^-^ ^^;







레이폴트는 정말 오랜만에 자신의 집으로 돌아왔다. 세월이 흘러 조금 변한 곳이 많았지만 
자신이 태어나고 자란 곳이라서 그런지 레이폴트는 감회가 새로웠다. 자식들을 빼앗아(?) 
온 것까지는 좋았다. 하지만 살집이 없는 레이폴트. 결국 가디안의 저택에 얹혀 살기로 한 
것이다. 물론 레이폴트 정도 되는 인물이 집 한 채 구하지 못할 것은 없다. 하지만 집으로 
들어오지 않으면 평생 안 보겠다는 레니아(레이폴트의 친모)의 협박 의해 집으로 들어가게 
된 것이다.

"애들아 집에 왔다. 방은 많으니까 독방 줄게. 불편한 것이 있으면 언제든지 말하렴."

"저요!?"

"실비아..... 넌 안 나서도 되는데." 

"제 방은 아빠 방과 가장 가까운 곳으로!! 안 그러면 나 울어 버릴 거예요!"

"……."

레이폴트는 깊게 한숨을 내 쉬었다. 어찌된 것이 갈수록 급격히 어려지는 것 같은 
실비아였다. 떼를 쓰지 않나 고집을 피우지 않나. 말하는 것에서 레이폴트에게 사랑 
받으려는 것까지. 그의 앞에서는 영락없이 어려지는 그녀였다. 덕분에 그녀의 동생들은 
한심하다는 눈으로 그녀를 바라보았다. 특히 펠릭스는 '저런 누나가 아니었는데....'라는 
눈을 하며 하늘을 올려다보았다.

"참 엘리나, 베르나르. 너희들은 할아버지 할머니 처음 뵙지? 인사드리렴. 두분 모두 
너희들을 끔찍이 좋아 하셨으니..... 기뻐하실 거야."

"예."

"예."

물론 베르나르에게는 할아버지 할머니가 있다. 하지만 그들도 친 혈육은 어쩔 수 없는 
일인지라 웃으며 베르나르를 보내준 것이었다. 그리고 베르나르 역시 이런 일로 흔들리거나 
할 정도로 어리석지는 않았다. 다만 씁쓸한 것은 이런 상황이었다. 아버지가 둘이고 
할아버지 할머니도 두 명씩. 정상적인 가정이라 할 수는 없는 것이다. 정상적인 가정을 
원하는 그로서는 지금 이 상황이 낯설었다.

"참! 그렇지. 너희들의 증조할아버지 증조할머니도 생존해 계시단다."

".....아빠가 저희를 16, 17세 때 낳으셨죠?"

"응. 무슨 문제 있니?"

"아니오. 다만 전 결혼은 늦게 할 거예요."

"전 결혼 안하고 평생 아빠 곁에서 살 거예요." 

엘리나는 레이폴트를 보며 어쩐지 결혼에 대한 회의가 들었다. 물론 결혼을 아주 안 할 
생각은 아니지만...... 실비아는 아주 안 할 생각인지 레이폴트의 팔짱을 끼고 즐거워하고 
있었다. 보통 딸이 '난 결혼 안하고 평생 아빠 곁에서 살 거예요.'라고 말하는 연령은 
늦어도 10세 전후. 17세 실비아가 말하기에는 너무 위험하다 할 수 있는 발언인 것이다.

"걱정 말거라. 너희 모두 좋은 배필을 만날 수 있을 거야. 내가 최선을 다해서 찾아 주마. 
참 펠릭스와 베르나르는 필요 없겠구나."

"저....저도 사실 정략적인 결혼인데요?"

"쯧쯧. 아니지. 카냐는 네 배필로 딱이야. 얼마나 귀엽니? 너처럼 귀염성이 떨어지는 
녀석에게는 그런 아내가 필요해."

"……."

"참 카냐가 12살이지만 베르나르와 엘리나는 너희들 새 언니 그리고 형수님 되니까 예의를 
차리렴."

"1...12살?!"

카냐의 나이를 듣고 기겁하는 엘리나와 베르나르. 그들은 모두 현재 가정은 절대로 정상이 
아니라는 것을 느꼈다. 자신들과 나이가 같은 아버지. 엄마들은 모두 딴 남자와 살림을 
차렸고 형수의 나이가 자신보다 나이가 적다. 만약 레이폴트가 결혼한다면 새 엄마의 
나이도 자신들보다 적을 지도 모른다. 참으로 끔찍한 일이 아닐 수 없었다

"아버님~~~~~~"

"저....저거 누구지?"

"카냐인데요?"

펠릭스의 말대로 지금 저택 정문에서부터 달려오고 있는 이는 바로 카냐였다. 그녀는 
레이폴트와 펠릭스가 이곳으로 오고 있다는 소식을 접하고 진작부터 기다리고 있었던 
것이다. 긴 금발에 주황색 눈동자를 가진 그녀가 귀엽게 생각되어지는 레이폴트. 물론 
펠릭스는 눈썹이 파르르 떨릴 수밖에 없었다. 그녀가 한번 애정공세로 나온다면 누구든 그 
부탁을 거절하기 힘들기 때문이었다. 게다가 이번에는 '아버님~~~~~'하며 레이폴트에게 
찰싹 달라붙는 것이.... 영 불안한 그였다.

"아버님 이제 오십니까?"

"그래 카냐야. 여긴 무슨 일이니?"

"아잉~~~ 아버님도 참..... 다 한가족인데 한 집에 있는 것은 당연하죠. 베르나르 도련님과 
엘리나 아가씨죠? 제가 방을 준비해 놨어요. 어서 들어가요."

"예. 감...감사합니다. 형수님."

"고마워요 새 언니."

"호호호호. 뭐요. 이제 다 한 가족인데."

12살짜리 소녀가 저런 말하면 솔직히 잘 안 어울리지만 베르나르와 엘리나는 분위기에 
넘어가 얼떨결에 말하고 말았다. 덕분에 기분이 최상으로 가는 카냐. 그녀는 벌써부터 
얼굴을 붉히며 기뻐하고 있었다. 하지만 펠릭스의 얼굴에는 경련이 일어날 수밖에 없었다. 
도대체 그녀가 왜 여기 있고 또 가족을 들먹인단 말인가? 펠릭스는 이 난감한 사태를 
자신이 직접 해결하기로 했다.

"카냐. 네가 왜 여기 있는 거지? 도대체....."

"엄마 아빠도 와 계세요."

"제스터와 루베트가?"

"예. 아버님!"

'이게 아닌데.'라고 생각하는 펠릭스. 아버지 없지 자라는 그를 친자식처럼 지켜봐 준 것은 
제스터와 루베트였다. 가장 친한 친구들의 자식이니 그들에게는 남일 수 없는 것이었다. 
그리고 덕분에 겸사겸사 카냐도 결혼시키고. 결론적으로 펠릭스는 제스터와 루베트에게 
아주 약했다. 게다가 레이폴트도 역시 그들을 만나러 뛰어가고 있었고...... 갑자기 눈앞이 
깜깜해지는 그였다.








"제스터 루베트! 살아있었구나!"

"레이!"

"레이!!!"

세 사람은 서로 얼싸안고 기뻐했다. 가장 친한 친구들이었으니 당연한 것이리라. 특히 
루베트는 눈물까지 흘렸다. 어느새 그들 역시 나이를 먹고 있었다. 하지만 과거에서 멈추어 
버린 레이폴트를 보자 현재 그가 얼마나 힘들어하고 있을지 짐작이 가고 있는 것이었다. 
정말 잔인한 일이 아닐 수 없었다.

"하하하. 제스터. 그래도 결국엔 성공했구나?"

"흠... 물론이지. 어쨌든 네 아들놈에게 내 외동딸을 보내는 것이 조금은 아쉽지만..... 
그래도 믿고 맡기마."

"응? 무슨 소리야?"

"이 집 넓지?"

"그렇지."

집이야 넓다. 공작가문인데 말해서 무엇하랴. 그런데 그 집 넓은 것과 이게 무슨 상관일까? 
레이폴트는 진정 궁금하다는 눈으로 제스터를 바라보았고 제스터와 루베트는 잠시 눈빛을 
주고받다가 결국 입을 열었다. 

"네가 자식녀석들 모두 데리고 여기서 산다지?"

"응. 성인이 될 때까지는 그렇게 하고 싶어."

"사위도 자식이야. 그럼 며느리도 자식이겠지?"

"뭐...그렇지."

"그래. 그럼 하는 김에 내 딸도 데리고 살아라. 미리 신부 수업하는 셈치고."

쿠궁!

갑자기 실내에 천둥이 치기 시작했다. 물론 이 현상은 오직 펠릭스에게만 해당되는 
이야기였다. 그는 반발하려 했다. 강력히 나서서 반대해야만 했다. 하지만..... 그는 
레이폴트를 믿을 수밖에 없었다. 지금 나서기에는 카냐나 그녀의 부모들이 조금 
부담스러웠기 때문이었다. 덕분에 그는 레이폴트를 의지했다. 그는 자신의 아버지가 딱 
잘라 거절해 주기를 원했다. 하지만.....

"같이 재워도 될까?"

"....그건 네가 알아서 해. 나야 뭐 상관없으니."







이렇게 해서 부모 조부모 자식에다 며느리까지 데리고 살게 된 레이폴트. 그는 오랜만에 
자신의 방 침대에 누워 보았다. 주인 없는 방이었지만 지난 15년 동안 레니아는 하루도 
청소를 거르지 않았다. 비록 죽은 아들이지만 그 흔적까지 지워 버리고 싶지는 않은 
것이었다. 자식을 지워버릴 수는 없는 법. 결국 레니아는 15년이 지난 지금 그 정성을 보답 
받을 수 있었다.

"정말 꿈만 같구나. 네가 이 침대에 다시 누울 줄이야."

"아빠는요?"

"일이 많으시다고 기사단에 들리셨다. 아마 오늘은 못 오실 거야."

"예....."

레니아는 아직도 방을 떠나지 못하고 있었다. 아들이 돌아오고 손자손녀들도 같이 살게 
되었고. 한가지 아쉬운 점이 있다면 레이폴트가 짝 잃은 외기러기라는 것이다. 그렇다고 
세피르나 다른 여자들을 원망하는 것은 아니다. 여자로서 평생 혼자 살 수 있는 것은 
아니었으니까. 또 이렇게 될 줄 미리 알았다면 그녀들 역시 기다렸을 것이다. 하지만 지금 
레이폴트가 외로워 보이는 것은 사실이었다.

"레이. 넌 이제 혼자 살거니? 그건 아니지?"

"엄마. 전 지금 아무 생각이 없어요. 너무 행복해서 신경기능이 마비될 지경이라니까요? 
그러니 걱정 마세요."

"그래 내가 내일부터 참한 귀족영애들을 알아보마."

"제 말 듣고 계시는 거예요?"

"그래. 농담 좀 해 봤다."

물론 지금은 웃고 있지만 빠른 시일 내에 레이폴트에게 짝을 지어주겠다고 다짐하는 
레니아였다. 베르나르도 약혼녀가 있고 펠릭스 역시 카냐가 있으니 잘못하면 손자들이 
자신의 삼촌들 보다 나이가 많을 것 같았기 때문이었다. 이미 정상이라고 볼 수는 없는 
가족. 하지만 조금이라도 정상으로 되돌리고 싶은 것이 레니아의 마음이었다.

====================================================================
======

제 80 장 반역의 그림자








수도의 분위기는 들뜨고 있었다. 레이폴트가 돌아왔으니 이제 전쟁도 끝나고 살기 좋은 
세상이 올 것이라 생각했기 때문이었다. 신의 대리인으로 이 세상에 부활한 그였으니 세상 
사람들이 그에게 거는 기대는 절대적이었다. 술집에서 이야기를 나누는 이들의 90%는 
레이폴트를 안주로 술을 마셨고 대부분 사람들의 얼굴에는 환한 미소가 걸렸다. 당연히 
레이폴트의 인기는 최고라 할 수 있었다.

"하하하. '법황 예하'가 돌아오고 적군이 꽁지를 뺐다지?"

"그렇고 말고. 전선의 벌레들이 모두 사라졌다네! 하하하."

레이폴트의 등장 이후 전선에는 단 한번의 전투도 없었다. 사소한 충돌도 없이 적군은 썰물 
빠지듯 최전방 전선을 뒤로 물린 것이다. 이는 이 세상에 무서울 것이 없던 세라비가 
움츠리고 있다는 것은 단적으로 보여주는 일이었다. 과거 15년 동안 얼마나 많은 피를 
흘렸는가? 그런 그가 레이폴트의 등장으로 꼬리를 내린 것이다.

"이제 좀 살겠구먼. 언제 벌레들이 쳐들어올지 몰라 걱정했었는데."

"징병이나 안 당하면 다행이고?"

"옳은 말이야."

주점 안은 밝은 미소로 가득 차 있었다. 대부분의 이들은 술을 들이키며 세상이 좋아 질 
것이라 예견했고 대부분의 이들은 그 의견에 동의했다. 물론 여기까지는 별 문제가 없었다. 
그러던 중 술집의 한 구석에 앉아 있는 이들이 내 놓은 말은 거대한 파장을 불러일으키기 
충분했다.

"세상이 그렇게 빨리 좋아질까?"

"그게 무슨 말이야?"

"세피르 황제 말이야. 세리비와 맞먹을 정도로 미치지 않았어? 분명 레야성의 병력을 
만회하기 위해 곧 강제 징병을 시도할걸?"

"말도 안 되."

웅성웅성

사람들은 동요하기 시작했다. 그 동요에는 강한 두려움이 내포되고 있었다. 비록 
레이폴트가 부활했다지만 전선으로 잡혀가는 병사들이 되기는 싫었다. 자신의 이웃 혹은 
형제를 전쟁에서 잃어보지 않은 이가 없었다. 그런 죽음이 자신들에게 오지 말라는 법은 
없었다. 두려움에 떨기 시작하는 이들. 애써 부정해 보기도 했다.

"말도 안 되. '법황 예하'가 있는데 왜 또 징병한단 말이야!" 

"쯧! 바보가 아니라면 다 알 수 있어. 지금의 황제가 원하는 것은 대륙의 정복이 아닌가? 
전 대륙에 제국의 깃발을 꽂기 전에 포기할 것 같나? '법황 예하'라면 백성의 안위를 먼저 
생각하겠지만 지금의 황제는 오직 자신의 야심만 채우려고 한단 말일세. 그런 황제 밑에서 
우리는 일회용 말일 뿐이야. 그것도 쓰고 버리는." 

웅성웅성

다시 한번 웅성거리는 좌우의 인파들. 듣고 보니 옳은 말이었다. 그 동안 세피르의 무리한 
공격으로 패배한 전투가 어디 한 두개인가? 게다가 레이폴트는 법황일 뿐이지 황제는 
아니었다. 민심과 신앙의 정점에 서 있기는 하지만 정치에는 아무런 발언권도 없는 것이다. 
이번 징병 때 레이폴트는 세피르에게 만류를 할 것이다. 하지만 그녀가 과연 그의 권유를 
들을까? 두고봐야 할 일이었다.

"세상은 바뀌지 않았어. 저 암캐가 황제의 자리에 있는 한 아무것도 바뀌지 않아. 쳇! 
차라리 '법황 예하'께서 그 자리에 오르신다면....."

"자네 미쳤나? 감히 그런 소리를 하다니?! 그건 황제 폐하에 대한....."

"내가 틀린 말을 했나? 황제가 무엇인가? 비록 나라의 주인이라고는 하지만 그 근본은 
우리들이야! 우리는 생각도 없는 인형이 아니란 말일세!"

"맞아. 황제가 실각하면 문제가 있지."

"옳은 말이야!"

이곳 저곳에서 균형이 가고 있었다. 세피르의 실각. 그리고 레이폴트의 인기상승. 사람들은 
레이폴트를 칭찬하기 시작했고 반대로 세피르의 인기는 떨어지기 시작했다. 그리고 그렇게 
동요되는 사람들을 보며 처음 말을 꺼내었던 2명의 사내는 의미 있는 미소를 지었다.  







"무슨 말이죠 그게?"

"이번 징병조치를 취소해 달라는 말씀입니다 폐하. 그리고 세금을 내리고 전쟁에 지친 
백성들을 위로해야 합니다. 서둘러 강제 징병을 하신다는 것을 취소해 주십시오."

지금은 중요한 국무회의(國務會議) 중. 이번 안건은 레야성에서 소실된 병력을 채우기 위한 
강제 징병. 부족한 병력을 채우기 위한 대책으로 내세운 그녀의 의견을 정면으로 반대하고 
나선 것은 레이폴트였다. 지난 15년 동안 감히 그녀와 정면으로 맞설 수 있는 자가 
있었나? 세피르는 처음으로 브레이크가 걸리고 있었다. 솔직히 레이폴트가 이번 회의에 
참여한 것은 전혀 의문이었다. 비록 법황이라는 모든 종교의 정점에 서 있기에 최소한의 
자격은 있었지만 그래봤자 종교 부문에 있어 도움을 요청하기 위해서였다. 결코 이런 
발언권은 준 적이 없는 것이다.

"법황은 가만히 있으라."

"폐하. 다시 재고해 주십시오. 지난 15년 동안의 전쟁으로 백성들은 지쳐 있습니다. 이런 
시기에 다시 재정비를 하고 힘을 비축해야 합니다."

"그 동안 적은 가만히 있나? 부족한 병력을 채우지 못한다면 기본적인 방어조차 
힘들어지오. 이번 결정은 불가피한 것이니 더 이상 왈가왈부(曰可曰否)하지 마시오!"

넓은 회의장에 수많은 귀족들이 속으로 레이폴트의 말에 동감하고 있었다. 무리한 
세금징수로 영지의 살림이 거덜날 지경이었다. 상단에서 바치는 뇌물이 있기에 어느 정도의 
살림을 유지할 수 있었지만 결코 만족할 만한 양은 아니었다. 그리고 백성들이 앓는 소리를 
듣는 것도 쉬운 일이 아니었다. 그 원망이 모두 세피르에게..... 다음으로 바로 자신들에게 
향하는 것이었다.

"제가 있지 않습니까? 그러니....."

"닥치시오! 법황은 뭔가 착각하고 있는 것 아니오? 이 나라는 그대가 없으면 굴러가지 않는 
빈 껍데기로 보이는 것이오?"

"폐하. 그것이 아니오라."

"그것이 아니라면 입 닥치고 가만히 있으시오! 난 황제로서 이 나라를 유지해 나갈 책임이 
있소. 그런데 강한 힘을 가진 그대에게 의지만 한다면 이 나라가 그대의 것이나 다름없지 
않소? 아니면.... 그걸 원하는 것이오?"

"아....아닙니다."

결국 물러서고 마는 레이폴트. 공식적인 자리에서는 말을 낮출 수 없기에 높인 것이지만 
설령 사석이었다 하더라도 세피르는 자신의 의지를 굽히지 않았을 것이다. 이번 징병은 
일단 일차로 5만 명을 하기로 했다. 각 대 귀족들은 인상을 찌푸리며 2차 회의 준비를 
했다. 5만의 인원을 채우기 위해 각 영지의 분할인원을 상의해야 하는 일이 남은 것이다. 
영지의 규모에 따라 달라지기는 하겠지만 결코 그 인원이 만만하지는 않을 것이다.

"후~~~~~~"

레이폴트는 한숨을 내쉬며 회의장을 나섰다. 영지를 가진 귀족들은 2차 회의에 들어갔지만 
그런 것이 없는 레이폴트는 더 이상 황성에 있을 이유가 없는 것이다. 침통한 표정으로 
복도를 걷는 그에게 다가선 것은 바로 제스터. 현재 백작의 작위를 가진 그였지만 저번 
징병 때 영지의 사람들을 썼던지라 이번에는 제외된 것이었다.

"괜찮아?"  

"나야 괜찮지. 다만 힘든 이들은 백성들이야. 또 얼마나 많은 이들이 가족과 헤어져 
전쟁터를 방황해야 할까?"

"글세..... 네 말을 모르는 것은 아니야. 하지만 폐하의 결정이 저렇게 완고하시니.... 
걱정이야. 네가 부활했으니 이제 조금 누그러질 만도 한데."

"훗! 굳이 영웅이 되고 싶은 것은 아니지만 그래도 안타까워. 너무나 많은 이들이 소수의 
이해관계 때문에 죽어가고 있잖아? 이건 정말 안 되는 일이야. 세라비도 세피르도..... 
도대체 무엇 때문에 그렇게 지배자를 원하는 것일까?"

"몰라. 난 그 자리에 올라 본 적이 없어서 잘 모르겠다. 그런데 어디 갈 거냐? 집에 들어 
갈 거야?"

"아니. 아카데미로. 실비아가 안 오면 죽인다고 했거든? 만나야할 사람도 있고. 겸사겸사 
가는 거야."

레이폴트가 부활하자마자 한 일은 바로 소리소문 없이 실비아의 약혼을 파기한 것이었다. 
자신의 딸이 그런 오우거에게 시집가는 꼴은 죽어도 볼 수 없는 레이폴트였기에 조용히 
찾아가 협박했던 것이다. 죽기 싫었던 후작가문은 승낙할 수밖에 없었고 덕분에 실비아는 
자유를 찾을 수 있었다. 

"알았어. 그나저나 내 딸이나 잘 부탁한다."

"물론. 참 그런데 아쉽게도 카냐는 엘리나와 같이 방 쓰기로 했다. 엘리나가 독방 쓰는데 
익숙하지 않거든? 카냐도 좋아하고."

"그래. 아무려면 어떠냐? 다음에 보자."

"그래."

황성을 나서며 각자의 마차를 향해 걸어가는 두 사람. 레이폴트는 4마리 말이 이끄는 
마차에 몸을 실으며 마부에게 엘샬롯트 아카데미를 주문했다.








"호~~~~~ 당신이 여긴 웬일이죠?"

"@@@$$$."

여기는 라스베가스. 그리피스 상단의 총 본부가 있는 곳이다. 그런 상단 총 본부에서 
언제나 대륙의 정세를 살피며 어떻게 하면 돈을 더 굴릴 수 있을까 걱정하는 그리피스 앞에 
나타난 수수께끼의 인물. 하지만 그리피스는 그를 잘 알고 있는지 의외라는 미소를 지으며 
그(?) 혹은 그녀를 반겼다. 

"뜻밖이군요. 당신이 그런 부탁을......?"

"****%%%%."

"농담이죠? 그 말을 믿으라는 건가요?"

"####&&&&&&."

"크크크큭! 미친. 지금 나보고 제국을 배신하라는 건가요?"

무슨 말인지는 잘 모르겠지만 그 수수께끼의 인물이 논하는 것은 분명 제국의 배신에 대한 
이야기였다. 그 말도 안 되는 이야기에 광소를 뿌리는 그리피스. 하지만 그는 곧 웃음을 
멈출 수밖에 없었다. 바로 상대가 조건을 제시했기 때문이었다.

"$$$$!!!!!."

"호~~~~~ 그게 사실인가요? 그게 사실이라면....."

"+++++\\\\\\\\\\\."

그리피스의 얼굴에 또 다른 미소가 걸리기 시작했다. 그는 결국 장사꾼. 이익을 남기기 
위해 존재하는 존재가 장사꾼인 것이다. 그것이 보장된다면 특별히 애국심 따위는 상관할 
필요 없을 것이다.

"<<<<<>>>>>>."

"좋습니다. 당신 말대로 레이폴트 법황을 지지하죠. 그나저나..... 약속이나 어기지 
마십시오. 잘못하면 저의 상단은 그 날로 박살날 테니."

"물론."

그렇게 말하곤 소리 없이 사라지는 인물. 그가 떠난 뒤 그리피스는 술잔에 포도주를 따라 
한잔 들이켰다. 자신의 승리를 축하하듯 홀로 축배를 드는 그리피스. 그의 머릿속에는 
벌써부터 손익계산이 빠르게 돌아가고 있었다.

====================================================================
======

새로운 음모의 시작.
시시각각(時時刻刻)재미있어지는 세일리안트!
푸헐헐헐
^o^ ^-^ ^^;











오늘은 금요일. 휴일인 내일부터 일요일까지 아카데미는 휴식을 갖는다. 오늘도 정문에서 
실비아를 기다리는 레이폴트. 주말에는 꼭 놀아주기로 약속했기에 어쩔 수 없이 기다릴 
수밖에 없었다. 하지만 그렇게 한 자리에 계속 있자 주위 사람들의 시선이 모이는 것은 
어쩔 수 없는 일. 예전에는 안경이나 쓰고 다녔지만 이제는 맨 얼굴로 다니는 그였기에 
어딜 가나 쉽게 정체가 탈로 났다.

"휴~~~~~ 그냥 들어가 보자."

왠지 우리의 원숭이가 된 기분에 아카데미 내부로 발을 옮기는 레이폴트. 한자리에 가만히 
있는 것보다는 나을 것이라 생각한 것이었다. 하지만 아직 실비아가 마칠 때까지 시간은 
많이 남아있고.... 때문에 검술부에 들러 토비나 만나기로 한 레이폴트. 그는 약간 진로를 
수정해서 검술부로 향했다.
어김없이 소년들의 힘찬 기합소리가 사방에 진동하는 검술 부 건물. 레이폴트는 미소지으며 
그 안으로 들어섰다. 많은 이들이 검을 휘두르고 있었고..... 그 가운데는 이제는 제법 
자세가 잡힌 토비도 있었다. 글도 모르고 돈도 없었던 평민 소년. 하지만 이제는 꿈과 
열정으로 자신의 미래를 개척해 나가는 이 나라의 인재였다. 이윽고 공식 연습시간이 
끝나고 레이폴트는 토비에게로 다가갔다.

"여~~~~ 많이 늘었는데?"

"어? 형!?"

"법황 예하다."

우르르르

우르르르 몰려들며 그 자리에서 인사를 하는 수많은 소년들. 그들에게 있어 레이폴트는 
전설과도 같은 존재였다. 특히 펠릭스와 싸운 모습은 많은 이들의 감탄을 자아내기 
충분했다. 금빛과 쪽빛의 검기 들이 어울어지는 모습은..... 싸움이라 보기에는 너무나 
아름다운 모습이었던 것이다.

"그동안 잘 있었냐?"

"응. 형은?"

"난..... 뭐 그럭저럭."

뭐 그렇게 잘 있지는 못한 그였다. 세피르에게 구박 당하고 실비아에게 시달리고.... 
펠릭스와 검술 연습하면서 거의 매일 맞선 보라는 레이나의 잔소리를 들어야 했고..... 
하지만 시시콜콜하게 그런 것을 말하지는 않는 그였다. 그리고 오랜만에 토비를 만나 
즐겁기도 했고. 놀려먹는 맛이 쏠쏠한 녀석이었기 때문이었다. 

"참. 그나저나 너의 그녀와는 잘 되어가냐?"

"그녀라니?"

"엘레자일."

"무...무슨! 말도 안 되는 소리. 난 그저 이 나라에 충성하고자 할 뿐이야."

"그래 너 잘났다."

엘레자일 가르엔 발렌시아. 레이폴트는 문뜩 그녀가 궁금했다. 세피르에 의해 상처받았던 
그 작고 여린 소녀는 지금쯤 어떻게 지내고 있을까? 어쩌면 자신의 불행이 레이폴트라는 
것을 알고 그를 원망하고 있을지도 모른다. 물론 레이폴트 역시 그녀를 신경 쓸 이유 
따위는 없었다. 다만 그녀를 보고 있으면 과거 세피르를 만나고 있는 것 같은 착각이 
들기에 감상에 빠지는 것이었다.

"그나저나 형은 웬일이야?"

"난 딸내미가 기다려서. 안 오면 날 죽인다고 했거든?"

"흠.... 역시 안 어울려. 나이 17살에 그만한 딸이 있다니. 자식하고 나이가 같은 경우가 
어디 있어?"

"이 몸은 위대하신 신의 뜻을 받들어 죽었다 살아난 좀비라서 그렇다!"

그렇게 말하며 토비에게 친히 관절 꺾기를 시도하는 레이폴트. 괴로워하는 그의 비명에도 
아랑곳하지 않고 레이폴트의 고문은 계속되어갔다. 지옥의 고통에서 괴로워하는 토비를 
누가 구할 수 있을까? 그 순간 신에게 아직 자비가 남아있음을 나타내듯 그에게 구원의 
손길이 뻗쳤다. 바로 실비아였다.

"이런 곳에서 뭐 하고 있어요? 빨리 가요 아빠."

"흠.... 알았다. 토비 너 운이 좋은 줄 알아."

"우어어어(알았어)."

입에 거품을 문 토비를 풀어주고 실비아와 함께 밖으로 향한 레이폴트. 밖으로 나와서도 
수많은 이들의 시선은 그대로 따라다녔다. 언제나 이랬다. 수많은 이들의 환호와 시선 
그리고 관심. 어떨 때는 지나치다 싶을 정도로 자신만의 생활은 존재하지 않았다. 이것이 
절대자의 고독일까? 레이폴트는 점점 옆구리가 차가워짐을 느꼈다. 

"그런데 생각보다 빨리 마쳤구나?"

"저....그게. 아무래도 오늘은 아빠랑 못 놀 것 같아요. 갑자기 쪽지 시험이 있어서 공부를 
해야 하거든요?"

"후후. 그러니? 다행이구나."

"뭐예요!?"

솔직히 실비아랑 안 놀면 레이폴트야 편하다. 늘 어린애처럼 떼쓰는 그녀인지라 어지간히 
피곤해지는 레이폴트인 것이다. 다행히 오늘은 그 마수로부터 벗어날 수 있는 행운이 
있었다. 뭐 그래봤자 오늘의 빛은 다음으로 넘어가 2배로 고생하겠지만 말이다. 









로얄 가드의 요원들은 수도 곳곳을 돌며 전단지를 붙이고 있었다. 바로 곧 징병이 있을 
것이라는 전단이었다. 문맹률이 높은 평민이었지만 그래도 수도만큼은 글을 읽을 수 있는 
이들이 많았다. 그랬기에 다른 영지와는 다르게 이런 홍보(?)를 하고 있는 것이다. 오늘도 
묵묵히 자신들의 일을 하는 맥과 칼리. 한 명은 전단지 뭉치를 들고 한 명은 끈끈이를 
가지고 다니면서 전단지를 붙이고 있었다. 지금 그들이 있는 곳은 사람들이 많이 모이기로 
유명한 광장. 광장 한 가운데 그들은 묵묵히 일을 하고 있었다.  

"나으리. 저 전단지가 무엇입니까?"

"이거? 이건 징병을 알리는 것이지."

"예?!" 

한 노인이 기겁을 하며 경악의 표정을 지어 보였다. 맥과 칼리도 그런 노인의 마음을 
모르는 것은 아니었다. 징병 당한다는 것은 그만큼 죽음과 가까워진다는 것이다. 덕분에 
그들의 한마디는 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 광장 곳곳에 있던 시민들의 동요. 특히 
거친 일을 하는 노동자들의 반발이 심했다.

"뭐라고? 또 우리를 전쟁터에서 죽이겠단 말이야? 이 수도에 여자만 남길 생각이냐?"

"이....이봐. 우리한테 말해봤자...."

"닥쳐 이 권력자에게 꼬리치는 개들!"

"뭐야?"

맥과 칼리는 진정 억울했다. 자신들도 처자식이 있고 그들을 위해 일을 했을 뿐인데 왜 
최전방에서 욕을 얻어먹어야 한단 말인가? 분노하는 그들. 하지만 그들은 곧 기가 죽을 
수밖에 없었다. 수많은 시민들이 이야기를 듣고 몰려들기 때문이었다. 그들은 하나같이 
성난 표정을 짓고 있었고 그 기세는 로열 가드인 두 사람조차 해칠 것 같았다.

"이 놈들! 내 큰아들을 살려내!"

"내 남편도!"

"우릴 모두 죽일 셈이냐?!"

"이...이봐. 우리한테 그래봤자."

"닥쳐!"

폭동이 일어날 기세였다. 두 로열 가드들을 중심으로 포위망을 좁히던 시민들. 급기야는 한 
남자가 전단지 뭉치를 빼앗아 하늘로 던져 올렸고 사람들은 환호하며 떨어지는 종이들을 
잡아 찢기 시작했다. 사실 민중이란 단순한 존재다. 아니 그에 앞서 인간이 단순한 존재일 
것이다. 욕망. 자신의 이익을 위한 욕망은 그 어떤 종족보다 강한 것이 바로 인간이다. 
육체적 능력은 미약하지만 사회를 이루어 뭉치기에 강해지는 것이 인간인 것이다. 특히 
폭발하기 일보 직전인 상태에서의 이런 발화는 겉잡을 수 없는 화를 불러오기도 한다.

"우리는 미친 황제의 꼭두각시가 아니다!"

"맞아. 옳아!"

".....이 놈들. 이건 반역이다!"

"반역? 누구를 위해 이 제국이 존재하는데? 네 놈들이 그런 황제의 충신이라면 이 자리에서 
죽어봐라!"

"이게 아닌데...."

흉흉해진 민심. 맥과 칼리는 뭔가 잘못되어 감을 느꼈다. 무서운 얼굴로 자신들에게 손길을 
뻗치는 시민들. 잘못하면 흥분한 폭도들에게 죽임을 당할 수동 있는 일이었다. 허리에 칼을 
차고는 있었지만 이렇게 많은 이들을 상대로는 소용도 없을뿐더러 피를 보면 사태를 더 
악화시킬 뿐이었다.

"네 이놈들! 그만두지 못할까!?"

"?!"

"엘레자일 황녀님!"

위험에 빠진 칼리와 맥을 구해준 것은 엘레자일이었다. 무서운 얼굴로 성난 시민들을 
바라보는 그녀. 그녀의 옆에는 호위기사 한 명만 있을 뿐이었다. 사실 그녀의 호위기사 
자일로는 서둘러 그녀를 피신시키려 했다. 절대 자신이 무서워서가 아니라(진짜?) 저 
무지한 것들에게 엘레자일이 다치지 않을까 해서였다. 하지만 이 나라의 황녀로서 저런 
반역 행위를 눈  뜨고 넘길 수 없었던 그녀는 결국 마차에서 내려 나서고 말았다.

"……."

"제국의 백성으로서 황제께 충성하기는커녕 개인적인 이유로 불만을 토하고 공무를 행하던 
이들까지 해하려고 하다니! 네 놈들의 죄를 어떻게 갚으려고 하는가?!"

멋지다. 자일로는 그렇게 생각했다. 저 수많은 성난 군중들 앞에서 흔들림 없는 눈빛으로 
죄를 꾸짖고 있다니. 정말 황제의 자리에 어울리는 기상이라 생각하는 그였다. 하지만 
그것은 그만의 생각이었을까? 저쪽에서 침을 뱉으며 무서운 눈으로 다가오는 험상궂은 
인상의 시민들을 보고 그는 긴장할 수밖에 없었다. 아무래도 저들의 분풀이가 이 쪽으로 
변한 것 같았기 때문이었다.

"네 이놈들! 내가 누구인줄 아느냐?"

"흥! 그 혼자 잘나신 황제 폐하의 따님 아니신가? 스스로가 잘난 황녀라고 굳게 믿으면서 
세상을 살아가는 철부지 아가씨지."

"무례하다! 감히 황녀님께 그 따위 망발을 하다니!"

"뭐냐 넌? 오크냐? 꼬맹이와 오크라니.... 역시 높은 것들은 신기하다니까?"

"닥쳐라! 네놈들은 황제 폐하를 위해 그리고 제국을 위해 존재하는 것들이다. 내 
어머님이신 황제 폐하가 안 계시다면 네놈들은 옛날에 벌레들의 먹이가 되었을 터. 그 
은혜도 모르고 그따위 망발이라니! 자일로! 저 반역자들을 모두 즉결 처형하라!"

"......그...그건." 

"어서!"

자일로는 엘레자일이 총명하기는 하지만 이런 상황에서는 머리가 덜 돌아감을 깨달았다. 
어느새 자신들을 포위해 버린 성난 군중들. 엘레자일의 좀 전의 발언은 이들의 화를 끝까지 
돋구기 충분했다. 제국과 황제를 위해 존재하는 백성들. 하지만 바꾸어 생각해 보면 그들이 
있기에 세피르 역시 존재할 수 있는 것이다. 하지만 머리끝부터 발끝까지 황족으로서의 
품위와 권위로 가득 찬 엘레자일은 절대 인정할 수 없는 일이었다. 

"우리가 너희 놈들의 장난감이란 말이냐! 건방진 것들!"

"자일로! 당장 저 놈의 혀를 뽑고 목을 베어라!"

엘레자일의 명령. 하지만 자일로는 도저히 움직일 수 없었다. 벌써부터 수많은 군중들이 
손에 뭔가를 들고 흉흉한 기세로 자신들을 포위하고 있었기 때문이었다.

====================================================================
======

엘레자일의 위기!
그녀의 운명은?
참고로 전 모릅니다.
^o^ ^-^ ^^;










"꺼져 버려!"

"사라져라 나쁜 놈들!"

균형은 오래가지 못했다. 누가 시작했는지도 모를 투척에 군중들은 자신들이 들고 있던 
것들을 던지기 시작했다. 계란, 파, 사과, 양파 심지어 작은 돌맹이까지 둘을 향해 날아오기 
시작했다. 엘레자일은 그때서야 뭔가 잘못 되어 감을 느꼈다. 평소 자신의 앞에서 
고분고분하던 귀족들이나 아카데미의 평민들이 아니었다. 밑바닥에서 투박하게 살아온 
이들의 분노는 자신이 알던 이들과는 질적으로 틀렸다. 

"황녀님 피하십시오!"

"어디로?"

"그.....그게."

겹겹으로 둘러싸인 포위망이었다. 포위가 어설프다면 피를 흘릴 각오를 해서라도 뚫어 
보겠지만 수백 명이 넘는 군중들이 그 두 명을 포위하고 있다. 이대로 섣불리 공격했다가는 
진짜 큰일 날 수도 있었다. 자일로는 자신의 큰 덩치를 이용해서 날아오는 것들을 최대한 
몸으로 막았다. 하지만 360도로 날아오는 투척 물들을 혼자서 막을 수는 없는 일. 
엘레자일도 낭패를 완전히 면할 수는 없었다.

"꺄약!"

"황녀님!"

계란이 몇 개 맞으며 그녀의 옷과 얼굴을 더럽히고 있었다. 제국의 황녀였지만 지금 이 
순간에는 단지 힘없는 14세의 소녀일 뿐인 것이다. 평소 넘치던 기품이나 권위도 날아오는 
것들을 막을 수는 없었다. 엘레자일의 얼굴에는 점점 두려움이 서리기 시작했다. 자신을 
지켜주는 이는 눈앞의 호위기사 뿐이다. 하지만 그로서는 저 수많은 인파를 감당해 내지 
못한다. 그렇다면 자신은 누가 지켜준단 말인가? 누가 이 위기로부터 자신을 구해준단 
말인가?

"잡아라! 저들에게 민중의 힘을 보여주자!"

"와아아아아!"

성난 군중들은 있는 힘껏 투척을 하며 이제는 몽둥이까지 들고 있었다. 자일로는 입을 
깨물고 검을 뽑아들었다. 더 이상 속수무책(束手無策)으로 당할 수는 없는 일이었다. 즉시 
엘레자일을 데리고 마차가 있는 곳까지 피하지 않으면 더 큰 위험을 당할 수 있다고 판단한 
것이다.

"멈춰라!"

그 순간 강한 황금빛의 섬광이 엘레자일과 군중들 사이에 작렬했다. 거미줄처럼 얽히며 
작렬하는 섬광은 날아드는 과일이고 돌맹이들을 베어 넘기며 땅에 떨어뜨렸고 그 엄청난 
신기(神技)에 군중들은 화를 멈추고 잠잠해 질 수밖에 없었다. 그리고 섬광이 멈추고 
홀연히 그 자리에 나타난 사람. 그는 바로 레이폴트였다.  

"법황 예하!"

"……."

자일로는 이 순간 신이 내려왔음을 느꼈다. 그것도 광신이. 태산과도 같이 성난 군중들 
앞에서 선 레이폴트는 전혀 미동도 없었다. 수백이 넘는 민중들은 레이폴트 하나를 
감당하지 못해 우물쭈물하기 시작했다. 엘레자일을 대할 때는 느껴지지 않던 위압감과 
경외감이 전신으로 느껴지는 것이었다.

"그대들은 어찌해서 어린 소녀를 핍박하는 것인가?"

"예하. 이것을 보십시오! 저희를 죽이라는 공문입니다. 전쟁터에 징병되어 간다면 죽지 않고 
어떻게 돌아오겠습니까? 부디 통촉해 주십시오!"

"그대들의 노고를 모르는 바 아니오. 하지만 어리고 연약한 소녀에게 화풀이를 한다고 
무엇이 달라지겠소? 내가 폐하께 잘 말씀드릴 테니 이만 돌아가시오."

".....그..그럼 '법황 예하'만 믿겠습니다. 하지만 잊지 말아 주십시오. 저 극악한 황제가 있는 
한 아무것도 변하지 않습니다. 때론 행동을 해야하는 것입니다."

그 말을 끝으로 서서히 해산하는 레이폴트. 레이폴트는 성난 군중들이 어느 정도 해산하자 
엘레자일에게 다가섰다. 머리가 망가지고 이마에는 혈흔까지 있었다. 옷도 더러워져 있었고 
얼굴도 눈물 때문에 얼룩져 있었다. 누가 봐도 좀 전의 황녀로서의 위엄은 보이지 않았다. 
그런 그녀를 망토로 덮어주는 레이폴트. 그는 바로 옆의 자일로에게 시선을 주며 입을 
열었다.

"자일로 경."

"예. 법황 예하."

"엘레자일 황녀님은 내가 데려갈 테니 너무 걱정 마시오."

"예....."  

레이폴트는 아직도 두려움에 흐느끼는 엘레자일을 조심히 안아 들었다. 망토로 전신을 감싼 
뒤 음침한 곳으로 걸음을 옮기는 레이폴트. 평소 자존심이 강한 그녀로서 이만큼 망가진 
모습을 다른 이들에게 보이기 싫어할 것 같아서였다. 물론 단순한 추측이었지만 세피르를 
닮은 그녀라면 분명 그럴 것이라고 여겼다.








레이폴트는 현재 1류 호텔에 머물고 있었다. 씻을 필요가 있는 엘레자일 이었기에 사람들 
눈을 피해 이 곳으로 온 것이었다. 현재 엘레자일은 샤워 중. 레이폴트는 허망한 얼굴로 
더렵혀진 그녀의 겉옷을 바라보고 있었다. 확실히 입기에는 무리가 많은 옷이다. 급히 
평복을 준비하기는 했지만...... 평소 화려한 드레스를 즐겨 입던 그녀가 마음에 들어할지 
궁금한 레이폴트였다.

철컥!

문을 열고 나오는 엘레자일. 그녀의 머리는 염색이 벗겨져 붉은 머리를 하고 있었다. 
게다가 입은 옷이라고는 하얀 가운 하나. 순간 레이폴트는 고개를 돌려야 한다는 것도 잊고 
잠시 멍~~~~~ 하게 있을 수밖에 없었다. 아무런 화장도 안 하고 머리핀도 안 한 그녀의 
모습이 너무 귀여웠기 때문이었다.

"저..... 옷...좀."

"그....그래. 참 그렇지? 미안해. 급히 구하느라 이것 뿐이야."

간편한 푸른색 원피스를 받아든 엘레자일. 그녀는 잠시 옷을 보더니 작은 미소를 지었다. 
간편한 디자인에 그리 고급도 아니었지만 옷을 선물 받았다는 사실 자체가 기분 좋아 
보였다. 한바탕 공포를 느낀 엘레자일. 그런 공포의 뒤에는 분명 정신적 공백이 생기게 
마련이다. 동화에서 본다면 여인이 용을 물리친 용사를 멋있게 느끼는 것은 다 이런 이유가 
있기 때문이었다. 

"흠. 갈아입어. 난 돌아서 있을게."

"예...."

잠시 옷을 입고...... 레이폴트와 엘레자일은 서로 마주앉아 차를 홀짝이고 있었다. 놀랐을 
것 같은 그녀를 배려한 레이폴트의 마음이었던 것이다. 하지만 분위기가 그리 좋은 것은 
아니었다. 14살이면 굉장히 어린 나이다. 뭐 레이폴트는 15살에 결혼하기는 했지만..... 
하여튼 자신이 믿어오던 것들이 하루아침에 무너진다는 것은 어린 나이에 감당하기 힘든 
짐이다. 결국..... 굉장히 충격을 받았을 것이란 이야기였다.

"놀랐지? 아마 그랬을 거야."

"고맙습니다. 법황 예하 덕분에....."

"됐어. 그나저나 어디를 가는 길이었니? 내가 데려다 줄게."

"고맙습니다."

레이폴트와 엘레자일은 호텔을 나서 황성으로 향했다. 원래 황성으로 향하던 그녀인지라 
레이폴트가 따라나선 것이었다. 길을 걷는 레이폴트는 자신의 옆에서 걷는 엘레자일이 
평소와는 굉장히 다르다는 것을 느낄 수 있었다. 수줍은 소녀처럼 다소곳이 걷는 모습. 
붉은 머리에 챙이 넓은 모자까지 쓰니 완연한 봄의 아가씨였다.

"저... 법황 예하."

"그냥.... 오빠라고 불러. 그게 편해."

"예. 오빠. 오빠는..... 아직도 엄마를 좋아하나요?"

"흠..... 결국 도 그이야기인가? 결론만 말하자면 아니야. 난 이제 그녀의 행복을 위해 뒤로 
물러날 뿐. 그녀도 결국 자신의 가족이 얼마나 소중한지 알게 될 거야."

"그럼.... 지금은 아니라는 거죠?"

뭘 확인하는 건가? 레이폴트는 영문을 모르겠다는 모습으로 그녀를 바라보았다. 그의 
시선에 얼굴을 붉히며 조심스럽게 레이폴트의 팔짱을 끼는 엘레자일. 그러자 주위 시선이 
변하기 시작했다. 한마디로 '레이폴트 연애하다!'라는 소문을 퍼트릴 것 같은 분위기인 
것이다. 하지만 레이폴트는 엘레자일을 뿌리치지 못했다. 살짝 얼굴을 붉히며 귀엽게 웃는 
그녀의 모습에 과거 세피르의 모습을 보았기 때문이었다.

"엘레자일 이거 아니?"

"예?"

"넌 정말 네 엄마를 닮았어."








이곳은 자이단시. 파커 상단의 총 본부가 있는 곳이다. 대륙의 두 돈주머니 중 하나라는 
파커 상단. 그 상단의 총수인 파커는 지금 두려움에 떨고 있었다. 자신의 눈앞에 서 있는 
인물이 하고 있는 말은 그만큼 두려운 것이기 때문이었다.

"이....이제 와서 그런 말을 하면 어떻게.....?"

"%%%^^^^^^."

"하지만...... 알겠습니다. 그럼 돈을....."

"!!!!@@@@."

"그건 안되오! 나보고 죽으라는 것이오?"

무슨 말을 하는지는 모르겠지만 파커는 지금 광분하고 있었다. 자신이 이룩해 놓은 모든 
것들이 한순간에 무너질 것 같은 두려움에 그의 손이 사정없이 떨리고 있었다. 결국은 
무릎꿇고 빌기 시작하는 파커. 그의 행동이 현재 그가 얼마나 절실한지 잘 보여주고 
있었다. 

"####&&&&."

"정....정말입니까? 그렇게만 하면 됩니까?"

"%%%%%(()))))(((()))."

"하...하지만 그런 식으로 제국을 배신하는 것은....."

"@@@@++++++."

"아....아닙니다. 시키는 데로 할 테니 제발....."

파커는 무조건 고개를 끄덕이며 시키는 데로 할 것이라 말했다. 하지만 지금 그가 무슨 
생각을 하고 있는지는 몰라도 그것은 제국에 반하는 행동이라는 것은 분명했다. 그리피스와 
비슷한 제의를 받은 파커. 어두운 그림자는 대륙의 두 돈주머니를 움직이고 있었다.

"%%%%%&&&&."

"예. 알겠습니다. 법황 예하를 지지하죠. 대...대신 절 지켜주셔야 합니다. 약속해 주실 
것이죠?" 

"물론."

====================================================================
======

어두운 그림자가 펼쳐지네.
레이폴트는 작업(?)중이고.
과연 2부 히로인은 언제 나올까?
참고로 전 모릅니다.
(무책임)
^o^ ^-^ ^^;
제 81 장 세피르의 결심









싱글거리며 웃고 있는 레이폴트. 그 옆에 팔짱을 끼고 있는 엘레자일. 그런 그들의 앞에서 
이마에 혈관마크를 생성시키고 있는 세피르. 현재 세피르는 이 상황을 최소한 좋게 
해석하기 위해 노력하고 있었다. 먼저 지금 엘레자일의 상황을 살펴보자. 보통 때 입는 
화려한 드레스는 어디가 가져다 버렸는지 보이지 않았고 수수한 디자인의 평복을 입고 
있었다. 머리를 감았는지 염색도 빠져 있었고..... 화장도 지워진 것을 보니 결론적으로 
목욕을 했다는 것인데...... 과연 어디서 목욕을 했을까? 아카데미에서 했을 리는 없다. 
그렇다면 분명 레이폴트와 관련되어 그랬다는 소리..... 결국 결론은 하나였다.

"아무리 피가 섞이지 않았다지만 너무 뻔뻔한 것 아닌가요?"

"무슨 오해를 하고 있는지 모르겠지만 난 결백해. 그렇지 엘레자일?"

"예. 아무 일도 없었어요."

"……."

아무 일도 없었다고? 아무 일도 없었는데 어디서 목욕을 하고 옷까지 바꿔 입었단 말인가? 
저것이 분명 거짓말이고 믿을 수 없는 헛소리였다. 게다가 아직도 레이폴트의 팔을 잡고 
있는 엘레자일의 모습. 그것은 세피르의 화를 돋구기 충분했다. 왠지 이대로 레이폴트가 
자신의 딸에게 가버릴 것 같은 끔찍한 상상을 하게된 것이다.

"엘레자일! 자일로 경은 어디로 간 거니? 어서 말해봐!"

"……."

"그렇게 다그치면 애가 놀라잖아!"

"당신은 참견하지 말아요! 당신이 엘레자일의 뭐가 되죠? 친구? 아빠? 오빠? 아니면 애인? 
정부 혹은 남편?"

".......아는 오빠라고 하지."

아는 오빠라고 말하는 레이폴트. 뭐 좋았다. 아무런 일이 없었다는 것은 못 믿겠지만.... 
그렇기에 결국 핵심을 찌르기로 한 세피르. 그녀는 조심스럽게 그녀가 어디서 목욕했는지 
물었다. 물론 그녀는 그럴싸한 변명이 튀어나오기를 바랬다. 하지만..... 떳떳한 레이폴트와 
엘레자일은 꿀릴 것이 없었다.

"호텔에서."

"……."

"걱정 마. 아무 일도 없었어. 나 믿을 수 있지?"

"당신을 뭘 보고 믿으라고....."

레이폴트에게 여자를 맡기는 것은 미친 짓이다. 차라리 고양이에게 생선을 맡기지. 
세피르는 결론을 도출하기 위한 최후의 정리에 들어갔다. 레이폴트와 엘레자일이 호텔 방에 
들어갔다. 엘레자일이 그 곳에서 목욕을 했다. 둘이 팔짱끼고 돌아왔다. 둘 모두 아무런 
일이 없었다고 말한다. 

"남녀가 한 호텔 방에 들어서서 목욕까지 했는데 아무 일도 없었다는 것을 믿으라고요? 
그리고 다른 사람도 아닌 당신을? 과거 당신이 품에 안은 여자가 한 두 명인가요? 이제 그 
여자들이 다 떠나고 나니 욕구불만(欲求不滿)이었나 보죠?"

"엄...엄마."

"넌 입다물고 있어! 제국의 황녀로서 부끄럽지도 않니? 저런 남자에게 몸을 버리다니! 내가 
널 그렇게 가르쳤니?"

레이폴트의 표정이 굳어지기 시작했다. 엘레자일이 당한 일을 설명하고 이해를 구한다면 
세피르도 이해할 것이다. 하지만 그렇게 된다면 반역이다 어쩌다 해서 수많은 사람들이 
죽어갈 것이 아닌가? 물론 자기 자식이 그런 일을 당한다면 레이폴트라도 이성을 
유지하기는 힘들 것이다. 하지만 이제 와서 죄 없는 엘레자일이 가벼운 여자 취급당하는 
것은 참고보기 힘든 광경이었다. 

"그만해 둬! 엘레자일이 당신처럼 몸을 함부로 굴리는 여자인 줄 알아?"

"뭐....뭐라고요?"

"아니라고는 못하겠지?"

"……."

몸을 함부로 굴린다. 그 말 한마디에 세피르는 완전히 넉 다운 되고 말았다. 뭔가 변명을 
해야 하는데..... 생각해 보면 그리 틀린 말도 아니었다. 과거 레이폴트를 붙잡기 위해 
자신의 몸을 바쳤고 제이크와의 결혼도 따지고 보면 몸바쳐 힘을 끌어안은 것이 아닌가? 
하지만..... 막상 듣고 나니 정말로 눈물이 났다. 과거 사랑했던 남자에게서 그런 말을 
들으니 정말 자신이 한없이 초라해짐을 느꼈던 것이다.

"알았어요. 몸을 함부로 굴리는 제가 당신에게 그런 말을 들으니 엄청 비참해 지네요. 
엘레자일 가자."

"엄마....."

"응?"

"걱정 마세요. 전 괜찮아요."

일순간 그녀의 모습에서 자신의 과거가 겹쳐 보인 것은 환상이었을까? 세피르는 
멍~~~~한 눈으로 엘레자일과 레이폴트를 번갈아 바라보았다. 그리고 피식! 하고 실소를 
터뜨렸다. 자신과 같이 외로웠던 존재. 그런 엘레자일에게 따뜻한 힘이 되어준 것은 바로 
레이폴트였다. 과거의 자신과 같이.

"당신은 정말.... 못 말릴 바람둥이네요."

"뭘.... 이 정도 가지고."








첼시는 인상을 쓰며 눈앞의 보고서를 읽고 있었다. 동시에 군사지도에 표시된 수많은 
표시들. 그녀의 인상은 시간이 갈수록 심각해지고 있었다. 점점 빨라지는 그녀의 손동작. 
첼시는 지금 이 현실이 믿어지지 않는지 연신 봤던 내용을 또 보고 또 보고 있었다. 하지만 
이 모든 내용들은 단 한가지를 가리키고 있었다.

"이럴 수가."

"저희들도 전혀 뜻밖입니다."

"움직이고 있는 병력은?"

"빛의 교단. 어둠의 교단. 운명의 교단. 지혜의 교단. 이렇게 가장 세력이 강한 네가 교단의 
쿠르세이더들이 수도 근처에서 집결하고 있습니다. 그 수는 대략 2만 3천. 현재 수도 
방위군으로서는 감당할 수 없습니다. 최전방의 병력을 부를 수는 있지만......"

"그러면 너무 늦지. 젠장! 이 빌어먹을!"

속았다. 그것도 완전히 속았다. 순진한 얼굴로 히죽히죽 웃으며 사람 좋은 연기를 하던 
레이폴트.... 하지만 뒤로는 완벽한 반역을 꿈꾸고 있었던 것이다. 전 교단을 자신의 발아래 
둔 레이폴트는 그 순간부터 크루세이더들을 은밀하게 움직이기 시작했다. 전쟁으로 
흉흉해진 민심. 최전방으로 집결된 병력. 이 틈을 노려 수도를 급습. 그리고 정권의 교체. 
완벽한 반역의 시나리오가 완성되기 일보직전이었던 것이다. 

"하지만 이해할 수가 없군. 백성들의 민심은 확실히 우리에게 등을 돌렸지만 귀족들까지 
그럴 리는 없는데..... 도대체 뭘 믿고?"

"그....그 것이. 알아보니 대부분 소수 귀족파 세력을 흡수한 모양입니다. 정치적 외각에 
위치한 이들이기에 별 힘은 없지만 머리수 채우기에는 더없이 좋죠."

"그런 놈들의 문제가 아니잖아? 테리오 공작파나 다이오스 공작파의 세력이 문제지!"

첼시는 가디안을 믿었다. 그는 결코 이런 말도 안 되는 반역에 동참할 위인이 아닌 것이다. 
비록 그 밑에 떨거지 같은 놈들은 레이폴트에게 붙을 가능성이 있지만 그 외에 다이오스 
공작파는 절대 레이폴트의 밑으로 들어갈리 없었다. 그런 식으로 제국 대부분의 힘을 
차지하고 있는 공작파의 반발을 사면 반역은 성공할 수 없다. 게다가 지금은 전시상황이 
아닌가? 내부 분열은 제국의 붕괴로 이어질 수 있었다. 

"참. 그리고 보면 이상하군. 그 많은 전쟁 물자를 어디서 구했지? 그런 식으로 대군을 
움직였다면 진작에 우리 정보망에 걸렸을 것을."

"아마 상단을 이용하지 않았을 까요? 단 기간 내 물자를 구하기 위해서는 그 방법밖에 
없습니다. 그리고 만약 두 상단이 법황에게 기울었다면!"

"그렇지! 비리문서!"  

이제야 퍼즐이 맞추어지는 첼시. 과거 15년 동안 두 상단은 암암리에 많은 귀족들에게 
뇌물을 받쳤고 귀족들은 그것을 먹고 특혜성 혜택을 주었다. 덕분에 두 상단은 다른 상단의 
도전을 물리치며 상계의 절대강자로 군림할 수 있는 것이었다. 하지만 생각해 보면 상단의 
주인들이 바보가 아닌 만큼에야 자신들이 돈을 얼마나 썼는지 다 기록해 두었을 것이다. 
그리고 그것은 귀족들의 목을 죄기 위한 최적의 도구이다.

"가디안 공작과 렌딘스 공작만 제거하면 그 밑의 귀족들은 비리문서로 입다물게 할 수 
있어. 머리를 잃은 졸개들이야 바보이니까. 그렇게만 된다면 민심도 쥐고 국론을 자신에게 
모을 수 있었겠지. 그리고..... 폐하를 쳐내고 자신이 그 자리에 앉을 거야. 그의 성은 
아직도 황실의 성을 따르고 있지. 대외적으로 꿀릴 것도 없어! 젠장! 완전히 당했군!"

"당장 그를 제거해야 합니다. 지금밖에는 기회가 없습니다. 수도를 포위하고 있는 군대는 
빠르면 2틀 안에 입성할 수 있습니다. 그 전에 반란의 수괴 레이폴트를 베어야 합니다!" 

레이폴트가 반역을 꾀했다. 누가 알았겠나? 과거 자신의 아내였던 이에게 검을 들이댄다. 
그것도 그녀와의 사이에 딸까지 있는데. 첼시는 즉시 레이폴트를 암살할 방법을 생각하기 
시작했다. 하지만...... 결론은 아니었다. 그는 그랜드 소드 마스터다. 주위에는 천사와 
에이션트 드래곤이 버티고 있다. 그가 마음만 먹는다면 당장 황성으로 쳐들어와 세피르의 
목을 베어버리는 것도 가능한 것이다.

"대장! 결단을 내리십시오. 명령만 내리신다면 저희가 목숨을 걸고 반역자 레이폴트의 목을 
베겠습니다!"

"서두르지 마라. 만약 실패한다면 그 즉시 폐하와 우리의 목숨은 끝이야! 머리를 써야 해. 
지금 그와 싸워서는 승산이 없어."

"그럼 일단 폐하를 모시고 피신하시죠. 최전방의 병력만 있으면 무서울 것이 없습니다. 
그리고 귀족들만 우리편이만 표면적이 대의는 우리에게 있는 것입니다. 아직 엠페러 
나이트가 건재하니 충분히 할 만 합니다."

"후후. 지금 농담하나? 당장 비밀통로로 빠져나간다고 치자. 대공 전하가 계신 레야성으로 
가면? 기껏해야 5만의 병력이 있을 뿐이야. 그 두 배가 넘는 10만의 몬스터 군을 단신으로 
박살낸 그에게 무슨 위협이 되겠나?"

"그렇다면....?"

아직 징병은 완료되지 못했다. 설령 되었다 하더라도 무기 지급과 훈련에 상당한 시간이 
소요된다. 그렇다면 최전선에 나가있는 군대가 전부라는 것인데..... 레이폴트라는 존재는 
이미 머리숫자의 차이로 어쩔 수 있는 인물이 아닌 것이다. 첼시는 잠시 눈을 감고 생각해 
보았다. 이대로 항복하면 어떨까? 최소한 세피르는 살수 있지 않을까? 하지만 그건 
아니었다. 레이폴트가 살려줘도 배반한 주위 귀족들이 그녀를 죽이려 할 것이다. 눈에 가시 
같은 존재이니까. 결국 남은 선택은....

"내가 폐하께 보고 드리겠다. 너희들은 폐하를 모시고 레야 성으로 갈 준비를 해라. 난..... 
레이폴트 법황을 암살하겠다."

"예?"

"그를 죽이면 반역의 무리는 와해된다. 그 틈을 노려 폐하께서 세력을 정비하시는 방법밖엔 
없어. 반역의 수괴만 처단한다면....."

"누구를 처단한다고?"

"누구냐?"

갑자기 나타난 인물. 첼시와 그녀의 부하는 놀란 표정으로 갑자기 나타난 중년 부인을 
바라보았다. 은발의 미인. 나이는 들었지만 그 이상의 생명력을 가진 것 같은 활기찬 중년 
부인이었다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다. 과연 그녀가 어떻게 여기까지 올 수 
있었냐는 것이다. 밖에서 지키고 있는 이들이 얼마나 많은데?

"제 이름은 이네스 와이어. 그 분의 명을 받고 당신들의 발을 묶으러 왔습니다. 현재 그 
분은 세피르 황제폐하와 대면 중이거든요?" 

"말도 안 되. 아직 반란군은 더 멀리 있는데...."

"호호. 크루세이더는 혹시라도 있을 세피르 황제의 도주를 차단하기 위한 포위망입니다. 
진자 병력을 상단의 사설 기사단과 용병들. 그리고 수도 내의 로열 가드입니다."

"어....어느새?"

허점인가? 첼시는 지금 이 순간 낭패를 느꼈다. 최고의 정보력을 자부하던 천공의 
눈이었지만 완벽하게 위장했던 레이폴트의 연극 앞에서는 완벽히 속고 말았던 것이다. 
그리고 실제로 과거 세피르와의 관계가 방심을 유도했던 것도 사실이었다. 두 상단의 
호위병력이라면 대략 5천에서 1만. 거기에 로열 가드가 가세했다면 더 이상 성을 지킬 
병력은 존재하지 않는다.  

====================================================================
======

드디어 이빨을 들어내는 레이폴트.
그의 무서운 야심이 대륙을 뒤덮는다.
크하하하하하.
레이폴트 : 모든 대륙의 여자를 내 것으로!
진짜 무섭군요. ^^
^o^ ^-^ ^^;

이 글 출판합니다. 계약서 다 돌렸죠.
해우출판사.
언제 나올지는.... 아직 잘 모르겠네요.









출판사에 추천해 주신분...
감사드립니다.
^^




참 그리고 판타피아의 조회수가 급락한 이유는
삼룡에서 이어지던 링크를 딴 곳으로 바꾸었기 때문입니다.
new21때문에 사라질 위기에 처했다는 소리에
급히 바꾼 것이죠.
결코 제 소설이 재미 없어서가 아니에요!!!









"당신이란 사람..... 정말 무섭군요."

"미안해. 하지만.... 당신이 그 자리에 있는 한 대륙은 편해질 수 없어."

"……."

레이폴트는 처음부터 알고 있었다. 세피르가 그 자리에 있는 한 진정한 평화는 오지 않을 
것이라는 것을. 그랬기에 처음부터 반역을 꾀한 것이었다. 세피르가 아니라면 자신이 그 
자리에 올라 주리라. 하지만 지금 이 순간 그는 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 결국 
이렇게까지 해야 하나? 어쩌다 자신이 이렇게 되었을까? 다만 지금의 레이폴트는 그녀에게 
최선의 방법을 요구할 뿐이었다.

"나에게 그 자리를 넘겨. 양위(讓位)하란 말이야."

"농담하지 말아요! 누가 당신에게 이 자리를 내 줄 것 같아요!? 가지고 싶으면 지금 내 
목을 베고 차지해요! 반항하는 이들은 모두 죽이고 시체 위에서 승리의 미소를 지어 
보시죠?!"

"내가 그 자리에 앉는 것은 크게 어려울 것이 없어. 하지만 내 아버지 그리고 렌딘스 공작. 
제이크 선배와 엠페러 나이트 천공의 눈 비룡 기사단만은 그냥 둘 수 없어. 어쩔 수 없는 
피를 흘려야겠지. 하지만 당신이 순순히 양위를 해 준다면 모든 이들이 죽지 않고 넘어갈 
수 있어."

"지금 날 협박하는 것인가요? 난 이 나라의 황제예요! 황제인 내가 당신에게 무릎꿇으란 
말인가요?!"

"어차피 빈 껍데기인 자리잖아! 당신의 삶에 있어서 황제의 자리는 과분할 뿐이야! 제발 
스스로를 깨우쳐!"

레이폴트는 소리를 질렀다. 너무나 상처받은 그녀의 모습에...... 이제는 누군가 그녀를 
멈추어야 했다. 그녀를 구원할 수는 없지만 대신 수많은 이들을 구제해야 하는 것이다. 
과거 레이폴트라면 세피르를 위해 눈을 감았을 지도 모른다. 하지만 그 스스로 이 세상의 
희망이기를 자처했기에..... 냉정해 질 수밖에 없었다.

"한가지만 물어보죠. 두 상단은 어떻게 구슬렸죠?"

"그리피스 상단은 독립을 인정해 주고 근처의 땅을 주기로 했어. 속국이 아닌 완전 독립국. 
그 대가로 최선의 지원을 얻어냈지. 파커 상단은 더 쉬웠어. 과거 내가 파커 그에게 주었던 
4천만 골드를 잡고 늘어졌거든? 원천적으로 이 종족 거래는 불법이었으니.... 결국 그에게 
준 돈은 내가 빌려준 것이 된 것이지. 덕분에 4천만 골드 가치의 주식과 몇몇 대주주에게서 
사들인 주식은 간단히 절반을 넘었고 그것으로 상단은 간단히 내 수중으로 넘어왔지."

"미쳤어요! 라스베가스를 땅까지 얹어줘서 독립시키다니!"

"그것도 차후 200년 동안의 불가침 조약까지 조건에 들어가지." 

세피르는 힘이 빠짐을 느꼈다. 그런 식으로 독립을 인정해 버리면 제국은 무엇이 되는가? 
갖은 세금징수로 국정 운영에 큰 도움을 받았는데..... 저 빌어먹을 레이폴트가 독립을 
조건으로 그 복 덩어리를 차버린 것이다. 이건 정말 미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.

"이....이...이! 무슨 생각이에요!"

"모두가 행복하게 살 수 있다면 그것으로 되었어. 물론 행복이란 상대적인 것이지. 하지만 
난 내가 할 수 있는 최선의 일을 하고 싶어. 그것 뿐이야."

"화낼 기운도 없군요. 당신은 분명 사이에스도 독립시키겠죠? 당신 아들의 나라가 될 
테니까. 하지만 난 그 꼴 못 보니까 날 죽여요."

"세피르..... 제이크 선배나 엘레자일을 생각해봐. 그리고 장인 장모님도. 당신은 그들을 
생각한다면 죽을 수도 없어." 

"……."

자신은 태어나면서부터 황제라고 생각했다. 레이폴트를 사랑할 때에도 이 세상의 주인이 
되겠다는 생각에는 변함이 없었다. 절대적 지배자가 되고 싶었다. 모든 이들의 정점에 서서 
그 밑을 바라보며 오만하게 웃고 싶었다. 하지만 지금 그 꿈은 끝나고 있었다. 바로 자신이 
사랑했던 남자에 의해서.

"당신의 옆의 소중한 이들을 바라봐. 세상은 그리 차가운 것만은 아니야."

"못된 사람. 어쩜 그럴 수가 있죠? 당신에게 있어 도대체 나란 존재는 어떤 의미를 
가지나요? 대답해 줘요."

"난..... 당신을..... 사랑해."

"되었어요. 그 말만으로도 충분해요."

세피르는 자신의 뺨에 흐르는 한줄기 눈물을 거두었다. 포기하고 나니 더 이상 미련도 
없었다. 자신의 삶의 목적을 잃은 것 같아 허망하기는 했지만 그래도 두렵지는 않았다. 
하지만..... 레이폴트의 저 안타까운 눈빛. 무엇을 말하려고 하는 것일까? 마치 그에게 
주어진 시간을 한탄하듯 돌아서는 그의 모습에서 세피르는 알 수 없는 슬픔을 느꼈다.








문무백관(文武百官)이 긴급히 소집되었다. 황제의 어명으로 전선에까지 나가있던 주요 
인사들이 속속들이 수도로 들어왔고 그 덕분에 수도의 경계는 엄해지고 있었다. 하지만 
소수의 인원을 제외하면 그 누구도 이 긴급 소집의 이유를 알 수 없었다. 수많은 귀족들과 
관료들이 모인 자리. 그 거대한 홀 안은 지금 이런 긴급소집의 이유를 논의하느라 
분분했지만 그 누구도 시원한 답을 내지는 못했다. 다만 추측만 해 볼 뿐.

"아버님 무슨 안 좋은 일이라도....?"

"아닙니다. 대공 전하. 전 신경 쓰시지 마십시오."

렌딘스 포슈아 다이오스. 현재 다이오스 공작가문의 가주이며 이 나라를 이끄는 두 
정치세력 중 하나의 우두머리였다. 사실 그는 이번 소집의 이유를 알고 있었다. 바로 
레이폴트가 보낸 서신을 받았기 때문이었다. 서신의 내용은 간단했다. 그가 황제가 되는 
것이 반발하고 넘어진다면 그의 비리를 세상에 폭로하고 드래곤 브레스로 쓸어버리겠다는 
협박이었다. 덕분에 꼼짝없이 그는 입다물고 있을 수밖에 없었다. 

"그나저나 왜 폐하께서 이런 소집을 하셨는지?"

"에휴~~~~~"

"웬 한숨이십니까?"

"아닙니다 대공 전하."

렌딘스는 자신이 부쩍 늙어 감을 느꼈다. 한때 정권을 잡아 천하를 제패해 보겠다는 야망도 
있었다. 하지만 레이폴트가 황제에 오르면 그 꿈은 말짱 도로묵이 되고 만다. 레이폴트의 
나이 이제 17세. 후사는 새로 황후를 뽑아 그 사이에서 낳은 자식으로 이을 것이 분명했다. 
지금도 자식이 있기는 하지만..... 나이가 같으면 그들이 더 빨리 죽을 수도 있었다. 게다가 
레이폴트는 그랜드 소드 마스터가 아닌가? 검을 휘두르는 이들의 절대적 경지. 적어도 병 
걸려 죽지는 않을 것이다.(복상사라면 또 모를까) 

"대공 전하."

"예 아버님."

"만약 전하께서 그 자리를 물러나신다면 무엇을 하실 것입니까?"

"......왜 그런 질문을 하시는 지는 잘 몰라도.... 폐하와 엘레자일을 데리고 보통 가정처럼 
사는 것이 제 꿈입니다. 그렇게.... 행복하게요."

"다행이군요."

자신도 이제 늙은 것일까? 렌딘스는 나오는 한숨을 막을 수 없었다. 하지만 그 한숨은 
부질없었던 욕심의 잔재였다. 레이폴트가 황제에 오른다면 세상은 평화로워 지리라. 그때는 
자신도 웃을 수 있을까? 이제 홀 안으로 모습을 드러내는 세피르와 레이폴트의 모습을 
보며 살며시 웃는 그였다.








"지금부터 경들은 내 말을 들어 주시오."

"……."

"500년 바이테나아의 역사를 이어받아 나 세피르 가르엔 발렌시아는 제국의 제 23 대 
황제로서 지난 12년 동안 이 나라를 이끌어 왔소. 하지만 짐의 잘못으로 나라는 피폐해졌고 
백성들은 불만을 토론했소. 그렇기에..... 이제 난 책임을 지려하오. 나 스스로 이 자리에서 
물러나고 대신 레이폴트 가르엔 발렌시아 법황을 제 24 대 황제로 선언하는 바이오."

웅성웅성

세피르의 말은 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 황제의 양위. 그것도 레이폴트에게 양위를 
한다는 내용인 것이다. 이것은 하나의 충격이었다. 따지고 보면 레이폴트는 테리오 
공작가문의 사람. 그가 만약 황제의 자리에 오른다면 바이테니아 황족의 핏줄은 여기서 
끊어지게 되는 것이다. 물론 그렇게 치자면 인간의 혈통이 보존된다는 것 자체가 
어불성설(語不成說)이다. 인간은 어머니와 아버지를 반반씩 닮기 때문에. 그렇게 본다면 
현재 레이폴트의 성이 황실의 것이라는 것이 큰 이득이었다.

"폐하! 그것은 아니 될 말씀이십니다. 명을 거두어 주십시오!"

"아빠. 제발 초 좀 치지 마세요."

"시끄럽다 이 놈! 난 이 나라의 공작으로서 내 자식놈이 제국에 위해(危害)를 가하는 것은 
절대 두고볼 수 없다. 네 놈이 황제가 되려면 나부터 죽여야 할 것이다!"

쓸데없는 곳에서 충성심을 발하는 가디안. 레이폴트가 황제가 되면 그의 지위도 자연스럽게 
높아질 것이지만 그는 충신이었다. 절대 그의 아들이 반강제적으로 세피르를 끌어내리고 그 
자리를 차지하는 꼴을 두고 볼 수 없었던 것이다. 하지만 동요하는 사람은 그 뿐이었다. 
이미 레이폴트에게 약점을 잡힌 대부분의 고위 귀족들은 입을 다물었고 소규모의 귀족들은 
진작에 레이폴트를 지지하고 있었다.

"진정 나라를 생각하는 것이 무엇인지 판단하세요. 과연 혈통과 형식에 얽매여 사는 것이 
옳을까요? 전 아니라고 봐요."

"레이! 내가 널 변명이나 하라고 가르쳤더냐!"

"변명이 아닙니다. 전 이 세상을 편히 하고자 일어선 것이고 여기 계신 모든 분들은 그것을 
알고 절 믿어주고 계십니다. 아빠.... 이건 하늘의 의지입니다."

"하늘의 의지는 무슨!"

이건 누가 봐도 황위 찬탈이다. 레이폴트가 세피르에게 압력을 넣어 황위를 찬탈한 것이 
아닌가? 물론 지금이야 용기 있는 결단 어쩌고저쩌고 할지 모르겠지만 후세의 역사가들은 
분명 레이폴트를 역적으로 몰 것이다. 물론 가디안 역시 지금의 세피르가 계속해서 황제의 
자리에 있는 다면 수많은 무고한 목숨이 죽어야 한다는 것을 안다. 하지만..... 어려서부터 
나라에 충성하는 귀족으로 훈련받아온 그로서는 지금 이 사태를 방관할 수 없었다.

"가디안 공작."

"폐하! 말도 안됩니다. 이 나라가 누구의 것입니까?"

"공작. 만약 그대가 날 황제로 여긴다면 내 말을 따라야 하는 것 아니요? 난 지금 황제로서 
마지막 명령을 하는 것이오."

"폐하....."

"더 이상 왈가왈부(曰可曰否)한다면 그 누구를 막론하고 벌을 내릴 것이오! 그것을 알고 
황위 계승식을 준비하시오!"

"예! 폐하."




바이테니아의 제 24 대 황제 레이폴트 가르엔 발렌시아. 신의 뜻을 받들어 15년 만에 
부활한 신의 대리인. 그가 황제의 자리에 재위(在位)해 있던 1년 반 동안의 시간은 과연 
누구를 위한 시간이었을까? 물론 그의 업적은 칭찬 받아 마땅하다. 혼돈의 전쟁을 
종전시켰고 세금을 낮추고 각 나라간의 균형을 맞추는데 지대한 공을 한 사나이. 하지만 난 
그가 그렇게 한 진짜 이유는 바로 과거 자신의 아내이자 바이테니아의 제 23 대 황제인 
세피르 가르엔 발렌시아 때문이라고 본다. 1년 반 후. 그가 무성한 소문만을 남긴 채 
세상에서 자취를 감추었고 그 뒤를 이어 세피르 황제가 다시 그 자리에 올랐다. 평소에도 
대륙의 정벌을 꿈꾸던 그녀였지만 1년 반 동안의 시간동안 생각이 바뀌었는지 그 후 
그녀는 레이폴트 황제의 유지를 이어 받는다. 난 그 이유가 레이폴트 황제가 세피르 황제를 
여전히 사랑했기 때문이라고 본다. 그 본인의 입으로는 아니라고 했지만...... 처음부터 그는 
그럴 생각이 아니었을까? 자신의 아내가 올바른 길을 갈 수 있도록..... 그리고 후세의 
역사에 좋게 평가될 수 있도록...... 이미 다른 남자의 아내가 되어버린 여자일지라도 끝까지 
사랑한 것은 아닐까? 물론 그렇게 따진다면 레이폴트 황제가 새로 얻은 4명의 아내는 
설명이 되지 않는다. 레이폴트 황제가 세상에서 자취를 감추었을 때 따라서 사라져버린 
4명의 부인들. 사랑했기에 따라 갔다고 여겨지는데..... 아무리 생각해도 레이폴트 황제는 
엄청난 행운아 + 바람둥이인 것 같다. 그렇게 수많은 여자들을 사랑할 수 있으니까. 또.... 
사랑 받을 수 있었으니까.

- 엘샬롯트 아카데미 역사학과의 어느 공부 못하는 학생의 졸업 논문에서 발췌 

====================================================================
======

위에 거요?
한번 해보고 싶었습니다.
왠지 보면 멋있어 보여서.
^o^ ^-^ ^^;




12시 넘어서 또 올립니다. ^^







레이폴트는 눈앞에 붕대를 칭칭 감고 있는 첼시를 바라보았다. 자신과 같은 그랜드 
소드마스터인 이네스에게 왕창 당해버린 그녀. 지금 레이폴트는 사과 겸 문병을 온 
것이었다. 다행히 목숨에는 지장이 없었다. 다만 전신 타박상을 당해 손가락 하나 까딱하기 
힘들다는 것이 문제이지. 레이폴트는 처참하게 당한 그녀를 보고 한숨을 쉬며 이네스를 
뒤돌아보았다. '적당히 하지.....'라는 눈빛이었다.

"어쩔 수 없었어요. 끈질긴 정신력으로 덤비고 또 덤볐으니까. 정말 보는 사람이 다 
안타까웠다니까요? 정말 내가 악당이 된 기분이었어요."

"예. 알고 있어요. 첼시는 전부터 충신이었으니."

이네스 혼자 천공의 눈의 본부를 쓸어버리면서 많은 저항을 받았다. 하지만 그랜드 
소드마스터인 그녀에게는 손끝하나 댈 수 없었던 것이 사실이었다. 하지만 그들은 대대로 
황실에 충성해 온 이들. 자신의 목숨이 끊어질 때까지 그들은 이네스에게 덤벼들었고 
덕분에 그들은 죽기 일보직전까지 얻어맞을 수밖에 없었다.

"이봐 첼시. 몸은 좀 괜찮아?"

"……."

"내 황위 계승식이 이틀 뒤야. 와 줄 수 있지?"

"그전에 꼭 암살해 드리죠."

가시 박힌 첼시의 말. 하지만 레이폴트는 미소를 잃지 않았다. 자신이 첼시의 입장이라도 
좋게 볼 리 만무하기 때문이었다. 반강제적으로 받아낸 양위. 어쩌면 역사는 레이폴트를 
반역자로 기록할 수도 있는 것이었다. 실제로 세피르가 양위하지 않았다면 군사를 움직였을 
것이고..... 

"우리가 처음 만났을 때 기억나?"

"그때 세피르님의 주위에 얼쩡거리게 하는 것인 아니었는데....."

첼시와 레이폴트의 첫 만남. 17년 전 파리미타 예술회관 앞에서 만났었다. 그때 레이폴트는 
세실리아와 데이트 중이었고 첼시는 세피르를 호위하고 있었다. 그때 첼시는 바람둥이 
기질이 다분한 레이폴트를 경계했었고..... 레이폴트는 그 때의 일이 생각나는지 혼자 
웃음을 터뜨렸다. 사실 그때 첼시의 눈은 정확했고 레이폴트는 역사상 최고의 바람둥이가 
되었다. 

"생각해 보면 그때가 좋았어. 아니 세일리안트만 나에게로 오지 않았다면....."

"레이님."

"응?"

"사실..... 전 당신을 싫어합니다. 하지만 세피르님에게 당신은 꼭 필요한 존재였죠. 당신이 
있기에 그분께서 웃음을 찾으실 수 있었던 것입니다. 한가지만 대답해 주십시오."

"뭘?"

첼시의 단호한 표정. 레이폴트는 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 기다렸다. 뭔가 말하려는 
첼시. 몇 번을 망설이는 그녀였지만 결국 결심을 굳힌 듯 입을 열었다. 그런 그녀의 
목소리는 떨리고 있었다.

"세피르님...... 그 분을 정말 죽이려고 한 것은 아니죠?"

"물론. 난 그녀를 죽일 수 없어. 내가 사랑했던 이들 모두를 난 좋아하는걸? 그리고 거기엔 
너도 들어가."

첼시는 고개를 끄덕였다. 그것이면 되었다. 레이폴트가 한 말. 그것으로 첼시는 아직 한 
가닥의 마음이 그에게 남아있음을 느꼈다. 미련일까? 물론 그것으로 사랑을 논할 수는 없을 
것이다. 하지만..... 








제국 바이테니아의 양위식이 거행되고 있었다. 초거대 제국 바이테니아의 황제란 세상의 
주인을 가리키는 말과 진배없다. 문무 백관이 양쪽으로 길게 도열해 있었고 그 끝에는 
세피르가 정통 예식복장을 갖추고 서 있었다. 그리고 그녀의 손에는 말로 형용할 수 없을 
정도로 화려한 왕관이 들려져 있었다. 바로 황제를 증명하는 증표. 그리고 그 옆의 스피릿 
소드와 옥새. 이 보물들을 레이폴트에게 넘겨주는 것으로서 양위식은 끝나게 되는 것이다. 
이윽고 문이 식장의 문이 열리고 레이폴트가 들어섰다. 

"……."

"……."

세피르와 레이폴트. 둘은 잠시 서로를 응시한 채 가만히 서 있었다. 무슨 생각을 하는지는 
알 수 없었다. 하지만 한가지 확실한 것은 그리 나쁜 기분은 아닐 것이라는 것이다. 
어찌되었든 피를 보지 않고 사태를 끝낼 수 있으니까. 세피르 역시 어느 정도 미련을 버린 
상태였기에 추한 모습은 보이지 않았다. 다만 걱정되는 것이 있다면 레이폴트가 황제라는 
막중 직책을 감당할 수 있느냐는 것이었다. 최고의 자리는 언제나 외롭다. 이제 그의 
옆에서 힘이 되어줄 이도 없는데...... 걱정이 되는 세피르였다.  

"그대 레이폴트 가르엔 발렌시아는 이리로 오라."

"예."

피를 보는 반란이었다면 이런 평화스러운 분위기는 만들어지지 않았을 것이다. 하지만 
이것은 정통 황위 계승식이었기에 레이폴트는 살짝 고개를 숙인 채 세피르의 부름을 받아 
그녀의 앞으로 다가섰다. 그리고 무릎을 꿇고 부복했다. 이 제국의 황제가 되기 전 세례를 
받아야 했고 또 맹세도 해야하는 것이다.

"그대 레이폴트 가르엔 발렌시아는 왜 이 자리에 섰는가?"

"제국의 황제가 되기 위함입니다."

"왜 황제가 되고자 하는가?"

"세상의 희망이 되고자 합니다."

"그 희망은 누구를 위함인가?"

"상처받고 힘들어하는 이들을 위함입니다."

"그 맹세를 영원히 이어갈 수 있는가?"

"제가 사랑했던 모든 사람들 그리고 앞으로 사랑할 그 모든 사람들의 이름과 영혼을 걸고 
맹세하겠습니다. 나 레이폴트 가르엔 발렌시아는 이 세상과 제국의 희망이 되겠노라. 
그리고 밝은 빛이 되어 그들의 미래를 밝혀 주겠노라고."

레이폴트의 그 말에 결연한 의지가 느껴졌다. 장내 인물들은 저 감격 어린 장면에 눈물을 
글썽이기도 하고 흐뭇한 미소를 짓기도 했다. 이윽고 세피르가 레이폴트의 말을 듣고 
고개를 끄덕였다. 선대 황제가 그를 인정하고 후계자로 삼는다는 뜻. 세피르는 자신이 들고 
있던 왕관을 높이 치켜들었다.

"나 세피르 가르엔 발렌시아는 이 제국의 황제로서 마지막 선언을 하노라. 지금 내 
눈앞에서 있는 이는 황제로서의 덕목을 갖추었으며 용기가 있고 신념이 있다. 세상을 위해 
백성을 위해 일할 자질이 충분한 바. 이제 레이폴트 가르엔 발렌시아를 제국 바이테니아의 
제 24 대 황제로 임명하노라. 새 황제는 일어서시오."

"예."

왕관을 머리에 쓰고 한 손에는 스피릿 소드와 다른 한 손에는 옥새를 움켜쥔 레이폴트. 
그는 자리에서 일어나 뒤 돌아섰다. 자신을 향해 모여있는 수많은 시선들. 이제 레이폴트는 
저들의 주인이었다. 저들의 주인으로서 세상을 밝게 만들어야 할 의무와 책임이 있는 
것이다. 레이폴트는 손을 들고 외쳤다. 세상을 향해 다짐을 받듯 그의 목소리에는 의연한 
자신감이 묻어 있었다.

"이제 나 레이폴트 가르엔 발렌시아가 황제로 올라섰소. 세상을 위해 그리고 그대들을 위해 
난 일할 것이오. 전쟁으로 피폐해진 이 세상의 희망이 되기 위해 그대들 역시 최선을 다 
해주기 바라오."

"황제폐하 만세!"

"황제폐하 만세!"

"만세!"

장내의 함성이 물결쳤다. 축하를 알리는 음악이 연주되었고 꽃잎이 날렸으며 어디서 
잡아왔는지 하얀 비둘기도 날아 올랐다. 성탑(城塔) 위의 종은 거대의 몸을 흔들며 맑고 
웅장한 소리를 전 수도에 알렸고 그것으로 사람들은 새로운 황제의 등극을 알 수 있었다. 
레이폴트 가르엔 발렌시아. 그가 바로 제국의 제 24 대 황제였다.








한편 그 시간 제국 바이테니아의 넓고 넓은 땅덩이 중에 '세이'라는 별 볼일 없는 작은 
시골. 영주라고는 하지만 성도 없고 제대로 된 군사도 없고 영지 주민들이야 겨우 2백 명이 
조금 넘는 작은 마을. '베스만 라트리'는 자작 가문의 방계 혈족이었다. 자신의 사촌 형이 
작위를 수여 받아 그는 사촌 형의 도움으로 작은 마을을 다스리며 살고 있었다. 한마디로 
별 볼일 없는 귀족. 사실 그는 별 욕심이 없는 사람이었다. 돈 없는 가난한 귀족이라서 
평민을 아내로 맞았어도 불평하지 않았고 영지주민 들이 스스럼없이 자신을 대할 때도 
자존심이 상하기는커녕 좋은 일이라고 즐거워했다. 하지만 그런 그도 요즘은 자신이 힘없는 
귀족임을 한탄하고 있었다.  

"에휴~~~~~~"

"여보 또 한숨이세요?"

"능력이 없으니 그렇겠지만...... 그래도 지금처럼 이렇게 내 자신이 무능력해 보이는 것은 
처음이구려."

베스만은 다시 깊은 한숨을 내 쉬었고 그의 부인도 따라 한숨을 내 쉬었다. 그들이 이렇게 
걱정하는 것은 바로 자신들의 하나밖에 없는 외동딸 때문이었다. 올해 19세가 되는 딸. 
그런 딸이 아직 시집을 가지 못해 걱정하고 있는 것이었다. 물론 엄청 못생겼다거나 한 
것은 아니었다. 남들이 보기에 그녀는 충분히 아름다웠으며 또 기품이 있었다. 또 머리가 
안 좋은 것도 아니었다. 그래도 귀족의 피를 이어서 그런지 똑똑하고 총명했던 것이다. 
그렇다면 무엇이 문제일까?

"어쩌겠어요? 타고난 자신의 팔자인 것을."

"짚신도 짝이 있다는데..... 그 아인 혼자 너무 거대해."

"에휴~~~~~"

어떻게 자신들처럼 평범한 사람들 사이에서 그런 딸이 태어날 수 있을까? 베스만은 솔직히 
신을 원망하고 있었다. 그냥 평범하게 살고 싶었는데. 딸이 좋은 남자를 만나 행복하게 
사는 것을 바랬는데..... 그의 딸은 일명 초능력(超能力)자였다. 그것도 다른 이의 마음을 
읽을 수 있는. 게다가 가끔 미래를 예언하기도 했다. 물론 말수가 적은 아이인지라 그런 
말은 잘 하지 않았지만 다른 사람의 마음을 읽는 것은 분명했다. 이는 신기한 능력일 수 
있다. 하지만 마음을 읽히는 사람들의 입장에서 본다면 불쾌한 일이 아닐 수 없었다. 마치 
다른 사람들 앞에서 전신을 다 들어내 놓은 기분. 그들의 부모이기에 어느 정도 참을 수 
있었지만 전혀 남인 이들은 그녀를 감당해 낼 수 없었다. 게다가 말하는 것 보면 철학자나 
애 늙은이 같으니..... 만약 베스만 힘있는 귀족이었다면 그 힘을 이용해서 괜찮은 사내놈 
하나 억지로 데릴사위 만들 수 있었겠지만..... 그런 힘도 없다보니 영지내의 청년들까지 
자신의 딸을 멀리했다.

"제가 가보고 올게요."

"그러시오."

미나 라트리 부인은 자신의 딸의 방으로 발길을 옮겼다. 거대하다 못해 낭비라고 생각되는 
귀족 저택이 아닌 일반 가정과 같아서 몇 걸음 옮기지 않자 그녀의 방 앞에 도착할 수 
있었다. 그리고 습관적으로 손을 들어 노크를 하려고 할 때.

"들어오세요 어머니."

"……."

이미 주위의 존재를 눈치챈 자신의 딸이 출입을 허락했다. 잠시 무안한지 헛기침을 한 
미나. 그녀는 문을 열고 안으로 들어섰다. 작고 아담한 방. 창문으로 들어오는 밝은 햇살. 
작지만 청결했고 또 아늑했다. 은은한 향내까지..... 누가 봐도 전형적인 숙녀의 방. 게다가 
한 쪽 의자에 앉아 뜨개질을 하고 있는 자신의 딸. 겉으로 만 본다면 최고의 신부 감일 
것이다.

"위셔스. 뭘 하고 있니?"

"뜨개질하고 있어요."

"그...그래? 그런데 누구를 주려고?"

자신이나 남편의 생일은 지났거나 아직 멀었다. 그렇다고 딱히 그녀에게 선물할 사람이 
있는 것도 아닌데. 게다가 이제 곧 여름이 오는데 웬 뜨개질일까? 미나는 도저히 자신의 
딸을 생각을 알 수 없었다. 자신의 배속으로 낳은 자식이지만..... 정말 그 생각의 깊이는 
측정할 수 없었던 것이다. 

"그 분을 드리려고요. 계절에 맞지 않는 것은 알지만.... 정말 기념하고 싶은 만남이거든요?"

"……."

그분? 기념하고 싶은 만남? 미나는 그냥 생각하는 것을 포기하기로 했다. 여전히 열심히 
손을 놀리며 목도리를 만들고 있는 위셔스. 그녀의 흑요석(黑曜石) 눈동자는 잔잔한 미소를 
띄고 있는 것 같았다.

====================================================================
======

Legend of Goddess 여신의 전설이라 불리는 위셔스 라트리의 등장이었습니다.
다음 장 금혼령 발동입니다. 
^o^ ^-^ ^^;



축구 이기면 2편 더!
제 82 장 금혼령(禁婚令)  발동








레이폴트는 지금 눈앞의 원로의원들을 노려보고 있었다. 그들은 고위 귀족이나 아니면 
황실의 어른들이었는데 그들은 황제인 레이폴트 조차 함부로 대할 수 없는 이들이었다. 
그래서 가끔 역사에서 원로원은 황제를 협박하기도 한다. 그리고 레이폴트는 지금 그 
협박을 당하고 있었다. 황제가 되자마자 이런 협박을 당하다니..... 더욱 황당한 것은 그 
원로원을 이끌 고 있는 것이 자신의 조부 '메이케인'이라는 것이었다!

"폐하! 통촉하여 주십시오!"

"할아버지 왜 이러세요!? 전 생각없다니까요!"

"폐하! 나라의 아버지가 황제라면 그 어머니 되는 이는 황후이십니다. 그런데 지금 이 
나라에는 아버지는 있으되 어머니가 없으니 이 얼마나 통곡할 일입니까? 폐하의 춘추 이제 
17세. 하지만 서둘러 황후를 들이시여 후사를 보십시오!

"난 자식이 네 명이나 있어요!"

"하지만 지금의 폐하와 나이가 같아서는 후사를 이을 수가 없지 않겠습니까? 부디 이 
할아버지의 청을 거절하지 마십시오."

"이...이이...."

이제 70이 넘은 메이케인. 나이가 든 그답게 백발이 성성한 노인이었다. 평소 그를 잘 
따르던 레이폴트였는데..... 이제 와서 새로 장가가라니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다. 
도대체 다시 장가를 가면 자식들의 얼굴은 어떻게 보란 말인가? 게다가 애써 결혼하고 
싶은 마음도 없는 레이폴트였다.

"후~~~~~ 황제에게 부인이 꼭 있으라는 법은 없잖아요?"

"과거 바이테니아의 역사를 뒤돌아보면 이런 선례(先例)는 없었습니다."

"……."

사실이었다. 부인에 아들 손자까지 봐서 황제에 오른 경우는 있어도 황제에 오르고도 
부인이 없는 경우는 없었던 것이다. 후사를 중요하게 여기는 황실인지라 비교적 어려서부터 
결혼을 시켰고 혹 황후가 일찍 세상을 떠나도 얼마 되지 않아 다시 그 자리를 채웠었다. 
한마디로 레이폴트의 경우는 아주 특별하다 할 수 있는 것이었다.

"제 자식놈들이 곧 결혼합니다. 그런데 이제 와서 결혼하고 아이를 놓으라고요?"

"그러니 더더욱 서두르셔야 하는 것입니다."

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 자신은 결코 오래 이 자리에 있지 못한다. 언젠가는 다시 
과거로 가야 할 운명. 그런데 부인을 얻어 자식을 얻으면 그들만 불행해 지는 것이 
아니겠는가? 레이폴트는 거절하려고 했다. 결혼은 결국 본인이 하는 것 아니겠는가? 하지만 
그것이 아니었다.

"죄송하지만 폐하. 황제의 결혼문제는 저희 원로원에서 맡기로 되어 있습니다."

"뭐라고요? 그런 법이 어디 있어요!"

"물론 황태자나 황태녀 때에는 부모 되시는 황제 폐하와 황후 마마께서 관리하시지만 이런 
경우에는 나라의 어른이라 할 수 있는 원로원이 주관하는 것입니다."

"말도 안 되!"

"그것이 황제의 자리이고 나라를 위하는 것입니다. 그럼 폐하. 저희는 이만....."

그런 말도 안 되는 법이 있었나? 황제가 결혼 한번 자신의 마음대로 못 하다니? 
레이폴트의 바로 옆의 라이롤리아에게 눈길을 보냈다. 현재 이 나라의 재상을 맞고 있는 
라이롤리아는 오랜 경험을 바탕으로 레이폴트를 훌륭히 보좌하고 있었다. 그리고 이런 
황실의 예법에도 밝았다.

"맞아 레이. 이런 경우가 흔하지 않아 한동안 시행되지 않았지만 원로원은 그 권한을 
이용해서 금혼령(禁婚令)을 시행시킬 수 있어."

"금혼령? 그게 뭔데?"

금혼령. 말 그대로 금혼령이 내려지는 그 순간 나라 전체의 모든 귀족 영애들은 결혼이 
금지된다. 평민은 아니지만 일단 성을 가진 모든 여자들은 설령 약혼자가 있다 하더라도 
결혼이 금지되는 것이다. 이유는 당연히 황제의 배필을 찾기 위해. 레이폴트가 만약 이 
제도의 폐단을 알았다면 절대 시행하지 않았을 것이다. 10세 이상 22세 이하의 처녀들은 
무조건적으로 후보에 오른다. 거기에서 지역 예선을 거쳐 본선이라 할 수 있는 수도로 약 
300명 가까이 모여지게 된다. 그리고 본선 토너먼트. 원로원은 황후의 자질이 적합한지 
일일이 심사를 하게 되고 그렇게 해서 최종 엔트리에 32명을 남기는 것이다. 문제는 이 
32명인데. 이렇게 본선에 오르게 된다면 싫든 좋든 황후가 되든 안 되든 그녀들은 황제의 
후궁이 된다. 설령 사랑하는 사람이나 약혼자가 있다하더라도........

"이런 엿 같은 법이 어디에 있어! 후궁이 32명이라니! 황제가 무슨 종마(種馬)냐?"

"쯧쯧. 레이. 넌 역시 너무 순진해. 이걸 읽어봐. 과거 황제들의 행적을 기록해 놓은 
책이지. 인간이 모두 깨끗하게 산 것만은 아니야."

어디서 구했는지 표지가 빨간 책을 건네주는 라이롤리아. 레이폴트는 조심스럽게 책장을 
넘기며 역대 황제들의 사생활을 읽기 시작했다. 하지만 무엇이 문제인지 그의 얼굴은 가면 
갈수록 일그러지기 시작했다. 결국 책을 덮어버리는 레이폴트. 그의 얼굴은 못 볼 걸 
봤다는 식으로 일그러져 있었다.

"이게 모두 사실이야?"

"놀랍지?"

"관음증, 남색, 2P, 3P, 혹은 4P에다 심지어 SM까지. 나이 60이 다 되어서 14살 
소녀를..... 역대 황제들은 다 변태였나? 그리고 진짜 그런걸 기록한 이런 책은 뭐야?" 

"레이. 황제란 그런 자리야. 하루에도 끝없는 스트레스를 받고 시달리지. 그런 스트레스를 
푸는 방법이 조금 특이할 뿐. 그리고 이런 기록은 영원히 남게 되. 황제란 사생활조차 
인정되지 않는 족속이지."

아무리 그래도 그렇지. 새삼 테일러가 존경스러워 지는 레이폴트였다. 어떻게 여자 한 명 
범하지 않고 살 수 있었을까? 하지만 그는 곧 안색을 굳히며 책의 맨 마지막 쪽을 펼쳤다. 
그리고 그곳에는 예상대로..... 

"역시. 장인어른도 남자였군."

"아내가 무서워 몰래 그랬지. 뭐 술 먹고 하루 밤 품은 여자였지만."

갑자기 세상에 깊은 회의가 들기 시작하는 레이폴트. 아무리 애를 써도 밝은 이면에는 
인간의 어두운 부분이 있었다. 뭐 그렇기에 살만한 세상인 것도 맞지만...... 왠지 
생각할수록 입맛이 씁쓸해 지는 그였다.







피어스 산맥의 끝자락. 알덴 마운틴. 방목(放牧)을 생업으로 살아가는 이들이 모여 제법 
높은 수입을 올리는 산골이었다. 주로 양을 키우고 살았으며 가끔 소나 오리를 키우기도 
했다. 하지만 역시 주 수입원은 양털. 덕분에 이 알덴 마운틴의 영주 '포스 라이던스'는 
양털의 영주라고 불리기도 했다. 그는 남들이 말하는 행운아였다. 제법 많은 돈을 모아 
알부자였고 자식이라고는 딸 하나밖에 없었지만 엄마가 '하프엘프'라서 그런지 최고의 
미인이라 불릴 만 했다. 그런데..... 그런 딸을 이제 멀리 떠나보내야 한다. 18년 동안 
애지중지 키워오던 딸인데.... 어디서 죽었다 살아난 황제가 황후를 뽑으니 보내라는 전문이 
왔다. 이 얼마나 억울한 일인가. 

"이네리(이네스프리의 애칭)!!!! 흑흑. 널 떠나보내야 한다니....."

"여보. 제발 진정하세요."

"흑흑. 사라. 당신은 슬프지도 않소? 우리 외동딸을 자식이 넷이나 되는 황제에게 보내야 
하지 않소! 아무리 황후가 된다고는 하지만 그런 녀석에게 내 딸을 보내야 한다니!!!!"

"여보. 황후라니요. 그냥 돌아올 수도 있잖아요?"

실제로 지역 예선을 통과했다 하더라도 수도에 모인 여자들만 300명이 넘는다. 그 중 최종 
본선에 들어서는 여자들은 32명. 10분의 1이라는 경쟁률을 뚫어야 하지만 포스는 그렇게 
생각하지 않았다. 어디를 내 놔도 100점 짜리 딸이 아닌가? 비록 가문은 별 볼일 없지만 
그는 자신의 딸이 골빈 귀족 영애들을 제치고 당당히 황후의 자리를 꿰어 찰 것이라고 믿어 
의심하지 않았다. 

"그게 무슨 말이오! 이네리는 분명히 황후가 될 것이오! 어디를 내 놔도 100점 짜리 우리 
딸이 아니오! 그런데.... 이네리는 어디에 있소?" 

"숲에..... 자기 외할머니를 만나러 갔어요. 그 아이도 고민이 많겠죠."

"후~~~~~ 장모님의 올해 연세가?"

"인간의 나이로 240살이시죠?" 

이네리의 외할머니는 하이엘프였다. 무려 하이엘프. 실질적으로 인간과 이루어지기 힘든 
종족이지만 이네리의 외할머니는 인간과의 사이에서 사라를 낳았고 사라는 포스와의 
사이에서 이네리를 낳았다. 한마디로 이네리는 쿼터엘프. 원래 쿼터엘프는 인간에 가깝다. 
하지만 하이엘프의 핏줄이라서 그런지 이네리는 오히려 엘프를 많이 닮은 모습이었다. 물론 
겉모습이야 인간과 다름없지만 채식주의나 동물과의 친화력은 오히려 엘프에 가까웠다. 

"장모님은 이네리에게 도망 치라 말씀하시지 않을까? 그 분은 자유로운 하이엘프이지 
않소?"

"어머니가 엘프이시기는 하지만 자신의 운명을 피해 도망쳐라 하시지는 않아요. 분명 
이네리를 잘 설득해 주실 거예요."

"그럼 다행이지만...."

포스는 고개를 끄덕이며 사라의 말에 동의를 했다. 생각 같아서는 '내 딸 못 보내!'라고 
말하고 싶었지만 이것은 황명(皇命). 어기면 반역죄로 치부되기에 그럴 수는 없었다. 다만 
걱정되는 것은 자신의 딸이 그 음흉한(자기 생각) 황제에게 상처받지나 않을까 하는 
것이었다. 








숲. 피어스 산맥의 끝자락에 사시사철 푸름이 우거진 숲이 있었다. 바로 엘프들의 축복을 
받은 엘프 마을. 무척이나 정적이고 조용한 마을이지만 가끔 이런 마을에 활력이 
일어나기도 한다. 바로 이 마을의 촌장 로위나의 외손녀 이네스프리(이네리)가 오는 날이 
바로 그 날인 것이다.
지금 이네리는 자신의 어깨에 앉은 푸른 새와 장난을 치고 있었다. 손가락을 가지고 새의 
털을 만지며 푸른 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살을 만끽하고 있었다. 취록(翠綠)색 
단발머리에 황수정 빛 눈동자. 얇은 셔츠와 활동성 좋은 바지만 잎은 그녀는 균형 잡히고 
볼륨 있는 미모와 몸매를 뽐내며 나무 위에 앉아 있었다. 

"이네리. 무슨 고민이 있니?"

"할머니.... 어떻게 아셨어요?"

"넌 언제나 고민이 있을 때면 그 위에 올라가지 않니?"

"훗! 예 그래요."

2m가 넘는 높이. 보통의 소녀라면 멈칫거릴 만도 하지만 이네리는 조금의 주저함도 없이 
밑으로 뛰어 내렸다. 그녀의 앞에 서 있는 로위나는 보통 인간의 2배가 넘는 길이의 귀를 
가진 하이엘프였다. 20대 중반의 모습을 유지하고 있는 그녀가 로위나의 외할머니라는 것은 
믿기 힘들었지만 엘프의 수명을 생각한다면 그리 이상한 일은 아니었다.

"저 곧 수도로 가요 할머니.... 전 가기 싫은데....."

"훗! 이네리 'Forest Pixy : 숲의 요정'은 언제나 너와 함께 한단다. 무엇이 두려운 것이니? 
네 마음속의 두려움은 내가 보기엔 새로운 세상에 대한 기대감 같구나."

"하지만 난생 처음 보는 남자에게 시집가라고 보내지는 것인걸요? 전 싫어요!"

"이네리.... 이 세상 모든 이들은 직접적이든 간접적이든 운명의 실로 연결되어 있단다. 
혹시 아니 네 운명의 상대가 거기에 있을지."

"그래도 찜찜해요. 좀비 같이 되살아난 남자면서 주제에 17살짜리 자식이 4명이나 있어요. 
물론 그 역시 나보다 한 살 어리지만..... 여하튼 최악이라고요!"

눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 하지만 보지 않고서 그것을 말할 수는 없는 법. 
로위나는 이런 간단한 사실을 이네리에게 말하려고 했다. 앞으로 그녀가 만난 인물이 
누구인지 모른다. 하지만 부딪치기도 전에 도망치는 것은 세상에 순응하며 살아가는 
엘프에게는 맞지 않는 방법이었다.

"네 눈으로 직접 보렴. 보이는 것만이 진실은 아니란다. 하지만 눈을 크게 뜨고 그 내면을 
본다면 진실이 보일 거야."

"예. 할머니."

"후훗. 그래..... 힘내거라."

====================================================================
======

Forest Pixy
숲의 요정
'이네스프리 라이던스'의 등장입니다.
하나씩 하나씩
후후
^o^ ^-^ ^^;











  



우리나라가 이길 것입니다.
덕분에 한편
나중에 또 한편



  




실비아는 인정할 수 없었다. 아니 이해할 수 없었다. 도대체 왜 레이폴트가 재혼을 해야 
하는 것인가? 그 자식들이 결혼을 해도 이상할 것이 없는 나이건만 그의 결혼을 위해 
전국에 내려진 금혼령은 무엇이란 말인가? 실비아는 조금 전에 속속들이 모여지고 있는 
300명 가까운 여자들의 대략적인 서류를 살펴보고 오는 길이었다. 10살짜리 꼬마에서 
심지어 자신의 친구까지 들어 있었다. 이 얼마나 끔찍한 일이란 말인가?

꽝!

"아빠! 아빠 어디 있어요?!"

"공주님 이러시면 안됩니다."

"비켜!"

자신을 말리는 시녀를 힘으로 밀어 버리는 실비아. 평소 활달하지고 예의를 아는 
그녀였지만 지금 이 순간만큼은 난폭하고 안하무인(眼下無人)의 성격일 뿐이었다. 그만큼 
지금 실비아는 광분해 있었고 황성 곳곳을 뒤지며 레이폴트를 찾는 그녀의 모습은 
처절했다. 황성의 메이드들이 그녀를 말리기 위해 애를 쓰고는 있었지만 현재로서 그녀를 
저지할 만한 인물은 없었다.

"누나! 누나 제발 진정해."

"언니 이러면 안 되."

"시끄러워! 너희들은 분하지도 않아? 아빠가 재혼하는데?! 아빠가 엄마 외 다른 여자와 
몸을 섞는다는데 너희들은 아무렇지도 않아?"

"누나 우리는 모두 이복형제(異腹兄弟)야."

"하....하여튼!"

물론 실비아를 말리는 것이 시녀들만 있는 것은 아니었다. 펠릭스를 비롯한 엘리나와 
베르나르까지 나서서 그녀를 말리려고 애 쓰는 것이었다. 눈동자가 같아서일까? 15년 
세월의 장벽임에도 불구하고 그들은 쉽게 형제의 정을 느낄 수 있었다. 하지만 그런 그들도 
지금 실비아의 행동은 이해가 되지 않았다.

"아빠도 주책이야! 그 나이에 재혼이라니!"

"아빠나이 겨우 17세인걸?"

"......자식이 넷이나 있잖아? 뭘 바라는 거야?"

"하지만 나이가 같잖아? 이래서는 후사를 이을 수가 없어."

"......너희들..... 사실 이것만은 안 보여주려고 했는데.... 자봐."

사실 생각이 깊은 실비아가 이렇게 쉽게 흥분할 리 없었다. 결국 동생들에게 진실을 
보여주겠다고 결심한 실비아. 그녀는 자신의 품에서 서류 한 장을 꺼내 보였다. 그리고 그 
서류를 바라보던 이들의 얼굴에는 경악이 어리기 시작했다. 그 만큼 서류 안의 인물은 
그들의 광분을 불러일으키기 충분했다.

"엘레자일이잖아!"

"이건 근친상간(近親相姦)이야!"

이구동성(異口同聲)으로 경악을 토해내는 그들. 300명 엔트리에는 당당히도 엘레자일의 
서류가 끼어 있었다. 이건 일종의 경악이었다. 도대체 무슨 조화로 엘레자일의 서류가 여기 
끼어있단 말인가? 특히 엘리나의 충격은 심했다. 정말 자신의 아버지는 주체못할 변태였단 
말인가?

"뭐가 근친(近親)이라는 거지?"

"엘레자일! 너.... 몰라서 묻는 것은 아니겠지?"

그때 갑자기 등장한 붉은 머리의 미소녀 엘레자일. 실비아는 과거 그녀와 좋게 지내보려고 
무진장 애를 썼었다. 하지만 지금은 상황이 틀렸다. 자신의 씨 다른 동생. 그 동생이 자신의 
친 아빠의 부인 후보에 오른다는 것 자체가 이미 생사결투의 충분한 이유가 되고도 남음이 
있었다.

"뭐가 어때서? 피도 안 섞였잖아?"

"뭐...뭐....뭐...."

"무서워."

너무나도 자신 만만하게 '피도 안 섞였잖아?'라고 말하는 엘레자일. 그런 그녀의 모습에 
실비아는 입을 다물 수 없었고 순진한 베르나르는 무서움을 느꼈다. 물론 피는 안 섞였다. 
일체의 한 점의 일말의 피도 섞이지 않는 남남이었다. 하지만 레이폴트와 세피르는 과거 
부부가 아니었는가? 만약 엘레자일과 레이폴트가 결혼한다면 그는 황실 역사상 모녀를 
xxx한 황제로 역사에 길이길이 남게되지 않을까?  

"세피르님은 모르시지?"

"모르지. 내가 혼자 접수시킨걸?"

"무서운 행동력이야."

가면은 사라져 있었다. 펠릭스가 평소에 그렇게 역겨워하던 황녀의 가면은 사라져 있었다. 
하지만 그 가면 뒤에 나타난 순진한 소녀의 모습은 그의 머리를 아프게 하기 충분했다. 
도대체 뭘 믿고 저렇게 안하무인으로 날뛴다 말인가? 세피르도 모르게 서류를 혼자 
접수시키다니! 물론 금혼령이 내려진 지금 따로 말이 없었기에 엘레자일 역시 그 대상에 
포함된다. 하지만! 그녀 역시 황실의 성을 잇고 있는 여인. 이는 명백한 근친이었다!

"미안하지만 넌 서류심사를 통과할 수 없어. 네 성이 아빠와 같다는 것을 잊은 건 
아니겠지?"

"그게 뭐 어때서?"

"......어때서라니! 그걸 지금 말이라고 하는 거야!?"

언제 부활했는지 다시 소리를 지르기 시작한 실비아. 실비아와 엘레자일. 두 사람의 
사이에는 소위 방전현상이라는 과학적으로 설명하기 힘든 일이 일어나기 시작했다. 덕분에 
한 걸음씩 물러서는 주위 사람들. 하지만 그런 방전현상을 이겨내고 실비아의 손에서 
서류를 빼 내는 이가 있었으니....

"엄마!"

"세피르님!"

바로 세피르였다. 덕분에 흠칫한 눈으로 그녀의 눈치를 살피는 엘레자일. 많이 
부드러워지기는 했지만 여전히 그녀는 공포의 대상이었던 것이다. 굳은 표정으로 서류를 
갈가리 찢어 버리는 세피르. 조각조각 천장으로 휘날리는 서류조각을 보며 엘레자일은 
겁먹은 표정을 지었다.

"엘레자일. 너 나 좀 보자. 그리고 실비아도."

"저...저는 왜요?"

"황성에서 왜 난동을 피우니! 잔말말고 둘 다 따라와!"

"예....."

"예....."

어머니의 힘은 위대했다.








"제발! 한번만 눈감아 주게!"

"자네 미쳤나? 서류 접수가 내일 마감이야. 이대로 접수시키지 않았다가 들키면 난 
역적으로 목이 베일 거야!"

"하지만 이건 나라를 위함이 아닌가! 휘빌라를 황성으로 보냈다가는 이 나라가 그 아이의 
손바닥 위에서 놀아날 거야!"

쟈크 레마르크 남작은 심각했다. 자신을 딸을 황성으로 보낼 수는 없다. 비록 자신의 
친딸이지만 그는 휘빌라를 두려워했다. 아름다운 미모와 총명한 머리. 다시 말해 나라 
뒤흔들 요건은 모두 갖추었다는 것이다. 어려서부터 무섭도록 총명한 그녀였다. 자신과 
주위의 관계를 무서울 정도로 정확히 판단하며 자신에게 100%의 이익이 오도록 행동하는 
그녀였다. 그런 그녀가 황후가 된다면? 무슨 짓을 벌이든 대형 사이즈가 될 가능성이 
높았다.

"하지만 그건 기우이지 않는가? 수도에 모이는 여자들만 300명이 넘어. 다시 돌아올 확률도 
높네." 

"우리 딸 자네도 알지 않는가? 그 아이라면 시험관을 매수해서라도 본선에 오를 거야. 
그렇게 된다면 그 아인 수단과 방법을 가리지 않고 황제 폐하를 자신의 치마폭에다 
감싸겠지. 그리고 그 마수에 황제가 빠져들면 이 나라가 어떻게 되겠나?"

"자네 너무 앞서나가고 있어."

자신의 친구가 어쩌다 저렇게 되었는가? 그도 휘빌라를 만나본 적이 있었지만 그렇게 
나쁘다는 인상은 받지 못했었다. 다만 다른 이들보다 더 똑똑하게 처신하는 것일 뿐. 
그녀에게 악의가 있는 것도 아니지 않는가? 게다가 황후가 되기 위해서는 그 집안도 어느 
정도 작용한다. 제대로 된 영지도 없는 일개 남작인 그의 딸이 대 귀족의 영애들을 물리칠 
가능성은 거의 없었다.

"그래도 부탁하네. 자네와 난 어려서부터 친구 아니었는가? 한 두 명 빠진다고 일일이 
검사하지는 않을 거야."

"에휴~~~~ 알겠네. 자네도 참 이상하군. 보통 귀족들은 양녀를 들여서라도 보내고 
싶어하는데.... 알겠네 내 자네 딸의 서류를..... 어라? 어디로 갔지?"

서류가 사라져 있었다. 이 지역의 몇몇 귀족영애들의 서류가 모두 사라져버린 것이다. 급히 
자신의 사무실을 뒤지며 서류를 찾는 두 사람. 하지만 그 어디에도 서류는 나타나지 
않았다. 그때 문이 열리고 들어오는 부하직원. 쟈크는 그를 붙잡고 물어보기 시작했다.

"수도로 보낼 귀족 영애들의 서류는 어디에 있나?"

"아! 그것 말씀이십니까? 보냈는데요?"

"뭐?! 아직 시일이 있잖아? 내일 보내는 것 아니었나?"

"그랬나요? 휘빌라양이 오늘이라 말하기에 그렇게 믿고 보냈는데요?"

털썩!

"쟈크 정신차려! 이봐 빨리 물 가져와!"

"예...예!"  

쓰러져버린 쟈크. 그의 머릿속은 지금 하얗게 탈색되어 있었다. 







담홍색 눈동자. 실버 블론드의 긴 머리. 하지만 특이한 점은 그 긴 머리가 포니테일로 되어 
있다는 점이었다. 물론 그것만으로는 이상한 점이 아니다. 진짜 특이한 점은 바로 
포니테일로 묶은 머리가 9부분으로 나뉘어져 있다는 것. 마치 동물의 꼬리가 9개 붙어 있는 
것처럼 그녀의 풍성한 머리는 신기하게도 나뉘어져 있었다.

"폭시. 지금쯤 아빠가 쓰러져 계시겠지?"

"……."

그런 그녀의 애완동물은 신기하게도 은빛 털을 가진 새끼 여우였다. 이름은 폭시. 휘빌라가 
유일하게 자신의 마음을 모두 터 놓을 수 있는 상대. 그녀는 무엇이 그렇게 즐거운지 
폭시를 안고 방안을 한바퀴 빙 돌았다. 그렇게 한바퀴 돌면서 깔깔깔 웃는 휘빌라. 그녀의 
얼굴은 앞으로 일어날 즐거운 일들을 상상하느라 미소가 그치지 않았다

"나도 이러고 싶지는 않아. 하지만 아빠는 날 평범 그 자체인 남자에게 시집보내려고 
하는걸? 하지만 인생을 그렇게 살면 재미가 없겠지?"

"……."

"그래서 난 황성으로 가는 거야. 나 자신의 존재를 좀 더 큰그릇에 담기 위해서. 그리고 이 
제국을 내 손위에 올려놓는 거야. 어때 생각만 해도 대단하지?"

"……."

겨우 17세 소녀의 생각이 이렇게까지 거대할 수 있을까? 그녀는 벌써부터 어떻게 하면 
국정을 장악하고 황제를 자신의 손바닥 위에 올려놓을 수 있을까 생각하고 있었다. 물론 
자신의 몸을 그런 바람둥이 변태(자신의 생각이다)에게 내 주어야 한다는 것이 꺼림직 
하기는 했지만 위대한 뜻을 위해.... 그리고 좀 더 좋은 세상을 위해서라면....

"내가 괜히 이러는 것이 아니야. 하지만 내가 봤을 때 황제가 그저 그런 남자라면..... 할 수 
없지 않겠어?"

"……."

====================================================================
======

여우는 어떻게 울까요?(모르겠어 ㅜㅜ)
Vixen Tail : 암 여우 꼬리
통칭 : 구미호
'휘빌라 레마르크'양의 등장이었습니다.
^o^ ^-^ ^^;









지금 레이폴트는 땀흘리며 원로원을 설득하고 있었다. 의약분업으로 의사들이 파업하듯 
임금문제로 노사가 갈등하듯 지금 레이폴트와 원로원은 첨예의 대립에 놓여 있었다. 문제는 
그 폐단이 막심한 금혼령의 철회문제. 적어도 레이폴트는 이런 식으로 재혼하기는 싫었다. 
사람의 마음은 어쩔 수 없는 것 아닌가? 그런데 남의 여자 강제로 빼앗듯 데리고 온다는 
것은 결코 마음에 들지 않았다.

"폐하. 정력에 자신이 없으십니까?"

"그런 문제가 아니지 않습니까? 할아버지. 만약 실비아나 엘리나가 그런 식으로 노리개 
같은 황제의 후궁이 된다고 생각해 보세요. 얼마나 가슴이 아프겠습니까? 이건 백성들을 
피곤하게 하는 일입니다."

"황제를 모시는 것은 자손 만대에 기뻐할 영광입니다. 헐헐헐."

"……."

뭐가 개뿔 영광이란 말인가? 레이폴트는 인정할 수 없었다. 실비아나 엘리나의 남편 감은 
철저히 자신이 심사할 생각이었다. 특히 바람이 있는 놈은 절대 NO! 뻔뻔한 생각이지만 
레이폴트는 자신의 딸들이 불행하게 사는 것을 바라지 않았다. 때문에 자신의 후궁이 될 
32명의 여자들을 그런 식으로 옭아매고 싶지 않았던 것이다. 

"그럼 좋습니다. 대신 황후 한사람만 뽑으세요. 나머지 31명의 후궁은 필요 없습니다. 평생 
독수공방(獨守空房)해야 할 여자들이 태반인데 너무 불쌍하잖아요?"

"흠.... 폐하. 그건 아니 될 말씀이십니다. 이것은 일종의 정치적 문제이기도 합니다. 힘있는 
귀족들의 딸들을 후궁으로 들임으로서 그들과의 관계를 더욱더 공고히 하는 것입니다. 선대 
테일러 황제께서는 그러시지 못하셨고 세피르 황제 또한 여자라는 입장이었기에 그렇지 
못했지만..... 폐하께서는 현명하게 생각하시고 판단하셔야 합니다."

"사랑조차 정치적 목적에 희생되어야 한단 말입니까?"

"그것이..... 황제의 자리입니다."

황제. 황제. 황제. 도대체 그 자리가 무엇이기에 이렇게 외롭단 말인가? 자신에게 고개 
숙이는 만인(萬人). 그 지존의 자리에 오른 레이폴트였지만 느껴지는 외로움은 어쩔 수 
없었다. 비인간성. 모든 것을 저울질해야 하고 자신의 아군과 적군을 구분해야 한다. 음식을 
먹을 때도 독이 들어있지 않나 검사해야 하고 산더미 같은 국정에 시달리면서 하루를 
보내야 한다. 과연 누구를 위해서? 누구를 위하여 이렇게 스스로 인생을 써버려야 한단 
말인가? 황제는 빛 좋은 개살구일 뿐이라고..... 그렇게 생각하는 레이폴트였다.

"할아버지. 그럼 황제로서 명령하죠. 황후를 제외한 여자들은 집으로 돌려보내세요. 황제의 
명령입니다."

"죄송하지만 그렇게 할 수는 없습니다. 대신 폐하께서 그렇게 부담스러워하신다면 16명으로 
줄여 보죠."

"좋습니다. 그럼 2명. 황후와 그 외 한 명 남기죠."

"허허. 폐하 왜 이러십니까? 그러니까......"

한동안 메이케인과 레이폴트의 실랑이가 계속되었다. 두 사람은 흥정을 하듯 후궁으로 남길 
여자의 숫자를 저울질했고 그런 실랑이는 2시간 가량 계속 되었다. 이윽고 두 사람 모두 
목이 말라질 때 드디어 극적인 합의를 도출해 낼 수 있었다. 보기에 따라서 둘 다 만족할 
수 없을 수도 있지만 한발씩 물러서서 이루어낸 최고의 협상이었다.

"좋습니다 폐하. 그럼 4명."

"별수 없죠. 황후와 그 외 3명으로 하죠."

"알겠습니다 폐하."

이렇게 해서 황성에 남기 위한 조건은 4강으로 좁혀졌다. 치열한 생존경쟁. 지금 이 
순간에도 수도에는 많은 여자들이 속속 모여들고 있었다.








가볍게 술잔을 기울이는 3명의 여인들이 있었다. 바로 레이폴트의 최 측근이라 할 수 있는 
라이롤리아 실피아 그리고 이네스였다. 서로 각자의 목적을 가진 채 레이폴트를 위해 
일하는 그녀들. 투명한 글라스에 포도주를 따라 마시며 그녀들은 이야기를 나누고 있었다. 
특히 레이폴트의 결혼이 다가오는 이 시점에서 라이롤리아와 실피아는 할 이야기가 많았다.

"이봐 도마뱀. 넌 서류접수 안 할거냐?"

"나? 미안하지만 난 나이제안에 걸려서 5000살이 넘었거든?"

라이롤리아라면 황후가 되는 것도 불가능한 일은 아닐 것이다. 오히려 그 어떤 귀족 
영애보다 더 영양가 있는 것이 에이션트 드래곤인 그녀이니까. 하지만 씁쓸히 웃으며 
고개를 젓는 라이롤리아. 처음부터 자신의 자리가 아니었다. 5000년 전에 끝나버린 사랑을 
가지고 아직도 붙잡아 늘어진다는 것 자체가 우스운 일이 아닌가?

"레이는 자기 스스로의 인생을 살아가는 아이야. 결코 세일리안이 아니라고."

"옳은 말이야. 레이님은...... 글쎄 아무리 생각해도 세일리안님인 것 같기도 하고 아닌 것 
같기도 하고..... 모르겠어."

"두 분 모두 걱정이 많으시군요?"

"이봐 할멈. 나,서.지.마!"

"예. 예."

40대 중반의 모습이지만 실상은 노인. 이네스는 세월의 무상함을 느끼며 포도주 잔을 
들이켰다. 하지만 생각해 보면 5000살이 넘은 라이롤리아나 만 단위가 넘어가는 실피아나 
다 늙긴 마찬가지 아닌가? 덕분에 괜히 혼자 억울해지는 그녀였다.

"도마뱀. 너나 나나.... 이제는 미련을 떨쳐 버려야 할 때이겠지?"

"우린 레이를 사랑하는 것이 아니니까. 그의 그림자인 세일리안을 바라볼 뿐."

"후훗."

이번 심사위원에는 라이롤리아 실피아 이네스도 포함이 되었다. 레이폴트가 특별히 추천한 
것이기 때문이었다. 내심 자신들의 마음을 몰라주는 그에게 섭섭함을 느끼는 실피아와 
라이롤리아였지만..... 이제는 털어 버리고 심사위원으로서 최선을 다 하기로 결의했다.








마이드라 마을은 예로부터 달빛의 여신 리아나를 받드는 고장이었다. 언덕 위에 올라 
시리도록 차가운 달빛을 바라보면 행복이 온다고 믿었기 때문이었다. 덕분에 이 마을에는 
대대로 그런 리아나를 받드는 무희가 있었다. 어머니가 딸을 놓아 그 혈통을 계승하는데 
사람들은 그런 그녀들을 신성시했지만 동시에 꺼려했다. 바로 춤추는 무희들의 증표인 
구혈색 눈동자 때문이었다. <구혈색(鳩血色:pigeon blood)>
달빛의 여신은 비둘기를 싫어한다는 전설이 있다. 오만하고 아름다운 달빛의 여신 리아나가 
세상에 아름다운 달빛을 뿌리고 있는 그 무렵. 사람들은 그 달빛에 취해 경애를 느끼고 
있었다. 하지만 그 순간 이름 모를 산비둘기가 날아오르며 분위기를 깼고 그에 화가 난 
리아나는 그 산비둘기를 죽였다는 전설이 내려오는 이 마을. 

"샤이베나."

섬섬옥수(纖纖玉手)의 하얀 손이 허공을 가른다. 빛나는 달빛의 도형을 그리듯 호선을 
그리며 뻗어지고 그에 따라 이슬 맺힌 풀밭 위에서 그녀의 맨발이 춤을 춘다. 그녀의 손에 
든 실크 망사가 어스름하게 시야를 방해하고 펄럭이는 실크 사이로 그녀의 플라티나(백 
금발)빛 머릿결이 나부끼고 있었다. 긴 속눈썹이 파르르 떨리며 조용히 떠진다. 누군가의 
부름. 그녀는 아쉬운 듯 천천히 자신을 부른 쪽으로 고개를 돌렸다.

"……."

"방해해서 미안하구나. 하지만 곧 짐을 챙겨야 할 것이야."

".....왜죠?"

세상에 홀로 남겨질 듯한 시선. 샤이베나의 친 엄마인 데이지는 자신과 같은 딸의 구혈색 
눈동자를 정면에서 응시했다. 날아오르는 비둘기가 피를 뿌리며 허공에서 떨어지는 것 같은 
환상이 겹쳐지는..... 하지만 그 죽음의 애도는 자신의 몫이 아니다. 여신을 위해 춤을 
추어야 할 그 당사자의 몫이지. 과거 자신이 그래왔듯.

"수도로 가야 한단다. 전 나라의 금혼령이 내려졌어. 넌 남작 님의 양녀가 아니니? 
의무적으로 가야 해."

"……."

양녀(養女)? 아니었다. 사실은 친아버지. 남작이라는 사람이 과거 자신의 친어머니의 미모에 
혹해 그녀를 안았고 그 결과물이 지금의 샤이베나였다. 다행히 아주 양심이 없는 사람은 
아닌지라 샤이베나를 양녀로 맞았고 덕분에 그녀의 정식 풀 네임은 샤이베나 에어졸. 
하지만 그녀에게 수도 행 티켓은 눈살을 찌푸릴 기회에 지나지 않았다. 주위의 경애 어린 
시선과 이질적인 시선. 지나치다 싶을 정도로 지켜지는 마을의 전통 때문에 괴로워하는 
것은 더 이상 일도 아니었다.

"내일이 출발이란다."

"......언제 돌아올 수 있나요?"

"모른단다. 그 곳에서 사는 것도 나쁘진 않겠지."

갑갑하고 제약이 묶인 이 곳에서 사는 것보다는 황성이란 새장이 좀 더 넓지 않을까? 
그렇다. 세상 어디를 가도 그것은 비둘기를 가두어 놓는 새장일 뿐이었다. 다른 점이 
있다면 훨씬 아름답게 치장되어있고 더 넓다는 것 뿐. 그래봤자 그것이 새장임에는 변함이 
없었다. 그리고 그 새장 안의 새는 문을 열어 놓아도 도망치지 못한다. 그 새에게 있어 
삶이란 자신의 춤을 이름 모를 이들을 위해 추는 것일 뿐이다. 그 외에는 살아가는 방법을 
모른다. 무엇을 위해 자신이 존재하는 지 모른다.

"어딜 가나 새장이군요."

"샤이베나......"

"짐을 챙기죠."

샤이베나는 자신의 짐을 챙기기 위해 집으로 들어갔다. 어차피 오래 있지는 않을 것이다. 
자신이 황후가 된다는 생각은 해 본적이 없으니. 새장 속의 새는 새로서 살아갈 뿐이었다. 
과거 달빛의 여신이 그렇게 정해 놓았듯이.....

어두운 밤하늘
그 위에 달빛은 여왕이었네
빛을 경배하라 
밤하늘의 여왕을
별빛은 여왕의 시종
인간은 여왕의 백성
오직 달빛을 바라보아라
찬란하게 빛나는 달빛을



어린 산비둘기가 날아올랐네
자기 자신을 바라봐 달라고
달빛보다 아름답다 생각했네
달빛보다 우아하다 생각했네
경배하던 이들은 어린 산비둘기를 바라봤네
달빛마저 그 앞에선 들러리
어린 산비둘기는 기뻐했네



달빛은 질투했네
자신이 받아야 할 시선
자신이 받아야 할 경외
그 모든 것들을 빼앗겼네
따뜻한 달빛은 시리게 변했다네
시린 달빛은 어린 산비둘기를 공격했다네
시린 달빛에 구혈색 피 방울이 흩어졌다네 



어린 비둘기는 새장에 갇혔다네
상처 입은 날개로
상처 입은 다리로 
춤을 추었다네
달빛의 여신을 위해
달빛의 아름다움을 위해
달빛은 시리고도 차가운 것



어린 비둘기는 울었다네
이 새장을 나가고 싶었다네
하지만 오직 바램뿐
그 누구도 비둘기에게 손을 내밀지 않았다네
세월이 흐르고 새장 문이 열렸어도
비둘기는 오로지 춤을 췄다네
슬픈 구혈색 눈동자를 가진 채

====================================================================
======

Moonlight Dancer : 월광(月光)의 무녀(舞女)
샤이베나 에어졸 양의 등장이었습니다.
이로서 2부 히로인은 모두 등장시켰습니다.
아함..... 개성 넘치죠?
^o^ ^-^ ^^;













250화 되면 인기투표 합니다.
그때 꼭 참여해 주세요.
꼭~~~~~
제 83 장  4강을 향해








우글우글

"폭시 뭐가 이렇게 많지?"

"……."

수도에 도착한 휘빌라가 맨 처음 뱉은 말은 감탄이었다. 인구 50만이 넘는 거대한 수도 
테라. 끝도 없이 거대할 것 같은 이 수도 중앙에는 아름다운 황성 셀레디움이 자리하고 
있었다. 황성으로 모이는 것은 내일이다. 한마디로 수도에 연줄 하나 없는 그녀는 여관을 
잡고 하루를 보내야 한다는 이야기였다. 수도까지 데려다준 마부에게 삯을 지불하고 시내를 
걷는 휘빌라. 이렇게 큰 도시는 처음인 그녀인지라 여러 가지가 신기하기만 했다.

"이게 과일인가? 호~~~~~ 아저씨 이게 뭐죠?"

"메론입니다 아가씨. 여름에 베어먹으면 참 달고 맛이죠. 하나 드릴까요?"

"아니요. 괜찮아요. 그나저나 괜찮은 여관 하나만 추천해 주시면 안될까요?"

휘빌라의 말에 가계 주인은 그녀가 이번 금혼령 때문에 이 수도로 올라왔음을 알 수 
있었다. 한마디로 눈앞의 아가씨는 이 나라의 국모가 될 수도 있다는 이야기. 가계 주인은 
자신이 아는 모든 여관을 머릿속에서 돌리기 시작했다. 귀족인 것이 확실하니 허름한 
여관은 싫어할 것이 분명하니...... 결국 자신이 아는 가장 좋은 여관을 소개해 주기로 한 
가계 주인이었다.

"이쪽 대로를 따라 쭉~~~~ 가면 '로열 듀크'라는 호텔이 나옵니다. 제법 고급 호텔이나 
아가씨가 쓰시기 충분할 것입니다."

"고맙습니다. 그럼 전 이만....."

"예. 또 오세요~~~~."

장사꾼의 기본은 언제나 웃는 얼굴. 손님이 짜증나게 해도 언제나 스마일을 유지하는 것이 
장사꾼이 기본인 것이다. 비록 물건을 사지는 않았지만 언제나 다음을 위해 투자하는 것이 
장사수단인 것이다. 그리고 실버 블론드의 미인을 만났다는 것 또한 굉장한 행운이 
아니겠는가?

"이거 메론이죠?"

"예? 아! 어서 오십시오."

오늘은 복이 터진 날인가? 실버 블론드의 미인 다음엔 취록색 단발머리의 미인이었다. 
비교적 사람들에게 알려지지 않은 메론을 단번에 알아보는 18세 정도의 소녀. 가계 주인은 
반듯이 메론을 팔겠다는 의지를 불태우며 입을 열기 시작했다. 하지만..... 그 소녀의 
관심사는 다른 곳에 있었다.

"여관하나 추천해 주실 수 있죠?"

"금혼령 때문에 오신 거죠?"

"예."

아름답기는 하지만..... 귀족 영애라 생각하기에는 무리가 좀 있었다. 바로 바지를 입었다는 
것. 활동하기 불편한 치마보다야 훨씬 더 좋겠지만 아름다움을 위해 목숨거는 귀족 영애의 
행동이라 보기에는 무리가 많았다. 가벼운 흰색 블라우스에 권색 바지 그리고 질긴 가죽 
신발을 신은 소녀는 자유분방한 모습이 매력이었다.

"이쪽 대로를 따라 가시면 '로열 듀크'라는 고급 호텔이 나옵니다. 아가씨께서 머무시기 
좋을 것입니다."

".....거기 비싼가요?"

".....아무래도 그렇죠?"

비싼 호텔이니까 추천해 준 것이 아니겠는가? 이네스프리(이네리)의 집은 부자였다. 좀 
전의 휘빌라의 집보다 더 부자니 돈 때문에 그런 다는 것은 말이 안 되는 이야기. 하지만 
그녀는 하이엘프의 외손녀였다. 아름다움이나 자존심을 위해 사치를 허용하지 않는 엘프의 
후손으로서 싸고 청결한 숙소를 원하는 것은 당연한 일이었다.

"싸고 깨끗하고 친절한 곳으로..... 다시 추천해 주세요."

"……."

싸고 깨끗하고 친절한 곳? 다시 추천? 가계 주인은 오늘따라 왠지 관광 가이드가 된 
기분을 지울 수 없었다. 하지만 어쩌겠는가? 장사의 기본은 스마일~~~~~~ 웃는 
얼굴이야말로 장사의 기본이 아니겠는가. 그는 최대한 좋게 생각하며 다시 자신이 아는 
여관을 검토했다. 그렇게 해서 생각난 것이.....

"이쪽 길을 따라 밑으로 내려가시면 '굿 서비스'여관이라고 있습니다. 굉장히 청결한 
곳이죠. 값도 비교적 싸죠."

"예. 고맙습니다. 많이 파세요."

"예. 많이 팔게요~~~~"

손을 흔들며 사라지는 이네리. 과일 가계 주인은 손까지 흔들며 그녀를 배웅(?)했다. 하지만 
마음 한구석에서 찬바람이 부는 이유는 무엇일까? 그는 자신의 눈앞에 놓여진 죄 없는 
메론을 하나 집어들고 쥐어박았다. 메론이야 죄가 없다. 다만 미인의 손길을 거부당한 
운명이 죄지. 








한낮의 무더위가 어느 정도 가실 저녁때쯤. 가계 주인은 별로 장사가 좋지 못함을 한탄하며 
자리를 접기로 했다. 그는 물끄럼이 자신의 눈앞에 있는 메론을 바라보았다. 결국 안 팔린 
메론. 뭐 내일을 기약하면 된다. 장사는 되는 날도 안 되는 날도 있는 것 아니겠는가? 그는 
자리를 접기 시작했다.

"……."

".....메론 사시려고요?" 

"……."

무슨 황당한 소리냐는 눈으로 자신을 바라보는 미녀. 백 금발의 긴 생 머리에 구혈색 
눈동자가 인상적일 수밖에 없는 냉막한 인상의 여자였다. 20살 정도 되어 보이는데..... 
여자치고는 키가 굉장히 컸다. 하이힐을 신은 것도 아닌데..... 어쨌든 말은 안 하고 
있었지만 가계 주인은 그녀가 여관을 찾는다는 것을 본능적으로 알 수 있었다.

"여관 찾으시죠?"

".....예."

날카롭게 빛나는 구혈색 눈동자. 가계 주인은 왠지 모르게 자신을 죄는 두려움을 느끼며 
그는 급히 여관을 추천하려고 했다. 하지만 어떤 취향을 원하는지 알아야 말해주든 말든 할 
것 아닌가? 덕분에는 그는 플라티나 빛 머리카락의 미녀 샤이베나의 눈치를 볼 수밖에 
없는 가계주인이었다.

"저.... 어떤 여관을 원하시는지......"

"......사람 없는 곳."

"……."

싼 곳도 아니고. 화려한 곳도 아니고. 청결한 곳도 아닌..... 사람 없는 곳? 가계 주인은 
잠시 머리가 어지러워지는 것을 느끼며 장사 안 되는 여관을 찾기 시작했다. 불결하고 
불친절하고 시설도 안 좋은 데다가 주인 인심까지 야박한 여관. 그는 곳 한곳을 떠올리며 
입을 열었다.

"이쪽 옆으로 쭉 가시면 '바람의 쉼터'라는 여관이 있습니다. 싼 곳도 아니고 화려한 곳도 
아니고 청결한 곳도 아닌 주제에 주인 인심은 야박하지만..... 아가씨가 원하시는 데로 
사람을 별로 없습니다."

"……."

고맙다는 인사 한마디하면 어디가 덧나나? 아무런 말도 없이 돌아서는 샤이베나를 보며 
가계 주인은 고약하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 물론 권위와 허영으로만 가득 찬 
귀족 영애였다만 자신과도 같은 평민에게는 말도 걸지 않았을 것이다. 그런 재수 없는 골빈 
계집들에 비하면 100만 배 낫겠지만..... 그래도 인간 세상에 전해져 내려오는 기본적인 
예의가 있지 않는가?

"하지만 사람에 따라 그 예의를 바라는 것이 무리일 수도 있겠죠. 누구나 새장과도 같은 
곳에 오래 있으면 성격이 날카로워 진답니다. 그런 이들의 마음까지 이해해 주는 것이 바로 
인지상정(人之常情)이겠죠?"

"누구시죠?"

오늘따라 미인을 많이도 보는 가계 주인. 그는 갑자기 눈앞에 나타난 흑요석의 눈동자에 
블루사파이어 빛 생 머리를 가진 미인을 바라보았다. 차분한 눈매 오뚝한 코. 한일자로 꾹 
다문 입술은 전체적으로 무겁고 준엄한 모습이었다. 말 한마디 한마디가 따뜻하게 
느껴졌으며 무엇보다 자신의 마음을 훤히 꿰고 있는 것과 같은 반응에 가계 주인은 자신도 
모르게 미소를 지었다.

"'위셔스 라트리'라고 해요. 괜찮다면 제가 이 메론을 사도 될까요?"

"이....이걸...?"

"예."

애물덩어리 취급을 받던 메론이 드디어 주인을 만난 것인가? 가계 주인은 갑자기 벅차 
오르는 감격에 눈시울을 붉혔다. 그런 그에게 기다렸다는 듯 손수건을 건네는 위셔스. 가계 
주인은 은은한 향까지 풍기는 그 손수건을 받아들며 이 여자야말로 진정한 이 나라의 황후 
감이라고 생각했다.

"금혼령 때문에 오신 것이죠?"

"예. 내일이 소집 일이니 오늘은 이 수도에 머물러야 할 것 같네요. 하룻밤 머물기 좋은 
곳으로 추천해 주세요."

또 여관추천. 하지만 가계 주인은 전혀 짜증내는 기색도 없이 자신이 아는 최고의 여관을 
추천해 주려고 했다. 싸고 음식 맛 좋고 깨끗하고 주인도 친절하며 그 서비스까지 가격 
대에 비해 가장 무난한 여관을...... 그러다가 그는 곧 그런 곳이 없다는 것을 깨달았다. 
깨끗하면 음식 맛이 안 좋고..... 음식 맛이 좋으면 비싸고..... 주인이 친절하면 잠자리가 영 
별로..... 한마디로 하루 밤 묵기에는 객관적으로 그 경제성이 떨어질 수밖에 없었다. 
그러다가 미친 생각! 꼭 여관일 필요는 없지 않겠는가?

"저희 집으로 가신 것이 어떻겠습니까? 난생 처음 보는 사람이 이런 말한다고 이상하게 
생각하지 마십시오. 단지 아가씨의 첫인상이 좋아서 권하는 것이니...... 제 마누라가 음식 
솜씨가 좋습니다. 방도 하나 남고..... 돈은 안 받을 테니 가시죠. 저도 곧 가계를 접고 
들어가려던 참이니. 바로 이쪽 골목입니다."

"예. 그렇다면 저야 좋죠."

"하하. 예. 조금만 기다리십시오."

솔직히 전쟁으로 흉흉해진 인심에 누구를 쉽게 믿을 수 있을까? 하지만 위셔스는 자신의 
능력으로 그가 순수한 호의에서 이런 제의를 한다는 것을 알 수 있었다. 그리고 지금 그의 
마음은 선의의 선행으로 가득 차 있었다. 웃으며 만나고 인연을 맺을 수 있다는 것. 바로 
위셔스가 가장 좋아하는 만남이었다. 서로의 기억 속에 좋은 이미지만 남길 수 있다면 
얼마나 좋을까? 위선과 가식이 아닌 서로의 좋은 면만 기억할 수 있다면 참 좋을 것이다. 
물론 그것이 위셔스에게는 불가능했다. 지금 이 순간에는 가계 주인의 마음속에 잠재해 
있는 어두운 면이 보이는 것 같았다. 

'슬픔, 분노, 시기, 짜증 등..... 모든 이들이 가지고 있는 감정.'

그런 추한 감정들은 밝은 감정들과 함께 하나도 빠짐없이 위셔스의 머릿속으로 들어왔다. 
덕분에 그녀는 인간이란 종족에 대해서 잘 알고 있었다. 위선과 가식 오만과 편견으로 가득 
차 보이지만 그 한편에는 따뜻한 정이나 사랑도 있다. 그리고 그 사랑은 누군가에 의해 
더욱더 늘어나게 될 것이다.  

"참. 이거 받으세요."

"이건."

"메론 값이요. 그냥 받을 수는 없잖아요? 메론도 엄연한 가치가 있는데."

위셔스가 내민 3실버. 가계 주인은 거절하려고 했다. 하지만..... 생각을 바꿔 그냥 받기로 
했다. 가치가 있는 물건은 그 값을 지불해야 한다고 했나? 위셔스가 메론을 필요로 하고 
그것을 구입해 준다면 그 물건의 가치는 자신이 돈을 받아야 증명될 것이다. 그렇기에 메론 
값을 받는 가계주인. 그는 오늘 아주 기분이 좋았다. 메론으로 3실버라는 최고의 거래를 
했기에.

====================================================================
======

수도로 모인 4명의 히로인들.
이제 본격적으로 신기 세일리안트 2부 Part Ⅱ를 시작하겠습니다!
짝짝짝
여러분도 박수를
^o^ ^-^ ^^;








레이폴트는 상당히 기분이 안 좋았다. 지금 홀 안에 빽빽이 모인 귀족 영애들. 하나같이 
미인인 것은 확실했다. 그리고 그런 여인들의 눈에 기대감과 설렘이 가득 차 있었다. 뭐 
거기까지는 좋았다. 하지만 그 기대감이 이 나라의 황후가 될 것이라는 것에 있어서는 
굉장히 스트레스를 유발하고 있었다. 난생 처음 보는 여자들. 무엇을 위해 누구를 위해 이 
자리에 모인 것일까? 자신의 안위? 가문의 영광? 혹은 타의에 의해서? 그 무엇이 되었든 
레이폴트는 씁쓸한 미소를 지울 수 없었다. 

"후~~~~~~ 내가 이게 뭐 하는 짓이지?"

"뭐긴? 미리 순찰하는 것이지."

"훔쳐보는 것이 아니고?"

"뭐 어때? 저 중 4명은 네 마누라가 될 여자들인데."

천연덕스럽게 대꾸하는 라이롤리아. 레이폴트는 지금 변장을 한 상태였다. 뭐 대단한 
변장은 아니었다. 평소의 모습에서 뒷머리를 묶고 붉은 색안경을 썼다는 것이 틀릴 뿐. 
레이폴트에 대한 인상은 보통 금안의 눈동자에 초점이 맞추어져 있으니 이 정도면 들킬 
염려는 없었다. 문뜩 레이폴트는 여기 온 것에 대한 회의를 느꼈다. 자신이 사랑했던 
여자들. 그녀들에 대한 감정은 모두 거짓이었나? 지금 이 순간에 들어야 할 죄책감이 전혀 
들지 않는 것을 보아서는 사람의 마음이 참 간사하다는 것을 알 수 있었다.

"왜 그래? 먼저 오자고 한 것은 너잖아?"

"그...그건 그렇지만."

레이폴트는 자신의 심연 속에서 보았던 그 흑요석 눈동자의 여자를 신경 쓰고 있었다. 
단순히 환상을 본 것일 수도 있다. 하지만 그 이름 모를 여자에 대한 인상은 그의 머릿속에 
박혀 버린 것이 사실이었다. 덕분에 그의 눈동자는 쉴새없이 돌아가며 그 흑요석 눈동자의 
여자를 찾았다. '우린 곧 다시 만날 거예요.'하고 했던 그 말이 귓가에 울리는 듯 했다.

"누구 찾는 사람 있니?"

"응? 아...아니야."

"흠.... 혹시 벌써부터 눈 맞은 여자가 있는 것은 아니겠지?"

"날 뭐로 보고 그런 소리를....?"

전국에서 올라온 귀족 영애들이다 보니 그 일행이 있는 경우도 있었다. 수도 근처의 대 
귀족 같은 경우는 시녀까지 옆에 있었고 어떤 이는 부모와 눈물의 이별을 나누는 여자도 
있었다. 뭐 그런 경우는 아주 극소수의 일이고. 수백 명이 빽빽이 들어찬 이 홀 안에서 단 
한사람을 찾아내기는 쉬운 일이 아니었다. 결국 고개를 돌리는 레이폴트. 하지만 그 순간 
그는 자신을 바라보는 네 가닥 시선을 느낄 수 있었다.

'뭐지?'

물론 옛날에는 누가 쳐다보든 알 도리가 없었다. 하지만 그랜드의 경지에 오르면서 
일정주변의 영역은 그의 결계가 세워지게 되었다. 즉 한마디로 그 결계 안에서는 누가 무슨 
짓을 하든 레이폴트의 신경에 잡힌다는 뜻이었다. 게다가 이 시선들은 하나같이 가벼운 
것이 아니었다. 마치 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 시선..... 레이폴트는 옆의 라이롤리아를 
바라보았다. 지금의 시선은 그녀도 느꼈으리라.

"이게 뭐지?"

"뭐긴? 생각보다 대단한 여자가 많은데? 흠.... 역시 넌 복도 많아."

"무슨 소리를....."

레이폴트는 뒤돌아 그 시선들을 역으로 응시했다. 황급히 고개를 돌리는 3인. 하지만 단 
한사람 흑요석 눈동자의 위셔스 만은 입가에 미소를 유지한 채 레이폴트를 바라보고 
있었다. 덕분에 덩달아 입가에 미소를 띄는 레이폴트. 그는 천천히 인파를 헤치고 
위셔스에게로 다가갔다. 흑요석 눈동자에 블루사파이어 빛 머릿결. 뛰어난 미인은 
아니었지만 차분한 어머니 같은 인상이 그녀에게서 뿜어져 나왔다. 이윽고 그녀에게 다가선 
레이폴트. 그는 가볍게 그녀에게 인사를 했다. 처음 본 사이는 아니었기에.

"다시 만나는군요."

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 다시 만났어요."

"이름을 물어봐도 될까요?"

그들의 알 수 없는 인연은 인정했지만 그렇다고 레이폴트가 초능력이 있어 위셔스의 이름을 
알 수는 없었다. 그것을 알았는지 살포시 입가에 미소를 띠는 위셔스. 그녀는 정식으로 
다리를 굽히며 황제에 대한 예를 취했다. 물론 그런 것을... 지금의 레이폴트가 원하지 
않는다는 것을 모르는 바 아니었지만 평소 그녀답지 않게 장난기가 발동하는 위셔스였다.

"미천한 소녀 위셔스 라트리가 이 나라의 황제이시자 전 교단의 법황이신 신의 대리인 
레이폴트 가르엔 발렌시아 황제 폐하를 뵙습니다."

"곤란해요."

웅성웅성

주위는 경악으로 물들기 시작했다. 32명의 엔트리 안에 들어가기 전에는 만날 수 없을 
것이라고 생각했던 레이폴트가 자신들의 바로 옆에 있다고 생각하자 귀족 영애들은 
놀라움을 감출 수 없었다. 덕분에 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지으며 안경을 벗고 머리를 푸는 
레이폴트. 그때서야 주위 사람들은 무릎을 꿇으며 그에게 예를 표하기 시작했다. 물론 
라이롤리아는 빼고. 

"위셔스. 당신은 원래 장난기만 많은 건가요? 아니면.... 나란 인간이 또 여자를 바꾼 
건가요?"

"후자라고 생각하십시오 폐하."

지금의 이 기분 레이폴트는 이해할 수 없었다. 만난 지 얼마 되지도 않는 여자이건만..... 
이렇게 편한 기분이 드는 것은 무엇일까? 그녀의 무릎을 베면 그 자리에서 당장 꿈나라로 
빨려들 것 같은 몽환의 기분. 느껴본 적이 없는 감정. 만약 그녀와 사랑에 빠진다면..... 
신의 장난일 것이다..... 라고 생각하는 레이폴트였다.








'저자가 황제인가?'

샤이베나의 소견은 길지 않았다. 확실히 그의 금안의 눈동자는 아름다웠다. 신의 은총을 
모두 받은 듯 신비롭게 빛나는 그의 눈동자는 자신의 주위에 있는 골빈 귀족영애들의 
마음을 빼앗기 충분했다. 겉모습. 눈동자. 금빛의 축복. 하지만 샤이베나에게 있어 그런 
것들은 아무런 상관이 없었다. 좀 전에 그가 안경을 썼을 때부터 알아보았다. 자신은 20년 
동안 구혈색 눈동자를 가지고 살아왔었다. 색안경에 가려졌다고 그 색을 구분하지 못할 
정도로 그녀의 감각은 무딘 것이 아니었다.

'나하고는 상관없는 사람.'

그가 왜 수많은 귀족 영애들 중 한 명에게 관심을 보이는 줄 모르겠지만 그건 자신이 알 바 
아니었다. 조금 전 자신의 시선을 눈치챘을 때 놀라기는 했지만 그것도 한 순간. 
샤이베나는 자신과 그가 전혀 다른 세계의 사람이라는 것을 느꼈다. 신의 축복을 받았다는 
레이폴트의 눈동자와 신의 분노를 받은 자신의 눈동자. 자신과 그는 스쳐 가는 인연조차도 
되지 못했다.

"멋진 분이죠?"

흠칫!

"……."

갑자기 뒤에 나타난 40대의 중년 아줌마의 등장에 샤이베나는 흠칫할 수밖에 없었다. 
두발자국만 움직여도 부딪칠 것 같은 인구밀도였지만 바로 옆에 올 때까지 몰랐다는 것은 
좀 의외였다. 하지만 더 의외인 것은 자신을 바라보며 의미 신장한 웃음을 짓는 중년 부인. 
샤이베나는 본능적으로 그녀가 보통 인물이 아님을 느낄 수 있었다.

"아름다운 눈동자죠. 하지만 그게 전부가 아니랍니다. 아가씨도 곧 알 수 있을 거예요. 그 
분이 얼마나 사람을 따뜻하게 해 주는지. 사랑이란 감정은 결코 멀리 있는 것이 
아니랍니다. 누구나 마음을 연다면 느낄 수 있죠."

"……."







이네리는 보통 사람들의 눈에는 보이지 않는 정령들을 친구로 여겼다. 사람 만한 지능이 
없지만 감정이 순수해서 쉽게 화내기도..... 쉽게 기뻐하기도 하는 이들이었다. 그리고 
레이폴트가 장내에 나타난 그 순간부터 정령들이 몹시 들떠하는 것을 느낄 수 있었다. 보통 
사람에게는 그런 반응을 보이지 않는다. 인간의 겉모습이 아닌 영혼을 느끼는 정령이기에 
이네리는 레이폴트를 주시할 수밖에 없었다. 그의 시선이 자신에게로 향하자 순간 흠칫해서 
고개를 돌렸지만......

'물론 억지 결혼할 생각은 없어.'

황홀한 미모였다. 그건 인정하고 있었다. 솔직한 정령들이 이렇게 기뻐하는 것을 보니 
마음도 나쁜 사람은 아니었다. 하지만 잘생기고 마음 좋은 사람은 세상에 넘칠 정도로 
많다. 그것이 조건은 될 수 있을망정 전제가 될 수는 없는 것이다. 물론 보통 소녀의 
감성이라면 이 정도 조건에도 사랑을 불태우며 로맨스를 꿈꿀 수 있을 것이다. 하지만 그런 
꿈이 사랑으로 연결되는 것은 아니지 않는가? 그녀는 바보가 아니었다.

"흠.... 엘프의 냄새가 진하게 나네?"

"누....누구세요?"

"나? 위대하신 고룡 라이롤리아."

그녀의 뒤에서 갑자기 나타난 라이롤리아. 이네리는 그 순간 정령들이 불안해한다는 것을 
알 수 있었다. 숨기고있었지만 강하게 느껴지는 존재감 만은 완벽하게 숨길 수 없었다. 
보통 인간이라면 그냥 넘기겠지만 엘프의 피를 이은 이네리는 긴장된 표정을 지울 수 
없었다. 그녀에게서 느껴지는 기운이 꼭 선하다 할 수는 없었기 때문이었다. 

"하이 엘프의 핏줄인가? 신기하네."

".....위대하신 분을 뵙습니다."

"그런 말은 나한테 할 필요 없어. 그나저나 대담하네? 혼자 바지입고 있으면 편해? 아니면 
얼굴이 두꺼운 것인가?"

여전히 대담하게 바지를 입고 있는 이네리. 하지만 어렸을 때부터 나가 놀기 좋게 바지를 
즐겨 입던 그녀이다. 게다가 황후가 되기 위해 목숨거는 다른 귀족 영애들이 아니었기에 
특별히 눈치볼 필요는 없었다. 오히려 빨리 떨어져 집으로 돌아가고 싶은 것이 그녀의 
생각이었으니까.

"드레스를 입으라는 소리는 못 들었는데요?"

"흠.... 그건 그렇지. 만약 혼자 튀어볼 생각이었다면 성공했다고 말해주고 싶군. 신선한 
발상이야."

"전 그런 의도가 아니었습니다."

"고고하군. 하지만 솔직하지 못한 것은 역시 인간이기 때문인가?"

솔직하지 못하다? 무슨 소리일까? 고룡씩이나 되는 존재가 헛소리를 할 이유는 없을 텐데. 
하지만 아무리 생각해도 자신이 무엇을 솔직하게 말하지 못하는지 알 수 없는 그녀였다. 
언제나 자신의 감정에 솔직하다고 생각한 그녀였는데. 결국 라이롤리아의 말을 한 귀로 
흘려듣는 그녀였다. 

"가끔은 자신이 18세 소녀라는 것을 참작하라고. 엘프가 가지지 못한 것.... 그것을 인간은 
가지고 있으니까."

"……."







여자와 헤헤거리는 황제. 말은 들었지만 17세 소년의 전형적인 행동패턴. 아름답기는 
하지만 그것이 황제로서의 모든 것은 아니다. 휘발라는 자신의 품에 안긴 폭시를 
쓰다듬으며 레이폴트를 바라보았다. 그가 그랜드 소드마스터라는 이야기를 들었다. 하지만 
검만 만지며 사는 이가 황제가 될 수는 없는 법이다. 하지만 아무리 봐도 레이폴트에게는 
황제로서의 면모를 찾아보기 힘들었다. 

'저 미소..... 숨기질 못하는군.'

이런 공식적 자리에 나타난 이유는 무엇인가? 나타나서 저 이름 모를 여자와 희희낙락 
거리는 이유는 무엇인가? 황제의 자리는 그리 만만한 것이 아니었다. 수없이 많은 정치적 
암투와 계략이 난무하는 최전선이 바로 황제의 자리이다. 도대체 저런 평범 그 자체인 
소년이 무엇 때문에 황제가 될 수 있었을까? 그가 만약 드래곤과 천사 그리고 신기의 
후광이 없었다면 옛날에 반란군의 검에 목이 달아났을 것이다.

'바보. 완전히 바보야.'

정치적 포커 페이스는 2류나 하는 행동이다. 1류 라면 거짓 미소를 지을 줄 알아야 하는 
것이다. 상대가 자신의 얼굴에 침을 뱉은 한이 있더라도 그 자리에서 자신의 감정은 숨겨야 
했다. 하지만 저 모습 그리고 무책임한 행동. 레이폴트가 지금 이 자리에 나타났다는 것은 
어떤 의미를 가지는가? 황제로서의 자신의 행동 하나하나는 수백 명 수천 명의 목숨을 
좌지우지할 수도 있었다. 당장 저 이름 모를 귀족 영애만 하더라도 수많은 적을 만들게 
되지 않았는가?

"한심하군."

"무엄하군. 목을 베어드릴까?"

"헙!"

조용히 한 혼자 말이었지만 자신의 바로 뒤에 있었던 실피아에게는 너무나 똑똑히 들린 
모양이었다. 황제에게 한심하다는 말을 내 뱉은 휘빌라. 그녀는 순간 등골이 오싹해짐을 
느꼈다. 이 무슨 실수인가? 이렇게 많은 사람들 앞에서 황제를 욕하는 말을 입 밖으로 
내다니! 휘빌라는 최대한 표정을 자연스럽게 유지하며 뒤로 돌아섰다. 뒤에는 백발의 천사. 
실피아가 날카로운 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

"누구시죠?"

"실피아. 흔히들 인간들이 천사라고 부르는 존재."

".....그러시군요. 그런데.... 무슨....."

휘빌라는 침착성을 잃어버리고 있었다. 알 수 없는 위압감이 전신을 휘감았다. 당장 쓰러질 
것 같은 긴장감에 목이 타들어 갔다. 눈앞의 존재는 그 만큼 거대했다. 그 말 한마디에 
자신의 목숨을 거둘 수 있을 정도로..... 그리고 지금은 위험한 상황이었다. 할 한마디 
실수한다면 그 순간 자신은 세상과 이별을 해야 할 지도 모른다.

"세상의 모든 것을 안다는 식의 오만은 버려. 그 분은 네가 생각하는 것과는 차원이 다른 
분이니까."

====================================================================
======

한꺼번에 4명이나 등장하니 이끌어 가기 힘드네요.
하지만!
여기서 흔들릴 수는 없는 법.
하지만 까딱 잘못하면 스토리에 무리가....
^o^ ^-^ ^^;









황후 심사는 무려 1개월이라는 시간을 잡아먹었다. 원로원과 실피아, 라이롤리아, 이네스가 
주축이 되어 무려 300명이나 되는 여자들의 점수를 매기다 보니 그 정도의 시간이 흘러간 
것이다. 처음 32명의 후궁에서 4명의 후궁만 둔다는 소리에 귀족들의 반발이 심했었다. 운 
좋으면 자신의 가문을 널리 알리고 황제를 사위로 둘 수 있는 기회를 그 만큼 박탈당하는 
것이기 때문이었다. 하지만 그런 불만은 결국 시간이 흐르자 사라졌고 이제는 8명의 
후보만을 남겨두게 되었다. 그 중 가장 황후에 가깝다고 판단되어지는 두 사람. 바로 
위셔스와 다이오스 공작가문의 영애 미네리였다. 미네리야 기본적 미모와 자질도 
충분하지만 그 가문의 위세가 대단한 것이었고 위셔스는 전부터 레이폴트가 총애한다는 
소문이 빠삭했다. 물론 둘이 같이 잤다거나 한 것은 아니었지만 하루가 멀다하고 시간을 
내서 위셔스를 만나는 레이폴트이다 보니 그녀가 황제를 자신의 치마폭에 감쌌다는 것을 
부정할 이는 아무도 없었다.

"그렇게 해서 최종 4명은 두 명씩 토론하는 형태로 하겠다. 한마디로 말싸움이라는 것! 
누가 더 높은 식견과 대화할 때의 예절. 그리고 황후로서의 자질이 있는가 확인한다. 
한마디로 토너먼트. 대진표는 여기에 있다."

위셔스 라트리 vs 미네리 포슈아 다이오스
휘빌라 레마르크 vs 아시스 어번 리버테리아
샤이베나 에어졸 vs 페실라 드 가이시아
이네스프리 라이던스 vs 라이리 르 레이첼


"대진표는 저것이다. 토론 주제는 직전까지 비밀로 한다. 오늘 하루 푹 쉬도록."

인간 위에 군림하는 존재 드래곤. 그 라이롤리아가 지금 최후의 8인에게 행운을 빌고 
있었다. 위의 대진표를 본다면 대 귀족 vs 소 귀족이었다. 특히 위셔스와 미네리의 대결은 
실질적인 황후 결정전으로 기대되고 있었다. 먼저 대 귀족들에 대해서 알아본다면......

미네리는 성이 가르쳐 주듯 다이오스 공작가문의 여식이다. 일단 피는 섞이지 않는 
가문이니 엘레자일과는 달리 아무런 문제도 없었던 것이다. 물론 그녀가 특별히 레이폴트를 
좋아하는 것은 아니었다. 다만 대부분의 귀족 영애들이 그렇듯 가문을 위해 이 자리에 
나왔을 뿐. 사실 그녀가 좋아하는 사람은 펠릭스였다.
아시스는 놀랍게도 제스터의 조카였다. 그의 형의 딸인 것이다. 하지만 이미 펠릭스와 
약혼한 카냐를 내보낼 수는 없는 일.(시아버지가 며느리를?) 그렇기에 백작가문에서 그의 
조카를 제스터의 양녀로 해서 내보낸 것이다. 물론 레이폴트는 굉장히 불편해 했지만 딱히 
뭐라 할 수는 없었다.
페실라는 후작가문의 영애였다. 바로 실비아와 한때 약혼한 사이였던 가문의 여식인 
것이다. 한마디로 레이폴트를 쳤던 그 오우거의 동생이라는 소리. 사실 그녀가 지금까지 
올라온 것만 해도 기적이었다. 현재 탈락할 가능성이 가장 높은 이가 바로 그녀라고 할 수 
있었다. 물론 신화는 일어날 수도 있다.
마지막으로 라이리는 루베트의 막내 동생이었다. 부모들이 늦게 자식을 가져 그녀의 
여동생이 이렇게 나온 것이다. 역시 백작가문의 여자로서 나이는 18세. 하지만 그녀 역시 
탈락할 가능성이 높았다. 생각해 봐라. 레이폴트와 루베트가 사돈이 될 상황인데..... 그 
사돈의 동생을 부인으로 하면..... 도대체 족보가 어떻게 되겠는가? 덕분에 이번 엔트리에서 
탈락할 것이 거의 확실시되는 그녀였다.

사실 이번 황후 결정전(?)은 한마디로 이변의 연속이었다. 거의 존재조차 없는 귀족가문의 
영애가 4명이나 올라왔기 때문이었다. 이건 크게 두 가지로 해석할 수 있었다. 하는 기적이 
일어났거나...... 황제인 레이폴트가 외척의 득세를 반기지 않는다는 것. 그렇기에 애당초 
존재가 미약한 가문의 여자를 황후로 들여 외적의 세력을 최소한으로 하겠다는 의지인 
것이다.








"자 모두 긴장을 풀고..... 그럼 시작해 볼까요?"

"예."

"……."

상반된 두 여인의 표정. 밝게 웃는 위셔스와 별로 신통치 못하다는 표정을 짓는 미네리. 
지금 두 사람과 함께 있는 이는 바로 실피아였다. 엔젤 로드. 신과도 같은 존재. 당연히 
미네리는 엄청 긴장할 수밖에 없었다. 하지만 어찌된 일인지 위셔스는 떨리는 표정 하나 
없으니...... 할 수만 있다면 그녀의 간을 투시해 보고 싶은 심정이었다.

"이 나라의 황후가 되면 무엇을 할 것인지 말씀해 보시죠? 기본적이지만 중요하고 간단한 
것 같지만 이 자리의 무게를 생각해 본다면 쉽게 대답할 수 없겠죠? 둘 모두 멋진 토론을 
벌이시기 바랍니다."

이건 전적으로 토론식이었다. 한마디로 말싸움에서 교묘하게 우위를 점하는 이가 
유리하다는 이야기. 긴장된 시간 속. 약 차 두 모금 마실 시간이 지나자 먼저 입을 연 것은 
위셔스였다. 그녀는 무슨 생각을 하는지 여전히 여유 있게 웃고 있었다.

"황후도 여자이겠죠?"

"무....무슨."

"황제 폐하도 결국 남자이시죠. 황후는 당연히 여자이고요. 결국 남녀의 만남. 가장 중요한 
것은 무엇일까요?"

"....사랑? 하지만 이런 자리에서 사랑 타령하는 것은 현실적으로 맞지 않겠죠. 황제는 만 
백성의 어버이. 황후는 국모(國母)이죠. 그런 위치에 있는 이들이 어떻게 자신만을 
생각하겠습니까? 황제나 황후. 결국 모두들 자신의 인생보다는 나를 위해 일해야 하는 
것입니다. 황후는 황제와 함께 나라를 이끌어 가야 할 존재. 먼저 후사를 봐야겠죠. 황손은 
번창할수록 좋은 것이니. 국민을 알게 모르게 따뜻하게 감싸주는 것도 황후의 몫입니다."

"옳으신 말씀입니다. 하지만 그 누가 알까요? 그들 역시 인간입니다. 피가 흐르고 감정이 
살아 숨쉬는...... 당신도 마찬가지 아닌가요? 스스로를 돌이켜 보세요. 과연 당신은 왜 
여기에 있습니까? 전 황후가 된다면 저와 황제폐하가 인간이기를 위해 노력할 것입니다. 
따뜻한 피가 흐르는 인간....."

"……."

인간이길 위해 노력할 것이다. 위셔스의 한마디에 입을 다물고 마는 미네리. 권위와 영광의 
상징인 황제와 황후. 하지만 그 이전에 그들도 인간이었던 것일까? 평소 인간이기를 포기한 
것 같았던 세피르. 차가운 피가 흐를 것 같은 그녀. 하지만 레이폴트는 아니었다. 그는..... 
인간적인 황제였다.







이네스프리는 난처한 상황이 처해 있었다. 빨리 탈락하고 집에 가고 싶었는데 어찌된 것이 
아직도 남아있는 것이었다. 한번만 더 올라가면 좋든 싫든 그 변태(?) 황제의 첩이 되어야 
한다. 이 얼마나 기막힐 노릇이란 말인가? 덕분에 이번에는 질 것이라고 단단히 다짐하는 
그녀. 다행히 눈앞의 상대는 여러모로 자신에 비해 부족함이 없어 보였다.

"이번 주제는 좋은 태교방법입니다. 비록 황실의 자손들은 유모가 치운다고는 하지만 그 친 
어미로서 나름대로의 태교방법은 필요하겠죠?"

이번 시험관은 이네스. 이네스프리는 제법 쉬운 주제가 나왔으니 저쪽도 잘 답할 것이라고 
생각했다. 그래서 먼저 입을 열 기회를 주기로 하고 기다렸는데...... 어찌된 일인지 굉장히 
불안한 얼굴로 아무런 말도 못하는 것이었다. 덕분에 답답해지는 이네스프리. 그녀는 약간 
신경질 적인 목소리로 입을 열었다.

"이봐요. 뭐 문제 있어요?"

"예? 아...아니 그게 아니라....."

"그게 아니면? 뭐요?"

"그....그게. 아이는 어떻게 가지죠?"

휘이이이잉잉~~~~~~~~

어디선가 굉장히 황량한 바람이 불어닥쳤다. 물론 여기는 실내이기에 기분이 그렇다는 것 
뿐. 하지만 라이리의 저 태도는 분명 문제가 있었다. 올해 17세. 알 것 다 알 나이가 
아닌가? 이네스프리와 함께 이네스는 굉장히 황당하다는 눈으로 그녀를 바라보았고 덕분에 
그녀는 울기 일보직전까지 갔다.

"어떻게 가지다니요? 몰라서 물어요?"

"예....."

"성교육 받았어요?"

"그....그게 어머니께서 일찍 돌아가셔서..... 그냥 언니에게 가만히 있으면 남자가 다 알아서 
한다고 들었는데....."

물론 이런 시대에 성교육이 활발하다면 그게 더 이상할 것이다. 하지만 보통 여자는 결혼할 
때쯤 자신의 친 엄마에게 대충 이야기를 듣는다. 하지만 아쉽게도 라이리는 그런 엄마가 
없었고 덕분에 이런 웃지 못할 상황에 처하게 된 것이다. 결국 수치심에 얼굴을 붉히며 
울어 버리는 라이리. 이네스프리는 그녀가 굉장히 불쌍해 보였다.

"흑흑흑. 엄마~~~~~~"

"이....이봐요. 울면 어떻게 해요?"

"하....하지만.... 흑흑흑."

아무래도 강한 긴장 + 망쳤다는 생각이 그녀를 죄어오는 것 같았다. 제대로 대답도 
못했으니 잔뜩 기대하고 있던 가족들을 실망시켰다고 생각한 것이다. 게다가 천성이 
소심했던 그녀이다. 이미 포기해서 집에 가겠다고 다짐한 이네스프리와는 달리 엄청난 
중압감을 가지고 있었던 것이다. 하지만 그 모든 것들이 한번에 흔들려 버렸으니...... 그 
감정의 공백은 이루 말할 수 없었다.

"제발 울음 그쳐요!"

"우아아앙앙앙앙."

"날 집에 보내 줘......" 

결국엔 크게 울어버리는 라이리. 이네스프리는 허무한 표정으로 천장을 바라보며 '언제쯤 
집에 갈 수 있을까?'하고 중얼거렸다. 

====================================================================
======

.....
인기투표 필수 참여!
^o^ ^-^ ^^;





어떤 분이 라니안을 거론하셨군요. 
라니안.... 저에게 참 많은 의미를 가집니다.
처음 직접연재 신청했다가 떨어지고 충격 먹고...
덕분에 리메이크 한 것이 지금의 세일리안트죠
그리고 다시 도전.... 그리고 다시 실패
패배의 쓴잔을 마셔야 했습니다.
해킹 해 버릴까 생각도 했지만 능력이 없어서리...
덕분에 라이안 진출은 다음 작품으로 미루어지게 되었습니다.
아직 정해진 것은 아니지만 서서히 뼈대를 만들어 가고 있습니다.
하지만 한가지 확신다면.... 할렘은 다신 안 만들어요!!!
그나저나 라니안 링크는 어떻게 하는 거죠?
직접연재는 심사하는 것 아는데....
링크는 역시 운영자가 하나요?
그냥 궁금해서....








좀 짧죠?
오후쯤 되서 한편 더 올리겠습니다.
그러니까 거기!
광분하지 마세요!
제 84 장  4강 확정 그리고...








휘빌리와 아시스. 지금 두 사람의 차이는 극명했다. 땀을 흘리며 자신이 해야 할 말을 찾는 
아시스와 지루하다는 표정으로 손가락을 까닥이는 휘빌라. 그리고 그런 그녀들을 
의미신장한 눈으로 바라보는 라이롤리아. 지금 이 토론의 주제는 현 혼돈의 전쟁의 역사적 
의의와 앞으로의 판도. 여자들에게 있어 전쟁이란 주제는 거리가 멀다. 하지만 지금은 전시. 
황후가 될 이라면 나라의 문제인 전쟁도 몰라서는 안 되는 것이다

"레야성 전투에서 우리의 피해가 컸죠. 하지만.... 그때 지금의 폐하가 나타나셔서 우리가 
유리하게 되었어요."

"할 말이 그것뿐인가요? 신의 은총이라 불리는 신기를 가지고 나타나셔서 우리를 
구원하셨는데..... 겨우 그런 감상이라니..... 당신의 기본적 교양이 의심스럽군요. 지난 15년 
동안 우리 제국이 저 바이젠에게 밀려 당하기만 했습니다. 하지만 폐하의 등장은 전쟁의 
판도를 크게 바꾸어 놓았고 이제 칼자루는 우리가 쥐게 되었습니다. 그것은 이 대륙의 
중심이 다시 우리 제국이 가지게 되었다는 것을 보여주죠. 그리고 지금의 폐하가 어떠하신 
분입니까? 역대 그 어떤 제국의 황제와 비견해서..... 그 분은 최고의 권력을 가지신 
분입니다. 모든 교단을 이끄시는 법황 이시고 실질적으로 두 상단의 주인이십니다. 게다가 
제국의 황제. 군권(軍權), 상권(商權), 정치권(政治權) 그리고 교권(敎權)을 한 손에 쥐신 
역사상 유일무이(唯一無二)한 지배자이십니다. 로드 오브 로드(Lord of Lord) 정도로 
해석하면 될까요? 역대 최고의 힘을 가지신 분이죠."    

"그....그걸 누가 몰라요?! 난 다만..... 다만....."

"앞으로의 판도에 대해서 말해 볼까요? 폐하께서 계시지만 전쟁은 혼자 하는 것이 
아닙니다. 혼자 세상을 파괴하는 것은 가능할지 몰라도..... 어찌되었든 중요한 것은 그 분을 
중심으로 제국이 뭉쳐야 한다는 것입니다. 더 이상 적을 두려워하지 않아도 되니 앞으로는 
전쟁의 승리와 그에 따른 상처의 치료에 힘써야겠죠. 하지만 적을 모두 죽일 수는 없죠. 
전쟁은 일정한 선에서 종전 되야 할 것입니다."

"무슨 소리! 저 갈아 마셔도 시원치 않을...... ?!"

아시스는 자신이 순간 흥분했다는 것을 알고 급히 입을 다물었다. 하지만 라이롤리아 의 
눈치를 봐서는 이미 많은 점수를 까먹은 것 같은 분위기. 하지만 이대로 물러설 수는 
없었다. 어떻게 해서든 4강에 들어야 하는 것이다! 하지만..... 휘빌라는 그렇게 만만한 
여자가 아니었다. 한번 기세를 잡은 이상 아시스에게는 탈락이 있을 뿐이었다

"저들을 어떻게 할 것입니까? 적지로 쳐들어가서 그 국민들까지 모두 죽일까요? 설령 
그렇다고 하더라도 그 후 점령지 문제는 어떻게 되는 것일까요? 전쟁은 전략입니다. 평야가 
있다고 칩시다. 하지만 그 평야가 전선이라면 그 무엇도 재배할 수 없을 것입니다. 
그렇다면 방어하기 위해 그 평야를 포기하고 뒤의 강으로 물러서는 것이 훨씬 더 훌륭한 
전략인 것입니다. 우리가 할 일은 바이젠을 궁지로 몰아 넣은 뒤 할 수 있는 대로 전쟁의 
보상을 받아내는 것입니다. 철저히 그 나라의 국정에 간섭할 수 있는 여지를 남겨 둔 후에 
두고두고 괴롭히며 결국 뿌리를 뽑아야겠죠. 무식하게 칼 들고 죽이기만 한다면 야만인과 
뭐가 다를 까요? 그렇죠?"

"이.....이...이!"

아시스는 분명 저 말이 자신을 모독하는 것이라 생각했다. 빙빙 돌려 말하지만 바보가 아닌 
이상 휘빌라가 지금 아시스를 놀리고 있다는 것을 모를 수 없었다. 덕분에 이마에 
혈관마크를 여러 개 생성하는 아시스. 더 이상 저 여우같은 년의 말을 듣고 있다가는 
미쳐버릴 것만 같았다. 마음 같아서는 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같은데...... 그때 
분위기를 보고 있던 라이롤리아가 나선 것은 탁월한 선택이었다.

"자. 자. 그만. 모두 수고했어요. 오늘은 여기까지."

"흥!"

"저런. 저런."

거친 몸 동작으로 몸을 일으켜 방을 나서는 아시스. 자존심 높던 대 귀족의 영애로서 받은 
타격은 적은 것이 아니었다. 모두들 자신의 앞에서 아부했을 것이다. 여기까지 올라왔으니 
황후가 되는 것도 꿈만은 아니라고 생각했을 것이다. 하지만 웬 여우같은 계집 하나에게 
철저히 당해 버렸으니..... 하늘 높은 줄 모르던 그 자존심도 거기서 끝이었다.

"뭘 믿고 그렇게 설치는 거지? 그런 식으로 강한 적을 만드는 것은 자아도취에 빠진 
바보들이나 하는 일일텐데."

"기어오르지 못하게 확실하게 못을 박아야겠죠. 제가 황후가 되면 뭐 빈번히 일어날 
일들이니까요."

"벌써부터.... 착각이 심하군."

능력이 없는 자의 장담은 오만이다. 하지만 그 만한 능력이 있는 자의 장담은 확신이다. 
라이롤리아가 봤을 때 휘빌라는 그만한 자질이 충분했다. 더군다나 이런 난세에 머리를 
쓰는 것에 있어 그녀를 따를 상대는 없었다. 하지만..... 라이롤리아는 레이폴트를 너무나 잘 
알고 있었다. 그는 결코 휘빌라를 메인 디쉬(먹을 거냐?)로 선택하지 않을 것이다. 왜냐하면 
그녀는 세피르와 많이 다르니까.








샤이베나와 펠리사의 마지막 토론. 그녀들은 한 장남은 4강행 티켓을 거머쥐기 위해 피 
터지는 머리싸움을...... 하고 있지 않았다. 애당초 별 생각 없이 황도로 온 샤이베나와 겨우 
10살밖에 안된 소녀 펠리사. 게다가 현재 상황은 엄청 가관이었다. 펠리사는 오들오들 떨며 
샤이베나의 눈치를 살피고 있는 상황. 사실 샤이베나의 구혈색 눈동자는 어린 아이가 
감당하기에 무리가 좀 많았다. 게다가 평소 냉막한 얼굴을 유지하는 그녀가 아닌가? 어린 
펠리사가 울음을 터뜨리지 않은 것만 하더라고 대단한 것이었다.

"허허. 분위기가 많이 굳은 것 같군. 모두들 물 한잔 마시고 긴장을 풀게나."

"……."

".....예."

마지막 시험관은 메이케인이었다. 황제의 할아버지라는 직분이 그의 눈에 잘 들면 
손자며느리가 될 가능성이 높다는 것을 암시해 주고 있었다. 하지만 아무런 표정 없이 
우두커니 앉아있는 샤이베나나 겁먹은 듯한 손으로 떨면서 물 잔을 쥐는 펠리사를 
보고있자니 지금 그런 것은 크게 상관이 없어 보였다. 

"흠흠. 토론에 들어가기에 앞서 질문할 사항이 있나?"

"....없습니다."

"내가 어떻게 여기까지 왔죠?"

시비조로 묻은 샤이베나. 그녀는 지금 자신이 어떻게 여기까지 왔는지 그 점에 대하여 큰 
의문을 품고 있었다. 단체 면접 때 대답을 잘 한 것도 아니고 집안이 대단한 것도 
아니었다. 그런데 이렇게 8강까지 진출했다. 이것은 이론상 거의 있을 수 없는 일에 
해당하는 것. 하지만 메이케인은 그에 대하여 할 말이 많았다.

"흠흠. 자네가 여기까지 온 것은 세 명의 심사위원이 모두 자네에게 만점을 주었기 
때문이지. 자네도 익히 아는 이들이겠지?"

"……."

"흠.... 아는 것 같으니 다행이군."

별 의욕이 없는 샤이베나와 이네스프리를 8강까지 진출시킨 것은 라이롤리아, 실피아, 
이네스의 공이 컸다. 그녀들이 절대 만점을 주장했기에 여기까지 올 수 있었던 것이다. 
물론 다수 원로들은 별 의욕이 없고 집안도 신통치 않은 그녀들을 탐탁하게 여기지 
않았지만 드래곤 아이 몇 번만 바라보면 그런 말은 들어가게 된다.

"이번 주제는 간단하네. 나라를 훌륭히 다스리는 덕치(德治)에 대해서 논해 보게. 나라의 
황후가 된다면 그 정도의 자기 주장은 있어야 하지 않겠는가?"

덕치(德治). 쉽고도 어려운 문제였다. 간단히 설명하기는 쉽지만 그것이 답이 아닐 수도 
있는..... 한마디로 정의하기 어렵고 애매한 문제가 아닐 수 없었다. 이런 문제에서 출제자가 
요구하는 것은 바로 자신의 주장과 소신. 그리고 그것에 대한 자기 확신이었다. 바로 
황후가 될 자의 자신감과 자아를 살펴봄으로써 그 자질을 판단하는 것이다. 

"예. 나라가 잘 되기 위해서는 우선 사회의 기초가 되는 가정이 올바로 서야합니다. 
사랑하는 남녀가 만나 이 제국에 밑거름이 될 훌륭한 사회구성원을......"

"이봐. 거기 꼬마."

".....예?"

그때 아주 싸늘한.... 아주 싸늘하게 들리는 샤이베나의 목소리가 펠리사를 압박했다. 그 
차가운 냉기에 몸을 흠칫 떠는 펠리사. 지금 샤이베나는 화가나 보였다. 물론 화가 나면 
뜨거워 져야 한다. 하지만 점점 내려가는 주위의 온도는 그것이 단순한 화가 아닌 분노의 
표출이라는 것을 보여주고 있었다.

"나라의 근본은 가정? 그럼 그 외의 인간은 어떻게 되지? 길 가던 여자가 불량배에게 겁탈 
당해 아이를 낳았으면? 자만심 높은 귀족이 자기 집 하녀 하나와 자서 아이를 가졌으면? 
바보인 주제에 꼴에 영주라고 그 영지내의 처녀를 범해서 딸을 낳았으면! 그때도 행복한 
가정 어쩌고저쩌고 할 생각이냐?"

"저...전...그게 아니라."

"세상엔 너 같이 행복한 계집만 있는 것이 아니야. 핍박받고 불행한 이들도 얼마든지 있어. 
그걸 알아둬!"

"우아아앙앙앙앙. 죄송해요!"

그렇게 말하며 방을 뛰어 나가버리는 펠리사. 낮아지는 온도에 비례해 더욱더 붉어지는 
샤이베나의 구혈색 눈동자와 화가 난 목소리는 10살짜리 소녀에게 겁을 주기에 충분했고 
덕분에 펠리사는 기권으로 처리될 수밖에 없었다.







"레이. 최종 4명이 확정되었어. 신기하게도 대 귀족은 한 명도 없어."

"진짜네?"

레이폴트는 마지막까지 남은 4명의 명단을 받아들고 신기하다는 표정을 지었다. 그리고 그 
안에 위셔스의 이름이 당당히 오른 것을 보고 씁쓸한 미소를 지었다. 마음이 통하는 것 
같기는 하지만..... 아직 그녀를 반려자라고 생각해 보지는 않았다. 솔직히 말해 두려워하는 
것이 옳을 것이다. 4번의 시행착오를 또 겪을 자신이 없기 때문이 아닐까?

"그나저나 황후는 언제 뽑아?"

"약 2달 뒤에. 이 중에서 황후를 뽑는다는 것은 쉬운 일이 아니야. 모두 개성 만점이거든? 
특히 거기..... 휘빌라라는 여자를 조심해라."

"왜?"

"여우거든?"

"뭐?"

웬 여우? 레이폴트가 모르겠다는 표정으로 라이롤리아를 바라보았지만 그녀는 더 이상 
대답해 주지 않았다. 덕분에 다시 명단과 프로필이 적힌 서류로 고개를 돌린 레이폴트. 
하지만 낯설 수밖에 없는 그녀들의 존재에 그가 느낄 수 있는 것은 이질감뿐이었다. 하지만 
얼마 안 있으면 그녀들은 자신의 아내라는 이름으로 다가오겠지. 하지만 레이폴트가 
그녀들을 받아들일 수 있을까?

"사랑이란 이름의 세레나데는 언제까지 부를 거니? 이제 포기할 때도 되었잖아? 이젠 
누군가에게 새로 기대."

"글세..... 난 잘 모르겠어."

".....난 이대로 네가 죽는다고 생각하지 않아. 결과는 생각하지 말자. 아직 넌 살아있잖아? 
그것만 생각해."

"그래."

15년 전 세피르를 위해 희생했던 자신. 그 역사적 사실이 자신에게 한계를 그어놓은 것은 
아닐까? 아직 과거로 돌아갈 방법도 해야 할 일도 모르는 레이폴트였다. 다만 막연한 이 
인생의 끝에는 다시 과거로의 회귀. 그리고 희생이라는 단어가 있을 것 같은 불길한 예감이 
들뿐이었다.

"무서워하지 마. 넌 살아있어."

"내가 살아있다는 것. 그것이 더 두려워."

====================================================================
======

예상대로 4강이 확정되었습니다.
과연 황후는 누구?
인기투표를 해 볼 까요?
^o^ ^-^ ^^;


12시에 올립니다.
그때 꼭 인기투표 참여!









"2개의 상단에서 돈이 곧 들어옵니다. 그 돈으로 이번 전쟁으로 피해를 입은 병사들의 
가족을 위해 보상금을 지급하세요. 그것이 모두 힘들면 일정량의 세금감면의 혜택이라도..... 
징병 장부는 있겠죠? 설마 길가는 사람 붙잡고 군대에 넣은 아닐 테니."

".....불가능합니다 폐하."

애당초 불가능한 이야기였다. 의욕만 앞서는 레이폴트는 책 속의 이론을 몰랐다. 정치적 
연륜은 책 속에서 얻을 수 있는 것이 아니었지만 그렇다고 그 바탕이 없어도 된다는 
이야기는 아니었다. 그렇기에 이제 겨우 17세인 레이폴트는 자신의 정책을 마음대로 펼칠 
수 없었다. 굵직굵직한 계획들을 내 놓아도 번번이 정책이나 현실적인 문제에서 가로막히기 
충분했다. 레이폴트는 요즘 들어 자주 술을 입에 대었다. 몇 번인가 담배도 물려고 했는데 
그때마다 이네스의 검기에 날아가 버리고..... 하여튼 그 만큼 되는 일이 없는 그였다. 그 
밑의 비서실에서 최대한 머리를 짜내며 계획을 수립하려 했지만..... 처음부터 레이폴트의 
요구는 무리한 것들이 많았다. 

"이 세상에서 인구조사가 얼마나 제대로 되었다고 생각하니? 현재 병사들에게 보상을 하는 
것은 가능하겠지만 지난 15년 동안 죽은 이들의 명부를 다 찾을 수는 없어. 그렇다고 돈을 
뿌리고 다닐 수는 없는 일이고. 그랬다가는 상단의 자금이 말라 버리겠지."

"이대로는 안 돼. 전쟁의 피해 복구와 그 후유증 청산만 하더라도 아마 5년에서 10년은 
족히 걸릴걸? 부서져 버린 집. 공공기물과 시설. 와해되어 버린 지방 지배체계. 내가 왜 
황제가 되었지? 나 아무래도 바보인 가봐."

"폐하. 진정하십시오."

레이폴트는 자신의 눈앞에 산더미 같이 쌓인 보고서를 바라보며 허탈하다는 표정을 지었다. 
정치가 이런 것이었나? 혼자 아무리 머리 붙잡고 싸워봐도 풀리는 것은 10중 1도 안 
되었다. 그나마 다행인 것은 더 이상 징병하지 않는다는 것일까? 하지만 그것도 한계가 
있을 뿐이었다. 전선에 나가있는 병사들의 재대가 겨우 2년 남짓. 적당한 선에서 집으로 
돌려보내지 않으면 반란을 일으킬 수도 있기에 징병은 꼭 필요한 절차였다.

"유모. 귀족들의 동향은 어때?"

"불만이 많지. 징병이나 세금의 징수는 낮아졌지만 이번 황후 결정에서는 너무 중앙 
귀족들이 뒤로 밀렸어. 결혼 역시 정책적 결정인데..... 그나마 다행인 것은 민심은 너를 
100%지지한다는 것? 여하튼 중요한 것은 중앙 귀족들이야. 그들이 등을 돌린다면 갈길 
바쁜 너는 또 한번 피 바람을 준비해야 할 것이야."

가면 갈수록 일만 쌓여갔다. 도대체 어디서부터 꼬이고 있단 말인가? 일단 레이폴트가 
생각한 전쟁의 소강과 더불어 민심의 회복 그리고 과거 백성들의 복지의 부활이었다. 물론 
지금은 전쟁이 소강상태이다. 세금도 낮추고 추가 징병도 하지 않아 일단 민심 안정에는 큰 
기여를 했다. 하지만 그렇게 되니 불만어린 이들은 귀족들이었다. 그들은 굉장히 어린 
레이폴트를 얕보기 시작했다. 실제로 그의 정치기반은 미미하다 할 수 있었다. 테리오 
공작가문의 세력을 완전히 끌어안은 것도 아니고 필요 없는 지방 귀족들의 지지를 받고 
있을 뿐이었다. 그러다 결정타가 된 것이 이번 황후 결정전이었다. 원래 테리오 공작가문은 
레이폴트의 사촌쯤 되는 여자를 황후로 만들고 싶어했다. 하지만 레이폴트는 그를 
거절함으로서 결국 자신의 집안조차 제대로 껴안지 못한 것이다. 앞에서도 누누이 강조한 
것이지만 혼자 세상을 멸할 수는 있어도 혼자 세상을 다스릴 수는 없는 법이었다. 지금 
레이폴트의 힘으로 중앙 귀족들을 모두 제거해 버릴 수도 있겠지만 그런 피 바람은 원하지 
않았다. 게다가 지금 정국을 바로 잡기 위해서는 그들의 힘이 꼭 필요한 것도 사실이었다.

"양 공작파를 달래지 않으면 일은 더 힘들어 질 거야. 벌써부터 귀족회의에서는 그 점을 
논의하고 있어. 너의 정당성을 거부하며 세피르 전 황제를 다시 추켜세우는 것이지. 이건 
명백한 내전의 씨앗이야."

"안 밖으로 고생이군. 그나마 다행인 것은 원로원은 내 편이라는 것인가? 사법과 행정기관 
쪽은 어때? 유모가 재상이잖아? 잘 관리하고 있겠지? 그쪽까지 귀족들의 입김이 닿는다면 
곤란해져. 내가 그들의 비리장부를 들고 있다지만 수틀리면 저들이 도발할 수도 있어. 
하지만.... 행정기관의 주요 장관들도 모두 귀족이지..... 그것도 고위 귀족들."

"물론. 최종 권한은 나에게 있어. 하지만 전 재상의 영향력이 만만하지 않아서 말이야. 
하지만 곧 완벽히 장학할 테니 걱정 마."

나라의 긴급한 상황이 닥쳤을 때 행정부와 사법부는 아주 중요한 역할을 한다. 급히 법을 
고쳐 쿠데타를 인정할 수도 있고 행정권을 발휘해 전국의 지방 귀족들을 억누를 수도 있는 
것이다. 다행히 라이롤리아는 녹녹한 드래곤이 아니었기에 하나씩하나씩 착실히 모든 것을 
점령해 나가고 있었다. 덕분에 만족한 미소를 지으며 이네스에게 고개를 돌린 레이폴트. 
그녀에게 들을 것은 새로운 황제 직속 기사단의 설립문제였다.

"엠페러 나이트는 더 이상 믿을 수가 없어요. 비룡 기사단은 내 말은 들은 척도 안 하고. 
그들은 지금 당장이라도 세피르가 명령하면 칼을 나에게로 겨눌걸요? 정통성 문제에서 
죽어도 나를 인정하지 않을 테니. 그나마 정당한 절차를 밟아 양위하지 않았다면 벌써 피 
바람이 몰아쳤겠죠. 덕분에 급히 새로운 기사단이 필요해요. 지금은 교단의 성 기사들을 
쓰고 있지만..... 각 교단의 내부에서 정치에 손대기를 꺼려하기 때문에 그들 역시 오래 
붙잡아 둘 수는 없습니다. 내가 법황이기는 하지만 실질적 권한은 교황(敎皇)들과 
추기경(樞機卿) 그리고 주교(主敎)들이 가지고 있기에 자칫 잘못하면 나의 최대 정치기반인 
교권을 잃어버릴 수 있어요. 그렇게 되지 않으려면 서둘러 성 기사단을 대체할 수 있는 
황제 직속 기사단이 필요합니다."

현재 수도를 방위하고 있는 것은 각 교단의 크루세이더들의 군대. 3개 연대(2만 4천) 
정도의 병력이었다. 이는 수도나 다른 지방에서 일어날 수 있는 반란을 대비하기 위한 것. 
하지만 예로부터 교단에서는 정치에 관여하지 않았다. 신의 뜻을 받드는 그들로서는 
정치와의 접촉은 신앙심의 타락으로 결정되어왔고 덕분에 신을 받든다는 뜻으로 레이폴트를 
따르고 있는 성 기사들조차 이제는 점점 현실에 눈떠가고 있는 것이다. 결국 다른 이가 
보기에 지금의 레이폴트가 하는 행동은 권력기반 다지기가 아니겠는가?

"지금 열심히 기사단을 모집하고 있습니다. 사설 기사단에서 유능한 인재를 스카웃 하거나 
발굴하기도 하면서...... 하지만 아쉬운 것은 그 정통성입니다. 기사라는 존재가 형식과 
예의에서 벗어날 수 없는 존재 아닙니까? 그런 면에서 돈에 팔려온 기사들이나 갓 기사가 
된 애송이들의 집합체일 수밖에 없는 신생 '글로리 크로스'기사단인 것입니다. 지금 모인 
인원은 대략 200백. 숫자는 거의 다 채워 가지만 그 질과 정통성에 있어서는 장담해 드릴 
수 없습니다. 그리고 기사단에 배치될 일반 병사들 역시 그 군사 훈련에 몇 달이 
소요됩니다. 한마디로 말씀 드려서..... 기대하시는 효과를 얻으시지는 못하실 것입니다."

"에휴~~~~~~"

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 일을 너무 서둘렀던 것일까? 자신의 지지기반은 미약하고 
사방엔 적이거나 적이 될 가능성이 높은 이들만 가득했다. 현재 레이폴트가 무사할 수 있는 
것은 저들이 다 덤벼도 레이폴트를 어쩌지 못하기 때문이었다. 하지만 현재 바이테니아의 
정치 상황이 세피르 때 보다 더 혼란스러워 진 것은 사실이었다. 노련하고 총명한 
세피르와는 달리 레이폴트는 정치와는 거리가 먼 인간이었기 때문이었다. 

"그나마 다행인 것은 천공의 눈이 우리편이라는 것이겠죠?"

"꼭 그런 것도 아니지."

레이폴트는 실피아의 말에 회의적인 반응을 보였다. 전대 국장인 인폰트가 레이폴트를 따를 
수 없다! 해서 물러나고 첼시가 그 뒤를 이어받았다. 덕분에 내부적인 갈등은 그 정도 
선에서 그쳤지만 문제는 첼시가 세피르의 심복이라는 데 있었다. 만약 세피르가 명령한다면 
언제든지 레이폴에게 거짓 정보를 흘리며 뒤에서 검을 박을 준비를 할 것이다. 한마디로 그 
누구도 믿을 수 없는 상황. 정치란 생각보다 가혹했다. 

"문제는 여기서 그치는 것이 아닙니다. 그 동안 전쟁물자를 충원하기 위해 거두어들였던 
곡식 등이 결국 일반 평민들의 생활고로 나타나고 있습니다. 이대로 그들을 배곯게 
놔둔다면 폐하의 인기도는 하락할 수밖에 없습니다. 대책을 강구해 주십시오."

"군량미를 푸는 것은 어떨까?"

"어림없습니다. 현재 병력도 부족한데.... 그런 식으로 전쟁 물자를 퍼다 쓴다면 나중엔 
걷잡을 수 없는 누수로 이어지게 됩니다. 그렇다고 전쟁물자 보급을 끊을 수도 없는 
노릇이고....."

"믿을 수가 없어. 그 넓은 평지에서 나오는 밀은 다 어떻게 된 것이지? 이제는 밀주(密酒)의 
제조를 막아야 하나? 아무리 전쟁물자를 공급한다 하더라도 평민들의 기본 먹거리조차 
남지 않는단 말이야?"

"그것이..... 인력부족과 흉년 때문입니다. 몬스터 군대를 사용한 바이젠과는 달리 저희 
제국의 과거 15년 동안 엄청난 인력을 전쟁에 쏟아 부었습니다. 현재 제국내의 남녀 성비가 
무너질 지경입니다. 한마디로 남자가 결혼하기 쉬워졌죠. 땅은 넓지만 일할 노동력이 
급격히 부족합니다. 물론 이는 말이 안 될지 모릅니다. 단순히 지금 지도상의 숫자만 
본다면 충분하겠죠. 하지만 각 귀족들이나 국유지의 영토 안의 인구비가 줄어든다는 
것입니다."

레이폴트도 거기에 대해서는 어느 정도 잘 알고 있었다. 사람의 숫자는 곧 힘을 나타낸다. 
사람이 많아야 식량도 생산되고 군대도 키울 것이 아닌가? 그에 따라 농토가 넓은 귀족의 
영지나 국유지에 강제 이주를 시킨다면 이 문제 역시 어느 정도 해결 될 수 있었다. 하지만 
강제이주는 쉬운 문제가 아니었다. 평생을 태어나고 자란 고향을 버리고 어디를 간단 
말인가? 아무리 돈을 주고 살집을 지어준다 하더라도 인간에게 있어 고향을 버리라고 
말하기는 어려웠다.

"폐하. 제가 폐하의 참모로서 한 말씀드리자면...... 지금이라도 늦지 않으셨으니 두 공작 
파의 영애를 취하십시오. 그럼으로 인해 세력을 끌어안고 그들과 일을 해 나간다면 지금 이 
난국을 타게 할 수 있습니다."

"하지만 그들이 원하는 것은 권력이야. 내가 여기서 저들에게 굽히고 들어간다면 나중에 
가서는 심각한 내부 권력싸움으로 번지게 되겠지. 테리오 공작파. 다이오스 공작파. 그리고 
세피르.... 그녀를 지지하는 뿌리 세력까지. 나까지 포함해 이 나라에는 4개의 세력이 
존재하는 것이야."

"쓸어버리십시오. 다른 세력을 모두 숙청하거나 흡수해야 지금 폐하께서 하시고자 하는 
일이 원만히 풀립니다. 화근덩어리를 안고 일 할 수는 없습니다. 정치를 하면서 오물을 
피해갈 수는 없습니다. 오물을 뒤집어 써 가며 손에 피를 묻혀야 진정한 완전 권력의 
독점이 가능해지는 것입니다!"

레이폴트는 새 비서관 케빈은 흥분하고 있었다. 그는 지금 레이폴트가 도저히 이해되지 
않았다. 자신이 그였다면 맨 먼저 세피르의 잔존 세력부터 제거했을 것이다. 과거의 
아내였다는 이유로 저렇게 멀쩡히 내버려두는 미친 짓은 절대로 하지 않을 것이다. 
레이폴트는 정당성 있는 혈통이 아니다. 결국 그것을 무마하기 위해서는 강제적인 억압. 즉 
무력이 필요하다는 것인데..... 그는 그럴 만한 힘을 가지고도 피를 보지 않고 있었다. 두 
공자파만 하더라도 수장이라 할 수 있는 존재만 제거한다면 어느 정도 다잡을 수 있을 
텐데...... 케빈은 레이폴트가 패왕의 자질이 부족함을 한탄했다.  

"케빈. 자네의 올해 나이가...."

"35살입니다."

"아저씨 군."

".....아직 미혼입니다!"

한평생 정치를 하겠다는 일념으로 공부해 온 케빈은 평민이라는 이유로 빛을 못 보다가 
세피르가 천거해서 레이폴트의 비서가 될 수 있었다. 그런 그는 현재 레이폴트의 측근 
중에서 그나마 가장 현실적이었고 능력이 있었다. 그리고 줄곧 불순세력의 숙청에 대해서 
언급하기도 했다. 그때마다 번번이 피해가는 레이폴트였지만.

"잘 듣게. 까놓고 말해서 난 황제의 자질이 없어. 황제는커녕 공작가문을 받을 자질도 없는 
한량이지. 하지만 말이야..... 이것 하나는 지키고 싶어."

"무엇을 말씀이십니까?"

"내가 소중히 여기는 이들. 그들에게 눈물을 보이고 싶지는 않아."

이 남자는..... 케빈은 레이폴트를 조금은 이해할 것 같았다. 정확히 장담할 수는 없어도..... 
그의 모습에서 뭔가를 꿈꾸는 듯한 인상을 받을 수 있었다. 소중히 여기는 이들..... 그는 
정치의 정점인 황제로서 인간이기를 꿈꾸는 것인가? 하지만 케빈은 고개를 저었다. 
아무것도 확실하지 않는 이런 전시에 어떻게 인간성을 가질 수 있을까? 그때 그는 
레이폴트가 총애하는 귀족 영애를 떠올렸다. 결혼도 하기 전부터 황제의 총애를 
독차지한다는 위셔스. 남자는 여자의 앞에서 부드러워 질 수 있다고 했던가? 

"오늘 회의는 여기서 끝내지."

"저녁식사 까지는 시간이 있습니다. 어디를 가실 것입니까?"

"비밀."

"?????"

지겨운 표정을 기지개 한번으로 날려 버리고 새로운 활력을 얻은 듯 밝은 표정으로 
회의실을 나서는 그를 바라보며 케빈은 황제에게 있어 여자란 과연 어떤 의미를 가지는지 
생각해 보았다. 물론 그는 레이폴트에 대해 전혀 알지 못하기에 딱히 뭐라 결론을 지을 
수는 없었지만.

"저 분은..... 벌써부터 여자에게 빠지신 것일까요?"

"레이가? 후후. 그럴 수도 있겠지. 하지만 케빈..... 연애에 있어 레이폴트에 대해 뭐라고 
말하지 말아. 자네가 정치 9단이라면 레이폴트는 연애 10단이니까. 호호호."

"……."

"도마뱀. 그나저나 최종 황후는 언제 뽑을 거냐?"

"좀 더 두고 봐야지. 현재 귀족들의 시선이 따가우니."

하지만 곧 어떤 형식으로든 황후가 등극할 것이다. 그리고 그것은 황권 안정에 안정을 
가져다 줄 수 있을 것이다. 아니면.... 그 반대이거나.

====================================================================
======

나도 이런 글을 쓸 수 있었군.
사실 쓰다보니 되는군요.
원래 정치가 쉬운 것이 아니죠.
반란 일으켜서
'귀족들을 숙청한다!'
'신분제의 폐지!'
하여튼 말 한마디로 모든 것이 끝날 수는 없겠죠.
당분간의 정치 이야기를 해 볼까요?
후두두두두(독자들이 떨어져 나가는 소리)
^o^ ^-^ ^^;



250화입니다.
예정대로 인기투표 하죠.
좋아하는 캐릭터 한 명
싫어하는 캐릭터 한 명
메일을 주셔도 좋고 쪽지를 보내셔도 좋습니다.
인터넷 사용자 분들은 리플을 적극 활용하셔도 좋습니다.
이번 주 토요일까지 접수를 받으니 시간을 두시고 하셔도 좋습니다.
많은 참여 부탁 ^^










제 이메일 주소
sinwongyu@hanmail.net








위셔스 라트리. 지금의 레이폴트에게 있어 그녀란 어떤 존재일까? 미덥지 않은 정치 싸움의 
한가운데서 오아시스 같은 존재? 혹은 애인? 그 어떤 말로도 그녀의 존재를 정의하기는 
힘들었다. 하지만 레이폴트와 위셔스 둘 다 서로에게 끌리는 것이 있다고 인정할 수밖에 
없었다. 그것은 막연한 영혼의 대화였다. 살아온 환경이나 배경 지금의 상황과는 상관없는 
순수한 영혼과 영혼의 커뮤니케이션. 그런 레이폴트에게 있어 위셔스는 단순한 여자 그 
이상의 존재였다.

"고민이 많으시군요 폐하."

"위셔스. 당신에게 있어 나란 어떤 존재일까? 아니.... 어리석은 질문이군. 대답한다고 해서 
그것이 답일 수 없건만."

"후훗!"

"뭐가 그렇게 우습소?"

레이폴트는 지금 황성 셀레디움의 정원을 거닐고 있었다. 꽃과 여러 가지 과실수가 심어져 
있는 정원은 계절의 푸름을 반영하듯 그 아름다움을 뽐내고 있었고 하늘의 햇살은 조금은 
따갑지만 사람을 따뜻하게 감싸줄 수 있는 빛을 내려주고 있었다. 한동안 나란히 그녀와 
걷은 레이폴트. 그는 커다란 사과나무 밑에 마련된 벤치로 가서 그녀와 함께 앉았다. 짙은 
음양의 차이로 둘은 그림자 속으로 몸을 쉬었고 덕분에 따사로운 햇빛은 더 이상 그들을 
괴롭히지 못했다. 

"이런 폐하와 함께 하는 절 남들은 총애 받는 여인이라고 한답니다. 폐하의 씨앗을 그 
누구보다 우선적으로 받을 수 있기에 후대에 있을 권력 투쟁에서 우위를 점할 수 있다고 
하는 그들입니다. 한마디로 복 받았다는 것이죠."

"그런 말을 듣고 내가 화내지 않는다면..... 그대는 날 미워할 것이오?"

"아니요. 폐하께서 화내지 않으시는 것이 당연합니다. 보통 사람들은 남이 자신을 바라보는 
것에 대해 화를 내거나 우쭐해 합니다. 하지만 그 우쭐해 하는 감정에도.... 화를 내는 
감정에도..... 불안함은 어쩔 수 없는 것입니다. 그만큼 다른 이가 자신을 감정한다는 것은 
두려운 일이니까요. 그리고 그 두려움은 불 확신에게서 나옵니다."

"불....확신? 스스로에게 떳떳하지 못하다는 이야기요?"

"예. 옳으신 말씀이십니다 폐하. 하지만 저와 폐하는 그렇지 않습니다. 너무나.... 서로에 
대해서 확실할 수 있으니까요. 17세 19세의 청춘 남녀라고 생각하기 힘들 정도로 우리는 
서로를 신뢰하고 있습니다. 그 신뢰는 친구, 애인 심지어는 부모자식간의 그것보다 강하며 
때로는 둘이 아닌 하나를 연상시키기도 합니다."

날이 더워지고 있었다. 점심시간도 넘어서 하늘 위에서 이글거리는 태양은 세상을 데우고 
있었다. 물론 그런 태양에 불만을 가지는 이들도 있다. 길 가던 행인이. 목마른 사람이. 
곡식을 키우는 농부는 그런 태양을 반기고 빨래를 말리는 아낙도 내려 쬐는 태양과 
산들거리는 바람을 반기고 있었다. 하지만 진정 공평한 것은 그런 이들의 바램과는 
상관없이 태양은 공평하게 뜬다는 것이다. 그리고 지기도 한다.

"둘이 아닌 하나. 좋은 말이긴 하지만 다른 이들 앞에서는 하지 마시오. 오해의 소지가 
100%이니까."

"후훗. 예 알고 있습니다 폐하. 자신의 삶에 다른 이의 시선을 간섭할 수는 없겠지만 
세상은 혼자 사는 것은 아니니까요. 저 역시 생각 없는 여자는 아니랍니다."

".....혹시.... 아니오."

'나랑 같이 잘 생각 없소?'

라고 말하고 싶었던 레이폴트였지만 곧 입을 다물고 말았다. 자신과 그녀의 관계를 그렇게 
생각하자니 심한 모멸감과 함께 이질감이 들었기 때문이었다. 물론 그런 레이폴트의 마음을 
위셔스는 정확히 읽어내고 있었다. 
위셔스는 특별히 의식하지 않아도 자연스럽게 주위의 사념들을 읽을 수 있었다. 어려서부터 
그런 환경에서 자랐기에 웬만한 일에는 더 이상 흔들리지 않았다. 하지만 마음을 100%읽어 
버릴 수 있는 사람과 결혼할 수는 없는 법이다. 그런 면에 있어 레이폴트는 그녀에게 있어 
유일하다 할 수 있는 신랑후보였다. 그랜드 소드마스터의 경지에 오른 그의 사념을 
위셔스는 읽을 수 없었다. 물론 노력하고자 한다면 읽을 수 있지만 의식하지 않으면 
그것으로 끝인 것이다. 물론 레이폴트는 생각하는 것이 그대로 얼굴에 나타나는 존재여서 
눈치 빠른 그녀는 그가 무슨 생각을 하는지 잘 알 수 있었다.

"폐하. 전.... 더 기다리고 싶습니다."

"무슨 소리요?"

"우리사이에 있는 신뢰와 끈은 분명 연인의 그것과는 차이가 있습니다. 하지만.... 언젠가는 
그런 생각도 변할 날이 오겠죠?"

"내가 만약.... 그대를 강제로 취한다면 그 신뢰의 끈마저 무너지는 것이오?"

"……."

위셔스는 대답하지 않았다. 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 레이폴트는 알고 싶었다. 
하지만 위셔스와는 달리 그에게는 다른 이의 마음을 읽을 수 있는 능력 따윈 없었다. 
하지만 전혀 부러워 할 필요는 없을 것이다. 그에게는 다른 이의 마음을 움직이는..... 꿈 
같은 능력이 있으니까.








언제부터 그랬는지 모르겠다. 하늘 위의 강렬한 태양을 피해 그늘 안으로 들어왔고 그 후 
잠잠..... 어느 사인가 레이폴트는 위셔스의 어깨에 머리를 올려놓고 잠들어 있었다. 그 어떤 
걱정도 없이 잠이든 그의 모습은 정말 마음을 따뜻하게 해 주는 그 무엇인가가 있었다. 
위셔스는 조금씩 어깨가 아파 옴을 느꼈지만 하늘거리는 그의 금발을 피부로 느끼는 것이 
좋은지 아무 말도.... 아무런 행동도 하지 않은 채 그 자리에서 단지 레이폴트의 배게 
역할을 할 뿐이었다.

"아름다워요. 이렇게 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛을 보고 있으면 아직 세상이 따뜻하다는 
것을 느끼죠. 당신은 그렇게 생각하지 않나요? 차갑고 시린 달빛이라도..... 따뜻함을 느낄 
수 있죠."

".....내가 20년 동안 느꼈던 달빛은.... 시릴 뿐이었어."

기척하나 없이 접근한 사람은 바로 샤이베나였다. 원래 황제가 산책을 하면 그 호위들은 
황제가 걸어갈 길에 위험요소가 없는지 철저하게 감시하고 경계를 하게 된다. 하지만 
레이폴트는 그 모습 절차를 물리고 위셔스와 단 둘만의 시간을 가졌고 덕분에 샤이베나는 
아무런 제지도 없이 그들의 근처까지 올 수 있었다. 물론 지금 이 순간에도 레이폴트는 
아무런 걱정 없이 잠들어 있었다.

"샤이베나? 맞죠? 구혈색의 눈동자는 당신의 존재를 훨씬 더 부각시켜주죠. 하지만 그 
눈동자를 슬픔으로 채우지는 말아요."

"스스로 행복하다 자신하는 모양이군. 그 옆의 남자 때문인가?"

"예."

레이폴트는 지금 세상 모르며 잠들어 있었다. 치렁치렁한 그의 금발이 자신의 코를 간지는 
상황이어도 무엇이 그렇게 편한지 일어날 생각을 하지 못했다. 그런 그와 위셔스의 모습은 
정말 정다운 연인의 그것이었다. 그것이 부러운 것일까? 샤이베나는 잠시 그들의 모습을 
응시하다 발길을 옮겼다. 하지만 곧 위셔스의 부름에 발길을 멈출 수밖에 없었다. 무시할 
수도 있었다. 그리고 평소 그녀의 행동으로는 충분히 그럴 수 있었다. 하지만 위셔스의 
말은 사람을 잡는 그 무엇인가가 있었다.

"저 부탁이 있어요."

"……."

"저 대신 잠시만 배게 역할을 부탁 드려도 될까요?"

무슨 생각일까? 무슨 생각으로 자신에게 자기 애인의 베개를 부탁하는 것일까? 샤이베나는 
거절하려고 했다. 자신이 그런 일을 할 이유도 없거니와 특별히 그녀의 부탁을 들어줄 
친분도 없었기 때문이었다. 그녀는 지금 황성에 남아 저 남자의 후궁이라는 이름을 달고 
살아가는 것 자체를 회의적으로 생각하는 것이었다.

"싫어."

"부탁 드려요. 전.... 아시죠?"

화장실 갈 일이 있는 것 같았다. 여자들만 알아볼 수 있는 특유의 표정을 짓는 위셔스. 
같은 여자로서 샤이베나는 그냥 지나치기 힘들었다. 물론 '그냥 깨워.'라고 말 할 수도 
있지만 상대는 황제. 어쩔 수 없이 샤이베나는 다시 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 물론 
그녀는 분명히 잠시라는 전제를 붙이는 것을 잊지 않았다.

"잠시만이야. 오래 걸리면 이 인간 놔두고 갈 거야."

"후훗. 그럼 부탁드려요."

그런 말을 남긴 채 총총히 사라지는 위셔스. 그녀의 꾸준하지만 느린 걸음에 한숨을 쉴 
수밖에 없었다. 저런 속도로 도대체 언제 다녀온단 말인가? 게다가 여자는 특별히 시간을 
많이 잡아먹는 존재인데..... 덕분에 그녀는 이제 자신의 어깨에 기대어 자고 있는 
레이폴트를 바라보며 그녀답지 않게 한숨을 쉬었다.







'구혈색 눈동자야.'

'달빛의 무희구나.'

'넌 춤을 출 때 가장 아름다워.'

'춤추는 것만이 네 일이야.'

'미안하구나.'


샤이베나는 눈을 떴다. 잠들었었나? 느슨하게 풀려진 긴장 덕분에 자신도 모르게 깜빡 
잠이든 모양이었다. 따뜻한 오후의 햇살과 산들거리는 바람에 그녀의 긴장도 풀려질 수밖에 
없었다. 그녀는 문뜩 자신의 어깨가 허전하다는 것을 느꼈다. 급히 고개를 돌려보는 
샤이베나. 하지만 걱정할 필요는 없었다. 레이폴트는 자신의 허벅지를 베고 계속해서 자고 
있었으니까.

"음냐. 음냐."

부비부비

빠직!

하지만 그 순간 레이폴트가 고개를 비비며 꿈틀거렸다. 마치 지렁이가 꿈틀거리는 듯한 
모습. 덕분에 샤이베나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 치마를 입었지만 얇은 
천으로는 느껴져 오는 그의 감촉에 당황할 수밖에 없었던 것이다. 곧 손이 올라가는 
샤이베나. 생각 같아서는 당장 얼굴에 주먹을 날리고 싶은 심정이었다. 하지만 악의하나 
없이 너무나 편안히 잠들어 있는 그의 모습을 보자니 도저히 팰 수가 없었다.(황제를 
패다니....)
이제 해는 서산을 향해 기울어지고 있었다. 붉게 물든 하늘. 그 붉은 노을은 흉내낼 수 
없는 아름다움을 뽐내고 있었다. 아름다운 색채와 끝이 보이지 않는 크기. 지금 이 
순간만큼은 두 눈의 좁은 시야가 원망스럽기만 한 그녀였다. 

"음....음야."

"……."

그때 레이폴트는 뒤척이며 서서히 눈을 떴다. 그의 눈에는 아직도 졸음이 가득했지만 
그것이 오히려 매력적으로 보였다. 눈을 뜨자마자 본능적으로 눈알을 굴리며 위셔스를 찾는 
레이폴트. 자신이 잠든 사이에 뭐가 어떻게 된 것인지 알리 없는 그는 조금은 말라버린 
혀를 움직이며 샤이베나에게 질문을 했다.

"위셔스는?"

"화장실 갔어요."

"……."

꼭 그렇게 직설적으로 말할 필요까지는.... 레이폴트는 서서히 몸을 일으켜 기지개를 폈다. 
전신의 움츠려들었던 근육들이 이완되면 상쾌한 기분이 그의 전신을 감쌌다. 안 좋은 
자세에서 잠들어 목이 뻐근했지만 그리 걱정할 정도는 아니었다. 그리고 그런 그를 계속 
바라보는 샤이베나. 그녀가 궁금해하는 것은 과연 레이폴트가 자신을 아느냐 하는 것이다. 
물론 그럴 일은 없지만 레이폴트는 마치 그녀를 잘 아는 듯한 행동으로 그녀가 누구인지도 
묻지 않았다.

"아참!"

"?"

"그런데 누구시죠?"

"……."

====================================================================
======

누가 황후가 될까요?
더 두고보죠.
후후후.
^o^ ^-^ ^^;
제 85 장 황후는 누구?








현재 바이테니아의 정치 상황은 실로 미묘했다. 전대미문(前代未聞)의 황제가 등극하면서 
그를 중심으로 한 강력한 제국이 건설되는 것처럼 보였지만 그 안의 균형은 실로 
미묘하기만 했다. 가장 강한 무력을 소유하고 있는 황제 레이폴트. 그를 제외한 모든 
군대를 동원해 황실에 반란을 꾀한다고 해도 그와 그 옆의 에이션트 드래곤이면 모두 
전멸일 것이다. 하지만 황제의 자리는 그런 폭군이 아니었다. 그 만한 지도력과 덕목을 
갖추어야만 충분한 황제라 칭할 수 있는 것이다. 물론 황제도 인간이다. 인간은 모두가 
천재는 아니다. 그럼으로 레이폴트에게 선대 세피르와 같은 자질을 요구하는 것은 분명 
억지였다.
그렇다면 어떻게 천재가 아닌 황제가 나라를 다스릴 수 있을까? 그것은 정치는 결코 혼자 
할 수 없다는 것에 기인한다. 정치는 사람. 사람은 곧 힘. 예를 들어 한 남자가 황제를 
몰아내고 반란을 꾀한다고 생각해 보자. 반란은 불법이다. 그런 불법을 감수하고 
성공하려면 그를 믿고 따라주는 사람들이 필요하다. 황성으로 쳐들어갈 병력. 황성을 
점령해서 빠르게 정부조직을 장악할 수 있는 사람들. 하나부터 끝까지 정치는 인간. 인간. 
인간. 완전히 사람들의 모임인 것이다. 
그리고 여기서 꼭 집고 넘어가야 할 문제는 모른 정치 투쟁의 끝에는 권력이라는 달콤한 
유혹이 있다는 것이다. 그것을 위해 사람들은 정치 논쟁을 벌인다. 살아남고 상대를 죽여 
권력이라는 달콤한 마약에 취하고자 하는 것이다. 현재 제국에서 가장 그 권력에 접근해 
있는 사람이 레이폴트. 하지만 그는 만인을 다스리기에는 그 카리스마나 역량이 부족했다. 
그렇기에 가장 중요한 것이 옆에서 두뇌 역할을 해 줄 수 있는 참모인 것이다. 그림자처럼 
그에게 충성하며 넓은 안목과 뛰어난 혜안으로 앞을 살필 수 있는 참모. 현재 레이폴트에게 
결정적으로 부족한 것은 그것이었다. 

"수도 방위군 크루세이더들의 귀환 요구가 각 교단에서 왔습니다. 폐하. 어떻게 
하시겠습니까?"

"현재 '글로리 크로스'는 어느 정도지?"

"정식 기사 300명을 포함해 1개 연대 급의 병력을 재편했습니다. 하지만 그 훈련도는 그리 
만족할만한 정도는 아닙니다. 워낙 이곳저곳에서 차출한 병력들이라 지휘 계통도 그 
연대감도 부족한 실정입니다."

"케빈. 자네가 봤을 때 그럼...... 엠페러 나이트를 끌어들이는 것이 좋겠나?"

"위험합니다 폐하. 세피르 선대 황제가 더 이상 아무런 미련도 없다 하더라도 엠페러 
나이트 자체는 폐하를 인정하지 않고 있습니다. 그나마 다행인 것은 수도 내 치안 담당 
로열 가드가 든든한 아군이라는 것입니다."

아쉬운 일이었다. 역대 바이테니아의 황제에게 충성해 오던 엠페러 나이트. 하지만 현재 
엠페러 나이트는 레이폴트를 인정하지 않고 있었다. 물론 겉으로는 '황제폐하'하면서 따르는 
것 같지만 그 살벌한 눈을 봐서는 결코 좋게 해석할 수 없었던 것이다. 그런 그들에게 황성 
수비를 맡기면 단번에 레이폴트를 밀어내고 세피르를 그 자리에 강제로 앉힐 수도 있는 
노릇이었다.

"휴~~~~~~~ 그럼 우리에게 있는 병력은 '글로리 크로스'와 두 상단의 사병 정도인가?"

"폐하. 글로리 크로스의 병력 대부분이 두 상단에서 차출해 온 것입니다. 서두르기 
위해서는 그것이 좋기 때문에......"

"뭐 좋아. 크게 상관은 없어. 상징적 의미만 있으면 내가 모두 쓸어버릴 수도 있으니까." 

맞는 말이었다. 적군이 몰려오면 레이폴트가 처리하고 나머지 잔일을 맡기는 것은 1개 
연대면 충분하니까. 하지만 현재 레이폴트가 중요하게 여기는 것은 국내 정치의 안정과 더 
좋은 제국으로의 발전이었다. 그러기 위해서는 국내외의 혼란을 수습할 필요가 있었고 
덕분에 레이폴트는 골머리가 썩을 수밖에 없었다.
손가락을 까딱이며 눈을 감는 레이폴트. 언뜻 보면 그것은 자는 것으로 보일 수도 있지만 
그것은 레이폴트가 생각할 때 취하는 자세였다. 하지만 아무리 생각해도 그들을 모두 
힘으로 눌러 버리지 않고서는 가망이 없었다. 힘으로 누르는 것이야 간단하지만..... 
대외적인 이미지 그리고 개인적인 사정을 생각하면 그도 힘들었다.

"지금 가장 좋은 방법은 두 공작가문의 영애들을 끌어안는 것입니다. 폐하. 고집 피우시지 
마십시오."

"고집? 그녀들을 받아들이면 나중에 더 큰 불씨로 커지게 되."

"당장 눈앞의 장애물은 치울 수 있습니다."

"……."

레이폴트의 진짜 고민은 여기에 있었다. 자신은 결코 이 자리에 오래 있을 생각이 없었다. 
다만 세피르가 나중에 선덕(善德)을 펼칠 수 있는 모든 기반을 마련하고자 하는 
것뿐이었다. 만약 그런 레이폴트가 공작가문을 받아들이면? 나중에 그가 물러날 때 
귀족들이 가만있을 리 없었다. 세피르 보다 레이폴트가 더 만만하다는 것을 잘 알기에 그를 
붙잡을 것이 분명한 것이다. 그렇게 생각해 본다면 세피르가 과거 레이폴트를 잡은 것은 
정말 탁월한 선택이었다.

"헤유~~~~~~~ 난 바보인가? 아니면 세피르 그녀가 천재였던가?"

"둘 다가 아닐까 싶은데요?"

"……."

바보 레이폴트와 천재 세피르. 분명 레이폴트는 바보였다. 몇 명의 피만 본다면 지금 이 
정국을 훨씬더 쉽게 풀어나갈 수 있었다. 그것이 아니라면 여자 몇 명만 아내로 맞으면 
된다. 하지만 레이폴트는 그 모든 길들을 거부하고 일부러 심란하면서도 극히 건너기 
어려운 외줄 타기를 하고 있었다. 물론 그에게는 좋은 균형감각과 절대 떨어져 죽을 염려가 
없는 날개가 있지만 바보짓임에 틀림이 없었다.

"정치는 장기적으로 바라봐야 하지. 하지만 난...... 아닐세. 날이 늦었으니 이만 가서 
쉬게나. 나도 가서 잘 테니."

"예. 안녕히 주무십시오 폐하."

하늘 위에 떠 있는 달이 이미 밤이 깊었다는 것을 알려주고 있었다. 황성 곳곳에 켜져 있던 
마법 등도 수침을 위해 그 조명이 약해지고 있었다. 시종 하나만 데리고 자신의 침실로 
향하는 레이폴트. 하지만 그에 비해 몸은 그리 피곤하지 않았다. 바로 낮에 낮잠을 잔 
덕분이었다. 레이폴트는 보통 낮잠을 잘 자지 않았다. 이유는 바로 밤에 잠이 오지 않기 
때문. 밤에 잠이 오지 않으면 억지로 뒤척이다가 새벽에야 간신히 잠들게 되고 그렇게 되면 
아침에 늦게 일어나는..... 한마디로 생활 패턴이 엉망이 되기 때문이었다.
  
"통 잠이 올 것 같지 않군."

"위셔스님의 방으로 안내해 드릴까요?"

눈치가 빠르다고 해야 할까? 시종은 눈앞의 어린 황제가 넘치는 혈기 때문에 잠이 안 
온다고 판단하고 즉시 그 해갈방법을 제시했다. 덕분에 한숨을 쉬는 레이폴트. 지금 그는 
여자가 필요한 것이 아니라 술이 필요했다. 고급 와인을 한잔하면 그 만큼 잠이 잘 오기 
때문이었다.

"필요 없네. 단지 방으로 와인 한 병 가져다 주게."

"예 폐하."







실크 잠옷을 걸친 레이폴트는 자기 전에 와인으로 목을 축였다. 술에 별 취미가 없는 
레이폴트는 그 술이 100년은 넘은 프로시아산 고급 와인이라는 것을 알지 못했고 알고 
싶어하지도 않았다. 다만 중요한 것은 마시고 잘 수 있으면 좋다는 것이다. 하지만 술이 
들어가자 갖가지 망상만 떠오르는 레이폴트였다. 일이 바빠 만나지 못했던 자식들 그리고 
과거의 아내들. 덕분에 기분만 망쳐버린 레이폴트는 위셔스를 보고 싶다고 생각했다. 
솔직히 만약 옛날의 그였으면 당장 그녀의 방으로 쳐들어가 그 품에서 모든 것을 잊으려고 
노력했을 수도 있다. 

"하지만 지금은..... 이야기나 하자."

결국 생활 패턴의 부조화를 감수하기로 한 레이폴트는 몰래 탈출을 결심했다. 와인까지 
손에 든 그는 경비병들의 이목을 피해 위셔스의 방으로 출발한 것이다. 물론 레이폴트의 
방문 앞에는 언제나 일급 기사들이 항시 대기하고 있었다. 덕분에 창문을 열고 도약하는 
레이폴트. 3층 높이의 위치였지만 이미 그랜드의 경지에 오른 그에게는 문제가 되지 
않았다. 거의 기척도 없이 정확하게 안착한 레이폴트. 그는 빠른 발걸음을 이용해서 
위셔스를 비롯한 다른 4명의 여자들이 기거하는 건물로 향했다.

"황제가 되어서 이 무슨..... 에휴~~~~~"

황성 뒤뜰을 이용한 그의 전술은 정확하게 먹혀들었다. 신경을 곤두세워 주위 경비병들을 
교묘하게 피해가면서 어둠 속에 몸을 숨겨 이동하는 레이폴트. 초승달의 달빛은 그런 그의 
움직임을 밝히기에는 너무나 미약했고 덕분에 그는 별 무리 없이 위셔스 외 다른 3인이 
기거하는 별궁까지 도착할 수 있었다. 하지만 문제가 있었으니......

"2층인 것은 확실한데.... 어느 방이지?"

2층에만도 10개 가까운 발코니가 있다. 일반 문으로 들어갔다면 혼돈할 리 없겠지만 
어두운 밤에 그것도 밖에서 보자니 그 위치가 영 애매했던 것이다. 결국 생각하다 하나하나 
살펴보기로 한 레이폴트. 거의 대부분의 창문에 불이 꺼져 있었지만 위셔스의 방은 알아볼 
자신이 있는 그였다.

"그나저나...... 참. 내가 무슨 생각을."

잠옷 차림으로 여자 방에 침입. 이것은 변태들이나 할 짓이다. 순간 그렇게 생각한 
레이폴트는 발길을 돌려 외로운 밤을 와인 한잔으로 달래 볼 까도 생각했지만 여기까지 온 
것이 아까워서라도 그럴 수는 없었다. 가볍게 나무를 탄 레이폴트. 그는 2층 발코니로 몸을 
날렸다. 그리고 창문을 통해 안을 들여다보았다.

"비었군."

첫 번째 방은 아무도 없는 빈방이었다. 원래 32명이 기거할 별궁이었으니 빈방이 있는 것은 
당연한 일. 레이폴트는 다시 옆으로 몸을 날렸다. 발코니와 발코니 사이는 어느 정도 
거리가 있었지만 그는 아무런 힘도 들이지 않고 살짝 뛰어넘었다. 하지만 그 순간...... 그는 
발코니로 나오는 그 누구와 마주치고 말았다.

"……."

"……."

황수정의 눈동자. 취록색의 단발머리. 어디 도망이라도 치는지 그녀의 등에는 배낭이 
메어져 있었다. 그리고 사실 그녀는 도망치는 중이었다. 평생 얼굴도 모르고 살아온 황제와 
결혼할 수는 없는 일. 그렇기에는 그녀는 치밀한 조사 끝에 달빛이 어두운 오늘을 택해 
도망치기로 한 것이다. 하지만 하늘의 장난인지 나오자마자 잠옷바람의 레이폴트와 
마주하게 되고......

"꺄....웁!"

레이폴트 역시 현재 상황이 이해되지 않기는 마찬가지였지만 한가지 중요한 것은 여기서 
들킬 수는 없다는 것이었다. 눈앞의 여자가 누구인지는 모르겠지만 이대로 놔두었다가는 
비명을 지를 것이고 그렇게 되면 자신은 '밤에 여자를 덮치는 변태 황제.'의 명단에 이름을 
올리게 되는 것이다. 덕분에 그녀의 입을 한 손으로 막고 열려진 창문으로 그녀를 밀어 
넣는 레이폴트. 그는 이 상황을 사과하고 대화로 풀기 위해 힘을 쓰고 있었지만 아쉽게도 
정상적인 사고방식을 가진 이네리의 눈에는 색마 황제가 한 손에 와인 병을 들고 자신을 
범하려고 하는 것으로 인식했다.

"이...이봐..... 그러니까 가만히 있어!"

"읍...웁....읍!"

레이폴트는 일이 심각하게 꼬여 감을 느꼈다. 자신의 말은 완전 강간범의 그것이 아닌가? 
덕분에 눈앞의 여인은 더 심하게 몸부림치며 자신에게서 벗어나고자 했다. 덕분에 와인까지 
내려놓고 한 손으로 그녀의 입을 다른 한 손으로 그녀의 허리를 강하게 껴안는 레이폴트. 
그리고 그대로 침대위로 몸을 날렸다.

"……."

"이봐요 그러니까.... 난....."

이네리는 눈물을 흘리고 있었다. 밤중에 침입한 남자가 자신을 결박하고 침대로 밀어 넣은 
뒤 위로 올라탔다면 모든 것이 확실하리라. 그녀는 여기서 자신의 인생이 끝남을 느끼며 
하염없이 눈물을 흘렸다. 덕분에 한숨을 쉬며 얼굴을 붉히는 레이폴트. 적어도 한 여자의 
기억 속에 영원히 자신은 변태로 남을 것 같았다.

철컥!

"……."

"위셔스?"

그때 방문이 열리며 들어온 위셔스. 그녀는 바로 옆방에서 잠을 청하고 있었는데 갑자기 
다급한 이네리의 사념이 흘러 들어와 앞뒤 가릴 것 없이 달려온 것이었다. 하지만 문을 
들어서자 보이는 것은 잠옷 차림의 레이폴트가 이네리를 범(?)하고 있는 장면. 순간 
위셔스는 알 수 없는 질투와 실망 그리고 분노를 느꼈다. 평소 이성적인 그녀라면 생각할 
수 없는 감정이다. 어려서부터 그런 타인의 어두운 감정을 느끼며 자라온 그녀였기에 정작 
자신의 마음은 고요한 바다처럼 변화가 없었다. 하지만 레이폴트의 저 모습을 보고 있자니 
그런 어두운 마음이 자신도 모르게 솟는 것을 막을 수 없었다

"위....위셔스. 그게 아니라...!"

"여자가 필요하시면 말씀하시지 그러셨습니까? 기꺼이 제 몸을 드렸을 텐데."

꽝!

급히 변명하려던 레이폴트. 하지만 질투와 분노에 시야가 좁아진 위셔스는 앞뒤 가리지 
않고 화를 내며 돌아섰다. 평소 총명한 그녀였다면 분명 레이폴트의 마음을 먼저 보았을 
것이다. 하지만 현재 그녀는 그렇지 못했고 덕분에 일은 걷잡을 수 없는 오해를 불러오고 
말았다.

"최악이야."

====================================================================
======

오해(誤解)
심각한 단어죠.
^o^ ^-^ ^^;








갑자기 세상 살기 싫어지는 때가 있는가? 모든 것이 귀찮아지고 내 팽개치고 싶은 때가 
있는가? 뭐든 눈앞의 것을 부셔버리고 싶어지는 때가 있는가? 짜증이 솟구쳐 행동 
하나하나에 무모하다 싶을 정도의 광기를 넣어 본 적 있는가? 지금 레이폴트가 딱 그 
꼴이었다. 자신의 밑에 깔려있는 여자(이네리)덕분에 위셔스에게 오해받는 레이폴트. 
가뜩이나 국정 때문에 스트레스도 많이 받는데...... 덕분에 그는 솟구치는 짜증과 함께 
자신의 밑에 있는 여자를 덮쳐 버리고 싶은 들어서는 안될 충동을 강하게 받았다

'휴~~~~~~ 참아야지.'

혈기는 넘치지만 레이폴트는 애 아빠다. 그것도 장성한 자식이 4명이나 있는..... 책임질 
이들이 있다는 것은 그만큼 행동을 조심스럽게 해야 한다는 뜻. 특히 황제로서 순간의 
감정에 휩쓸려 이런 추태를 부릴 수는 없는 일이었다. 그리고 자신의 밑에 있는 여자의 
입장에서 본다면 얼마나 놀랬겠는가? 타인의 입장에서 생각하는 것이 원만한 대인관계의 
최우선 과제였다.

"소리 지르고 싶으면 질러라. 욕하고 싶으면 하고. 다 내 잘못이니."

"……."

레이폴트는 침대에서 일어나 그녀를 자유롭게 해 주었다. 하지만 이네리는 더 이상 소리를 
지르지도 비명을 지르지도 않았다. 그녀의 입장에서 생각해 본다면 황제가 자신을 덮칠 
이유는 없었다. 그냥 황명으로 '너 시침 들어!'라고 해도 자신으로서는 목욕재개하고 야한 
잠옷입고 자기 발로 기어가 몸을 바쳐야 하는데 뭐가 아쉬워서 이런 고생을 하겠는가? 
특이나 지금 레이폴트가 풍기고 있는 분위기 자체는 무겁고 우울했다.

"혹시 와인 잔이 있느냐?"

"없...없는데요?"

"그래? 별수 없군."

무슨 생각인지 침대 옆 탁자에 앉아서 병 채로 술을 마시기 시작하는 레이폴트. 고급와인이 
일개 밀주만도 못한 대접을 받으며 그의 위로 사라지는 순간이었다. 와인의 고급 향도 맛도 
있은 채 오직 사람의 정신을 마비시키는 알콜 성분만이 가치를 인정받을 뿐이었다. 물론 
와인 입장에서야 무척이나 억울하겠지만 그냥 넘어가도록 하자.

"저.... 폐하."

"네 이름은 뭐지?"

"소녀의 이름은 이네스프리 라이던스라고 합니다. 애칭은 이네리. 포스 라이던스 자작 님이 
제 아버님이십니다."

황제의 명은 지엄한 법. 이네리는 그를 직접 앞에 두고 그 점을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 
남에 방에 쳐들어 와서도 아랑곳하지 않는 저 태도. 게다가 처음 보는 사이임에 틀림이 
없는데도 반말을 막 해대는 왕싸가지. 바로 일국(一國)의 황제로서의 모습이 아닐 수 
없었다.(말이 맞나?)

"놀라게 해서 미안하군. 사과의 뜻으로 술 한잔 따라주지."

"예? 예..."

황제가 직접 술을 하사하는 것은 큰 영광이었다. 물론 그런 영광은 전혀 달가워하지 않는 
이네리였지만..... 유리로 된 와인 잔이 없기에 장식용 청동 잔을 가져다 술을 한잔 받는 
이네리. 오늘 도망치기로 한 계획은 이미 저 하늘높이 사라지고 난 뒤였다. 고급 와인을 
음료 털어 넣듯 목구멍으로 넘기는 이네리. 그녀는 생각보다 와인의 도수가 높다는 점에 큰 
걱정이 들었다. 자신은 신체 기능이 좋아 이런 한잔이야 별 문제 없지만 지금 자신의 
눈앞에서 그 와인을 병나발하고 있는 레이폴트를 보자니 걱정스러움이 앞섰던 것이다. 벌써 
가득 들어있던 와인이 그 내용물의 반 이상을 실종시켜버린 지금. 술 취한 황제가 무슨 
추태를 부릴지 심히 기대되었다.

"너 역시 황후가 되기 위해 이곳에 왔겠지?"

"예...."

"사랑하는 사람이 있느냐? 물론 거짓으로 답할 필요 없다. 난 널 벌할 생각이 없으니까. 
다만 궁금해서 물어보는 것 뿐. 내 이름을 걸고 너나 네 주변 사람들에게 피해가 가는 일은 
없을 것이다."

"없었습니다 폐하."

"그래.... 그나마 다행이군."

뭐가 다행이라는 것일까? 잘은 모르겠지만 이네리는 문뜩 레이폴트가 초라해 보인다고 
느꼈다. 슬퍼 보이는 금안의 눈동자. 헝클어진 금발은 자신이 빗겨주고 싶은 충동이 들 
정도였다. 계속해서 병나발을 불고 한숨을 반복하던 레이폴트. 그는 순간 고개를 들어 
이네리를 응시했다. 조금은 더 날카로워진 눈으로.

"내가 제안하나 하지. 네가 오늘 나의 시침을 든다면 내 너를 황후로 만들어 줄 것이다. 
어떠냐?"

"거절하겠습니다 폐하."

"어째서? 제국의 국모는 그 힘이 엄청난 것. 그것만으로 너와 네 가문은 더할 수 없는 
영광을 얻게 될 텐데?"

만약 그런 질문을 한 것이 휘빌라였다면 좋다고 했을 지도 모른다. 하지만 집에 돌아가서 
예전같이 생활하는 것이 꿈인 이네리는 레이폴트의 제안을 받아들일 수 없었다. 그녀에게 
있어 권력과 명예는 지나가던 길에 밟히는 돌맹이 같은 하찮은 존재였던 것이다. 그리고 
결혼 역시 아직은 생각이 없지만 언젠가 진정 사랑하는 이와 하고 싶었다.

"전 집에 돌아가기를 원합니다 폐하. 금혼령 때문에 어쩔 수 없이 오기는 했지만 전 
처음부터 황후가 될 마음이 없었습니다."

"그럼 내 시침을 들어라. 돌려보내 주마."

"그것도 싫습니다."

그녀처럼 황제 앞에서 많은 선택권을 요구할 수 있는 여자가 또 있을까? 레이폴트 말 
한마디면 목이 달아날 수 있다는 것을 간과한 채 그녀는 자신의 권리를 강력하게 주장했다. 
그런 그녀를 바라보며 살며시 미소짓는 레이폴트. 술병의 내용물은 이미 모두 그의 위 
속으로 들어가 있었다.

"황제의 자리는 참 편해. 내가 널 죽일 수도 내 품에 안을 수도 널 보내 줄 수도 있지. 
하지만 그런 것들은 진정 내가 하고자하는 것들이 아니야. 난 내가 하고자하는 일을 하기 
위해 황제가 되었다. 하고자하는 일이 있기에 지금 이 순간 살아가고 있는 것이고. 이네리. 
넌 무엇을 위해 살아가느냐?"

"……."

술 취했나? 중간 정도로 취한 것 같은 반응을 보이며 혀를 놀리는 레이폴트. 이네리는 문뜩 
자신이 왜 이런 술 주정을 받아 주어야 하는지 심히 의심스러웠지만 상대는 황제가 
아닌가? 레이폴트의 말대로 황제는 많은 것을 이해 받을 수도 있는 자리였다. 물론 그 
반대일 때가 더 많지만.

"대답 안 하면 안 보내준다?"

"전 제 친구들이 좋습니다. 저의 고향은 높은 고원지대이죠. 피어스 산맥의 끝자락으로서 
양털생산이 주요 생산수단입니다. 저의 외할머니는 하이엘프이신데...... 주절주절 .....하여튼 
보내 주실 거죠?"

"아니. 대답이 시원치 않아."

"피~~~~~."

앞뒤 없는 대답. 분명 급조해서 지어낸 말이 틀림없었다. 결국 집에 갈 수 있는 절호의 
기회를 놓치고 만 이네리. 그녀는 아쉬운 표정으로 레이폴트를 바라보았다. 순간 '꿍'하는 
소리를 내며 탁자에 머리를 박는 레이폴트. 덕분에 아쉬운 표정에서 놀란 표정으로 
바뀌었지만 곧 고른 숨소리를 내는 그를 바라보며 단지 잠들었을 뿐이라는 것을 안 
이네리였다.

"난 언제나 집에 갈 수 있을까?"







똑똑똑

"아가씨. 아직 안 일어 나셨습니까?"

레이폴트는 짜증이 났다. 어제 밤늦게 잠들었건만 왜 벌써부터 깨우고 지랄이란 말인가! 
신경질 적으로 몸을 일으킨 레이폴트는 아직도 방문을 두드리고 있는 시녀를 원망하며 
흐물흐물 발걸음을 옮겼다. 그것은 명백히 잠이 덜 깬 인물의 행동이었고 그것을 반증하듯 
레이폴트는 자신이 침대가 아닌 침대 옆 창가에서 일어났다는 것을 전혀 의식하지 못하고 
있었다.

와락!

"황....황제 폐하?"

"난 어제 밤 무리했고 덕분에 늦게 잠들었으니 더 이상 귀찮게 하지 마라! 아니면 네 목을 
쳐버릴 것이다!"

"예...예!"

꽝!

크게 문소리가 날 정도로 강한 힘을 주어서 문을 닫아버린 레이폴트. 그는 만족스러운 
표정을 지으며 다시 탁자로 걸어갔다. 그리고 탁자 위에 두 팔을 포개어 올리고 그 팔 위에 
머리를 얹어 베개를 삼는 전형적인 탁상 수면을 취하며 다시 꿈나라로 빠져들었다. 물론 그 
옆의 이네리는 절대로 그렇지 못했지만.

'저...저 인간이 무슨 짓을!'

이네리는 자신에게 전속 배치된 시녀의 부름에 왜 먼저 반응하지 못했는가 몹시도 후회하고 
있었다. 어제 밤 레이폴트를 지켜보다 새벽 늦게 잠이 든 그녀였고 덕분에 아침 일찍 
일어나지 못했다. 물론 평소라면 그것이 큰 문제 될 것이 없었다. 하지만 레이폴트가 잠옷 
차림으로 자신의 방에서 저런 소리를 지껄였으니.....

"안....안 돼!"

이네리는 자리를 박차고 일어나 문을 열고 좀 전에 사라진 시녀를 찾았다. 말많은 시녀가 
만약 소문을 퍼뜨린다면 자신의 혼사 길은 영원히 막히는 것이다.(이미 막혔다) 다행히 
복도 저쪽에서 멈춰있는 시녀를 본 이네리. 그녀는 급한 발걸음으로 단숨에 복도를 달려 
그녀에게 접근했다. 마침 그녀는 다른 시녀들에게 이 소식을 널리 알리는 작업을 하고 있는 
중이었다.

"잠...잠깐만!"

"어머? 아가씨!? 간밤에 안녕 하셨는지요? 호호. 잠을 못 주무셨군요?"

"그게 아니야!"

"어머! 이 거칠어진 피부 좀 봐. 여자에게 수면은 필수인데. 폐하께서 어제 밤 아가씨를 
너무 안 재우셨나봐."

"꺄약! 축하드려요!"

이게 아니었다. 지금 자신들 앞에 있는 여자들은 엄청난 오해를 하며 자신들끼리 웃고 
있었다. 덕분에 낭패감이 드는 이네리. 이대로 살인 멸구 해 버릴까 하는 충동이 들었지만 
이미 3명의 시녀는 총총히 이 소문을 알리기 위해 사라지는 중이었다. 그런 그녀들을 
잡으려던 이네리는 자신의 전속 시녀에게 붙들리고 말았다. 이유는 바로.....

"폐하를 모셨는데 씻지도 않으시고 뭐 하시는 거죠? 빨리 따라 오세요. 제가 화장까지 다 
해드릴 테니까. 호호호."

"아니야! 아니란 말이야!"

"좀 예쁜 치마도 입으세요. 그래야 평소에도 사랑을 받는 거라고요. 그리고 부끄러워하실 
필요 없어요. 호호호."

"아니라니까!"

아니라고 소리치는 이네리. 하지만 그녀의 말을 믿어줄 사람은 그 어디에도 없었다. 어떻게 
레이폴트가 그녀의 침입했는지는 모른다. 하지만 그 누구도 그것을 궁금해하지는 않았다. 
다만 중요한 것은 레이폴트가 잠옷 차림으로 아침까지 그녀의 방에 있었다는 것. 그것 
하나면 모든 것이 웃음으로 무마될 수 있었다.

====================================================================
======

음냐.
정치이야기 하랴
여자 이야기하랴.
바쁘네요.
이 시점에서는 세피르를 비롯한 다른 여자들과 자식들은
등장시키기 힘듭니다.
작중 등장인물이 한꺼번에 너무 많이 등장하면
이야기를 이끌어 나가기 힘들어지거든요?
^o^ ^-^ ^^;









위셔스는 밤새 한숨도 자지 못했다. 바로 자신에 대한 새로운 발견 때문이었다. 시기와 
질투 분노 등.... 인간이 이런 추악한 마음을 어려서부터 극도로 싫어하던 그녀였기에 
자신만은 깨끗해지리라 노력했다. 자신을 멀리하고 싫어하던 이들을 미워하지 않았고 멋진 
남녀가 아름다운 사랑을 할 때에도 그녀는 시기하지 않았다. 모든 것을 웃음으로 
무마시켰고 평온한 마음에는 잔잔한 물결만이 일렁일 뿐이었다. 

"나 자신이 한심스러워."

앞뒤 판단하지도 않고 화를 냈다. 천박한 말로 레이폴트에게 상처를 주었다. 왜 그랬을까? 
침대에 몸을 파묻혀 고민하던 그녀는 끝끝내 그 답을 찾을 수 없었다. 다만 그런 어두운 
감정을 느꼈을 때..... 마음 한구석에서 무엇인가 해방됨을 느끼는 희열을 발견했다는 
사실이 더 두려웠다. 이미 레이폴트가 이네리와 그 짓을 했는가 안 했는가는 그리 중요하지 
않았다. 자신이 레이폴트라는 한 남자를 사랑하고 그 사랑은 독점욕을 낳았다는 사실이 
중요할 뿐이었다.

"아름다운 사랑. 그에 동반되는 추악한 질투와 독점욕. 그래 결국 인간이란 그런 모순된 
존재였나? 나 역시 인간이고."

우스운 일이었다. 그를 만난 것을 예지한 순간부터 그 존재를 원하고 그리워했다. 그 역시 
자신에게 이끌렸고. 그 어떤 말도 행동도 필요 없었다. 서로가 존재한다는 것을 증거로 
둘은 서로에게 이끌렸다. 가슴두군 거리는 연인과의 그것과는 조금 차이가 있었지만 그 
이상의 신뢰가 있었고 믿음이 있었다. 그리고..... 그것은 자신도 모르는 사이에 사랑이라는 
인간 고유의 감정으로 다가와 있었다.

"싫어. 추해. 그가 나만을 바라보길 원해. 나 외에 다른 이에게 따뜻하게 웃어주면 싫어. 
이런 추한 나의 모습..... 그가 보면 싫어하겠지? 하지만....."

위셔스는 알고 있었다. 그의 인연은 자신만이 아니라는 것을. 자신과 같은 처지에 있는 
다른 3명의 여자들도 결국 그의 사랑을 받을 운명이었다. 이럴 땐 그런 것들을 사실로서 
받아들일 수밖에 없는 자신이 싫었다. 그리고 무엇보다 싫은 것은 아직도 자신을 찾아오지 
않는 레이폴트였다. 섭섭하다는 감정. 누군가를 믿었기에 기대했는데..... 그가 찾아와 
미안하다는 얼굴로 환하게 웃어주면 삐진 척 하지만 어쩔 수 없는 표정을 지으며 용서해 줄 
생각인데..... 그리고 다시 환하게 웃으며 그의 옆에 있을 생각인데...... 그는 오지 않았다.

똑똑똑

"아가씨! 황제폐하께서 오시고 계십니다!"

벌떡!

정정해서 오지 않는 것이 아니라 늦게 왔다. 서둘러 몸을 일으킨 위셔스는 침대가 
엉망이라는 것을 알고 급히 치웠다. 허둥거리는 것은 평소 그녀의 모습이 아니었지만 지금 
이 순간만큼은 그에게 흐트러진 자신의 모습을 보여주기 싫었다. 서로의 모든 것을 
공유하고 신뢰한다고는 하지만 그에게만큼은 이런 추한 모습을 보여주기 싫었던 것이다. 
이윽고 많은 이들의 발자국 소리가 들리며 문이 열렸다. 그리고 그 문을 열고 들어서는 
레이폴트. 그의 얼굴에는 어색한 미소가 걸려 있었다.

"흠흠. 위셔스. 간밤엔 잘 잤소?"

"예. 폐하. 앉으십시오. 차를 내 드리겠습니다."

"고맙소."

레이폴트는 다른 이들을 모두 물리치고 방에 위셔스와 자신만을 남겨 두었다. 위셔스는 
차를 대접하기 위해 움직였지만 아쉽게도 데워진 찻물은 존재하지 않았고 덕분에 문 밖에 
있는 자신의 시녀에게 시키기 위해 문 쪽으로 향했다. 하지만 레이폴트는 자신의 옆을 
지나가던 그녀의 손을 잡고 놔주지 않았다. 덕분에 얼굴을 붉히는 위셔스. 그런 그녀를 
지긋이 응시하며 레이폴트는 입을 열었다.

"거울 좀 보시오."

"예? 꺄약!"

그 순간 그녀는 자신의 머리가 엉망이고 세수조차 제대로 하지 않았다는 사실을 상기해내어 
급히 욕실로 뛰어갔다. 정숙한 숙녀로서 교육받은 그녀가 황제의 앞에서 세수도 하지 않고 
나타났다는 것은 극히 부끄러운 일이었고 덕분에 허둥거리는 그녀의 뒷모습을 레이폴트는 
재미있다는 눈으로 바라만 보았다.

".......위셔스."

욕실로 들어선 위셔스는 급히 거추장스러운 드레스를 벗고 머리부터 감았다. 더운물로 아침 
목욕을 하는 것이 그녀의 행동이었지만 지금은 그럴 시간이 없었고 간단하게 받아진 찬물을 
이용해 머리와 세수를 할 뿐이었다. 그러다 문뜩 손길을 멈추는 위셔스. 지금 자신의 
마음은 그 어느 때 보다도 들떠 있었다. 평소 자신과 같지 않는 모습. 그녀는 레이폴트가 
기다려 주리라 생각하며 천천히 손을 움직였다.







위셔스가 천천히 손을 움직인 대가는 레이폴트가 2시간 동안 고스란히 기다려야 한다는 
결과로 이어졌다. 지루한 얼굴로 창 밖을 응시하는 레이폴트. 결국 '나 시집 못 가!'라며 
통곡하는 이네리를 뒤로한 채 그는 자신의 방으로 돌아갈 수밖에 없었다. 옷을 골라주는 
시종이 특유의 얍싸한 미소를 지으며 '결국.... 후후후.'했지만 레이폴트는 딱히 부정하지 
않았다. 뭐 결국 한 방에서 잔 것도 사실이고 그녀가 여기까지 온 이상 자신의 손을 
벗어난다는 것 역시 불가능했기 때문이었다. 집에 돌아가고 싶다는 소녀를 억지로 붙잡고 
있는 것이 못내 꺼림직 하기는 했지만......

철컥!

"오래 기다리셨죠 폐하?"

"충분히 오래 기다렸다오. 하지만.... 기다린 보람이 있구려."

"고개 돌리세요!"

촉촉하게 젖은 머리. 부끄러운 듯 홍조를 띤 얼굴. 게다가 젖은 몸을 큰 타월 한 장으로 
감싼 그녀의 모습은 정말 기다림의 지루함을 보상하고도 남음이 있었다. 덕분에 레이폴트는 
아쉬운 표정으로 고개를 돌렸고 위셔스는 종종걸음으로 서둘러 옷을 갈아입었다. 물론 그 
사이 청력 좋은 레이폴트는 '사라락'거리는 소리를 들으며 자신의 인내심을 단련시켜해 
했지만.

"다 됐어요."

"흠.... 아름답소."

"……."

화장하나 안 했지만..... 화려한 드레스나 피어싱을 한 것도 아니었지만 순수한 그녀의 
모습은 충분히 아름다웠다. 레이폴트의 칭찬에 얼굴을 살짝 붉히는 위셔스. 그녀에게 있어 
이미 어제 밤의 일은 존재하지 않았다. 수많은 오해도 둘 사이에 흐르는 그 무엇인가를 
갈라놓지는 못했다.

"위셔스. 당신이 다른 이의 마음을 읽고 미래를 본다는 것을 들었소. 그대는..... 내 마음을 
읽었을 것이고 내가 하고자 하는 일이 무엇인지 알고 있을 것이오. 그리고 내 운명도..... 
이런 날 사랑하지 마시오. 그대만 상처 입을 뿐이오."

"그것이 진정이십니까 폐하?"

"……."

"폐하께서 그리 말씀하셔도 전 포기하지 못합니다. 설령 부질없이 남은 시간일 지라도 전 
최선을 다할 것입니다. 폐하께서는..... 저의 유일한 사랑이시니까요. 전 두려워하지 
않습니다."

"예정된 이별이오. 어리석은 결심을 하고 살아가는 남자를..... 당신은 사랑할 자신이 있는 
것이오?"

레이폴트는 슬픈 미소를 지으며 눈시울을 붉혔다. 어리석게도 또 사랑해 버렸다. 눈앞의 
여자를 대책 없이 사랑하고 있었다. 가혹한 운명 앞에 그것이 짧을 수밖에 없는 사랑이라는 
것을 알지만...... 언제나 그렇듯 레이폴트는 사랑을 포기하지는 않았다. 그런 레이폴트를 
바라보며 미소짓는 위셔스. 그녀는 그에게 얼굴을 가까이 붙여 뜨거운 숨결로 키스했다. 
그것인 어쩌면 일종의 맹세였는지도 모른다.

"후회하지 않을 것입니다."

"후회할 것이오."

"폐하. 전 지금까지 정해진 운명을 보며 저의 미약함을 느낄 뿐이었습니다. 하지만..... 
폐하를 사랑함으로써 전 거대해 질 수 있었습니다. 그 사랑으로 믿을 것입니다. 폐하.... 
아니 레이. 전 당신을 사랑해요. 언제까지나."

"위셔스......."

서로 아무런 말도 하지 않았지만 둘은 다시 깊게 키스를 나누었다. 그리고 침대로 
위치이동을 하는 두 사람. 그들에게 있어 지금이 한낮이라는 사실은 그리 중요하지 않았다. 
그리고 레이폴트에게 있어 조금 뒤 중요한 국무회의가 있다는 사실 또한 그리 중요하지 
않았다. 둘 만의 시간이었기에.







레이폴트는 오랜만에 상쾌한 기분으로 회의실에 들어섰다. 예정 시간보다 무려 1시간이나 
늦게 들어가는 것이었지만 그의 얼굴에는 만면의 미소가 가득했다. 그의 아름다운 미소는 
보는 이로 하여금 감탄을 자아낼 만큼 아름답고 또 신비로웠다. 하지만...... 바쁜 시간을 
내서 회의에 참여한 귀족들의 분노는 그의 미소로 하여금 더 열 받게 만들었다.

"하하. 오래 기다리셨소. 과인이 바쁜 일이 있어서...... 그럼 회의를 시작합시다." 

"……."

'그 바쁜 일이 애첩을 챙기는 일이냐?!'

모두들 이 말이 목구멍까지 넘어 왔지만 평소와는 다르게 기분 100%인 레이폴트를 보고 
있자니 차마 입 밖으로 낼 수가 없었다. 회의는 생각보다 빠르고 쉽게 진행되었다. 
정식으로 글로리 크로스 기사단을 출범시키고 상단의 돈을 뿌려 민생 안전에 합의할 수 
있었다. 물론 여기까지는 서로의 이해관계가 그리 얽히지 않았다. 하지만 레이폴트는 
원로원의 보고를 듣는 순간 뭔가 잘못 되었다는 느낌을 받을 수 있었다.

"할아버지. 뭐라고요?"

"폐하. 이번 금혼령을 주제로 하여 참한 귀족 영애들을 뽑았습니다. 그리고 저희 원로원은 
그 중 한 명인 휘빌라 레마르크양을 정식 황후마마로 인정하였습니다. 그러니 곧 결혼식을 
거행하시죠."

"잠...잠깐만! 황후는 분명 위셔스에게....."

"폐하! 제국의 황제가 되셔서 어찌 그렇게 개인적인 감정에 편협 하신단 말씀이십니까? 
폐하께서 그 귀족 영애를 총애하시는 것은 좋지만 그렇다고 너무 빠지시는 것은 
곤란합니다. 군주로서 그 덕목을 보이십시오!"

그러고 보니 레이폴트는 잊고 있었다. 자신은 황후를 결정할 별다른 권한이 없다는 것을..... 
레이폴트는 원망스럽다는 눈으로 라이롤리아와 이네스 그리고 실피아를 바라보았다. 하지만 
그녀들은 정말로 객관적인 입장에서 황후를 선발했을 뿐이었다. 지금의 레이폴트에게는 
총명하고 지략 적인 여자가 필요했고 그런 면에 있어 휘빌라는 최선의 선택이었다. 물론 
레이폴트는 본인은 절대 인정할 수 없었지만.

"안 돼! 이럴 수는 없어! 난 그 여자 얼굴도 모른단 말이야! 이것은 어명이오! 황후는 
위셔스로 하시오!"

"포기하십시오 폐하. 폐하께서 아무리 그래봤자 황실의 법도를 어길 수는 없는 법입니다. 
그것을 유념하시옵서서."

레이폴트는 짜증이 났다. 이 무슨 괴변이란 말인가! 몸을 섞은 위셔스도 아니고 섞을 뻔한 
이네리도 아니고 얼굴을 본 샤이베나도 아닌..... 난생 본 적도 없는 휘빌라와 결혼하란 
말인가? 레이폴트가 지금 느끼는 감정은 미안함이었다. 자신을 사랑해주는 위셔스를 그 
자리에 앉히고 싶었는데...... 물론 위셔스는 그 자리를 특별히 원하지 않았다. 그녀 역시 
조건을 붙이길 원하지 않았던 것이다.

"하지만......"

"폐하. 다음 주제로 넘어가시죠? 다음은 전선 식량조달에 관한 보고입니다."

"알겠네..... 보고하게."

"예."

한숨을 쉬는 레이폴트. 그는 문뜩 세피르와 다른 여자들 그리고 자식들을 생각했다. 그들은 
이런 자신을 어떻게 생각할까? 한가지 분명한 것은 그의 진실을 아는 이는 그리 많지 
않다는 것이다.

====================================================================
======

거기.... 진정하세요.
들고 계시는 돌을 내려놓으시고요.
진정은 몸이 이롭습니다.
당연히 흥분은 몸에 해롭고요.
^o^ ^-^ ^^;

슬럼프
쉬어야 할지도..
제 86 장 현처(賢妻)와 애처(愛妻)와 전처(前妻)사이








"황후마마 축하드립니다."

"어머? 황후라뇨. 벌써부터 그런 말은....."

"아닙니다 황후마마. 그리고.... 이건 저의 작은 선물이랍니다. 하이시스 지방에서 나는 
비취옥(翡翠玉)이죠. 그 색도 색이지만 자체에서 냉기를 뿜기에 더운 여름에 지니면 더없이 
시원하답니다. 호호."

"고맙습니다. 라이스 백작 부인."

공식적인 황후 발표 이후 휘빌라는 굉장히 바쁜 나날을 보내고 있었다. 벌써부터 그녀에게 
잘 보이기 위한 선물 공세가 물밀듯이 쏟아져 들어왔기 때문이었다. 이 세상을 지배하는 
것은 남자. 그런 남자를 지배하는 것은 여자. 예로부터 황제보다 더 능동적인 권력적 
위치에 존재하는 것이 바로 황후였다. 황제 다음의 위치에 있고 만약 황제가 갑자기 
죽기라도 한다면 나라의 모든 결정권은 황후에게 돌아갔다. 무엇보다 젊고 아름다운 
휘빌라는 앞으로 레이폴트의 관심을 받을 가능성이 높았다.

"부디 저희 가문을 잊지 말아주십시오 황후마마."

"물론입니다 백작 부인."

"호호. 그럼 전 이만..... 여우가 참 예쁘네요."

만면에 가식적인 웃음을 지으며 사라지는 중년의 백작부인을 휘빌라는 마지막까지 웃음으로 
대했다. 하지만 문이 닫히고 사라지자 말자 표정을 싸늘하게 바꾸어 쓴웃음을 지었다. 
자신이 황후가 될 것이기에 몰려드는 파리들. 정말 역겨운 것이 사실이었다. 그녀가 놓고 
간 비취옥(翡翠玉). 엄청난 가치를 가진 보물이었지만 그녀는 피식 웃음을 터뜨리며 
폭시에게 그것을 던졌다. 당연히 엄청난 보물은 순식간에 여우 장난감으로 전락하고 
말았다.

"황..황후마마?"

"티나. 이거 알아? 내가 황후가 되면 제일 먼저 저런 골빈 귀족들부터 좌천시키겠어. 
머릿속에 든 것이 뭔지? 쯧쯧. 하지만 지금은 저런 골빈 것들이라도 필요하겠지? 내겐 
정치적 기반도 어느 정도 필요하니까."

"예..예. 지금 후작부인께서 와 계십니다. 그 영애도.... 만나 보시겠습니까?"

"아니. 좀 쉬어야겠어. 한시간 뒤에 보자고 해."

"예."

그렇게 말하며 큰 의자 뒤로 몸을 기대는 휘빌라. 그녀의 실버 블론드의 머릿결이 나부끼며 
시야를 어지럽혔다. 그런 그녀의 무릎으로 뛰어오는 폭시. 덕분에 비취옥(翡翠玉)은 여우 
장난감의 가치도 상실하고 말았다. 그녀의 시녀 티나는 순간 땅에 버려져있는 비취옥을 
줍고 싶다는 강렬한 충동을 느꼈지만 그럴 틈도 없이 저 대담한 황후를 바라보며 감탄을 
연발했다. 마치 세상을 얻었다는 눈. 하지만......

"폐하께서는.... 내 얼굴도 모르시겠지?"

"예? 예. 요즘 들어 정사에 바쁘셔서....." 

"정사에 바쁘시지. 그리고 애처를 챙기시는 것도 게을리 하실 수 없을 테니."

위셔스가 레이폴트의 총애를 받고 있다는 사실은 세상이 다 알고 있는 일이었다. 밤마다 
그녀의 숙소를 찾는 것도 잦았고 무엇보다 하루가 멀다하고 그녀와 담소를 나누는 모습은 
어느 행복한 부부 못지 않았다. 하지만 그런 레이폴트는 휘빌라를 찾지 않았다. 황후로 
결정된 이후에 한번 찾을 만도 하건만...... 레이폴트는 그녀를 찾지 않았다.

"폐하께서는 바보야."

"황...황후마마. 그런 이야기는....."

"신경 쓸 필요 없어. 듣는 사람 없으니까. 다만..... 훗! 그래도 좀 신경질 나네. 난 허울좋은 
황후에다 뒷방차지인가?"

휘빌라는 한숨을 쉬었다. 사랑 받지 못하는 황후. 처음부터 로맨스를 기대한 것은 아니었다. 
그저 화려한 샹들리에 위의 화려함을 자신의 것으로 하고 이 나라의 역사에 자신의 이름을 
깊게 새기고 싶었을 뿐이었다. 하지만 남편 되는 인간이 자신의 얼굴조차 보러오지 않자 
그것이 얼마나 허망한 것인가를 느끼고 있었다. 그를 사랑하지는 않는다. 하지만 최소한 
나쁜 관계는 아닐 것이라고 생각했는데.....

"폭시. 넌 황제 폐하를 어떻게 생각하니?"

"……."

"후후. 그래 참 바보야."

사랑을 기대하는 것은 아니었다. 그래도 이렇게 원수처럼 지낼 필요는 없지 않는가? 지금도 
휘빌라의 머릿속에는 이 나라에 맞는 정책 구상으로 가득 차 있었다. 하나하나 귀중하고 
기발한 생각들. 하지만 그런 것들도 레이폴트의 신임을 얻지 못한다면 아무런 소용이 
없었다. 휘빌라는 자리에서 일어섰다. 사랑을 구걸하지는 않겠다. 다만 신임을 얻을 뿐이다. 
그에게.....







레이폴트는 오래 만에 한가한 티타임을 가지고 있었다. 휘빌라를 제외한 샤이베나와 이네리 
까지 동반한 야외 모임이었다. 향이 가득한 홍차와 보리와 밀을 섞은 바삭한 쿠키의 맛이 
일품인..... 정말 말 그대로 한가로운 시간이었다. 햇살을 따뜻했고 간간이 불어오는 바람도 
그들의 분위기를 더욱더 돋구었다. 다만 아쉬운 점이 있다면 레이폴트를 제외한 이들의 
표정이 그리 좋지 못하다는 것이었다.

"샤이베나. 홍차가 입맛에 맞지 않소?"

"아닙니다 폐하."

"그렇게 보이는 데....."

샤이베나가 불만인 것은 없었다. 다만 그녀는 지금 현실 자체를 그리 즐기지 못하는 
편이었다. 달이 뜨는 밤마다 춤을 추는 무희였던 그녀였다. 그런지 황성에 와서는 그럴 
필요가 없게 되었다. 왠지 자신이 할 일이 모두 사라져버린 것 같은 공허감. 자신을 죄던 
새장이 사라지자 새는 자유대신 불안감을 느꼈다.  

"저 폐하."

"왜 그러시오 위셔스?"

"황후마마도 부르심이 어떠하십니까? 이런 시간에 그 분이 빠지신다는 것은 있을 수 없는 
일입니다."

"휴~~~~~~ 역시 그 자리는 그대가 올랐어야 하건만."

"전 아무래도 상관없습니다 폐하. 폐하 곁에만 있을 수 있다면....."

'저렇게 낮 뜨거운 소리를!' 샤이베나와 이네리는 동시에 인상을 썼지만 그렇다고 저 
천생연분(天生緣分) 커플의 애정전선을 방해할 수는 없었다. 사실 그녀들도 휘빌라는 만난 
적이 있었지만 그녀가 위셔스보다 더 덕이 있다고 생각하지는 않았다. 분명 총명하고 
자신의 거취에 대해 무서울 정도로 정확하고 냉철한 그녀지만 뭐랄까....... 제국의 
어머니로서의 인상은 위셔스가 더 좋았다. 

"나중에 보기 싫어도 보겠지. 그대가 걱정할 문제가 아니오."

"폐하....."

위셔스에게 잘 보이려는 이들. 레이폴트 역시 그런 이들을 모르는 바 아니었다. 하지만 
하는 행동이 괘씸하지 않는가! 위셔스는 그런 선물들을 일절 받지 않았다. 황제의 
애처이지만 겸손했고 정치 문제에 있어서는 나서기를 꺼려했다. 하지만 벌써부터 휘빌라는 
받을 것 다 받으면서 자신의 입지를 굳혀가고 있었다. 레이폴트가 보기엔 두 여자의 행동이 
극명하게 대비될 수밖에 없었다.
보통 여자는 남자보다 더 가혹한 사회적 제약을 받는다. 예를 들어 여자가 카드를 손에 
쥔다면 그것은 도덕적 타락을 의미한다. 남자가 카드를 쥐면 심심풀이가 될 수 있지만 
여자는 그렇지 않다. 또 여자가 담배를 피우는 것 또한 천박함을 의미한다. 개인적인 
기호에는 상관없이 보는 이로 하여금 그런 편견을 가지게 하는 것이다. 그리고 레이폴트가 
보기에 지금의 휘빌라의 행동은 고결(高潔)성과 순수와는 그 거리가 멀었다. 아무리 
스스로가 아니라고 하지만 레이폴트 그가 쓰고 있는 안경은 편견이었다.

"벌써부터 발빠른 행보라니...... 듣던 대로 여우가 분명해."

"폐하. 그렇게 생각하시면 안됩니다. 사람을 만나기도 전에 소문만으로 그를 판단할 수는 
없는 법이 아니겠습니까? 만나보셔서 서로의 마음을 확인하시면 분명 황후마마와도 잘 
지내실 수 있으실 것입니다."

"뭐 결혼식까지 2주 밖에 안 남았소. 그렇다면 늦어도 2주 뒤에는 볼 수 있겠지."

레이폴트는 위셔스를 제외한 다른 여자를 안을 생각은 없었다. 그리고 사랑할 생각도...... 
생각 같아선 집으로 돌려보내 달라는 이네리도 보내고 싶었지만...... 황제의 후궁을 
내친다는 의미는 생각보다 심각했다. 이대로 그녀를 집에 휴가처럼 놀러 보낼 수는 있지만 
후궁으로 확정된 여자를 쫓아 보낸다는 것은 그 가문 자체가 더 이상 정식귀족이 아닌 
몰락귀족이라는 상징적 의미를 부여했다.

"황제폐하. 황후마마께서 오셨습니다."

"응? 누가 와?"

갑자기 등장한 예비 황후 휘빌라. 레이폴트는 정원 저쪽에서 걸어오는 실버 블론드의 
여인이 휘빌라라는 것을 직감했다. 아직 정식 황후는 아니었기에 그녀를 따르는 시녀는 한 
명 뿐 이었지만 정식으로 결혼한다면 그보다 열 배는 늘어나리라. 

"황제폐하를 뵙습니다."

"음..... 처음 만나는 구려 황후. 이왕 왔으니 앉으시오. 차라도 한잔하시겠소?"

"폐하께서 주신다면 어찌 소녀가 거절할 수 있겠습니까?"

곧 부리나케 시종 한 명이 의자를 추가해 왔고 휘빌라는 공손한 자세를 취하며 자리에 
앉았다. 그리고 잠시 동안의 정적. 레이폴트는 과연 무슨 이야기를 해야 할까 생각하는 
중이었고 휘빌라는...... 차가 맛있다는 표정을 지을 뿐이었다. 







선대 황제 세피르는 황성에 머물고 있었다. 쿠데타로 쫓겨난 것이 아닌 양위를 한 것이기 
때문에 그녀의 희망대로 황성에 머물 수 있는 것이었다. 요즘 그녀는 15년 만에 휴식을 
취하고 있었다. 일체의 주위와의 접촉을 끊은 채 독서와 음악감상으로 취미를 즐기고 
있었다. 이미 복수에 미쳐 병사들을 죽음으로 내 몰던 모습은 어디에도 없었다. 즐겨 입는 
푸른색 원피스에 짧은 머리. 알이 작고 투명한 안경을 쓴 그녀의 모습은 30대 중반이라고는 
믿을 없을 정도로 젊고 이지적이었다.  

"엄마....."

"어서 오렴 엘레자일."

제이크는 여전히 가문의 군대를 통솔하고 있었다. 덕분에 아직 전선에서 벗어나지는 
못했지만 이미 전쟁은 소강상태였다. 군대의 사기도 높았고 레이폴트가 시행하고 있는 정책 
덕분에 그 빌어먹을 마약도 더 이상 퍼지지 않았다. 파커 상단으로는 큰 손실이었지만 대신 
수도에 카지노 건설(귀족 전용)을 허가해 그 반발은 수그러들 수 있었다. 
엘레자일 또한 레이폴트에게 어느 정도 감사하고 있었다. 평소 그렇게 다가가고 싶던 
세피르가 이제는 자신의 옆에 있었기 때문이었다. 황제의 입장에서 더 이상 차가워 질 
필요가 없는 그녀는 이제 한 여자일 뿐이었고 한 남편의 아내이자 엘레자일의 사랑하는 
엄마였다. 그리고 그것을 가능하게 해 준 이는 바로 레이폴트였다.

"오늘 주말이잖아요?! 할아버지 할머니까지 모시고 우리 놀러가요."

".....그럴까?"

"예."

소강상태로 접어든 전쟁 덕분에 국민들의 긴장은 많이 완화되어 있었다. 물론 이런 평화 
뒤에는 매일같이 국정과 씨름하는 레이폴트의 고생이 있다는 것을 아는 사람은 그리 많이 
없었다. 다만 세피르 정도만이 '고생하겠군.'하고 예측할 뿐이었다. 그리고 황족의 가족 
나들이. 국민들에게 안정을 주기에도 좋은 효과였다.

"그래 할아버지 할머니까지 모시고 가자꾸나."

"저....."

"응? 왜 그러니?"

"폐하도 모시고 가면 안 될까요? 오늘 폐하는 한가하시데요."

세피르는 자신의 작은 딸이 무슨 말을 하는지 잘 알 수 있었다. 그녀가 남몰래(?)좋아하는 
레이폴트와 같이 가고 싶은 것이리라. 그래도 그렇지..... 하지만 오래 만에 만나는 것도 
나쁘지 않겠다고 생각한 세피르는 웃으며 고개를 끄덕였다.

====================================================================
======

내가 너무 이야기를 끄는 것인가?
아니죠.
이건 당연한 스토리입니다.
필연적 스토리!
^o^ ^-^ ^^;










슬럼프
내일 올릴 수 있을까?
250화 기념 인기투표결과 발표!

작가 : 엄청난 속도로 발전해 온 덕분에 벌써 250화 통신연재 사상 최대의 연재 속력을 
보이는 소설 신기 세일리안트의
      성실작가인 제가 또 나왔습니다. ^^

레이폴트 : 별로 감흥이 안 든다. 무슨 한달만 있으면 50화씩 나가니 원.... ~.~

작가 : 씨꺼! 비록 그것이 성실연재의 부작용 일지라도 난 포기안 할 것이다!

레이폴트 : 요즘 인기도가 급하락하던데.... 역시 2부 히로인들의 등장은 무리였던 것 
아니야?

작가 : 후~~~~ 2부 히로인이 아니었다면 지금 난 에필로그를 쓰고 있었을 거다.

레이폴트 : 쓸데없는 분량 늘이기지.

작가 : 아니야! 아직 내가 나타내고자 하는 것을 다 쓰지 못했어! 아직 네 놈을 고문해 
보지도 못했단 말이다!

레이폴트 : 그래.그래. 알겠으니까 인기투표 발표나 해.

작가 : 후~~~~~ 알겠다. 인기투표 결과 발표!

먼저 3위!(표가 몰렸어요 ㅜㅜ)
best : 실비아
worst : 작가

작가 : 헉! 내가 올라왔다. 작가가 싫다는 독자분들이 있다니.... ㅜㅜ

실비아 : 꺄약! 감사해요 독자 여러분들. 헤헤헤^^ 내가 올라오다니...(감동^^)

작가 : 이건 사기야! best도 아닌 worst에 내가 들다니... ㅜㅜ




다음 2위!
best : 세피르 
worst : 세피르

작가 : 헉! 세피르의 인기가 급상승. 저번 200화때의 부진을 어느정도 만회 했군요.

세피르 : 여러분 감사해요^0^

작가 : 흠.... 솔직히 뒷방 히로인인데... 뭐가 좋은 걸까?

세피르 : 흥! 무능력한 작가 때문에 내 인기가 하락할 수 밖에 없다는 것을 아나요?

작가 : 무능력 하다니! 그 무슨 섭섭한 말씀을. 하여튼 1위를 찾아 볼까요?


1위!
best : 위셔스, 레이폴트
worst : 레이폴트



작가 : 크호호호호. 부부가 나란히 1위를 했군요. 이것이야 말로 작가인 저의 능력을 
대변해..(퍽!)

레이폴트 : 말이 많군. 하여튼 의외이군요. 위셔스 당신이 이렇게 나와 나란히 서다니

위셔스 : 그게 다 완벽한 히로인이기 때문에....

레이폴트 : 공주병...

작가 : 푸하하하. 하여튼 예상대로의 결과군요. 흡족합니다.







레이폴트 : 요즘 슬럼프라지?

작가 : 말도 마라. 글이 안 써진다.

레이폴트 : 다음 작품 준비한다지? 세일리안트 3부는 안 써?

작가 : 미쳤냐? 개인적 생각으로 넌 미숙이야. 그래도 네 놈은 출판해서 내 책장에 보관해 
주마.
      영광으로 알아라!

레이폴트 : 흠.... 뭐 좋아. 마지막에 해피엔딩이나 해 준다면.
          그나저나 다음 작품에 대해서 말해봐.

작가 : 아직 미흡한 점이 많은데.... 장담할 수 있는 것은 절대로 할렘은 안 써!
      네버! NEVER! 그리고 아마 제목이 '언벨링'이 될 것 같다.

레이폴트 : 언벨링? UNVEILING? 제막식?

작가 : 그래. 뭐 내용과 밀접한 관련을 가지는 것은 아니야.
      신기 세일리안트는 말 그대로 신기를 중심으로 하지만 이건....
      그냥 상징적 의미이지. 

레이폴트 : 그리고 또 있잖아?

작가 : 흠... 이건 아직 결정하지는 못한 건데....
      배경이 중세가 아닌 제국시대나 산업시대일 수도 있어.
      한마디로 총이 등장한다는 것이지.

레이폴트 : 그 미숙한 사전 지식으로 힘들 텐데?

작가 : 그러니까 아직 미 결정이야!






작가 : 신기 세일리안트도 벌써 250화네요. 이 속도라면 300화도 금방.
      마지막까지 많이 시청(?)해 주세요!










황제의 소풍 나들이는 많은 인원을 필요로 했다. 거대한 황성을 나서 수도 외각의 숲으로 
가는 것이니 많은 호위병들이 필요한 것이다. 게다가 지금 소풍을 나서는 이들은 그 위치도 
화려했다. 선대 황제인 테일러 부부와 그의 딸 세피르. 현 황제 레이폴트와 이 제국의 
황녀들. 고위 황족들은 모두 모인 것이다. 현재 그들이 가고 있는 곳은 황실 전용 사냥터. 
과거 실비아의 탄생의 비밀(?)이 있는 곳이었다. 

"고맙네. 껄끄러울 것인데 이렇게 시간을 내 주다니."

"아닙니다. 실비아나 엘레자일이 좋아하는 것 같아서 다행입니다."

그들의 호위는 신생 기사단 '글로리 크로스' 기사단이 맡고 있었다. 금빛 갑옷을 입은 
기사들이 2겹 3겹으로 그들을 보호하며 긴장을 늦추지 않았고 하늘에는 비룡 기사단까지 
떠 있었다. 물론 지상 경호에는 엠페러 나이트도 어느 정도 나뉘어져 있었다. 물론 이렇게 
호위를 분화시키는 것은 옳지 못한 일이었지만 현 레이폴트를 인정하지 않는 엠페러 
나이트와 비룡 기사단은 세피르를 그냥 내버려 둘 수 없었다.

"오랜만에 말을 타 보는 것 같군. 역시 세월은 못 속이겠어."

"아직 정정하십니다."

"허허. 그렇게 보이시는가?"

이제 숲이 가까워지고 있었다. 순간 레이폴트는 이네리도 데리고 올걸.... 이라 생각했지만 
곧 고개를 저었다. 실비아의 입장에서 본다면 그녀들과 친해질 수는 없을 것이다. 나이도 
별로 차이나지 않는데 엄마라니..... 레이폴트도 왜 자신이 금혼령을 내렸는지 이해하지 
못했다. 이대로..... 이대로 있다가 떠나는 것이었는데..... 마음이 무거워지는 것이 
사실이었다. 하지만 언제나 그렇듯 그는 그의 사랑을 후회하지 않는다. 덕분에 현실을 피해 
도망치는 어리석은 추태는 보이지 않는 그였다.

"여기였지요? 과거 장인어른께서 그녀와 짜고 절 함정에 빠뜨린 곳이......"

"글세..... 허허. 그랬었나? 기억이 나지 않는군. 역시 늙으면 죽어야 하는 법이야. 
헐헐헐헐."

애써 딴청 피우는 테일러. 레이폴트는 그 모습에 이를 갈았지만 그만 두기로 했다. 하지만  
이 숲에 다시 오게되니 그때 일이 생생히 기억났다. 운명의 장난처럼 세피르에게 순결을 
빼앗기고(빼앗은 것 아닌가?) 세실리아의 모습으로 변한 그녀에게 자신은 심각한 상처를 
입었었다. 그때는 정말 세피르가 죽도록 싫었는데...... 실비아가 생김으로 인해서 그 
얼어붙은 마음에도 금이 갔다. 지금 뒤에 따라오는 마차에 타고 있을 세피르와 실비아..... 
그리고 엘레자일. 물론 황후 네이페르도 있지만 빼고..... 생각해 보면 다 허망하고 부질없는 
일들이었다. 결국 이렇게 되어 버린 것을.

"……."

"후회하는 눈빛이군. 아니라고는 하지 말게. 이 늙은이는 아무런 힘도 없고 지혜도 없지만 
세월을 거저 먹은 것은 아니니."

"제가 무슨 말을 하겠습니까? 전 다만...... 주어진 시간 안에 최선을 다할 뿐입니다. 뒤를 
돌아보기는 싫습니다."

"세월을 살다보면 지칠 수도 있는 법이야. 그때 인생을 뒤돌아보면 자신이 무엇을 했는지 
정확히 알게 되지. 하지만 자네는..... 이제 겨우 17살이야. 그것을 알아주게. 신기라는 강한 
힘이 자네를 누를 지라도 포기하지 말게. 자네는 젊어. 그리고 그 생명을 함부로 여기지 
말게. 인간의 목숨은 소중한 것이야. 그 스스로 그 생을 포기할 권리는 없네. 특히 자네처럼 
책임져야 할 이가 많다면 말이야."

레이폴트는 순간 실소했다. 스스로의 목숨을 바쳐 지키려고 하는 이들을 위해 죽어서는 안 
된다? 그건 누가 정해놓은 법이란 말인가? 레이폴트는 지금 이 순간 시간이란 것이 얼마나 
가혹한 것인지 생각했다. 자신은 미래를 알고 있다. 아니 과거를 알고 있다. 자신이 죽어서 
무엇이 어떻게 될지 너무나 잘 알고 있다. 그것이 결코 해피엔딩은 아니다. 다만 최선의 
선택이었을 뿐이다.

"장인어른께서는 과거 세피르 그녀에게 뭘 기대하셨습니까?"

".....대륙의 통일. 그 아이라면 해낼 줄 알았지. 난 그것을 보았네. 황제로서의 정점에 설 
수 있는 그 아이의 자질을 믿었네. 그 누구도 이룩한 적 없는 지배자의 자리에 당당히..... 
올라 설 것이라 믿었네."

"하지만 그녀도 결국 한 여자였죠."

"자네라는 복병이 있을지 그 누가 알았겠나? 한 남자에 대한 사랑은 그 아이를 
바꿔놓았네."

레이폴트는 눈시울이 붉어지는 것을 간신히 참았다. 할 수만 있다면 그때로 돌아가고 싶다. 
세피르가 실비아를 가졌던 그때로..... 그녀에게 푸딩을 먹여주며 미소짓던 그때로..... 그냥 
세실리아 역시 포기한 채 그녀와 단 둘이 살 수 있었다면..... 좋았을 것을. 레이폴트는 
아직도 과거를 잊지 못했다. 그 과거의 단편들이 자신을 바쳐주는 중요한 기둥이기 때문에.








마차 안의 분위기는 생각보다 화기애애했다. 레이폴트 덕분에 말괄량이 버전으로 바뀌어 
버린 실비아와 엘레자일 덕분에 네이페르는 오래 만에 기쁜 웃음을 지을 수 있었고 그런 
그들의 기쁨은 곧 세피르의 기쁨이기도 했다. 세피르는 창 밖을 내다보며 조용히 경치를 
감상했다. 푸른 숲이 양쪽으로 끝없이 같은 광경을 연출하고 있었지만 그녀는 별로 실증을 
못 느꼈다. 그 만큼 오랜만에 느껴보는 한가로운 광경이었기 때문이었다.

"와~~~~~ 이런 곳이 있었네? 엄마! 저기 좀 봐요! 토끼예요!"

"넌 토끼 처음 보냐?"

"언니와는 상관없잖아?"

실비아와 엘레자일의 관계 역시 예전보다 많이 나아진 것이 사실이었다. 전에는 진짜 
살기가 흘렀지만 지금은 그냥 조금 사이 나쁜 언니 동생의 정도였다. 더 이상 황태녀의 
자리에 집착할 필요가 없어졌기에 그럴 수도 있었다. 어차피 후계자야 레이폴트의 현재 
부인들의 자식 중 선택될 것이니 그녀들이 더 이상 정치적 논쟁이 될 이유는 없었던 
것이다. 

"하전 입자포!"

쿠쾅쾅쾅쾅!

그때 밖에서 레이폴트의 외침과 동시에 수백 발의 백색 섬광이 토끼가 있는 숲 쪽으로 
작렬하고 말았다. 순간 놀란 눈으로 레이폴트를 바라보는 이들. 마차 안에 타고 있던 
세피르나 다른 여자들도 놀라서 밖을 내다보기는 마찬가지였다. 하지만 그 사건의 주모자인 
레이폴트는 표정을 굳힌 채 계속 그쪽을 응시하기만 할 뿐이었다.

"거기 있는 것 다 알아. 빨리 나오는 것이 좋을 거야!"  

"폐....폐하. 뭐가 있다는 말씀이십니까?"

"셋을 세지. 하나! 둘! 셋!"

갑작스러운 신기 소환과 공격. 거기에 이어지는 레이폴트의 기행. 일부 사람들은 그가 미친 
것이 아니냐는 생각을 했지만 곧 그 생각을 접어야 했다. 기분 나쁜. 아주 기분 나쁜 
웃음소리와 함께 허공에서 불쑥 나타나는 한 청년 때문이었다.

"크하하하하. 유쾌하군. 너무 유쾌해서 울음이 날 정도야. 기껏 기대했었는데..... 겨우 이 
정도인가?"

"세라비...."

바라보는 것만으로도 시린 은발. 약간은 날카롭지만 그것이 더 매력적인 얼굴. 전체적으로 
날카로운 이목구비에 당장이라도 자신을 관통시킬 것 같은 청은색의 눈동자. 이제 겨우 
25살 정도로 보이는 그가 바로 세라비 신 바이젠. 레이폴트와는 같은 하늘을 이고 살 수 
없다는 신 바이젠 제국의 황제였다.

"전원 전투대형! 폐하와 귀빈들을 모셔라!"

무슨 생각인 지는 몰라도 저렇게 나타나는 것 자체가 심상치 않았다. 엠페러 나이트들은 
마차를 호위하며 대형을 만들었고 그 주위를 글로리 크로스 기사단이 에워쌌다. 하지만 
그런 그들의 행동은 아무런 관심이 없는지 세라비는 레이폴트만을 응시했고 그것은 
레이폴트 역시 마찬가지였다.

"공격!"

미리 장전시켜 놓은 보우건의 콰렐이 세라비를 향해 일제히 쏟아지기 시작했다. 하지만 
세라비는 그 자리에서 한발자국도 움직이지 않았다. 아니 움직일 필요가 없다는 것이 더 
맞을 것이다. 바로 그의 앞에 각각 청색과 붉은 색의 갑옷을 입은 기사 둘이 말 그대로 
땅에서 솟아올랐기 때문이었다. 전신을 강한 철갑으로 무장한 그들이기에 방패조차 
관통시키는 콰렐은 그들의 몸을 맞고 힘없이 땅에 떨어질 수밖에 없었다.

"너와 같은 냄새가 나는군."

"소개하지. 내 충직한 분신들. 이름은 파이어와 아이스야. 이해해주게 내 오랜 벗이여. 내 
작명 능력은 별로 발전이 없었어."

"경기병(輕騎兵) 공격하라!"

귀빈의 호위에는 보통 중장기병은 쓰이지 않는다. 풀플레이트 아머를 입고 긴 렌스를 드는 
것은 말 그대로 전쟁에서나 쓰이는 것이기 때문이었다. 유동성을 중요시 여기는 호위에서는 
움직이기 편한 경기병을 선호했고 덕분에 수백 기의 기병들이 마상전투용 롱소드나 
메이스를 들고 세라비들에게 달려들었다. 그 사이 마차는 급히 우회하여 돌아가려고 했지만 
밀집된 병사들 사이로 8마리의 말을 돌린다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

『폐하. 어떻게 할까요?』

"알아서 처리해라. 어차피 오늘은 인사차 온 것이니."

『예!』

순간 아이스와 파이어의 손에 각각 붉은 색과 푸른색의 트라이던트(Trident)가 나타났다. 
그리고 곧바로 창 끝에 맺혀지는 푸른색과 붉은 색의 광구. 그 광구들은 각각 발사되는 듯 
하다가 기병들의 바로 앞에서 합쳐졌다. 그리고는 꽝! 거대한 폭발이 일어나며 엄청난 
무게를 지닌 말과 사람까지고 그 폭발의 여파에 휘말려 나가떨어지기 시작했다.

"모두 공격 중지!"

보다못한 레이폴트가 호위들을 말렸지만 이미 그들에게 덤벼드는 이는 아무도 없었다. 
한번의 공격에 30기가 넘는 기마대를 잃은 위력에 얼이 빠질 뿐이었다. '쿠쿠쿠'하고 낮게 
웃음 짓는 세라비. 그는 뭐가 유쾌한지 연지 웃어댔다. 그리고 그를 바라보며 쓴웃음을 
짓는 레이폴트. 그 역시 이런 접전이 아무런 의미가 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 
절대 강자의 싸움에 일반 병사가 끼어봤자 되는 것은 아무것도 없기 때문이었다.

"장난이 심하군 세라비. 놀고 싶으면 같이 소풍이나 가겠나? 특별히 독이 든 차를 대접해 
줄 용의가 있는데."

"죽었다 살아난 인간치고는 여유만만이군. 하지만 조금 실망스러운 걸? 자네의 힘은 15년 
전 그대로야. 그때도 내게 졌었지. 아울러 지난 15년 동안 난 더 강해졌네. 지금 내가 
자네를 죽이려 한다면..... 과연 누가 막을 수 있을까?"

"해보겠나? 사양하지 않지."

"……."

지금 세라비와 레이폴트가 맞붙는다면 분명 세라비가 이긴다. 하지만 세라비는 덤빌 수 
없었다. 그는 두려웠던 것이다. 세상에서 유일하게 자신을 죽일 수 있는 레이폴트라는 
존재에 대하여. 과거 15년 전 그는 죽음의 일보 직전을 경험했다. 몸의 99%가 소멸하고 
남아버린 1%의 잔재. 그때 자신은 지나가던 개만도 못한 존재가 되고 말았었다. 
레이폴트를 죽일 수 있었던 것도 순전히 운이었다. 그리고 다시 그렇게 되지 말라는 법이 
없었다. 분명 레이폴트는 약하다. 하지만 세라비는 심리적인 면에서 절대로 불리 할 수밖에 
없었다.

"훗! 사양하지. 여기서 날뛰기 위해 온 것도 아니니..... 다만 제안을 하나 하려고 왔을 
뿐이네."

"무슨 제안?"

"종전협정(終戰協定)."

종전(終戰). 말 그대로 전쟁을 끝낸다는 뜻이었다. 순간 웅성거리기 시작하는 주위의 
병사들. 이것은 15년 동안의 길고 길었던 혼돈의 전쟁을 끝낼 수 있는 기회일 지도 몰랐다. 
하지만 과연 그럴 수 있을까? 레이폴트는 분명 전쟁을 끝까지 끌고 갈 것이다. 이대로 
종전해 버린다면 세라비를 죽일 수 없게 되지 않겠는가?

"좋아. 협상에 의하지. 시간과 장소는?"

"그쪽이 정해. 미리 의심받기는 싫으니까."

"한가지만 묻지. 이러는 의도가 뭔가?"

"더 이상 시시한 지배자가 되고 싶지 않아 서지. 그럼 기다리지."

그렇게 말하고는 그대로 사라져버리는 세라비. 병사들은 아직도 긴장에서 벗어나지 
못했지만 레이폴트는 아무런 말도 없이 하늘을 올려다 볼 뿐이었다. 맑고 푸른 하늘을

====================================================================
======

세라비가 움직이는 군요.
과연 레이폴트의 운명은?
그리고 히로인들의 운명은?
^o^ ^-^ ^^;













슬럼프가 길군요.
현재 비축분 0
내일 올릴 수 있을까?








레이폴트가 세라비와 신경전을 벌이고 있을 무렵. 휘빌라 외 이네리 샤이베나 그리고 
레이폴트의 실질적인 부인이라 할 수 있는 위셔스는 간단한 티타임을 가지고 있었다. 
레이폴트의 현재 공식적 부인이라 할 수 있는 4명의 여인들이 한자리에 모두 모인 것은 
처음 있는 일이었다. 특히 각각 모두 개성이 넘치는 그녀들이기에 쉽게 화합할 수는 없는 
일이었다. 

"황후마마. 먼저 축하드립니다."

"이 넓은 황궁에 우리 네 명은 오직 한 남자를 위해서 모였죠. 그 중 당신은 참 운이 좋은 
여자이군요."

"과찬이십니다 황후마마."  

몇 번 만나본 것은 아니었지만 휘빌라는 위셔스가 거대하다고 느꼈다. 어느 하나 흔들림이 
없는 저 표정과 몸가짐. 휘빌라는 황후였다. 위셔스는 후궁인 것이고. 그렇다면 선천적으로 
둘은 천적관계여야 한다. 과거 이 아름다운 황궁에서 얼마나 많은 여인들이 서로 질투하고 
투기했단 말인가? 하지만 휘빌라는 그런 질투를 할 수 없었다. 레이폴트의 옆에 있어야 
하는 여자는 바로 그녀였다. 자신 따위는 감히 끼어 들 수 없다는 느낌을 받은 것이다.

"폐하께서 함께 가자고 했을 때 왜 거절했지요? 같이 가면 좋았을 텐데."

"……."

휘빌라는 위셔스가 저런 표정도 지을 수 있다는 것을 처음 알았다. 뭐랄까..... 질투하는 
표정이랄까? 엘레자일이 찾아와 소풍가자고 했을 때 레이폴트는 위셔스에게 동행을 
권유했다. 원래라면 휘빌라에게 먼저 물어보는 것이 예의이겠지만 그녀에게 별 애정이 없는 
레이폴트는 노골적으로 위셔스를 편애했던 것이다. 하지만 위셔스는 같이 가지 않았다. 
물론 휘빌라는 어느 정도 그 이유를 추측할 수 있었다.

"세피르..... 선대 황제 때문인가요?"

"예. 아무래도.... 제가 낄 곳은 아니라고 생각했습니다."

"그래봤자 결국 옛 여자인데. 이미 다른 남자의 아내가 되어 딸까지 낳은 여인에게 
폐하께서 애정을 가지고 계실 리 만무하잖아요?"

".....글쎄요."

그럴까? 과연 그럴까? 4명의 여자들을 돌아보며 레이폴트는 그녀들이 더 이상 자신을 
사랑하지 않는다는 것을 알았다. 엄밀히 말해 세피르 역시 그를 사랑하는 것이 아니었다. 
그 급격한 마음의 공백은 한참동안 레이폴트를 괴롭게 하기 충분했다. 더 이상 자신의 
자리가 없다는 것을 느꼈을 때..... 그때 레이폴트는 자신의 죽은 것 이상의 절망감을 
느꼈고 방황했었다. 남에게 봉사하며 살아가는 유리아나. 평범한 가정주부가 된 쥴리아. 
방황하는 세실리아와 복수에 불타는 세피르. 그런 그녀들을 보며 레이폴트는 느낄 수 
있었다. 자신의 빈자리..... 그것을 훌륭하게 채워 준 그녀들. 그때 레이폴트는 알 수 
있었다. 자신이 그녀들을 위해 해 주어야 할 일. 사랑하는 그녀들이 자신을 원하지 않을 
지라도..... 마지막까지 자신의 몸을 불태워 빛을 내리라 생각했던 것이다.

"황제 폐하께서는 정이 많으신 분이십니다."

".....별로 그렇게 느끼지는 못했는데...."

그는 결심했다. 자신이 해야 할 일. 바로 세라비를 죽이고 이 전쟁을 종식시키겠다고. 
세피르가 선정을 펼칠 수 있게 그 발판을 마련하겠노라고. 세실리아를 정신차리게 하고 
유리아나와 쥴리아 역시 자신의 생활을 할 수 있게 해 주었다. 그는 더 이상 자신을 
떠나버린 여자들을 원망하지 않는다. 사랑이란 받는 것 보다 주는 것이 더 행복하다는 것을 
알기에.... 그는 자신의 몸을 태워 빛을 만드는 것이다.

".....위셔스? 우는 건가요?"

"예?! 아....아닙니다 황후마마."

휘빌라는 당황했다. 자신과의 대화 중에 갑자기 눈물을 흘리는 위셔스. 다른 이가 보기에 
황후가 황제의 애첩을 질투해서 핍박했다고 하기에 충분한 이야기 거리였다. 물론 위셔스는 
그것 때문에 우는 것이 아니었다. 그는 자신을 사랑하지만 자신의 옆에 있을 시간은 얼마 
되지 않는다. 미래를 엿볼 수 있는 능력을 가진 위셔스는 알고 있었다. 자신과 그만의 
시간이 얼마 남지 않았다는 것을.








"이 물 마셔도 되는 것이겠지?"

"걱정 말아요."

레이폴트는 별장 안에서 세피르가 내 주는 물을 의심스럽다는 눈으로 바라보다가 벌컥벌컥 
마셨다. 세라비가 와서 한바탕 소란이 일어난 직후였지만 레이폴트와 세피르는 대담하게 
소풍을 계속 가자고 주장했다. 밑의 호위들은 절대 말도 안 되는 일이라고 반박했지만 
황제와 선대 황제가 명령하니 그들로서는 어쩔 수 없는 일이었다.

"아이들은?"

"어머니 아버지하고 산책 나갔어요. 한바퀴 돌아보시는 것이니 금방 돌아오시겠죠."

"그래? .....여긴 참 추억 어린 곳이야. 저쪽 천장은 고쳤네?"

"옛날에 고쳤죠."

레이폴트가 약에 의해 세피르를 덮친 그 다음날 레이폴트는 신기를 써서 천장을 뚫고 
도망쳤었다. 그때는 정말 하늘이 잘 보였었는데..... 언제 수리했는지 흔적하나 없이 말끔히 
고쳐져 있었고 레이폴트가 베었던 이들의 피자국도 보이지 않았다. 15년이 지났어도 하나도 
변한 것이 없는 숲 속 별장. 레이폴트는 그때의 일을 생각하며 빙긋이 웃었다.

"뭐가 그렇게 우습죠?"

"아니. 옛날 생각이 나서. 진짜 우습지? 내가 그때 일을 생각하며 웃을 수 있다니 말이야. 
당신에게 검을 휘두를 때만 해도 상상도 못하던 일인데."

"자꾸 거론하지 말아요. 저 역시 그 날 좋았던 것은 아니었으니까."

"……."

새침한 표정으로 그때의 일을 거론하기 꺼려하는 세피르. 하지만 레이폴트는 이 참에 
궁금했던 것을 묻기로 했다. 15년이나 지났고(물론 세피르 입장에서) 이제는 남남이 
되었으니 이제 가벼운 마음으로 묻기로 한 것이다. 덕분에 갑자기 심각한 표정을 짓는 
레이폴트를 불안한 얼굴로 바라보는 세피르. 아니나 다를까 그의 입에서 나온 소리에 
그녀는 마시던 주스를 도로 뱉어야 했다.

"그 날 말이야..... 만족했어?"

푸훗!

"농담이죠?"

".......아니었는 모양이지?"

'당연히 아니었죠.'라고 표정으로 말하는 세피르. 덕분에 레이폴트는 멋쩍은 표정을 지으며 
'그렇군.....'이라는 표정을 지었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니니까. 레이폴트는 수건으로 
자신의 입가를 닦고있는 세피르에게 진짜 자신이 묻고자 하는 것을 물었다. 그 날 보였던 
한줄기 눈물.....

"내가..... 당신을 덮쳤을 때..... 그때 왜 울었지?"

".....그게 궁금했나요?"

"생생히 기억나. 약에 의해 이성이 마비된 채 한 마리 짐승처럼 당신을 덮칠 때...... 당신의 
뺨에 흐르던 한줄기 눈물. 어떻게 생각해 본다면 그리 중요한 일이 아닐 수도 있겠지. 
하지만..... 이제 대답해 줄 수 있겠어?"

"……."

세피르는 대답하고 싶지 않았다. 15년도 더 지난 일을 기지고..... 하지만 분위기를 
보아서는 대답해야 할 것 같고..... 그녀는 결국 일문일답(一問一答)을 하기로 했다. 그녀 
역시 궁금한 것이 있었으니 손해보는 장사를 할 수는 없었던 것이다.

"그럼 당신 역시 내 질문에 대답해요. 한가지씩. 어때요?"

".....좋아. 그럼 당신부터 내 질문에 대답해 봐."

"사실 그때....... 억울했어요. 한 여자로서. 한 여자로서의 자존심을 철저히 짓밟히는 기분을 
피할 수 없었죠. 여자로서의 첫 경험이 겁탈. 그것도 동생 애인에게 겁탈 당한다고 
생각하니 내 자신이 비참해 지더군요. 애써 이건 내가 만든 상황이 아니라고 생각했죠. 
스스로 그렇게 생각하며 당신의 거친 손길을 참고 또 참았죠."

"그랬군. 별로 대단한 이유는 아니네?"

"뭘 기대한 거죠?"

"......말 안 할래. 하면 맞을 것 같아."

무슨 말이기에 맞는다는 것일까? 세피르는 궁금했지만 자신의 정신 건강을 위해 물어보지 
않기로 했다. 뭐 이제는 레이폴트가 대답할 차례. 세피르는 지금까지 궁금했던 것.... 아니 
의심나는 것을 물어보기로 했다. 물론 바보 같은 질문일 수도 있지만...... 그래도 마음 
한구석이 껄끄러운 것은 어쩔 수 없었다.

"당신..... 정말 살아난 건가요?"

"......눈치챘어? 맞아. 난 살아난 것이 아니야."

그 순간 세피르의 눈이 크게 떠질 수밖에 없었다. 이 무슨 소리인가? 살아난 것이 
아니라니? 그렇다면 지금 눈앞의 이 사람은 좀비 란 말인가? 보존 처리하고 성능높인 
좀비? 세피르는 제발 설명해 보라는 눈으로 그를 바라보기 시작했다. 하지만 레이폴트는 
쉽게 대답하지 않고 물 한 모금을 마시며 한숨을 쉬었다. 어디서부터 어떻게 설명해야 
하는지 생각하는 것 같았다.

"뭐라고 해야 하지. 그래 난 아직은 죽지 않았을 뿐이야."

"알아듣기 쉽게 이야기해요!"

"정확히 말해서 난 아직 죽은 것이 아니야. 이거 기억해? 내가 세라비의 혼돈 속으로 빨려 
들어갔을 때 말이야."

"기....기억해요. 하지만 곧 당신이 나와서....."

"그때..... 난 곧바로 당신 앞에 나온 것이 아니야. 아무것도 존재하지 않는 혼돈 속에서 
탈출하자 보인 것은 실비아였어. 날 그 어둠 속에서 이끌어준 존재가 바로 그 아이였지. 그 
아이의 강한 바램이 날 15년이란 시간을 넘어 이곳에 오게 한 것이야. 쉽게 말해서 난 부활 
따위는 한 적이 없어. 다만 과거 죽기 전에 시간이동을 했을 뿐."

"....거....거짓말! 분명 신탁에는!"

"그거? 그거 내가 부탁한 거야. 신들이 인간에게 사기치는 것이지. 아무래도 여러 가지 
면에서 신의 은총으로 부활한 것이 더 보기 좋았거든?"

너무 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 그렇다면 자신의 눈앞에서 죽어버린 레이폴트는? 
15년 동안을 죄책감에 시달리며 살아왔던 자신은? 도대체...... 이제 벗어버릴 수 있다고 
생각했다. 활기차게 부활해서 새로운 사랑을 하고(비록 다른 여자지만) 나날이 바쁜 생활을 
하는 그를 보며 세피르는 평생 지고 살던 짐을 내려놓은 것 같은 느낌을 받았다. 이제 그를 
사랑할 수는 없지만...... 살아 숨쉬며 이 세상을 살아가는 것만으로도...... 그녀는 그런 그를 
바라보는 것만으로도 만족스러웠는데..... 그런데......

"그....그럼 내 앞에서 죽은 당신은.....?"

"미래의 나. 미래의 나이자 과거의 나이지. 난 어떻게 해서든 세라비를 죽일 거야. 
그리고.... 지금은 비록 방법을 모르지만 과거로 돌아가겠지. 당신을 구하기 위해서."

"왜?! 왜 그러는 거죠? 당신도 봤자나요. 이런 내 모습을 보고도..... 왜 죽으러 간다는 
거죠? 말해봐요!"

세피르는 소리쳤다. 버려도 된다고 생각하던 짐이 고스란히 다시 돌아오는 느낌이었다. 
그것도 새로운 무게를 더해서. 레이폴트는 크게 한숨을 짓더니 흥분한 그녀에게 앉으라고 
손짓했다. 어차피 설명해야 했던 일. 그녀에게는 안되었지만 레이폴트는 그녀에게 거짓말을 
할 권리가 없었다.

"당신이나 그녀들을 위해서. 내가 하고자 하는 일을 할 뿐이야."

"죽는 거요?"

"따져볼까? 내가 만약 과거로 돌아가지 않으면? 당신은 죽어. 그리고 세상은 그 자의 손에 
넘어가게 되겠지. 내가 그를 막지 않으면 안 되. 내가 죽은 뒤 당신들이 얼마나 괴로웠을지 
솔직히 난 상상할 수 없어. 하지만 결국 모두들 새로운 삶을 찾았잖아? 내가 할 일은 그런 
당신들의 행복을 위해주는 것 뿐이야."

"거짓말! 당신은 항상 그런 식이죠!? 여자에게 사랑한다 달콤한 말로 유혹해 놓고 결국 
상처 주는! 사랑한다면 책임져야 하는 것 아닌가요? 그 잘난 목숨 버리면서 멋지게 죽으면 
누가 좋아해 줄 것 같아요!?" 

레이폴트는 안타까운 표정으로 세피르를 바라보았다. 눈시울이 붉어지는 세피르의 눈가. 
결국 한줄기 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 레이폴트는 자리에서 일어나 그녀의 
눈물을 닦아주었다. 그리고.... 조용히 흐느끼는 그녀를 안아 주었다. 울음을 그칠 때까지.

====================================================================
======

서서히 슬럼프 탈출 조짐이 보이는군요.
참 그리고 언벨링은 세일리안트를 완결하고 씁니다.
연재장소는 나우 sf, 낮잠돌이 판타지, 타지 판타지, 판타피아로 예측하고 있습니다.
그리고 삼룡은 장담할 수 없습니다. 
거기 운영자 분이 만들어 주실 지 모르겠거든요?
조아라와 베셀도 노력해 보죠.(장담은 못합니다)
다른 사이트는 세일리안트를 보고 만들어 주실 것 같지만....
두고보죠.
^o^ ^-^ ^^;

제 87 장 종전협정








레이폴트의 소풍 이후 국정은 바빠지기 시작했다. 갑자기 나타나 종전협정(終戰協定)을 
제시한 세라비 덕분에 정치나 국정 판도는 급격히 돌아가기 시작한 것이다. 15년 동안 길게 
이어지던 전쟁의 끝. 전쟁이 끝난다는 것은 반길 일이었지만 그 형식이나 방법이 문제였다. 
이것이 휴전협정(休戰協定) 이었다면 그리 고민할 필요가 없었을 지도 모른다. 하지만 
이것은 종전. 말 그대로 지난 15년 동안의 전쟁을 잊고 양국이 화해를 시도하는 것이다. 
하지만.....

"이번 종전협정은 반듯이 성사시켜야 하오. 경들도 알다시피 더 이상 전쟁을 지속시킨다면 
백성들만 고단해 질뿐. 어떤 형식이라도 우리의 이익을 최대한으로 해서 전쟁을 종식시킬 
수 있어야 할 것이오."

"폐하. 일단 잃어버린 테리오 공작가문의 아덴바르크 영지부터 돌려달라 하셔야 합니다. 
그것이 먼저이옵니다."

"맞는 말이오. 잃어버린 영토는 되찾아야 하오. 그런데 말이오.... 치엔과 페티스는 어떻게 
해야 하겠소."

"……."

치엔과 페티스. 세라비의 공격을 이겨내지 못하고 결국 무너져버린 두 왕국. 엄밀히 말해서 
바이테니아가 두 왕국을 신경 쓸 필요는 없다. 힘이 없어서 무너졌으니 누구를 탓하겠는가? 
바이테니아 역시 자신의 앞가림하기 바쁘니 그들을 신경 쓸 힘이 없었다. 게다가 도와줘 
봤자 스스로의 힘으로는 나라를 재건하기 힘들었다. 이미 십 수년 동안 타국의 영지로 
되어있던 두 나라이다. 비록 왕족이 아직 저항운동을 하고 있기는 하지만 나라를 재편하기 
위해서는 상당한 돈과 시일을 필요로 했다.

"폐하. 소신의 생각으로는 두 왕국은 제국에서 상관할 수 없다고 보옵니다. 실질적으로 
저희 힘으로는 그들을 도와줄 힘이 없습니다. 자국내 전쟁을 종전시키고 그 뒷정리하기도 
바쁜 상황입니다."

".....과인의 그렇게 생각하지 않소. 두 나라에 큰 은혜를 입혀 놓는다면 앞으로 우리 제국이 
국제 정세를 주도할 수도 있을 것이오. 내 생각으로는 힘이 들더라도 이번 종전에서 두 
왕국의 영토를 독립시키는 것이 좋겠소."

"무리이옵니다 폐하. 재고해 주십시오."

레이폴트의 거듭되는 주장. 물론 바이테니아가 두 왕국의 독립을 돕는다면 분명 앞으로의 
국제 정세를 선구해 나가는데 도움이 될 것이다. 하지만 그건 욕심이었다. 일단 당장 
자신의 앞가림할 힘마저 부족한데.... 누구를 어떻게 돕는단 말인가? 레이폴트의 말은 
렌딘스는 물론이고 가디안 마저 회의적인 반응이었다. 아무리 레이폴트가 황제라지만 안 
되는 것은 안 되는 것이었다. 회의장의 상석에 앉은 레이폴트. 그리고 그 옆으로 도열해 
있는 신하들. 레이폴트는 이마에 혈관마크가 생성됨을 느꼈다. 황제인 자신의 말을 이렇게 
까지 거부하다니! 그는 황제로서 권위를 세울 필요를 느꼈다.

"경들은 과연 누구의 신하이오? 난 이 나라의 황제요. 내가 하겠다는데 감히 누가 반대한단 
말인가!?"

"폐하. 백성이 있고 나라가 있는 것입니다. 지금은 자국의 백성들을 생각하실 때이옵니다. 
치엔과 파킨스는 나라의 힘을 되찾은 후에 도와주어도 무방할 것입니다."

"치엔과 파킨스는 과거 제국의 우방이었소. 이대로 못 본 척 한다면 사람들은 나를 욕할 
것이오!"

"그들을 도와주려다 자국의 일조차 제대로 처리하지 못한다면 그 욕은 2배로 돌아옵니다. 
그것을 명심하십시오 폐하."

철저히 씹히고 있는 레이폴트. 가디안과 렌딘스는 번갈아 가며 레이폴트의 말을 반박했고 
덕분에 갈수록 표정이 일그러지는 레이폴트였다. 생각 같아서는 신기를 소환해서 협박하고 
싶었지만 그래봤자 반발만 일으킬 뿐이다. 이들을 납득시킬 만한 정당한 이유나 근거가 
없다면 지금의 레이폴트는 떼쓰고 있는 어린아이일 뿐이었다.

"경들이 그렇게 말씀하신다면 좋소. 하지만..... 이대로 물러선다면 과인의 체면이 서지 않을 
터. 이렇게 합시다. 내가 일차 협정 때 신 바이젠으로부터 상당한 액수의 전쟁 보상금과 
양국의 영토를 반환 받는다면..... 내 의견에 토달지 않겠소?"

"하...하....하..하. 좋습니다 폐하. 하지만 일차 협정으로 성과를 얻지 못한다면 협상 권한은 
저희들이 알아서 하겠습니다. 하하..하..하."

웃기지도 않는 일이었다. 바이젠이로부터 영토반환과 전쟁 보상금을 받아낸다니! 그것도 
일차 협상에서? 귀족들은 세상물정 모르는 레이폴트가 장담한 것이라고 생각했다. 
종전협정은 절대적으로 두 나라의 협상을 전재로 이루어지는 것이다. 그런 협상에서 양국의 
사절들은 양국의 이해를 위해 말 그대로 머리에 쥐나도록 정쟁을 벌이고 그런 협정은 길면 
1년 이상을 끌기도 했다. 그런데 일차 협정에서? 웃기지도 않는 일이었다. 

"왜들 웃는 것이오?"

"험...험. 죄송합니다 폐하. 하지만.... 푸훗!"

"감히 어느 안전에서 경박한 웃음을 터뜨리는 것이오!?"

"황후."

갑자기 장내에 찬물이 쏟아졌다. 얼음까지 섞인 찬물은 속으로 레이폴트를 비웃던 귀족들의 
간담을 서늘하게 하기 충분했다. 그리고 장내의 인물들은 모두 회의장 입구에 서 있는 
휘빌라에게 모여져 있었다. 화가 났지만 위엄 서린 표정으로 레이폴트의 옆으로 몸을 
옮기는 휘빌라. 그 누구도 갑작스러운 그녀의 등장에 이의를 제기할 수 없었다.

"그대들은 누구의 신하인가?"

"……."

"그대들의 주인의 황제 폐하이시다. 당장 황제 폐하의 명이 떨어지면 목숨을 바쳐 그 명을 
시행해야 하는 것 아닌가? 그런데 지금 그대들은 폐하의 명을 우습게 생각하는 불경한 
마음을 가졌다. 이의 있는가?"

"황후마마. 소신들은 그런 생각을 가진....."

"닥치시오 가디안 공작! 감히 누구 앞에서 입을 함부로 놀리는 것인가?! 그대가 비록 황제 
폐하의 친부이기는 하지만 그대 역시 폐하의 신하임을 잊지 마시오. 그렇지 않고 날뛴다면 
지엄하신 황제 폐하의 권위를 도전한 죄로 다스리겠소!"

가디안의 입을 다물 수밖에 없었다. 과거 세피르도 자신에게 이렇게 대하지는 않았다. 
그런데 휘빌라의 저 말투 그리고 의도. 가디안은 새삼 자신이 레이폴트의 신하인 것을 
뼈저리게 느낄 수밖에 없었다. 공석에서만 존칭을 붙이고 사석에선 여지없는 아버지와 
아들로 돌아가는 그인데..... 덕분에 옆의 레이폴트 마저도 안절부절 하지 못하고 있었다.

"저..... 황후. 왜 그러시오?"

"경들은 들으시오!"

"예. 황후마마."

"그대들에게 약조했듯이 폐하께서는 반듯이 약속하신 것들을 지키실 것이오. 그것은 황실에 
대한 권위를 세움과 동시에 폐하께서 이 대륙의 진정한 지배자로 거듭나시는 시작이시오! 
경들은 그것을 명심하라!"

"예! 황후마마."

이 소설 여자히로인들은 한결같이 대가 센 이유가 무엇일까? 회의는 순식간에 휘빌라가 
휘어잡고 말았고 덕분에 레이폴트는 하고 싶은 말도 다 하지 못한 채(휘빌라가 다 했다) 
회의를 종식시킬 수밖에 없었다.








레이폴트는 종종걸음으로 휘빌라의 뒤를 따라 걷고 있었다. 뭔가 말을 붙이고 싶은데..... 
분위기가 무거워서 그럴 수 없었던 것이다. 이미 다른 시종들까지 물리치고 단 둘만 걷고 
있는 상황. 휘빌라는 점점 걸음을 빨리 하며 사람이 없는 곳으로 들어가고 있었다. 황성 
내에서도 채광의 혜택을 별로 받지 못하는 복도. 주위에는 쥐새끼 하나 보이지 않는 곳에서 
휘빌라는 뒤를 돌아 레이폴트를 응시했고 덕분에 레이폴트는 흠칫하며 걸음을 멈출 수밖에 
없었다.

"폐하. 소녀의 말을 듣고 저를 참수하신다면 어쩔 수 없겠지만..... 폐하께서는...... 
바보이십니까?"

"......참수해야겠군."

"전 농담하는 것이 아닙니다! 도대체 무슨 생각으로 일차 협정을 끝으로 그런 결과를 
얻어내시겠다는 것입니까? 그건 불가능한 일입니다."

후비적후비적(레이폴트 귀 파는 소리)

"제 말을 듣고 계시는 것입니까?"

물론 레이폴트는 철저히 휘빌라의 말을 듣지 않고 있었다. 그런 식으로 자신에게 따지는 
것은 별로 반가울 리 없었던 것이다. 하지만 휘빌라는 지금 심각했다. 만약 그 약속 그대로 
시행하지 못한다면 황제의 권위는 땅에 떨어지게 된다. 휘빌라는 인정할 수 없었다. 그렇게 
되면 자신의 위치 역시 떨어지는 것이 아닌가?

"뭘 그렇게 걱정하시는 것이오 황후? 결혼식 준비로 바쁘시지 않소? 국정은 나에게 
맡기시고 피부관리나 하시오."

"폐하. 전 보석이나 원하고 드레스를 뭘 입을지 고민하는 골빈 여자가 아닙니다. 전 제 
능력을 활용해 나라를 위해 일하고자 하는 것입니다. 폐하께서 절 신임해 주시지 않으시면 
전 폐하를 도와드릴 수 없습니다."

"나를 돕고자 하는 이유가 무엇이오? 단순히 그대가 황후이기 때문이라면 난 그대를 신용할 
수 없소."

"……."

그건데..... 휘빌라가 레이폴트를 도우려 하는 이유는 자신이 황후이기 때문이었다. 이건 
움직일 수 없는 사실이고 또 그것으로 인하여 휘빌라와 레이폴트는 한 배를 탔다고도 볼 수 
있었다. 물론 지금 레이폴트의 말은 지극히 당연했다. 그녀를 사랑하는 것도 아닌데 무엇을 
보고 믿으라는 말인가? 단지 자신의 부인이기 때문에 100% 신용한다면 그것이 더 바보 
같은 짓이 아닐까? 덕분에 휘빌라는 즉시 대답할 수 없었다. 하지만 이대로 물러서면 
자신의 신용은 땅에 떨어지게 된다. 무슨 수를 써서라도 눈앞의 남자의 믿음을 얻어내야 
하는 것이다.  

"제가 무엇을 하면 폐하의 신임을 얻을 수 있겠습니까?"

"........한가지 일을 완수해 보이시오."

"무엇을 말이십니까?"

"종전협정. 100% 그대에게 위임하겠소. 협정 일은 3주 뒤. 장소는 이 황궁으로 하겠소. 
그때까지 내가 제시했던 것들을 이룩해 보시오. 그럼 그대를 신임하리라."

"좋습니다 폐하. 이제부터 조금 바빠지겠군요."

저쪽에서 누가 나올 지는 모르겠지만 한가지 확실한 것은 미친 듯이 싸워야 할 것이라는 
것이다. 휘빌라도 차라리 이 편이 좋았다. 어설픈 충성맹세보다는 자신의 능력을 
보임으로서 황제에게 신임을 얻는 편이 더 좋았던 것이다. 하지만 현실적으로 생각해 봐서 
그녀가 이번 협정을 성공으로 이끌 수 있는 확률은 레이폴트가 평생 한 여자만 바라볼 
가능성 보다 약간 높을 뿐이었다. 한마디로 절망적이라는 것.

"하실 수 있으시겠소? 어려울 텐데....."

"최선을 다하겠습니다 폐하."

".......한가지 물어볼 것이 있소. 그대는 어째서 내 인정을 받으려 하는 것이오? 황후라는 
간판만 있다면 평생을 호의호식(好衣好食)하면서 살 수 있을 텐데."

레이폴트의 말에 그를 강한 눈으로 바라보는 휘빌라. 좋은 질문이었다. 어려서부터 천재로 
불리던 자신. 하지만 그 재능을 펼칠 세상은 너무나 좁았다. 자신의 아버지는 자신을 
평범한 여자로 키우고 싶어했고 친어머니 역시 여자로서의 필수 교양만 가르쳐 줄뿐이었다. 
그 이상은 여자가 알아봤자 불필요하다는 뜻. 그것이 그녀에게는 한가지 
강박관념(强迫觀念)으로 다가왔다.

"전 제 능력을 인정받고 싶습니다. 황후로서가 아닌 한 사람의 '휘빌라 레마르크'로서 그 
능력을 인정받고 싶은 것입니다."

".....황후 한가지 잊으신 것이 있구려."

"예?"

"그대는 이제 '휘빌라 가르엔 발렌시아'요. 이 나라의 황후로서 그리고 능력 있는 한 
인재로서..... 최선을 다해 주시오."

"아! 예!"

휘빌라는 자신도 모르게 탄성을 뱉었다. 황실의 성과 함께 자신의 존재를 인정받은 것이다. 
그것이 기쁜지 얼굴에 웃음꽃이 피는 그녀. 휘빌라는 레이폴트에게 양해를 구하고 즉시 
자신의 방으로 뛰어가기(예법에 어긋나는 것이다)시작했다. 남은 기간은 3주. 그 안에 
기적을 일으킬 모든 준비를 마쳐야 했다.

====================================================================
======

힘들군요.
세일리안트 쓰랴.
언벨링 설정하랴.
원고 검토하랴.
기타 등등
하루가 바쁩니다.
^o^ ^-^ ^^;











지독스러운 여름의 열기 속에서 2주가 흘렀다. 황제 레이폴트가 이 시기에 결혼한다는 것은 여러 사람들에게 불편을 줄 수밖에 없었다. 과거 세피르와 그의 결혼을 능가하는 규모로 식장은 차려졌고 종전 소식과 함께 급격히 변할 앞으로의 세계는 벌써부터 많은 사람들을 들뜨게 만들기 충분했다. 벌써 결혼식은 조금 뒤면 시작할 순서였다. 황제의 예복을 차려입고 머리에 왕관까지 쓴 레이폴트는 황위 계승식 이후로 입어보는 법복에 숨이 막힐 지경이었다. 다행히 옆의 베르나르가 바람의 정령으로 그를 시원하게 해 주어서 망정이지 아니었다면 벌써 질식사했으리라.

"베르나. 좀 더 강하게 해봐." 

"아빠. 이게 한계예요. 이 이상은 제 마나가 딸려요."

"휴~~~~~ 그래? 하여튼 어지간히 불편해."

레이폴트를 따라 황성에서 살게 된 그 자식들이었지만 한가한 것은 아니었다. 엘리나는 실비아와 함께 아카데미를 다니게 되었다. 뭐 이 나라의 공주이니 편입은 아무런 불편이 없었고 덕분에 그녀는 평소하고 싶었던 신학공부를 이론적으로 파고들 수 있었다. 베르나르 또한 한가한 것은 아니었다. 앞으로 사이에스 왕국(곧 독립될 예정이다)을 이끌어 내가야 할 왕세자니 해야 할 공부가 오죽 많겠는가? 솔직히 책에 파묻혀 살아간다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 덕분에 그의 블루블랙의 머리까지 퍼석해질 지경이었으니..... 황실에서 붙여주는 개인 교사들이 얼마나 그를 들볶는지 안 봐도 뻔했다.

"그나저나..... 미래 내 며느리들은 안 왔냐?"

".....저 쪽에 있는데요? 아마 오기가 겁날 거예요."

"흠...."

죠안나와 세이넨. 그녀들은 식장 한 구석에서 앞으로 자신들의 거취를 심각하게 논의하고 있는 중이었다. 자신들과 나이가 같은 시아버지. 그 시아버지는 시어머니와 이혼한 상태이다. 그런 시아버지는 자신들과 나이가 같은 새 시어머니와 결혼하려 하는 것이고...... 그렇다면 누구를 시부모로 모셔야 한단 말인가? 게다가 새파랗게 젊을 레이폴트의 얼굴을 보며 '아버님~~~~'할 수 있을 정도로 얼굴이 뻔뻔한 사람은 카냐 밖에 없었다. 그리고 호랑이도 제 말한다면 온다는 속담으로 나타나는 카냐. 언제나 그렇듯 그녀는 사랑스러운 며느리였다. 그리고 며느리 사랑은 시아버지의 몫이었고.

"아버님~~~~~~~. 결혼 축하 드려요."

"오! 카냐구나? 그래 펠릭스 녀석은 어디에 있니?"

"칫! 아버님. 오빠 좀 혼내 주세요. 승마 연습 끝나고 오겠다며 절 먼저 보낸 것 있죠? 어떻게 미래 아내에 대한 에티켓이 그 모양인지."

"그래. 내가 나중에 혼내주마."

겉으로는 웃고 있었지만 레이폴트는 펠릭스야 말로 그 누구보다 지금의 자신을 싫어한다는 것을 잘 알고 있었다. 과거 레이폴트를 잊고 딴 남자에게 시집간 세실리아를 싫어했던 펠릭스다. 이제 와서 레이폴트가 재혼한다는 사실은 어린 그에게(17세다) 적지 않은 혼란을 가져다 줄 것이다. 덕분에 지금 그의 결혼식에 오려고 하지 않는 것이고. 그는 아직 진실을 받아들일 준비가 충분하지 못했다.

'내가 뭐 하는 거지? 자식들에게 이런 추태나 보이고.'

내 놓고 말은 안 했지만 그는 자신의 자식들이 점점 자신을 멀리한다는 것을 느꼈다. 어쩌면 자그마한 배신감을 느끼는 것이리라. 15년 동안 없었던 아버지가 나타났다. 하지만 그 아버지는 아비로서의 역할은 하나도 하지 않은 채 자신의 이상만을 쫓고 있었다. 물론 그 이상은 그들을 포함한 이 세상의 모든 이들을 위한 것이지만 실비아를 비롯한 그들은 아직 진실을 알지 못했다. 다만 평소 자신들이 상상하고 또 기대하던 모습과는 많이 다른 레이폴트를 낯설어 할 뿐이었다.

"베르나. 네 누나들은 언제 오니?"

"잘 모겠어요. 레포트 작성을 끝내고 온다니 곧 오겠죠."

"그래? 레포트 작성이라..... 내가 도울 수 있으면 좋을 텐데."

"아빠가요? 아빠는 황제이잖아요?"

'황제' 그 이름 하나만으로 레이폴트가 할 수 있는 일은 너무나 한정되었다. 결코 실비아나 엘리나의 숙제를 도울 만큼 한가한 직업이 아닌 것이다. 그리고 그런 레이폴트가 얼마나 힘든 지는 자식들 또한 잘 알고 있었다. 매일 서류와 씨름하며 밤에는 지쳐 쓰러지는 그를 보며 하루종일 쌓인 대화도 다음날로 미루어야 했다. 누구를 위한 것인지..... 왜 그런 일을 해야 하는지 조차 모르지만..... 적어도 머리로는 레이폴트를 이해하고 있었다. 가슴으로는 아니었지만.

"베르나르. 넌 국왕이 될 녀석이다. 왕이 되면 뭘 하고 싶니?"

"아빠한테 영토반환하면 안 될까요?"

딱!

"아얏!"

레이폴트의 꿀밤이 어김없이 베르나르의 머리에 작렬하고 말았다. 그리고는 혀를 차는 레이폴트. 그를 보고 있으면 물가에 내 놓은 어린아이 같았다. 물론 제국에 영토에 비한다면 사이에스는 있으나 마나하다. 하지만 그 나라의 국민들은 애국심이 투철했고 그 어느라보다 부국강병(富國强兵)의 꿈을 가지고 있었다. 그런 기대를 한 몸에 받을 이가 바로 베르나르이건만..... 벌써부터 이런 땡땡이라니! 마치 과거의 레이폴트를 보는 듯한 모습이었다.

"베르나르. 잘 들어라. 지도자란 한번의 선택을 한다. 그리고 그 선택은 영원히 남는 거야. 그 무게를 깨달을 때 넌 진정 네가 가야할 길을 갈 수 있을 거야. 이 아빠가 없어도 잘 할 수 있지?"

"......왜 그런 말씀을 하세요? 내가 보기엔 아빠가 나보다도 더 오래 살 것 같은데. 덕분에 전 항상 응석받이로 남아있을 수 있잖아요?"

"죠안나와 세이넨이 눈이 삐었구나. 이런 녀석이 뭐가 좋은지.... 쯧쯧."

이렇게 책임 회피만을 생각하는 베르나가 뭐가 좋은 것일까? 물론 그는 놀라울 정도로 레이폴트를 쏙 닮은 자식이었다. 특히 여자관계에서. 비록 겨우 한 살 어린것이지만..... 레이폴트는 내심 이 어린것이 살아가야 할 세상을 자신의 손으로 닦아주겠다고 다시 다짐했다. 남아있는 시간....... 그 시간이 얼마나 될 지는 몰라도 최선을 다한다. 그것이 레이폴트가 사랑하는 이들을 위해 내린 마지막 결정이었다.

"자 가세요. 신랑입장이에요. 정말 새신랑 같네요?"

"그럼 아니라는 거니?"

"뭐..... 그렇다는 것이겠죠. 하하하."

자식이 4명이나 있고 이미 며느리 후보까지 둔 레이폴트. 확실히 그에게 새신랑이라는 간판을 달아주는 것은 문제가 있었다.







보통 사람들은 일생에 단 한번 첫날밤을 맞는다. 두군 거림과 설렘을 동반하는 것이 정석인 첫날밤이지만....... 지금의 레이폴트에게 있어 첫날밤은 별 다른 의미로 다가오지 못했다. 지금 수도는 한창 축제 중. 밤새 사람들이 놀고 먹고 마시고 하면서 황제가 새장가 든 것을 축하했다. 하지만 정작 본인들이라고 할 수 있는 레이폴트와 휘빌라는 그렇지 못했다. 현재 휘빌라의 얼굴은 매우 수척했는데 그것은 지난 2주 동안 제대로 잠을 자지 못한 결과였다. 물론 그녀가 불면증에 걸린 것은 아니었다. 다만 레이폴트가 말한 불가능을 현실로 만들기 위해 노력하는 것뿐이었다.  

"오늘 피곤해 보이셨소."

"괜찮습니다 폐하."

고운 휘빌라의 얼굴은 많이 상해 있었다. 보기에도 심할 정도로 피부가 거칠어졌고 눈 밑의 검은 기운도 그 기세를 떨치고 있었다. 결혼식 때는 위대한 변신술인 화장을 이용해서 그럭저럭 커버했지만 화장을 모두 지우고 나니 그녀가 말랐다는 느낌을 버릴 수 없었다. 당연히 그런 그녀를 바라보며 레이폴트는 안타까운 마음을 금할 수 없었다.

"일찍 주무시오. 이상한 짓 안 할 테니까."

같이 잘 수는 없겠지만 황제의 침실은 침대 4개쯤 붙여놓은 것 같은 크기를 자랑하기에 별 문제는 없었다. 하지만 레이폴트의 권유를 단호하게 거절하는 휘빌라. 그녀는 언제 챙겨왔는지 지난 15년 동안의 전쟁 기록을 빠짐없이 읽고 있는 중이었다. 그 중에서 조금이라도 걸리는 것이 있으면 메모해 두고 그에 관한 기록을 뒤지고. 아마 저쪽 외교관은 협상 내내 휘빌라의 추궁에 시달려야 할 것이다.

"먼저 주무십시오 폐하. 소녀는 지난 플로마그 평원의 전투에서의 기록을 살펴봐야 하기에..... 결정적으로 제국의 영토가 소실되는 시점이었으니 놓칠 수 없는 부분입니다."

"그러다가 황후먼저 쓰러지시겠소. 오늘은 그만 하고 쉬시오. 과도한 피로는 몸에 해롭소."

"거듭 말씀드리지만 전 괜찮습니다 폐하."

레이폴트는 자신 때문에 괜한 여자 고생시킨다고 생각했다. 설마 저렇게까지 노력할 줄은 몰랐는데..... 하지만 이제 와서 취소할 수도 없는 일. 그렇다면 방해말고 조용히 찌그러지는 것이 그의 일일 것이다. 덕분에 잠옷을 입은 채로 어기적어기적 침대 속으로 스며드는 레이폴트. 휘빌라를 위해 왼쪽으로 여백을 많이 남겨 두었지만 그녀가 과연 잠을 잘까하는 사실에는 회의적이었다.

"안녕히 주무십시오 폐하."

"고맙소 황후. 그럼 수고하시오."

두 사람은 처음부터 부부생활은 꿈꾸지 않았다. 휘빌라는 한 인간으로서 인정받기는 것이 목표이고 레이폴트는 더 이상 여자를 사랑해서 고통주지 않겠다는 것이 목표였기에....... 무더운 여름밤은 그렇게 지나가고 있었다.







레이폴트가 일어난 아침은 새의 지저귐이 아름다운 이른 새벽이었다. 몸은 피로했지만 그보다 휘빌라가 신경 쓰인 레이폴트. 그는 일어나자 말자 휘빌라가 어디 있는지 바라보았다. 그리고 예상대로 탁자에 서류더미를 베개로 삼은 채 잠들어 있는 그녀를 바라볼 수 있었다. 그 모습에 혀를 차는 레이폴트. 그는 자리에서 일어나 그녀에게로 다가갔다.

"당신이란 여자도 참 힘들겠구려. 하지만 날 사랑하지는 마시오. 당신만 괴로워질 뿐..... 난 당신 옆에 있어줄 수 없소. 훗! 그러고 보면 난 참 나쁜 남자인 것 같소."

"……."

깊이 잠든 휘빌라가 깨지 않게 조심스럽게 그녀를 받쳐든 레이폴트는 그녀를 침대 위에 올려놓았다. 잠옷 입은 몸을 뒤척이며 새근새근 잠든 그녀를 바라보며 레이폴트는 일순간 덮쳐 버리고 싶은 욕망을 느꼈지만 그 욕망은 생겨남의 이상의 속도로 사라질 수밖에 없었다. 바로 흐트러진 그녀의 머릿결 때문이었다.

"진짜 꼬리 같네."

그러고 보니 그녀의 포니테일을 유지해 주던 머리핀은 굉장히 오래되어 보였다. 값나가는 것도 아니고 정교하게 만들어진 것도 아니었다. 다만 늘 습관적으로 하고 다녔기에 아무도 신경 쓰지 않았을 뿐...... 레이폴트는 정말 9뭉치로 흐트러지는 그녀의 머리카락을 보며 혀를 찼다. 정말 머리에 붙은 꼬리 같았기 때문이었다.

"음....음."

"훗!"

무의식중에 자신의 얼굴에 붙은 머리를 치워내는 휘빌라. 레이폴트는 그 모습이 재미있어 자신도 모르게 실소했다. 수척해진 얼굴이 햇살에 비치며 음각을 나타내었다. 힘들어하는 것 같은 얼굴. 어찌 보면...... 정말 착하고 순진한 여자일 수도 있다. 레이폴트는 남몰래 그녀의 이마에 입을 맞추었다. 

==========================================================================

오늘은 좀 짧군요.
뭐 상관없죠?
하하하
제가 요즘 뼈저리게 후회하는 것이 바로...
대립되는 인물의 부제.
세라비는 여러모로 실패작입니다.
악과 선의 대결.
이런 극적인 대립은 얼핏보면 식상할지 모르나
영화나 소설 혹은 만화...
하여튼 스토리에서 긴장감을 조성하는 아주 중요한 일을 하는 것입니다.
쯧쯧
이런 시행착오는 다음부터 안 해야지. 
^o^ ^-^ ^^;













결전의 그 날이 다가왔다. 대륙 역사상 가장 광범위한 영토에 피를 뿌렸던 혼돈의 전쟁. 15년 동안 대륙을 피로 물들이던 전쟁은 이제 그 막을 내리려고 하는 것이다. 원래 전쟁이라는 것이 그 끝이 어느 한쪽의 일방적인 패배로 끝나는 경우는 얼마 없다. 대부분 그 전에 종전하거나 아니면 항복선언을 받아내 보상금이나 많이 받고 끝내는 것이 많았던 것이다. 아무리 국가 간의 감정이 심해도 적국의 모든 영토를 초토화시키는 일은 있을 수 없었다. 덕분에 이 혼돈의 전쟁 역시 이런 협정으로 끝을 보게 되었다. 세피르가 있었다면 죽을 때까지 항전을 명령했을 지도 모르겠지만...... 레이폴트는 그럴 마음이 절대 없었다. 어차피 세라비와 자신만은 싸움이었다. 병사들을 말로 만들어 병정놀이하는 것은 더 이상 의미가 없었다.
엘샬롯트 황궁에는 바이젠 제국의 외교사신들이 도착했다. 물론 그들이 수도로 입성할 때는 엄중한 경호가 필요했다. 적국에 쌓인 감정은 결코 적은 것이 아니었기에 성난 수도 시민들은 그들에게 돌이며 썩은 계란 따위를 투척했던 것이다. 덕분에 호위들은 진땀을 빼며 그들을 진정시켜야 했고 덕분에 레이폴트는 '좀 더 한가한 곳에서 할 걸 그랬나?'하고 후회를 했다.
지금 문 하나만 빼고는 창문도 2개 밖에 없는 60평 내외의 회의장에는 무거운 침묵이 흘렀다. 회담으로 몇 달을 각오하고 있는 양국의 외교관들은 초반부터 기 싸움을 시작했고 덕분에 진땀을 빼는 것은 레이폴트였다. 특히 결전의 날임에 다른 때 보다 훨씬 더 불타오르는 휘빌라를 보며 그는 한숨을 쉬어야 했다.

"바이테니아 제국의 황제 폐하께 먼저 무한한 영광을 기원 드리며..... 신 바이젠 제국의 외교사신 8명이 인사를 드립니다. 제국의 영광을 위해."

"고맙소 파이렌 후작. 먼 길을 오시느라 고생하셨을 텐데. 하루밖에 못 쉬셔서 걱정이오. 다만 양국의 공정한 이익을 위해 그리고 더 이상 필요 없는 피를 흘리지 않기 위해 노력해 주시오."

"예. 폐하."

50대 중반의 노련한 외교관인 파이렌 후작은 눈앞의 레이폴트에게 예를 다했다. 앞으로 논쟁으로 싸워야 할 적이지만 이제 양국이 화해를 하기로 했으니 제국의 귀족인 자신은 레이폴트의 앞에서 예를 다해야 하는 것이다. 물론 그것이 제국의 충성을 위해 외교 담판하는 것에 영향을 끼치는 것은 아니다.

"부디 양국이 모두 좋은 협상을 이끌어 내기를 기원하며..... 일단 우리측 외교 총 책임자는 이 나라의 황후이자 내 아내인 휘빌라요. 이렇게 말하면 공처가라고 흉볼지도 모르겠지만 그녀의 능력이 능히 그 자리를 감당할 수 있기에 임명한 것이니..... 정신 바짝 차리는 것이 좋을 것이오."

"영광이옵니다 황후마마."

".....무엇이 영광이라는 것이오? 경험이라고는 하나도 없는 어리고 철없는 황후를 상대하게 된 것에 대한 안도이시오?"

"허...허. 황후마마. 그 무슨..... 신은 그저 영민 하시고 아름다우신 황후마마와 얼굴을 마주하고 대화를 할 수 있다는 것에 대한 행복을 표현한 것일 뿐입니다. 그 점이 거슬렸다면 황후마마의 넓은 아량과 이해력으로 부디 이해해 주십시오."

"내 말을 곡해하지 마시오. 하지만 지난 15년 동안 그대들이 행해왔던 죄 값은 반듯이    받아내고야 말 테니 그 점을 잊지 마시오."

"……."

초반부터 피 말리는 대화가 오갔다. 기선을 제압하기 위한 휘빌라의 도발과 그것을 능숙하게 받아넘기는 파이렌 후작. 레이폴트는 '외교관은 다 저런가?'하고 혀를 찰 수밖에 없었다. 이 자리에 있기는 하지만 지금 레이폴트는 참관인의 자격이었다. 양 국가의 외교권을 위임받은 이들을 제외하고는 그 누구도 발언권을 가질 수 없었고 그것은 레이폴트에게도 적용되는 일이었다. 이윽고 양국의 외교관들이 모두 착석하고...... 후세의 '혼돈의 담판'이라고 불리는 종전협정은 그 막을 열었다.








"먼저 저희 바이젠 제국의 조건을 제시하겠습니다. 제국의 영토였던 아덴바르크 영지를 돌려 드리고 5000만 골드의 전쟁 보상금. 그리고 억류되어있던 모든 포로들의 귀환을 약속드리겠습니다."

무슨 항복선언에 가까운 제시조건. 사실 전쟁을 모두 벌레들과 몬스터들을 투입한 바이젠 제국이 무슨 피해가 있었겠는가? 인명피해라고는 바이테니아에 비해서 말 그대로 눈꼽만큼 입은 바이젠은 양심상 저자세로 나갈 수밖에 없었다. 하지만 지금 그들이 내 놓은 조건은 말 그대로 최소한의 조건일 뿐이었다. 원하는 것을 받아내기 위해서는 이제부터 시작일 뿐이었다.

"그것은 말 그대로 당연한 일. 저희 제국은 그것에 만족할 수 없습니다. 지난 15년 동안 귀국의 벌레들에게 당한 병사가 50만에 가깝습니다! 게다가 그로 인해서 생긴 사회적 파장은 5000만 골드가 아니라 10000만 골드를 받아도 치유하기 힘들 정도입니다! 귀하의 제국이 점령지에서 약탈을 한 덕분에 현재 아덴바르크 영지는 초토화 상태입니다. 점령지의 병사들이 아녀자를 겁탈하고 죄 없는 사람들을 학살하며...."

"황후마마. 이것은 전쟁...."

".....어린 아이들이나 건장한 남자 혹은 여자들을 노예로 팔고 가난하고 배곯는 백성들의 식량이나 재산을 밀 1g남겨두지 않고 거두어 갔죠! 그들의 과거는 어떻게 보상할 것입니까? 그대들이 호의호식할 때 상처받은 이들은 누가 보상해 줄 수 있단 말입니까? 전쟁이란 비극이 그 모습 것을 초래했다면 그 전쟁을 초래한 그대들이 모든 것을 보상해야 하는 것 아니요? 알량한 돈 몇 푼으로 책임을 회피할 생각은 마시오!"

"황후마마께서 뭔가 착각하신 것 같은데.... 여기는 종전협정을 위해 모인 자리입니다. 황후마마께서 하시는 행동은 명백한 추궁이며 그는 양국의 우호적인 관계에 찬물을 뿌리는 행동이십니다. 여기서 황후마마의 섣부른 행동은 자칫 잘못하여 더 큰 피를 뿌리를 수 있다는 것을 명심하십시오."

"지금껏 이 전쟁에서 희생당하기를 강요받은 이들을 위해 이 자리가 만들어진 것이오! 종전(終戰)이란! 서로의 허물을 못 본 척 덮어 거짓 웃음으로 화해를 하는 것이 아니라 더 이상 무의미한 피를 거부하고 지금까지 상처 입은 이들을 위로하고자 협의하는 것이오. 만약 그대들이 그럴 뜻이 없다면 지금 당장 이 자리에서 일어나 귀국으로 돌아가시오. 종전의 진정한 의미를 자신들의 어리석음을 책망하면서 말이오!"

휘빌라는 조금도 주눅들지 않고 제국의 외교사신들을 압박했다. 지난 15년 동안 바이테니아는 일방적이라 할 수 있는 피해를 입었다. 이는 자신들을 철저히 피해자로 그리고 저들을 가해자로 만들 수 있는 입지였다. 한마디로 과거 병사들의 피를 제물로 이득을 챙기려하는 이는 바로 휘빌라인 것이다. 그런 그녀에게 일격을 맞은 제국의 외교사신들. 그들은 잠시 귓속말로 몇 마디를 주고받으며 빠르게 서류를 뒤적이기 시작했다. 그리고는 뭔가를 찾았다는 듯이 서류 한 장을 보고 의논하다가 다시 협상에 임했다.

"좋습니다 황후마마. 그러시면 그쪽에서 원하시는 조건을 말씀해 보시죠. 얼마나 합당한지 들어 보겠습니다."

"앞서 말씀한 조건에다가 제가 제시한 전쟁 보상금. 그리고 유셀레프강 동쪽 땅을 제외하고 모두 제국으로 반환하시오. 그리고 앞으로는 중립국을 칭하는 국가에 대해서는 그 침략을 하지 말아야 할 것이오."

"말 도 안 되는 소리! 전쟁 보상금은 그렇다고 해도 어째서 우리가 유셀레프 동쪽으로 물러가야 한단 말입니까? 과거 4국 연합이 구 바이젠 제국을 멸했을 때 수도 앗시리안을 비롯한 동쪽의 땅은 우리가 정당하게 점령한 것입니다. 그런데 이제 와서 건국 초기로 돌아가란 말씀이십니까? 차라리 이 자리에서 우리를 죽이시고 전쟁을 재개하시지요?" 

파이렌 후작은 냉철한 표정을 지우고 화를 낼 수밖에 없었다. 이것은 종전협정이지 결코 항복선언이 아니었기 때문이었다. 일방적인 전쟁보상금 지급에다가 국토 대부분의 상실이라니! 결단코 있을 수 없는 일에 파이렌은 자신도 모르게 언성을 높였다. 그리고 휘빌라를 제외한 자국의 외교관들도 이는 생각하지 못했는지 너무했다는 표정을 지으며 그녀를 바라보기 시작했다.

"그대들은 이번 전쟁에서 죄 없는 치엔과 파킨스를 강제 합병시켰소. 그리고 그 부작용은 지금도 이어지고 있는 것으로 보고 있소. 내 말이 틀렸소?"

"그 두 왕국을 포기하든 잡아먹든 그것은 우리 제국에서 결정할 사항입니다. 15년 전 두 왕국에 지원병 하나 파견하지 못한 바이테니아가 이제 와서 무슨 권리를 주장한단 말입니까?" 

"권리를 주장하는 것이 아니오. 단지 그대들의 군화에 억울하게 짓밟힌 두 왕국을 구하고자 하는 것일 뿐. 그대들이 남의 땅에서 저지른 죄는 그 무엇으로 보상할 수 있겠소? 이대로 물러나시오."

"......어찌 그 잘못을 우리가 져야 합니까? 전쟁에서 승자가 패자의 모든 것을 취하는 것은 당연한 이치. 이제 와서 협정에 참가하지도 못한 치엔과 페티스를 거론하는 것은 이번 종전협정의 본연의 취지를 벗어난 일이라고 생각되옵니다만......"

가혹하지만 현실적인 대답이었다. 치엔과 페티스는 힘이 없어 그 나라를 지켜내지 못했고 덕분에 이런 종전협정에 참가할 자격이 없었다. 하지만 이 정도 변명은 휘빌라 역시 예상하고 있던 내용이었다. 그리고 그에 대한 대비책도 지난 3주 동안 잠 안자며 준비해 온 것이 사실이었다. 

"치엔과 페티스는 아직 망하지 않았소."

"무슨 말씀이십니까? 분명....."

"현재 우리 제국은 두 왕국의 국왕들을 보호하고 있으며 그들의 외교권을 모두 제국이 위임받은 처지요. 그대들이 진정 종전협정을 위해서 왔다면 그들의 영토 또한 내 주어야 할 것이오. 그리고 이것은 외교권을 위임하겠다는 양국의 인장이 찍힌 문서요."

휘빌라가 건네는 문서를 받아든 바이젠 측의 외교관들은 모두 '아차!'하는 표정을 지었다. 지난 15년 동안 왕족을 잡아들이지 못해 골머리를 썩고 있던 것이 결국은 이런 최악의 상태로 치달았기 때문이었다. 지금 자신들의 손에 들린 문서에는 양국의 인장이 선명하게 찍혀 있었고 그 옆에는 국왕들의 친필서명이 있었다. 자신들의 외교권을 모두 바이테니아에게 위임한다는...... 바이젠의 외교사신들은 최후의 발악이라도 해 보기로 했다. 

"하지만 치엔과 페티스가 어떻게 국가라고 할 수 있는 것입니까? 그들은 영토가 없습니다!"

"우리 제국에서 그들에게 일정분량의 영토를 하사했소. 그렇기에 그 영지 안의 백성들은 당연히 치엔과 페티스의 백성이며 국왕이 멀쩡하게 생존해 있으니 엄연한 나라가 만들어지는 것이오. 아시겠소?!"

"이.....이이익!"

휘빌라가 기적을 위해 3주 동안 준비한 조커는 바로 양국의 외교권 부활이었다. 바이젠 몰래 저항운동을 하던 그들을 불러들이고 땅을 주어 엄연한 한 국가로 만들어준 것이다. 그리고 외교권 위임. 그것을 모르고 있던 바이젠은 꼼짝없이 제 무덤을 팠고 덕분에 이제는 혀 깨물고 자살해야 할 지경에 이른 것이다.

"그....그렇다면 좋습니다. 치엔과 페티스의 영토를 반환하죠. 하지만 유셀레프 강 동쪽으로 가라는 조건은 들어 들일 수 없습니다!"

"....그것은 일종의 약속이자 상징이요."

"예?"

이 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리란 말인가? 약속? 상징? 파이렌 후작은 제발 설명해 달라는 눈으로 그녀를 바라보았다. 그 표정이 빙긋이 웃는 휘빌라. 사실 그녀는 지금까지 한 것만 하더라도 충분히 기적을 일구어 냈다. 하지만 전날 밤 레이폴트와 상의해서 내린 결정을 위해서는 아직 조금 더 얻어낼 필요가 있었다.

"앞으로 양국이 더 이상 전쟁을 하지 않는다면 조건으로 국경을 마주하지 않는 것이오. 바로 바이테니아와 바이젠 사이의 절대 중립국을 세우겠소. 내 말뜻을 아시겠소 파이렌 후작?"

"......완충지대를 만드시겠다는 뜻이라면 굳이 그렇게 거대한 땅을 이용하실 필요는 없지 않습니까? 중립국을 세우시겠단 계획은 저희로서도 그리 반대할 입장은 아닙니다. 피차 국경을 마주하는 것이 좋은 것은 아니니까요. 하지만 어째서 그렇게 엄청난 영토가 필요한 것입니까?"

"신생국을 만들자는 것이 아니오. 과거 몰락했던 나라의 재건을 꿈꾸는 것일 뿐."

"설....설....설마?!"

구 바이젠의 부활? 파이렌은 지금 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 과거 4국 연합에 의해..... 아니 정확히는 레이폴트에 의해 망했던 제국을 그의 손으로 다시 세운단 말인가?! 이것은 절대 있을 수 없는 일이었다. 하지만 나라를 세우는 것이 그리 손쉬운 일은 아니었다. 그렇게 보자면 존재했었던 제국을 다시 세우는 편이 더 수월하기는 했다.

"바로 그 설마요. 4국 연합이 구 제국을 치기 전 영토로 절대 중립국인 구 바이젠 제국을 부활시킬 것이오. 이것은 이미 폐하와 다른 두 나라의 국왕과도 협의가 된 사항이오. 그것을 알아 주셨으면 좋겠소. 구 제국이 사이에 있는 한 4개국은 직접적인 영토 접촉이 거의 없어지는 것이요. 바로 그것이 앞으로의 분쟁은 없을 거라는 증거요."

"혹시..... 새로운 황제로 '테스 폰 바이젠'을.....?"

"맞소."

"말도 안 되는! 그녀가 레이폴트 황제폐하의 첩이라는 것은 세상이 다 아는 사실입니다!"

"그렇게 치자면 귀국 황제의 조카라는 것도 잊으면 안 되겠군요?!"

"이....이이익!"

결국 파이렌은 치욕적인 내용의 종전협정에 서명할 수밖에 없었다. 애당초 세라비에게 불리한 조건이라도 좋으니 대충 하고 오라는 소리를 듣기는 했지만..... 과연 이대로 돌아가면 어떻게 사형을 면할 수 있을까 하는 생각이 그의 머릿속을 맴돌았다.

==========================================================================

별로 할 말이 없군요.
이제 슬럼프는 70%정도 회복되었군요.
아직 100%가 아니라 하루에 2편씩 못 씁니다.
한 1.5편 정도?
지금 그쯤 쓰고 있습니다.
^o^ ^-^ ^^;




제 88 장 휘빌라의 투기








휘빌라 덕분에 레이폴트의 권위가 서고 위엄이 서리게 되었다. 휘빌라는 레이폴트의 신임을 얻게 되었고 그 대가는 그녀가 중책을 맞게 되는 것으로 돌아왔다. 제국의 역사상 황후가 직접 정치에 관여하는 일은 없었으나(뒤에서 조종하는 경우는 많았다) '전례는 만들면 된다!'라고 소리친 레이폴트 덕분에 휘빌라는 공식 지위인 '비서실장'이라는 자리에 오르게 되었다. 레이폴트가 얼마나 휘빌라를 신임(총애가 아니다)을 얻고 있는지 단적으로 보여주는 예였다.

쨍!

맑고 투명한 글라스에 순도 높은 포도주가 그 붉은 빛을 자랑하며 넘실거렸다. 두 개의 글라스가 맑은 소리를 내며 부딪치며 그 흥을 돋구었다. 오늘은 휘빌라가 비서실장 지위에 오른 것을 축하하기 위해 레이폴트가 특별히 자리를 만든 것이었다. 어두운 밤. 저 하늘에 빛나는 밝은 별빛처럼 방에 단 둘이 있는 레이폴트와 휘빌라. 특히 휘빌라의 감동은 지금 넘실거리고 있었다. 

"축하드리오 황후."

"황공하옵니다 폐하. 다 폐하의 은덕이십니다."

"아니오. 난 그대의 능력을 높이 샀을 뿐. 장관직이 잘 맞으면 좋겠소. 생각 같아선 재상의 지위를 내리고 싶지만 이미 유모가 그 자리에 있어서....."

"괜찮사옵니다 폐하. 전 폐하께서 저를 신임해 주시는 것만으로도 너무나 기쁘옵니다. 거듭 감사 드립니다."

휘빌라는 그 동안 고생한 보람이 있다고 생각했다. 지금 것 자신의 능력을 발휘하는 것을 꿈으로 살아오는 것이 그녀였다. 그리고 이제는 그 꿈을 이루었다. 하지만 마음 한구석이 빈 느낌은 어쩔 수 없었다. 그도 그럴 것이 바로 레이폴트는 자신을 신임하기는 하지만 총애하지는 않는다는 것이다. 부부이기는 하지만 결혼 이후 줄곧 각방을 쓰던 두 사람이다. 설령 같이 자도 레이폴트는 그녀에게 손가락 하나 까딱하지 않았다.

"저.... 폐하. 오늘은 여기서 주무시고 가실 것입니까?"

"흠.... 그건 곤란하구려."

"위셔스에게 가십니까? 폐하께서는..... 저의 주인이시자 또 남편이십니다. 오늘은..... 제발 가지 마십시오."

결혼을 한지 몇 주가 지났건만 휘빌라는 아직도 처녀였다. 결혼한 여자가 소박맞는 것이랑 뭐가 다르단 말인가? 그리고 그녀 역시 여자였다. 이대로 늙어 죽을 때까지 아이 하나 낳아보지 못하고 죽기는 싫었다. 그리고....... 요즘 들어 레이폴트가 예뻐 보이는(콩깍지 현상) 그녀로서는 오늘 밤 그를 이대로 보내기 싫었다. 

"저...저... 황후. 이러지 마시오. 난....그러니까 난....."

와락!

휘빌라는 돌아서는 레이폴트를 강하게 끌어안았다. 그리고 촉촉한 눈빛으로 그를 바라보는 휘빌라. 레이폴트는 이마에 땀방울을 생성시키기 시작했다. 술기운이 돌아서 그런지 얼굴에 홍조가 도는 그녀는 분명 이 한밤에 매력적으로 보였다. 게다가 공식적으로 자신의 아내가 아닌가? 레이폴트는 침을 꿀꺽 삼켰지만 급히 고개를 돌렸다. 어차피 책임 질 수도 없는 사람. 후회는 위셔스 한 명으로 족했다.

"미안하오 황후. 나 같이 무능하고 못난 남자를 만나서 그대만 고생이구려. 다....다만.... 미안하다고 말할 뿐이오. 미안하오."

"폐하."

"난 그만 가보겠소."

"폐하."

"좀 놔주시겠소?"

도리도리

은발의 포니테일이 흔들리며 울먹이는 눈으로 고개를 젖는 휘빌라는 확실히 귀여움의 극치였다. 말 그대로 깨물어 주고 싶을 정도의 충동. 하지만 레이폴트는 고개를 저었다. 지금껏 이런 위기를 넘기지 못하고 안아버린 여자가 얼마나 많은가? 자신이 좀 더 인내력이 있었다면 그 만큼 불행한 여자들이 줄어들었을 터. 레이폴트는 단호하게 휘빌라의 손을 뿌리쳤다. 하지만 그것이 실수였다.

울먹울먹

"황....황후. 그러니까 난..... 젠장! 왜 우는 것이오?"

"폐하께 저는 무슨 의미이옵니까? 진정 한 여자로서는 다가설 수 없는 것입니까?!"

"미안하오. 난....난 단지 그대를 유능한 한 인재로 볼뿐이오. 그리고 난 그대를 여자로서 사랑하지 않소!"

쿠궁!

레이폴트는 지금까지 여자에게 모질게 대했던 적이 딱 한번밖에 없었다. 바로 세피르에게..... 하지만 그 외의 여자들에게(특히 미인)는 절대 큰소리 치지 못하는 레이폴트였기에 수많은 여자들을 거느린 것이 아니었는가? 덕분에 레이폴트는 조금 냉정해 지기로 했다. 서러운 얼굴로 눈물을 한두 방울씩 떨어뜨리는 휘빌라를 뒤로하고 돌아서는 레이폴트. 흐느끼는 그녀를 당장 위로하고 싶었지만 고개를 저었다. 마음을 독하게 먹어야 한다. 이 이상 더 누구를 사랑할 수 있단 말인가?

"솔직히 말해서 그대가 날 사랑하는 것도 아니지 않소?! 이렇게 집착하는 이유가 무엇이오?"

"분명! 처음엔 그랬습니다. 전 생판 남인 폐하께 아무런 감정도 없었습니다. 하지만..... 최소한의 정이라도 있는 것이 아닙니까?"

"미안하오 황후. 다만..... 언젠가는 알게 될 것이오. 내가 왜 그대를 이렇게 대하는지. 다 그대를 위해서요. 그리고 위셔스는...... 그녀는......"

레이폴트는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 돌아서 방을 나섰다. 뒤에선 여전히 휘빌라가 눈물을 머금고 있었고. 좋은 기분으로 들어갔던 레이폴트는 말 그대로 똥 씹은 표정이 되어 나오고 말았다. 사과하고 싶지만...... 자신은 죽게 될 것이라고 다 털어놓고 싶지만...... 그럴 수 없는 것이 현실이었다.








방을 나선 레이폴트는 늘 그렇듯 위셔스의 방으로 향했다. 힘들거나 괴로울 때면 늘 그녀의 품에서 모든 것을 잊었다. 하지만 그것도 일정한 기간이 있었다. 그녀에게는 미안한 일이지만 레이폴트는 절대 아이가 생기지 않는 날에만 그녀와 몸을 섞었다. 이미 그쪽 방면에 권위자(어찌 이런....ㅜ.ㅜ)인 레이폴트는 피임법을 잘 알고 있었고 덕분에 그는 잔인하지만 너무나 확실하게 아이 만들기를 거부하고 있었다.

"후~~~~~~"

그것이 잘못된 일임을 잘 알고 있었다. 하지만 그는 더 이상 슬퍼하는 이들을 만들 수 없었다. 이 잘못된 시간 속에서 자식을 낳는다면 그 아이는 누가 돌본단 말인가? 과부가 되어 아이를 키우게 될 위셔스...... 레이폴트는 죽어도 그 꼴을 볼 수 없었다. 이미 4명의 부인들이 상처받은 것만으로도 시행착오는 충분했다.

"어서 오십시오 폐하. 하온데 황후마마는 어쩌시고 오셨습니까? 오늘은 두분 만의 오붓한 시간을 보내시는 것이 아니었사옵니까?"

"농담하지 마시오 위셔스. 나에겐 그대뿐이오."

"후훗. 폐하께서야말로 농담을 잘 하시는군요."

레이폴트가 한 여자만 바라보고 산다는 것은 불가능한 일이 아니었나?(이미 그렇게 인식되어 있다) 긴 의자에 몸을 누이고 눈앞의 술병을 집어 들었다. 요즘 들어 주량이 늘어나는 레이폴트. 격한 업무로 지친 심신을 달래기에는 술처럼 좋은 것도 별로 없었다. 물론 휘빌라는 딱 한잔 이상은 허락하지 않았다. 자신이 사랑하는 이가 취해서 해롱거리는 꼴을 보기는 싫었던 것이다.

"난 참 죄 많은 남자인 것 같소."

"그걸 이제야 아셨습니까 폐하?"

"후훗. 위셔스. 내가 황후와 잔다면 그대는 또 질투할 것이오? 솔직히 대답해 주시오. 단지 궁금해서 묻는 것일 뿐이니."

위셔스는 레이폴트의 마음을 읽지는 않았지만 대충 무슨 일이 있었는지 알만했다. 아마 매몰차게 휘빌라를 뿌리치고 나왔을 것이다. 그의 얼굴에 미안함과 아픔이 가득 서려 있으니까. 하지만 휘빌라도 한 여자였다. 그녀는 남은 시간동안만이라도 그를 독차지하고 싶었다. 그래서 좀 더..... 많은 추억을 남기고 싶었다.

"예. 전 질투할 것입니다 폐하."

"하하. 그렇군. 하지만 위셔스. 나란 인간은 여자의 질투심을 유발할 수밖에 없는 존재인 것 같소. 과거 내가 좀 더 결단력과 매정함이 있었다면....... 이렇게 많은 여자들이 괴로워 할 필요가 없었을 것을. 왜 그때는 몰랐을까? 내 우유부단함이 이런 결과를 낳았다는 것을. 그리고 그대 역시......"

레이폴트는 더 이상 말을 잊지 못하고 입을 다물었다. 그녀의 앞에서 그녀와의 사랑을 후회하는 말을 할 수 없었다. 진정 그녀를 사랑하고 그로 인하여 오는 아픔을 감당하기로 한 레이폴트가 아닌가? 그는 자리에서 일어서 측은한 표정으로 자신을 바라보는 위셔스를 가볍게 안았다. 자신의 품안에 가볍게 들어오는 그녀. 언제나 사랑스러운 그녀이지만...... 마음 한구석은 구멍이 뚫려 있었다.








레이폴트가 자신을 매몰차게 뿌리치고 나간 뒤 휘빌라는 그 자리에서 한동안 움직일 수 없었다. 자신이 남편이란 인간에게 '난 당신을 사랑하지 않아!'소리를 막상 듣게 되니 도저히 서러움을 주체할 수 없었던 것이다. 그가 자신을 인정해 주는 것은 좋았다. 하지만 어디까지나 그것은 자신의 능력만을 인정한 것. 자신을 한 여자로서 받아들일 수 없다는 것이 그의 입장이었다. 처음엔 사랑을 구걸하지 않기로 한 그녀였다. 자신의 능력을 인정받을 수만 있다면 그런 것은 아무런 상관없다고 생각했다. 하지만 시간이 가도 자신의 몸에는 손끝하나 안 대는 레이폴트의 뒷모습을 만을 보니...... 정말 서러워 지는 것은 어쩔 수 없었다.

"황후마마. 폐하께서 또....."

"티나. 날 내버려 둬. 오늘은 혼자 있고 싶어."

"폐하께서 그러시는 것은 다 그 여우같은 위셔스 년 때문에 그런 것입니다. 그년이 자신의 색기 흐르는 다리사이로 폐하를 감싸고 더러운 혓바닥으론 폐하의 귀를 더럽히며 저주받아 마땅한 손으로 폐하의 눈을 가리니 폐하께서 황후마마를 멀리하시는 것입니다."

"그만해. 위셔스는 그럴 사람이 아니야."

자신이 봐도 감탄할 여자였다. 위셔스 그녀가 황후에 오르는 것이 어쩌면 더 어울릴 것이라고 생각하는 휘빌라. 하지만 휘빌라의 직속 시녀 티나의 생각은 그렇지 않았다. 그녀가 폐하의 총애를 무기로 해서 휘빌라를 레이폴트로부터 멀어지게 하고 있다는 생각을 한 것이다. 뭐 아주 틀린 말은 아니었지만 그렇다고 신용할 말도 아니었다. 선택은 레이폴트가 한 것이기 때문이었다.

"황후마마. 언제까지 그런 천한 년에게 폐하를 빼앗기실 참이십니까? 서둘러 조치하지 않으면 황후마마께서는 영영 폐하의 손 한번 잡아보시지 못하시고 맙니다."

"……."

"우선은 그 요망한 계집부터 황궁에서 내 치십시오. 그 여우같은 계집이 폐하의 눈을 가리고 귀를 막고 있으니 폐하의 혜안(慧眼)이 흐려지시는 것입니다. 도대체 황후마마 같은 분이 또 어디 있다고!?" 

위셔스가 레이폴트를 충동질해서 자신과 멀어지게 하고 있다? 휘빌라는 애써 고개를 저었다. 지금 자신의 마음에서 일어나고 있는 질투(嫉妬)라는 치졸한 마음을 애써 무시하는 것이었다. 하지만 레이폴트의 따뜻한 말 한마디..... 손길 하나를 위셔스가 막고 있다는 느낌만은 정말 어쩔 수 없었다.

"티나. 그만해. 난 질투 따위는 하지 않아."

"그러다가 폐하를 영영 그 계집에게 빼앗기십니다! 그러셔도 좋습니까 황후마마?"

흠칫!

앞으로. 이대로. 영영 레이폴트를 얻을 수 없다면? 휘빌라는 점점 불안해지는 마음을 어쩔 수 없었다. 왜 이렇게 치졸한 마음이 드는 지 모르겠다. 하지만 지금도 위셔스의 품에서 자신의 존재를 완벽히 잊었을 그를 생각하니...... 마음 한구석이 아려오는 것은 어쩔 수 없었다.

==========================================================================

휘빌라와 세피르의 결정적인 차이
바로 그릇의 크기입니다.
세피르는 저런 치졸한 질투는 안 했건만.
^o^ ^-^ ^^;












그 동안 징집되었던 병사들은 최소한의 인원만을 남겨 둔 채 차례대로 해산되기 시작했다. 대부분의 병사들은 퇴직금과 함께 고향으로 돌아갈 수 있었고 전사자의 가족들에게도 최대한의 보상이 돌아갔다. 사람들은 이 지긋지긋한 전쟁이 끝났음을 기뻐했고 그 칭찬은 고스란히 레이폴트와 휘빌라에게 돌아갔다. 인자한 황제와 현명한 황후가 이 나라를 편안하게 할 것이라는 믿음이 형성되었고 백성들은 그들 부부가 앞으로도 이 나라를 위해 열심히 일해 줄 것을 바랬다. 덕분에 레이폴트에게 반항하던 귀족들 역시 기세가 한풀 꺾이고 말았다. 여전히 군사력과 정치세력이 미미한 황제였지만 이제 황제로서 그의 입지는 더없이 굳어지게 되었다. 그리고 그런 레이폴트의 눈밖에 나는 것은 별로 좋지 못한 행동임을 잔뼈 굵은 귀족들은 잘 알고 있었다.

"언니 아빠한테 안 가볼 거야?"

"몰라 묻지마."

엘리나는 아카데미 매점에서 샌드위치를 베어먹으며 자신의 동갑 언니인 실비아의 눈치를 살폈다. 이 나라의 제 1 공주인 그녀의 인기는 레이폴트의 인기상승과 비례해서 올라가고 있었다. 특히 잘만 하면 황제의 사위가 될 수 있다는 생각을 가진 인간들이 하루가 멀다하고 그녀들에게 대쉬를 해 오니 이제는 아주 귀찮을 정도였다. 사람들이 레이폴트를 칭송하는 것은 좋았다. 하지만 그 칭송의 대상에 휘빌라 역시 포함되는 것은 그리 만족스럽지 못했다. 특히 실비아는 결혼식 날 레이폴트를 찾아가지도 않은 것이다. 

"그런 건 언니답지 않아. 나이에 어울리지 않게 애교떠는 것이 언니다운 것이라고. 왜 아빠를 멀리하는 거야?"

"......엘리나 넌..... 진짜 아무것도 모르겠니?"

"뭘?"

실비아는 혀를 차며 자신의 이복동생을 바라보았다. 같은 아버지의 자식인데도 틀린 것은 역시 애정의 차이일까? 실비아는 자신의 교복치마에 묻은 빵 부스러기를 치워내며 한숨을 쉬었다. 그녀는 지난 번 소풍 이후 어느 정도 눈치채고 있었다. 레이폴트가 점점 멀어지고 있다는 사실을.

"아빠가 점점 멀어지고 있다는 사실 말이야."

".....아빠가 재혼해서 그렇게 느끼는 거겠지. 하지만 우리는 이해해야 해."

"그런 것이 아니야! 정말 아빠는 이별을 준비하는 사람 같다고. 난 알 수 있어. 아빠의 행동 하나하나를 바라보고 있으면...... 꼭 뒤집어진 모래시계를 보는 것 같아. 한정된 시간 속에서 그 끝을 바라보며 사는......."

"........불길한 소리하지 마. 그래 솔직히 말해서 난 언니처럼 절실하게 아빠의 존재를 원한 적이 없어. 다만 15년 만에 갑작스럽게 하늘에서 떨어진 아버지의 존재를 사랑했을 뿐이지. 그리고...... 조금 잔인한 이야기일지 모르겠지만 나에겐 양아버지가 있어. 그 분이야 말로 지난 세월동안 엄마와 날 보살펴 주신 분이지. 솔직히 아빠가 언니와 나 동생들 그리고 엄마들에게 해 준 것은 아무것도 없어. 하지만 난 아빠의 존재만으로 가슴속이 채워지는 것을 느껴. 아무리 무능하고 바보 같은 아빠라도 그 존재만으로 사랑을 느낀단 말이야. 그런 아빠가 사라진다면....... 아마 난 다시 절망할거야."

엘리나는 혀를 차며 거칠게 사과주스를 목구멍으로 넘겼다. 확실히 레이폴트의 존재가 자신에게 해 주는 것은 별로 없다. 그녀에게 있어 레이폴트는 있으나 마나한 존재일 수도 있다는 이야기였다. 물론 그가 황제인 것만으로도 엘리나에게는 엄청난 영향을 끼쳤지만 그런 간접적인 것을 떠나서 진짜 아비로서 자신에게 해 주는 것은 극히 적다..... 아니 없다고 해도 과언은 아니었다. 하지만 자식에게 있어 부모란 존재는 그런 것만이 전부는 아니었다. 비록 레이폴트가 그녀를 키운 것은 아니었지만 엘리나 그 스스로가 어디 가서 '난 아빠 엄마 다 있어!'라고 당당히 말할 수 있는 것은 레이폴트가 있기 때문이었다. 과거 스스로 아버지란 존재를 원망했었다. 엄마와 어린 자신을 남겨두고 무책임하게 죽어버린 어느 한 남자를 그녀는 미워했다. 하지만 마음 한구석에서 자리잡고 있는 그리움만은 부정할 수 없었다. 그리고 이제 그 그리움을 채워줄 수 있는 레이폴트의 존재가 있다. 엘리나는 그런 그를 다시 잃기는 싫었다.

"엘리나. 정말 아빠가 살아난 것일까?"

"무슨 말을 하고 싶은 거야 언니? 아빠가 살아난 것이 아니면? 그럼 좀비야? 아니면 지난 15년 동안 죽은 척 했다는 거야?"

"아니. 난 솔직히 잘 모르겠어. 내가 처음 아빠를 만났을 때...... 하여튼 뭔가 좀 꺼림직 해. 엄마한테 물어봐도 아무런 말도 안하고."

"과민반응이야 언니."

실비아는 레이폴트를 만나기가 두려웠다. 그를 만날 때마다 그 슬픔 금안의 눈동자를 바라보는 것이 두려웠다. 꼭 떠날 사람처럼. 더 이상 그의 작별인사를 받으면 진짜 레이폴트가 어디론가 떠나 버릴 것 같았다. 물론 이것이 과민반응이라는 것을 안다. 지금 레이폴트는 황제로서 바쁜 나날을 보내고 있고 특히 이제 종전 후 전쟁의 후유증 치료를 위해 애쓰고 있다는 사실 역시......

"그리고 언니는 우리들 중 가장 아빠를 좋아하잖아? 아마 아빠가 새 엄마와 친하게 지내니까 그런 생각이 드는 것일 거야. 나도 그 점이 썩 마음에 드는 것은 아니야. 하지만 우리 엄마가 새 아빠를 만나 행복하게 사는 것을 보면 아빠 역시 새로운 인생을 사실 필요가 있다 생각해. 물론 엄마가 아빠를 기다렸다면 더 좋았겠지만."

엘리나는 요즘 들이 가끔 가정해 보았다. 만약 유리아나가 재혼하지 않고 레이폴트를 그리며 엘리나를 키웠다면? 그렇다면 아마 100% 레이폴트는 그녀와 다시 합쳤을 것이다. 하지만 아쉽게도 그건 현실과 먼 이야기였다. 20살도 안 되어 과부가 되어 어린 딸을 키우는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 죠나단 같은 좋은 남자를 만난 것 자체가 유리아나와 엘리나에게는 큰 행운이라 할 수 있었다.

"너네 새 아버지는 네가 여기 사는 것 싫어하시지 않니?"

"아니. 그렇지 않아. 내 새 아버지 역시 어려서부터 부모가 안 계셨거든? 그래서 친부모의 존재 의의를 누구보다 잘 알고 계셔. 오히려 날 응원해 주시는 걸? 정말 좋으신 분이야...... 그래. 그럼."

"뒤죽박죽이야. 아빠란 인간이 자식과 나이가 같고..... 엄마들은 딴 남자와 재혼한지 옛날이고..... 친아버지란 인간은 딸년과 동갑인 여자를 아내로 맞고. 이제 우리는 20살 가까이 나이차이 나는 이복동생을 보게 되겠지."

"확실히 정상적인 가정은 아니지. 아빠의 그 바람기로 엄마들과 우리들이 존재하는 것이니까. 하지만...... 그래도 난 아빠를 사랑해."

"훗. 나도."

엘리나와 실비아는 마주보며 미소를 지었다. 이러니 저러니 해도. 레이폴트가 바람둥이라고 해도. 그가 엄청 정신연령이 낮아서 아버지다운 자상함이나 위엄을 못 보인다고 해도. 그의 자식들은 그를 사랑했다. 누가 시킨 것도 강요받은 것도 아니었지만...... 레이폴트라는 존재는 이미 그들의 가슴속 깊이 들어와 있었다. 하지만 그들은 알지 못했다. 자신들의 미래를..... 그리고 레이폴트의 과거를.....







위셔스는 비서실장으로서 할 일이 많았다. 부임한지 얼마 되지도 않기 때문에 우선적으로 업무 파악부터 해야 했던 것이다. 하지만 그런 바쁜 시간을 쪼개어 그녀는 위셔스를 불러들였다. 무지하고 어리석은 시녀의 말을 모두 신임하는 것은 아니었지만...... 그래도 만나서 대화나 해 보고 싶었던 것이다. 레이폴트에게 사랑 받는 여자는 과연 어떤 여자일까 하고.......

"불러주셔서 감사합니다 황후마마."

"아니오. 그대와 함께 꼭 대화를 하고 싶었소. 같.은. 지아비를 섬기는 입.장.으.로.서."

위셔스는 자신을 노골적으로 불편해 하는 휘빌라의 마음을 읽을 수 있었다. 레이폴트를 독차지한 것을 불평하는 소녀의 마음인가? 위셔스는 내심 전에 보았던 세피르에 비한다면 역시 휘빌라는 그 그릇이 아니라는 것을 느꼈다. 겨우 레이폴트의 겉모습만을 보고 생겨난 감정으로 자신을 질투하다니. 휘빌라는 레이폴트의 아픔에는 한 걸음도 다가선 적이 없었다. 지금 그녀의 질투는 레이폴트의 잘난 외모에 따뜻한 마음(그 정도면 충분하다) 그리고 자신이 그의 아내라는 복합적 요소가 결합되어 생겨난 것에 불과했다. 진정 그가 어떤 길을 갈지 또 걸어왔는지 눈꼽만큼도 모르는 그녀는 아직 레이폴트를 사랑할 자격이 없었다.

"폐하께서는 요즘 들어 많이 피로해 하십니다. 황후마마께서 폐하의 신.하.로.서 옆에서 많은 도움을 주시기는 하지만 그래도 갑자기 늘어난 과도한 업무량 때문에 요즘 제가 몸에 좋은 약초 차를 끓여 들이고 있죠. 무척 좋아하신 답니다."

"그렇소?"

유난히 '신.하.로.서'를 강조하는 위셔스. 휘빌라는 위셔스가 자신을 내려다보고 있다는 생각을 지울 수 없었다. 전에도 느꼈지만 그녀만이 레이폴트라는 남자의 옆에 있을 수 있는 자격이 있는 것 같았다. 하지만 그렇게 노골적으로 비난할 것은 없지 않는가? 휘빌라 역시 레이폴트와 같은 반지를 끼고 결혼의 맹세를 한 사이이다. 그리고 좋든 싫든 세상은 휘빌라의 몸에서 나온 아이를 다음대의 황제로 인정할 것이다. 아무리 위셔스가 레이폴트의 총애를 받는다고 할 지라도 이 나라에는 엄연히 국법이라는 것이 존재했다. 그리고 요즘 들어 정치의 핵으로 떠오른 휘빌라에게 위셔스는 상대가 될 수 없었다.  

"황후마마. 제 말을 곡해서 듣지 마십시오. 지금부터 제가 말씀드리는 것은 다 황후마마와 폐하를 위한 것입니다."

"무슨 말인지 한번 보시오."

"그 분을 사랑하시지 마십시오."

우뚝!

감히. 감히. 감히. 감히 후궁 따위가 저따위 망발을 지껄이다니! 옆에서 그녀들의 대화를 듣고 있던 휘빌라의 시녀 티나는 머리끝까지 화가 나는 것 같았다. 이 나라의 황후로서 그 누구보다 앞장서 일하고 또 칭송 받는 휘빌라가 아닌가? 그런데 감히 뒷방에서 황제를 차지한다고 그런 쥐꼬리만한 기세를 믿고 까분다니! 티나는 너무나 화가 나서 눈썹을 꿈틀거리며 소리치기 시작했다.

"무엄하다! 감히 황후마마 앞에서 그따위 망발을 내 뱉다니! 네 년의 목숨은 10개라도 되느냐?! 네 년의 그 천박한 미모와 언변으로 잠시 황제 폐하의 사랑을 차지한다고 해서 분수를 모르고 날뛴 다면은 결국 언젠가는 큰 화를 입게 될 것이다!"

"티나! 그만하지 못하겠느냐?"

"하....하지만 황후마마."

"입다물고 나가 있어라!"

"예....."

자신을 죽일 듯이 노려보며 방을 나서는 티나에게서 위셔스는 많은 감정을 읽을 수 있었다. 황제에게 꼬리쳐서 황후자리를 넘보는 천한 계집. 그 많은 감정들을 엮어보면 대충 이런 결론에 도달할 수 있었다. 그런 티나의 감정을 느끼면서 쓴웃음을 짓는 위셔스. 하지만 이런 비난쯤은 레이폴트가 느끼는 슬픔에 비한다면 아무것도 아니었다. 진정 그의 슬픔을 모르는 이가 떠드는 개소리쯤이야..... 한 귀로 흘려 버리면 그만이었다.

"어째서 폐하를 사랑하지 말라는 것이지? 난 황제폐하의 정실부인이자 이 나라의 황후요. 내가 그 분을 사랑하지 않는다면 과연 누가 그 분을 사랑할 수 있단 말이요?"

"저입니다. 오직 저만이 그 분을 사랑할 자격이 있습니다."

"자격이라...... 그 말을.... 책임질 수 있소?"

이제 휘빌라의 말에도 조금씩 살기가 섞여 나오기 시작했다. 지금까지 위셔스의 말을 종합해 보면 휘빌라는 자격이 없어서 레이폴트를 사랑하면 안 된다는 것으로 나온다. 하지만 휘빌라는 누구나 인정할 정도로 유능했고 또 레이폴트에게 없어서는 안 될 존재였다. 그런 그녀가 자격이 없다면...... 그 자격 심사 기준에 대한 엄청난 회의가 들뿐이었다.

"황후마마. 그 분이 얼마나 많은 슬픔과 아픔을 지니고 사시는 지 아십니까? 황후마마가 아시는 것은 오직 폐하의 겉모습에 지나지 않습니다. 그것으로 모든 자격을 얻으셨다고 착각하시지 마십시오. 더욱더 큰 각오도 없이 그 분을 사랑하시지는 못하십니다."

"그 분이 얼마나 큰 슬픔을 가지고 계시오? 그대는 그것을 아는 것이오?"

"예. 잘 알고 있습니다."

위셔스는 한치도 흔들림 없는 눈으로 대답했다. 거성과도 같이 그 마음의 철문은 열릴 생각을 하지 않았고 그 앞에서 휘빌라는 연약한 여자일 뿐이었다. 생각 같아서는 자신의 눈앞에 있는 거성을 부셔버리고 싶었다. 거대한 파성추를 만들어 무너뜨리고 싶은 심정이었다. 하지만 그 뒤에 도사리고 있는 현실을 감당할 용기는 없었다. 그녀의 말대로 레이폴트는 자신을 신뢰하지만 그 슬픔을 보여준 적은 없었다. 자신은 그에 대하여 얼마나 많은 것을 알고 있을까? 대답은 그녀 자신도 잘 몰랐다.

"사랑하는데 자격이 필요하나요? 뜻밖이군요."

"......걱정하시지 마십시오. 황후마마의 그런 갈등도 그리 오래가지는 못할 것입니다. 그리고..... 거듭 말씀드리지만 그 분을 사랑하시지 마십시오. 그 분은..... 오직 저만이 사랑할 것입니다."

"여인의 치졸한 질투처럼 들리는데....."

"예. 그 분을 사랑하니까요."

창문을 통해 방안을 비추는 햇살을 연상하듯 위셔스는 밝게 웃어 보였다. 그 해맑은 미소에 휘빌라는 아무런 말도 할 수 없었다. 그를 사랑한다고 말하는 위셔스. 하지만 휘빌라는 그런 그녀의 모습을 보며 더욱더 손이 닫지 않는 저 곳으로 가고싶다는 욕망을 느꼈다.

==========================================================================

3류 연애 소설 같다.
사실인가?
언벨링 부터는 절대로 할렘 노!
히로인을 아주 없애 버릴까?
아니 그냥 주인공을 여자로.
후후후
^o^ ^-^ ^^;











오늘은 만찬일. 이제 나라를 다시 재건할 수 있게 된 파킨스와 죠세피느 그리고 비운의 주인공이었던 '테스 폰 바이젠' 주요 손님들이 되어 파티를 가졌다. 공식 주제는 '평화로운 시대를 위해'. 이제 전란의 시대를 끝내고 평화와 공존의 세상을 열자는 뜻에서 모두가 모인 것이다. 덕분에 황성 셀레디움에는 3국의 주요 귀족들이 모여 교류를 하고 있었다. 특히 각 국의 지도자를 위해 따로 마련된 자리에서는 레이폴트를 비롯한 테스, 파킨스, 죠세피느가 15년만의 재회를 하고 있었다.  

"이렇게 살아서 만나니까 반갑네요. 정말..... 오랜만이에요."

"예..... 이렇게 다시 만나게 되어 영광입니다 폐하."

레이폴트는 이제는 나이가 들어버린 테스를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그리고 자신이라는 남자가 얼마나 잔인하고 모순적인 인간이지 실감했다. 과거 15년을 그녀는 수도원에서 살았다. 그녀에게 희생을 강요하고 선택을 강요했다. 그리고 이제 다시 세상으로 나오게 해 자신의 꼭두각시가 되게 종용(慫慂)했다. 무슨 말을 할 수 있을까?

"후후. 감격스러운 재회도 좋지만 저 좀 봐 주시면 안 되요? 너무 소외당하는 느낌이 드네요."

"죠세피느. 많이 늙었군요."

"그런 말을! 아름다운 여자에게 그런 말은 실례라고요!"

이미 40대가 넘어버린 죠세피느는 여자로서 치명적이다 할 수 있는 얼굴에 흉터를 가지고 있었다. 왼쪽 뺨에 길게 그어진 상처. 그녀가 과거 어떻게 살아왔는지 단적으로 보여주는 예였다. 그리고 얼굴의 흉터는 없었지만 투쟁의 삶을 살아온 것은 파킨스 역시 다를 바 없었다. 

"다시 뵙게 되어 영광입니다 폐하."

"살아 계셨군요. 다행입니다."

과거 용맹을 떨쳤던 파킨스도 이제는 세월 앞에 주름과 흰머리가 많이 생겼다. 레이폴트는 그와 악수하며 엄청난 두께의 굳은살에 놀라고 말았다. 이 손으로 얼마나 많은 죽음의 위기들을 넘기며 살아왔을까? 지금까지 비교적 편한 생활을 한 레이폴트로서는 그가 어떤 삶을 살았는지 상상조차 되지 않았다. 다만 한가지 확실한 것은 레이폴트가 엘리나와 있을 때의 그 광경을 항상 보아왔을 것이라는 것이다.  

"자자. 자리에 앉죠. 음식이 식겠어요."

"훗! 예. 그러는 것이 좋겠군요."

레이폴트는 모두에게 자리를 권하며 따로 식사를 들여왔다. 여기에 모인 이들을 위해 들여온 음식은 말 그대로 휘황찬란했다. 잘게 썬 송아지 고기 파이(우골수와 기름을 넣어 만든 고기파이)와 순대, 소시지, 종류별로 놓여진 치즈와 산토끼 스튜, 잠두를 갈아넣은 뱀장어 수프, 쇠고기와 소금에 절인 양고기, 잎에 넣어 말아 만든 콩팥 요리에 설탕뿌린 크레프 빵. 설탕과 우유로 만든 푸딩. 100년 먹은 포도주까지 종류별로 나왔다. 말 그대로 찬란했다. 평민들은 평생 가도 먹기 힘든 식단들. 하지만 레이폴트는 원하기만 하면 언제든지 먹을 수 있었다.

"자! 어서 드세요."

"……."

"……."

"왜 그러시죠? 뭐가 불편하신 가요?"

음식이 맛이 없나? 레이폴트는 급히 수프를 비롯한 이 음식 저 음식을 조금씩 먹어 보았지만 모든 음식들이 소름끼칠 정도로 환상적이었다. 특히 오늘은 레이폴트가 주방에 압력(찬란하게 만들어!)을 행사했기 때문에 그 요리는 일종의 예술의 경지를 범접하고 있었던 것이다. 그런데 모두들 저렇게 멀건 오트밀 죽을 씹는 표정이라니.....

"폐하는 정말 죽었다 살아나셨군요."

"?"

"저희는 얼마 전까지만 하더라도 구운 감자 하나로 한끼를 넘기며 빗물로 목을 축였습니다. 어쩌다 토끼 한 마리를 잡으면 그 날은 포식하는 날이었죠. 부대 하나에게 기름이 들어간 죽을 먹일 수 있었으니까요."

"......전쟁은 끝났습니다. 아니면 바이젠하고 다시 전쟁할까요? 설마 그런 것은 아니겠죠? 어찌되었든 평화가 좋은 것이잖아요?"

그들이 저항운동을 하며 어떤 식단을 거쳤는지 레이폴트는 상상하기 힘들었다. 다만 과거 최전방 의료활동을 할 때 먹었던 부이유(bouille; 밀가루를 우유에 넣고 끓인 죽)와 비슷하거나 그보다 더 못한 식단. 아니면 아주 먹지도 못했을 것이라 생각했다. 나라를 되찾기 위한 처절한 저항운동. 레이폴트로서는 감히 상상도 못할 생활을 그들은 15년을 살아온 것이었다. 그리고 비교적 전쟁과는 상관없이 살아온 테스 역시 금욕의 수도원에서 생활해 왔다. 지금 그녀의 머릿속은 이런 호화 찬란한 식단을 위해 얼마나 많은 이들이 쓸데없는 노동을 했을까 하는 생각으로 가득 차 있었다.

"옳은 말씀이십니다 폐하. 하지만 황제 된 이가 모범을 보이지 않는다면 그 누구도 폐하를 따르지 않을 것입니다. 폐하. 폐하의 말씀대로 물론 전쟁은 끝났습니다. 하지만 그 상처는 너무나 큽니다. 상처를 아물게 하기 위한 노력은 폐하께서 전쟁을 끝내신 것 이상으로 중요한 것입니다."

"......훗! 그렇군요. 제 생각이 짧았습니다. 간단한 빵과 수프를 준비하라고 하죠. 그런데 이 음식은....?"

"부하들이나 주시죠. 아마 눈에 광기(狂氣)를 머금고 먹을 것입니다."

"후후. 예. 알겠습니다."

파킨스의 권유로 이 엄청난 호화식단은 '룬 바바리안'의 전사들에게 돌아가게 되었다. 그리고 이건 여담이지만 음식을 접한 '룬 바바리안'들은 3분도 채 되지 않아 그릇을 비었다고 전해진다.
뭐 어쨌든 그건 그거고...... 결국 빵과 간단한 야채 수프로 저녁을 해결하게 된 레이폴트와 각 나라의 국왕들. 거친 보리가 아닌 고급 밀로 만든 빵 역시 그들에게는 낮선 음식이었지만 이 이상 거절하는 것은 예의가 아니었기 때문에 그들은 미소를 머금고 식사를 했다. 








만찬이 끝난 뒤에 레이폴트와 테스는 따로 자리를 마련했다. 그것은 먼저 레이폴트가 제의한 것이었지만 테스는 딱히 거부하는 기색 없이 그의 제안을 수락했다. 과거 부모와 조국을 배신하고 레이폴트에게 나라를 판 테스 폰 바이젠. 그녀는 레이폴트의 인생에 있어서 평생 지워지지 않을 피해자였다. 알고서도 그녀를 벼랑 끝으로 몰아 넣은 레이폴트였으니...... 게다가 15년의 공백이 있는 그로서는 그 긴 세월을 수도원에서 보냈다는 그녀를 안타까운 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.

"내 인생에서......"

"……."

".....지워지지 않은 상처가 있다면 바로 당신이겠죠. 그리고 이제 와서 전 당신을 다시 끌어  냈습니다. 정말...... 죄송합니다."

레이폴트는 테스의 앞에서 고개를 숙였다. 다른 이들이 봤다면 기겁할 만한 일이겠지만 지금 레이폴트는 그녀 앞에서 죄 많은 가해자일 뿐이었다. 그리고 구원의 손길은 테스 그녀에게..... 아니 레이폴트 자신의 양심에 달려 있었다. 여름밤. 모기가 많은 테라스였지만 지금 두 사람에게는 아무런 상관이 없었다.  

"일어나세요 폐하. 전 더 이상 갈등하지 않습니다. 가혹하다 싶을 정도로 침묵해야 했던 수도원에서 전 많은 생각을 했지요. 그리고 그 생각으로 전 깨달음을 얻을 수 있었습니다. 폐하께서 고민하실 것은 없어요. 전 다만 제 조국을 위해 다시 한번 기회를 주신 폐하께 감사 드릴 뿐입니다."

"15년이 흘렀다지만..... 제가 당신에게 입힌 상처는 그 무엇으로도 지워질 수 없습니다. 사실 당신의 앞에서 머리를 조아리는 것 자체가 스스로를 기만하는 행동일 수도 있겠죠. 전 이런 내 자신이 싫습니다."

"과거의 아픔에 답답해하지 마세요. 오히려 폐하께서는 지금 그리고 앞으로의 일을 더 중요하게 여기셔야 합니다. 폐하께서는 바이테니아는 물론이고 앞으로 이 대륙을 짊어지실 분이니까요."

"후훗. 그렇게 보이나요?"

짧아진 녹색 머릿결. 과거에 비해 수척해지고 그 육체적 아름다움은 퇴색했지만 빛을 바라는 안광과 그 당당함만은 오히려 과거에 비할 수 없었다. 레이폴트에게 몸을 내 주고 나라를 바쳤던 테스. 주위의 비난에 상처받고 그에게 의지했던 가녀린 소녀가 이제는 완전한 성인이 되어 레이폴트 앞에 당당히 서 있는 것이다. 레이폴트는 그런 그녀 앞에서 자신의 작아짐을 느꼈다. 15년이란 세월은 그만큼 무의미한 것이 아니었다.

"스스로를 책망하지 마세요. 폐하께서는 이 대륙이 더 이상 무의미한 피를 흘리는 것을 막으셨습니다. 이미 그것만으로도 폐하는 역사에 길이 남는 성군이 되시는 것이죠."

"글쎄요. 어차피 저의 죽임이 시발이었던 전쟁입니다. 쓰레기를 버린 이가 마음이 바뀌어 다시 그것을 줍는다 하더라도 칭찬할 이는 얼마 없죠. 지난 전쟁에서 죽어간 이들은...... 어쩌면 저를 원망할 지도 모르겠습니다."

"왜 그렇게 자책하시는 거죠? 과거 당당했던 당신의 모습이 아니군요. 내 아버지와 형제들 앞에서 무릎꿇던 그 멋진 모습은 어디로 갔죠? 절 반하게 한 찬란한 모습 말이에요."

"자식들을 만났습니다. 저만큼이나 컸더군요. 아내들을 만나보았습니다. 다른 남자와 행복한 삶을 살고 있더군요. 그래서 전 스스로를 책망했습니다. 어째서 저들 옆에 있어주지 못했는가에 대해서..... 그것이 끝없는 파도가 되어 제 마음을 덮쳐오네요. 극복하고는 있지만..... 그 큰 공백은 쉽게 메울 수가 없습니다. 너무 유치하죠?"

테스는 대답대신 고개를 끄덕였다. 유치했다. 자신의 잘못도 아닌 것을 가지고 스스로를 비하하는 레이폴트가 유치해 보였다. 저것이 17세 소년의 모습이었던가? 너무나 커버린..... 그러나 그는 과거의 그 모습 그대로인 레이폴트를 바라보며 테스는 찹찹한 심정을 지울 수 없었다. 변해버린 주위의 사람들. 아마 그런 것에서 레이폴트는 공허함을 느꼈을 것이다. 사춘기 소년이 받아내기에는 너무나 가혹한.

"하지만 이제 당신에게는 새로운 사람이 있잖아요? 황후마마가 정말 아름다우신 분이던데....."

"후후. 유능한 여자죠. 신임할 수 있습니다."

"그 이상은 아니라는 뜻인가요? 편견일지는 몰라도 정말 의외이군요. 당신이 여자문제(특히 미인)에 대해 그렇게 말할 수 있다니."

레이폴트는 또다시 쓴웃음을 지었다. 자신의 비밀을 알고 있는 사람은 제나, 루시, 로즈, 그린피스, 라이롤리아, 실피아, 위셔스 그리고 세피르. 그 외의 인물들은 레이폴트가 정말 부활한 것이라 믿고 있는 것이다. 레이폴트는 순간 테스에게 진실을 털어놓을까 고민했다. 하지만 곧 고개를 저었다. 혹시라도 말이 새어나간다면 바이테니아의 정치에 심각한 파장을 몰고 올 수도 있는 문제였다. 시한부 인생의 황제가 마땅한 후사도 없이 그 자리에 있다면 할 일은 딱 하나이지 않겠는가? 황권 다툼. 그가 제대로 인계하지 않는 한 그 다툼은 잠잠해진 정치권에 피 바람을 몰고 올 것이다.

"절 너무 바람둥이로 몰아 넣는군요. 하지만 진실로 휘빌라 그녀를 사랑할 수는 없습니다. 결국 상처만 주게 될 테니까요."

"그 이유를 물어봐도 될까요?"

"......애처가 질투하거든요?"

누가 봐도 90% 정도 농담이 섞인 말투로 레이폴트는 대답했다. 그런 그의 대답에 살짝 미소짓는 테스. 이제는 차가워진 밤 공기를 맞으며 그녀는 곧 쉬어야겠다는 생각을 했다. 수도원에서 늘 규칙적인 생활을 한 그녀인지라 그 신체 리듬을 어기고 있는 지금 상당한 피로가 쌓이고 있는 것이다. 하지만 들어가기 전 레이폴트에게 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.

"조심하세요 레이. 여자의 질투는 정말 무서운 것이니까요."

"......걱정 마세요. 휘빌라 그녀도 절 사랑하는 것은 아니니까요."

"후..... 그건 누가 정해놓은 법이죠? 사랑을 무시하지 말아요. 이건 경험자인 제가 하는 말이니까."

그렇게 말을 마치고 자신의 방으로 향하는 테스. 그녀는 차마 말하지 못했지만 마음속으로 중얼거렸다. 

'당신과 함께 있으면..... 그것만으로 사랑의 조건이니까.'

구름 한 점 없는 여름의 밤하늘. 맑게 빛나는 별빛을 바라보며 레이폴트는 한숨을 쉬었다. 과연 이 삶이 언제까지 갈 수 있느냐에 대해서. 혹은 자신이 '얼마나 더 그녀들을 사랑할 수 있을까?' 대해서.

==========================================================================

모기가 늘어나는 계절입니다.
모기 물리면 침 대신 연고를...^^
헛소리였습니다.
^o^ ^-^ ^^;









간단한 서양 중세 이야기

농민 평균 수명 30대 중반
40대면 노년이었습니다.
영아 사망율은 거의 절반
우리는 문명화된 사회에 살고 있죠.

제 89 장 뜻밖의 방문자들








대륙의 중심에 서 있는 초거대 제국 바이테니아. 그 바이테니아의 수도 테라에 지금 한 쌍의 남녀가 발을 들여놓고 있었다. 무엇이 그리도 신기한지 이리저리 둘러보는 그들. 그들은 시골에서 막 상경한 젊은 부부 같기도 하고 또는 친구 같기도 했다. 하지만 그런 그들의 행동은 그들이 바로 엘프라는 점에서 별로 주목을 받지 못했다. 인간 세상에서 흔히 볼 수 없는 엘프라는 존재. 그 존재 자체에 감탄하느라 주위 사람들은 입을 다물지 못하고 그들을 바라볼 뿐이었다.

"우리가 제대로 찾아 온 것인가요?"

"맞을 것입니다. 몇 번을 물어 왔으니까요. 그런데..... 진짜 크네요."

각각 20대 중반의 모습을 하고 있는 하이엘프들. 여자엘프는 긴 취록색 생 머리에 녹색의 눈동자를 가지고 있었고 남자 쪽은 오렌지 빛 단발머리에 역시 녹색의 눈동자를 가진 엘프였다. 그들은 난생 처음 와보는 인간세상의 스케일에 엄청난 충격을 받은 듯 보였다. 사방이 인위적인 손길로 다음 어진 수도는 엘프들에게는 하나의 충격으로 다가왔기 때문이었다. 

"로위나. 정말 이 수도에서 당신 외손녀를 찾아야 하는 것입니까?"

"죄송해요 로빈. 하지만 내 손녀사위가 당신 친구라는 소리를 듣고 그냥 당신을 끌고 와 버리고 말았네요. 지금이라도 돌아가려면 가세요. 아무래도..... 저 혼자 찾아봐야 하겠군요."

"무슨 말씀이십니까? 여기까지 왔는데 돌아갈 수는 없죠. 그나저나 낭패군요. 저도 인간 세상에 대해서는 잘 모르는데. 그 친구가 어디에 살고 있는지......"

여기서 기억하고 계시는 분이 있을지 모르겠지만 로빈은 과거 레이폴트와 싸웠던 자연의 신기 센리어스의 주인이고 로위나는 이네리의 외할머니였다. 오랜 시간동안 손녀를 만나지 못한 로위나는 인간 세상에 나가기로 결심을 한다. 하지만 무작정 나갈 수는 없는 일. 딸과 사위에게 부탁을 한다면 별 문제없이 왔을 것을...... 괜히 로빈이 레이폴트와 친구라는 소리를 듣고 그 하나만 믿은 것이 잘못이었다. 로빈 역시 이런 거대한 도시는 처음인지라 어디서 어디로 어떻게 가야 할지 도통 감을 잡지 못했던 것이다.

"일단은 물어보는 것이 좋겠습니다. 운이 좋으면 알고 있을 수도 있겠죠."

"예. 마침 거기 과일이 많네요? 저기 가서 물어보죠."

엘프 사회에서는 돈이 없다. 당연히 그에 따른 상거래(商去來)도 또한 없다. 모든 것을 공유하고 공동 작업하며 살아가는 것이다. 덕분에 그들은 장사라는 개념을 몰랐고 과일을 한가득 쌓아 놓고 있는 그것이 물건을 팔기 위해서라는 것도 몰랐다. 다만 그것을 지키고 있는 인간에게 길을 물어보면 다 좋았던 것이다.

"안녕하십니까? 길을 물어보고 싶은데요?"

"예? 예.... 무...무엇을."

과일가계 주인은 갑자기 다가온 두 명의 하이엘프들을 긴장하면서 맞았다. 엘프가 평화를 사랑하는 종족이라는 것을 잘 알고 있었지만(소문이다) 그래도 난생 처음 타 종족을 상대하는 것이니 긴장되는 것이 어쩔 수 없었던 것이다. 게다가 저들이 길을 물어본다고 했다. 수도에 대해서는 잘 안다고 자부하는 그였지만 만약 대답을 못하면 어떻게 될까 벌써부터 걱정하고 있었다.

"제 외손녀를 찾고 있는데요? 이름은 이네스프리 라이던스. 어디에 살고 있는지 아세요?"

"……."

"저.... 로위나. 질문의 요점이 잘 못 된 것 같습니다. 제 추측엔 그렇게 찾아서는 아시지 못할 것 같군요. 좀더 세부적인 사항을 제시하는 것이 좋을 것 같습니다. 그러니까 아저씨..... 신기 세일리안트 아세요?"

"예. 알고 있습니다."

"다행이군요. 그 신기의 주인의 아내로 지금 이 도시에 살고 있다 들었습니다. 그 친구 이름이.... 레이.... 그래 레이폴트이고요. 그 뭐더라....? 맞아 이 나라의 황제라는 지위에 있다고 합니다. 어디에 살고 계신지 아시나요?"

당연히 모를 리 없지 않는가?! 레이폴트를 모르면 간첩.... 아니 외계인의 스파이라고 불러도 이상할 것이 없을 정도로 그의 존재는 절대적이었다. 게다가 수도에서 황제의 거처를 묻는 것 또한 지극히 상식을 벗어난 일이지만...... 상대가 엘프임을 감안하면 그럴 수도 있기에 가계주인은 친절하게 손가락을 황성이 있는 쪽으로 가리켰다.

"저기 보이시는 거대한 건물이 바로 황성 셀레디움입니다. 그 곳으로 가셔서 말씀을 하시면 아마 만나 뵈실 수 있을 것입니다."

"고맙습니다. 생각보다 쉽게 찾는군요."

로위나의 말에 쓴웃음을 짓는 가계주인. 수도 어디에서나 황성의 존재는 쉽게 눈에 띠였다. 쉽게 찾는 것이 아니라 찾을 필요가 없다고 해야 맞는 말. 하지만 가계 주인은 더 이상 말하지 않았다. 이 종족에 대한 거리감 때문일 것이라.








"그나저나 로위나."

"예? 왜 그러시죠 로빈?"

"뭐가 그렇게 즐거우신 것이죠? 당신의 외손녀가 결혼한 것은 축하할 일이지만 제 친구의 많은 부인들 중 한 명일뿐입니다. 우리 엘프로서는 상상조차 못할 일이죠. 전 당신이 이렇게 들뜨는 이유를 모르겠군요."

분명 엘프는 일부일처제라는 절대 결혼 금기를 가지고 있었다. 그리고 그런 그들의 입장에서 본다면 분명 레이폴트는 이단아일 것이다. 하지만 로위나는 딱히 그런 비관적인 생각을 하지는 않았다. 과거 자신의 남편이었던 인간...... 비록 지금은 죽었지만 그와 살면서 많은 것을 느꼈기 때문이었다.

"로빈. 내가 왜 과거 인간과 결혼했는지 아나요?"

"당연히 모르죠."

"난 인간에게서 무엇인가 알 수 없는 신선한 가능성을 발견했습니다. 전통과 규율 그리고 정지되어버린 우리 엘프들과는 달리 언제나 분주하고 발전하는 인간의 모습에게서 깊은 사랑을 느꼈죠. 지금은 짧은 그 수명 때문에 죽어버린 내 남편도 그런 전형적인 인간 중 한 명이었습니다. 그는 자신의 인간 아내를 잃은 슬픔에 잠겨있던 숲 속의 사냥꾼이었죠."

"알고 있습니다. 자살하려던 것을 구해주셨죠?"

엘프는 또한 자살하지 않는다. 그들은 자연의 신 셀린을 섬겼으며 한 생명의 일생은 정해진 순리대로 태어나고 죽는 것이라 생각했던 것이다. 덕분에 로위나는 처음 자살하려는 그의 심정을 이해하지 못했다. 병으로 세상을 떠난 자신의 아내를 잃은 슬픔은 알겠지만 그것으로 죽으려는 것은 잘못된 것이라 생각했던 것이다.

"예. 스스로 목숨을 끊는다는 것은 신의 축복을 버리는 죄악이기 때문이죠. 그 후 난 그에게 생명의 소중함에 대한 강연을 시작했고 그는 한마디도 놓치지 않고 그 말을 다 들었죠. 그 후 그가 뭐라고 한 줄 아세요?"

"그야..... 눈물을 흘리며 사랑을 고백했나요?"

자살하려던 남자가 아름다운 하이엘프의 강연(?)을 듣고 감동을 받아서 새 인생을 살고 그 엘프에게 사랑을 느꼈다. 이 얼마나 멋진 이야기인가? 순진한 하이엘프 로빈은 분명 그렇게 해서 아름다운 로맨스가 탄생했을 것이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만 전혀 아니라는 뜻으로 고개를 젓는 로위나. 그녀의 입에서 나온 말은 지극히 인간적인 대답이었다.

"개소리 말라더군요."

".......무례한 인간이군요."

남은 애써 강연을 해 주는데 개소리 말라니! 로빈은 간접적인 이야기만 들어도 아주 화가 났다. 남의 호위를 그런 식으로 무시하는 것은 엘프로서 있을 수 없는 일이기 때문이었다. 하지만 로위나는 빙긋이 웃기만 했다. 기분 나쁘기는커녕 즐거운 추억을 회상하는 듯한 밝은 미소였다.

"그는 이렇게 말했죠. '당신들 엘프는 모르겠지만 난 신 따위 안 믿어! 신이 있다면 어째서 내 아내를 살려주지 못한 거지? 왜 그렇게 빌었는데 살려주지 않은 거냐고? 만약 내 아내가 죽은 것이 순리라면 내가 내 목숨을 스스로 끊는 것도 순리야! 그러니까 방해하지 마!' 라고 말이죠."

"괴변이군요. 삶과 죽음은 순리. 모든 생명은 삶을 갈구하며 살아갑니다. 그것이 신께서 정해놓으신 법칙. 그 자의 말을 따른다면 이 세상 모든 생명들을 신의 꼭두각시가 되는 것이겠죠. 사는 것도 죽는 것도 모두 신의 뜻이니까요. 하지만 신께서는 생명들에게 스스로 살아갈 의지를 주셨습니다. 우리는 그런 신의 뜻을 받들어 우리의 삶을 살아가는 것이죠. 그것이 자식이 부모의 은혜를 갚듯 신의 은총에 화답하는 것입니다."

로빈은 당연하다는 듯 그렇게 말했다. 스스로의 인생에 최선을 다한다. 그것이 엘프들이 신께 보답하는 길이었고 또 진실이라고 굳게 믿고 있었다. 물론 로위나가 과거 그렇게 말하지 않은 것이 아니었다. 

"저도 그렇게 말했지요. 하지만 그가 말하길 '내가 그딴 걸 어떻게 알아? 내가 살아온 방식은 동물을 잡는 거야. 그 동물의 가죽과 살을 팔아 살아가지. 내가 아는 것은 그것 뿐. 당신이 얼마나 유식한 지는 모르겠지만...... 제길! 죽을 맛도 안 나는군! 분위기 잡쳤어.' 라고 말이죠. 참 재미있죠?"

"죽을 때도 분위기가 필요했던 가요?"

분위기가 안 따라줘서 자살에 실패한 사냥꾼. 로빈은 더 이상 묻기도 겁났다. 확실히 종족간의 차이가 심한 인간과 엘프. 다만 확실한 것은 그에게 신선한 감정을 느낀 로위나는 매일같이 그를 찾아가 강연(?)을 했고 결국 5년 뒤 그들은 결혼했다는 것이다. 하지만 지금  중요한 것은 로위나의 연애담이 아니었다. 더 중요한 것! 그것은 바로!

"그런데 그것이 당신 외손녀와 무슨 상관이란 말입니까?"

"어머? 상관이 없나요?"

"……."

그걸 자신에게 말하면 어쩌자는 말인가?! 솔직히 로빈은 로위나의 손녀에 대해서 회의적이었다. 만나본 적은 없었지만 그녀는 오히려 엘프에 가깝다는 소리를 들은 적이 있었다. 그렇다면 그런 결혼을 반길 리 없지 않겠는가? 어쩌면 지금쯤 황성을 탈출하려고 노력할 지도 모르는 일이었다.

"응? 로위나?"

"......잠깐만요. 저기..... 아무래도 이네리 같은데....."

"예?"

마중이라도 나왔나? 로빈은 시력을 돋구어 저쪽 큰길을 응시했다. 그리고 그 곳에서 로위나와 굉장히 비슷하게 생긴 소녀를 볼 수 있었다. 등에 가벼운 배낭을 메고 이곳 저곳을 살피는 것이 꼭 어디 도망가는 분위기였지만...... 어쨌든 중요한 것은 이렇게 만났다는 것이 아니겠는가? 그들은 곧 걸음을 서둘러 이네리에게 다가섰다.

"이네리. 너 여기서 뭐하니?"

"할....할머니? 우아아앙앙앙. 할머니!!!! 보고 싶었어요!"

"그래. 나도 네가 보고 싶었다."

이산가족 상봉과도 같이 대로 한 가운데서 극적인 만남이 이루어졌다. 로위나에게 안겨들며 울음을 터뜨리는 이네리. 로위나는 그런 자신의 손녀를 안으며 토닥여 주었다. 당연히 이는 주위 사람들의 시선을 한데 모으는 짓이었지만 한 사람과 한 엘프는 상관없는 듯 싶었다. 다만 몇 달동안 보지 못한 할머니와 손녀의 사이가 늘 그렇듯...... 지금 이 순간 반가움만이 감돌뿐이었다.

"할머니! 여긴 어떻게 오셨어요? 참! 그보다 빨리 도망쳐야 해요."

"도망? 왜 도망을 쳐야 하는데?"

"몰래 도망쳤거든요? 그 변태(이미 그렇게 인식되었다)에게서 도망쳐야 해요. 빨리요. 해가 지기 전에 성문을 넘어 도망쳐야 해요."

그렇다. 이네리는 대담하게 대낮에 도주를 시도하고 있는 것이다. 저번 도주는 레이폴트에게 막혀 실패에 그치고 말았지만 이번에는 대낮에 도주. 당당히 내성을 넘는데 성공한 것이다. 그리고 도중에 외할머니와 조우. 이제는 그들과 함께 도망친다는 생각이 든든해지는 이네리였다. 평소 레이폴트의 애처 위셔스와 정실황후 휘빌라 그리고 무관심한 방관인 샤이베나 사이에서 고생하던 그녀였다. 애정이라고는 티끌만큼도 존재하지 않던 그녀가 아닌가? 도주는 현명한 선택이었다.

"이네리. 아내가 남편을 두고 도망친다는 것이 말이 되니?"

"남편은 무슨!? 밤에 잠옷 차림으로 내 방에 침입에서 추태부린 그런 인간이 무슨 남편이라는 거예요?! 전 더 이상 황후의 눈치보며 있을 수 없어요! 당장 도망쳐야 한다구요."

덥석

"엥? 할머니?"

"내가 말했지? 이네리.... 현실에서 도망치지 말거라. 당당히 맞서는 거야."

이네리는 울고 싶어졌다. 어떻게 도망친 것인데 지금 목덜미를 잡혀 다시 황성으로 가고 있는 것인가? 발버둥치는 이네리. 하지만 그녀는 꼼짝없이 황성으로 끌려가야만 했다.

==========================================================================

로빈이 정말 오랜만에 등장했군요.
거의 5권 만인가?
^o^ ^-^ ^^;

중세 서양에 대한 간단한 이야기2

창녀집이 문을 닫았던 시간은?
동이 틀 때부터 오후 3시까지

조한욱 서양사 이야기에서 펌!












레이폴트의 인생에 있어 로빈은 별 의미를 가지지 못한다. 처음 만나자 말자 치고 박은 사이이고 그 후 레이폴트를 그를 이용해 첼시를 엘프 마을에 묶어두려 했지만 그 마저 실패했다. 로빈을 이용하게 위해 친구를 들먹였지만 죽기 일보 직전까지 갔던 두 사람(?)이 쉽게 친해질리 만무하지 않겠는가? 덕분에 지금 자신의 눈앞에서 만면의 미소를 지으며 악수하자고 손을 내미는 로빈이 마음에 들지 않았다.

"친구. 정말 오랜만이군. 자넨 하나도 안 늙었어. 인간은 보통 빨리 늙는데 말이야. 하하하."

"당연하지. 그나저나...... 여긴 웬일인가?"

이 할 일없는 엘프가 그냥 올리는 없고...... 레이폴트는 궁금하다는 눈으로 그를 바라보았다. 물론 로빈은 이 수도에 그냥 놀러온 것이 아니다. 로위나의 손녀 이네리를 만나기 위해 안내 차 온 것이다. 하지만 로빈은 한가지 모르는 것이 있었다. 바로 15년 전 레이폴트가 죽었다는 것. 그 뿐 아니라 그 동안 인간 세상에 전쟁이 있었는지도 모르는 그였다. 그도 그럴 것이 외부와의 소식을 끊고 사는 엘프들이었고 무엇보다 15년이란 세월은 엘프들에게는 그리 긴 세월도 아니기 때문이었다. 덕분에 그는 눈치 없이 고개를 돌리며 첼시를 찾았다.

"그나저나 첼시..... 그녀는 어디 있나? 자네 아내도 이번 기회에 만나봤으면 좋겠군. 참 그리고 보니 전에 도와준 것에 대한 인사도 못했군. 한번 들리지 그랬나?"  

"바빴지."

"하하하. 그런가? 그러고 보니 인간은 참 바쁘게 사는 종족이었지. 그나저나 17년이란 세월이 그리 긴 세월은 아닌 것 같군. 자네는 정말 하나도 안 늙었어."

"후~~~~~~~~~"

이 바보 엘프에게 인간의 역사를 설명해 주어야 하나? 레이폴트는 과연 엘프는 인간과는 많은 차이점이 있는 종족임을 상기해내며 깊은 한숨을 쉬었다. 그러고 보면 비교적 짧은 시간에 많은 일들이 있었다. 아내가 늘었고 자식도 낳았다. 전쟁이 일어났고 자식들도 부쩍 커 버렸다. 그리고 세라비의 일까지...... 레이폴트는 이 바보 엘프에게는 천천히 설명해 주기로 하고 일단은 그가 데리고 온 로위나를 만나 보았다.

"안녕하십니까? 레이폴트 가르엔 발렌시아입니다."

"흠...... 호호호. 이거 생각보다 대단한데? 로빈~~~~~ 이것 좀 봐요. 내 손녀사위 엄청 잘 생겼죠?"

"……."

영국인들은 한국사람이 개고기 먹는 것을 이해 못한다. 그것은 그 사회의 문화의 차이이기 때문이다. 똑같이 따져서 민주주의 사회에 살고 있는 우리가 국왕중심제 사회로 가면 아마 얼마 안 가서 처형당하고 말 것이다. 엘프는 모두가 평등하다. 하이엘프든 그냥 엘프든 동지의식으로 똘똘 뭉친 그들은 엘프 위에 엘프 없고 엘프 밑에 엘프 없는 것이다. 당연히 그들 중 대표자는 있을 수 있지만 그 대표자가 다른 엘프들의 머리 위에 서 있는 것은 아니다. 하지만 인간은 다르다. 사람 위에 사람 있고 사람 밑에 사람 있는 것이다. 황제인 레이폴트의 앞에서 건방진 말을 하는 것은 죽어 마땅한 대 죄였고 덕분에 눈앞의 엘프는 죽어 마땅한 것이었다. 

"저.....할머니......"

"꺄약! 이 눈동자 좀 봐. 정말 대단하지 않아요? 내 손녀사위만 아니라면 내가 어떻게 해 보는 건데. 게다가 이 살결 좀 봐요. 정말 보송보송하지 않아요?"

"...할...할..머..니."

레이폴트의 볼을 잡아 늘리며 그를 신기한 물건 다루듯 하는 로위나. 덕분에 이네리는 급격히 낮아지는 주변 공기에 오한이 들 수밖에 없었다. 레이폴트의 직속 기사단 '글로리 크로스' 소속의 기사들은 눈을 부라리며 롱 소드의 검집을 움켜쥐고 있었다. 레이폴트의 말 한마디면 그 검이 빛을 볼 수 있을 분위기였다. 

"이봐 손녀사위. 뭐라고 말 좀 해 보지? 응?"

"......쳐."

레이폴트의 한마디. 그 후 잠시동안의 소란이 일었다는 것은 그냥 넘어가자. 다친 사람 혹은 엘프는 없으니까.






한동안의 소란 뒤에 그들은 오해를 풀 수 있었다. 물론 엘프인 로위나는 자신의 손녀사위가 왜 화를 내는지 알 수 없었지만 예쁘면 다 용서가 되는 법. 레이폴트의 신비한 눈동자는 그녀의 호감을 사기 충분했다. 정말 신이 강림한 것 같은 모습(맞지만)...... 그 모습에 로위나는 이네리의 투정(그렇게 밖에 안 보인다)이 괜한 것이라고 치부해 버렸다.

"호호호. 손녀사위 올해 나이가 어떻게 되지?"

"무엄하다! 감시 폐하께 그런 말을?!"

"가만히 있어. 인간이 아닌 이들에게 인간의 규칙을 강요할 수는 없는 법. 자네는 너무 흥분하는군."

"죄송합니다 폐하. 단지 전 저 엘프가 너무 건방지게 굴기에....."

"되었다. 경비나 확실히 서도록."

"예. 폐하."

한 성질 급하지만 그래도 충성심 높은 호위기사를 조심히 나무라며 레이폴트는 로위나를 바라보았다. 차를 대접하고 싶었지만...... 엘프는 선식 즉 불에 데운 음식은 하나도 먹지 않는 덕분에 그녀에게 대접할 것은 맹물밖에 없었다. 어차피 엘프는 많이 먹지도 않기에 식사 초대 같은 것은 애당초 무리였다. 다만 이렇게 대화를 나누는 것이 그들로서는 최대한의 사교활동인 것이다.

"제 나이는 올해 17살입니다."

"그럴 리가? 자네 나이는 올해 30살이 넘지 않았나? 그런 걸로 알고 있는데......"

20세기 들어서 우리는 안방에 앉아서 지구 반대편 소식도 뉴스로 볼 수 있다. 하루 밤 자고 일어나면 매일 아침 따끈따끈한 신문이 배달(아니면 말고)되어 진다. 그럼에도 불구하고 다른 나라의 대통령이 누군지 전쟁이 나서 얼마나 죽어나가는지 모르는 이들이 태반이다. 하물며 산 속에 박혀서 사는 엘프야 무슨 논의가 필요할까? 레이폴트는 한숨을 쉬며 설명해 주기로 했다. 뭐 진실은 아니지만.

"자네 인간 세상에 큰 전쟁이 일어났다는 것을 아나?"

"그랬던가? 난 잘 몰랐는데......?"

"난 들어본 적이 있네 손녀사위. 그.... 뭐더라?"

"혼돈의 전쟁요 할머니."

"그래 혼돈의 전쟁!"

왠지 힘이 빠지는데...... 그래도 설명해야 할 것은 해야하지 않겠는가? 레이폴트는 그 혼돈의 전쟁에 대해서 설명하기 시작했다. 하지만 큰 문제가 있었으니 국제 정세부터 설명해 주어야 하니 결과적으로 완벽하게 역사 교실이 되고 만 것이다. 나름대로 열심히 설명하는 레이폴트. 하지만 엘프들은 그 중 반도 이해하지 못했다. 국가관이라는 개념 자체가 없는 그들로서는 고액 과외로도 이해하기 힘들었던 것이다.

"결국 그 세라비라는 인간에게 자네가 죽었었다는 것인가?"

"그래 바로 그거야!"

"그런데 얼마 전에 다시 부활했고."

"그렇지."

"거짓말."

"……."

당연히 믿지 않는 그들. 엘프들은 순리를 소중히 여기는 이들이었다. 그들로서는 죽음의 부활이라는 역 순리를 신이 행했다고는 믿기 힘들었다. 그도 그럴 것이 이 세상이 창조된 이래 죽음의 순리를 역행한 생명은 없었다. 설명 신의 뜻을 역행한다 하더라도 그것은 어둠의 생명체일 뿐. 레이폴트처럼 살아있는 인간으로서 부활한다는 것은 이해하기 힘든 일이었기 때문이었다.

"거짓말하지 말아. 신께서는 그런 순리를 거슬리는 행동을 하실 리 없네. 새로운 사람으로 환생한 것이라면 모를까 죽었던 이의 완전 부활이라니. 그런 허무맹랑한 이야기를 지금 우리보고 믿으라는 것인가?"

"그래? 그럼 설명해 보게. 자네가 봤을 때 내가 어떻게 여기 있는 것처럼 보이나?"

"……."

레이폴트가 죽었다는 것은 확실하다. 하지만 그렇게 치자면 눈앞의 이 살아있는 그를 어떻게 설명해야 한단 말인가? 이것은 일종의 모순이었다. 물론 레이폴트야 시간트릭으로 존재할 수 있는 것이지만 그것을 생각하지 못하는 로빈으로서는 생애 처음으로 인생관에 크나큰 위협을 맞았다.

"설명할 수 없지? 설명할 수 없으면 입다물고 사실을 받아들여."

"흠흠..... 꼭 그렇게 만은 볼 수 없지 않을까? 그렇지 손녀사위?"

"무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까?"

"설명할 수 있다는 것은 결국 그 존재의 지식 내에 자료가 있어야 가능한 일. 하지만 짧은 삶을 사는 인간이나 비교적 오래 산다는 우리 엘프들도 이 세상의 모든 것을 밝혀낼 수는 없어. 한마디로 이 우주에서 먼저보다 못한 우리의 존재가 얼마나 많은 것을 알 수 있느냐는 것이지. 결국 자네의 그 현상을 지금의 우리가 설명할 수는 없지만..... 한가지 확실한 것은 원인이 있기에 지금의 결과가 있다는 것이겠지?"

빙긋이 웃으며 말하는 로위나. 레이폴트는 그녀가 현명한 엘프라는 것을 알 수 있었다. 지금 저기서 머리 싸매고 고민하고 있는 바보 엘프 로빈과는 달리 오랜 세월의 경험에서 나오는 지혜는 레이폴트가 상상하기 힘든 것이었다.

"예. 원인이 있기에 결과가 있는 것이겠죠. 하지만 꼭 그 과정을 중요시 할 필요는 없지 않겠습니까?"

"아니지. 아니지. 자네는 아주 중요한 사실을 잊고 있어."

"뭘요?"

"내 외손녀. 이네리 말일세. 언제 아기엄마로 만들어 줄 건가?"

"……."

그걸 왜 자신에게 따진단 말인가? 물론 레이폴트에게 따지는 것이 맞는 일이지만..... 하여튼 요즘 휘빌라와 위셔스의 사이에서 정신 없는 레이폴트다. 솔직히 이네리야 도망치든 말든 아무런 상관하지 않을 것이 분명한 것이 아닌가? 그런데 '언제 엄마로 만들어 줄 것인가?' 그녀의 현실감 없는 말에 레이폴트와 이네리는 멍~~~~~ 한 표정을 지었다.

"왜 꼭 아이를 낳아야 하죠?"

"왜라니! 남녀가 만나 가정을 이루려면 자식은 필수조건! 그리고 우리 이네리는 특히 아기를 좋아한다네. 그게 자신의 아기면 얼마나 좋겠나? 그렇지 손녀사위?"

"글쎄요. 그 가정도 결국 애정을 바탕으로 이루어지는 것이겠죠? 죄송하지만 저희는 그런 것 없습니다."

"그럴 리가. 이네리는 자네를 사랑하는데?"

"할머니! 제가 언제요?!"

억세게 부정하는 이네리. 레이폴트 또한 이대로 그녀를 내 친다 하더라도 손해볼 것은 하나도 없었다. 다만 그녀의 가문이 몰락할 뿐이지. 그런 것을 염려한 레이폴트 이기에 아직 그녀를 내버려둔 것이지 아니었다면 진작에 집으로 보냈을 것이다. 애정 없는 사랑은 그 역시 취미 없었기 때문이었다.

"그냥 할머니라고 부르죠. 할머니. 당신의 외손녀는 더 이상 어린아이가 아닙니다. 그런 식으로 사랑을 강요하시지 마시죠. 빠른 시일 내에 그녀를 집으로 돌려보낼 방법을 찾아보겠습니다."

"흠흠."

"왜 그렇게 바라보시죠?"

레이폴트를 이리저리 바라보는 로위나. 덕분에 그는 이상한 기분에 몸을 움츠릴 수밖에 없었다. 자신의 모든 것을 바라보는 것 같은 저 눈길에 이상한 오한이 들었기 때문이었다. 이윽고 입가에 작은 미소를 머금는 로위나. 그녀는 작게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그럼 그렇게 하던가. 그럼 손녀사위 자네만 믿지."

"……."

갑자기 무슨 바람이 불었지? 레이폴트나 이네리는 의아한 눈으로 그녀를 바라보았지만 그녀는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 마치 다 아는 듯이. 그리고 다 이해한다는 듯이...... 물론 레이폴트야 의문만 쌓여갈 뿐이었지만 말이다.

=========================================================================

당신의 바람기는? 당장 눌러보세요^^
http://www.tarotcafe.co.kr/data/simri1/dungen.swf
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 3

유럽전체 인구변화
4,600만(1050년) → 4,800만(1100년) → 5,000만(1150년)
              → 6,100만(1200년) → 7,300만(1300년).

1348년 경 페스트로 인해 전체인구의 3분의 1이 감소.













오랜 시간이 흐른 뒤에 서로 웃으며 재회할 수 있다면 그것은 좋은 인연이라 할 수 있을 것이다. 세월 속에 묻혀 지나가 버린 인물이 아닌 내 인생의 한구석을 차지하는 사람이라면 그 재회는 더 뜻깊을 것이다. 남색의 뻣뻣한 제복. 절도 있게 자리에 앉은 그녀와 보는 이로 하여금 자연스럽다 할 수밖에 없는 분위기로 앉아있는 그녀...... 조금은 위화감이 드는 분위기일 것이다. 
첼시는 실로 오랜만에 만나는 로빈을 보며 자조적인 웃음을 띠었다. 자신을 세피르로 착각하고 대신 납치한 어벙한 엘프. 하지만 그 엘프가 자신에게 청혼했던 유일한 남자라는 것을 상기해 낸다면 그 인연은 그리 가벼운 것이 아니리라. 첼시는 철저히 세피르의 옆에서 살아왔다. 천공의 눈에서도 그 능력을 인정받는 엘리트. 세피르라는 주인을 모시며 한평생 그녀의 옆에서 살기로 맹세한 것이다. 하지만 이렇게 나이를 먹고 보니(30대 후반) 어쩔 수 없는 추억에 잠기는 것은 막을 수 없었다. 

"정말 오랜만입니다."

"엘프에게 17년의 세월은 그리 길지 않을 텐 데요? 훗! 실망했죠?"

"예? 무엇을....."

"전 인간이죠. 17년 전 당신이 청혼했던 여자는 이미 이렇게 늙어 버렸습니다. 아마 한 30년쯤 후에는 이 짧은 삶을 끝내겠죠."

변함 없는 로빈의 모습에 대한 자조적인 비난 같았다. 자신을 사랑하던 그는 젊었을 때 아름다운 모습 그대로인데 자신만이 이렇게 늙어버렸다는 느낌이 든 것이다. 하지만 고개를 젓는 로빈. 애당초 그는 첼시의 겉모습을 사랑한 것이 아니었다. 그도 다른 엘프들과 마찬가지로 첼시라는 여자 그 자체를 사랑한 것이다. 

"아니요. 당신이 얼마나 긴 인생을 살든. 전 상관하지 않습니다. 길게 사는 것 혹은 짧게 사는 것. 그런 것들이 중요하지는 않죠. 전 다만 순순히 당신을 사랑했던 것입니다. 그리고 지금도 그 마음은 변함이 없습니다."

"훗! 관둬요. 이런다고 내가 당신에게 넘어갈 것 같나요? 전에도 말했듯이 당신은 내 취향이 아니라고요."

"하하하. 그런가요?"

유쾌하게 웃는 두 사람(?). 첼시는 어쩜 순정파 적인 면에서 로빈이 레이폴트를 능가한다고 생각했다. 게다가 엘프이기에 바람 피울 염려도 없고. 하지만 이제 와서 사랑 혹은 결혼 어쩌고저쩌고 하기는 싫었다. 그냥 이렇게 얼굴을 마주보며 옛날 일을 논할 수 있다는 것 자체에 만족했다.

"결혼 안 하셨습니까?"

"예. 인연이 없었죠. 당신은.... 요?" 

"죄송하지만 전 인기가 없어요."

기본적으로 로빈은 굉장히 매력 남에 속했지만 아쉽게도 그것은 인간들의 기준에만 속하는 것이었다. 취향이 조금 독특한 엘프들은 로빈의 그런 어리숙한 모습을 별로 마음에 들어하지 않았던 것이다. 뭐 그가 아직 젊은것도 이유가 되겠지만(결혼 적령기는 아직 좀 남았다)..... 

"어이~~~~~~~ 내가 방해를 했나?"

"어서 오십시오 폐하." 

그때 눈치 없이 끼어 드는 레이폴트. 현재 그의 얼굴에는 어떻게 해서든 로빈을 다시 이용해서 첼시를 치워버릴 음모를 꾸미는 것 같은 모습을 하고 있었다. 얍쌉하게 눈이 째지고 주위의 눈치를 살피며 특히 간사한 웃음을 흘리고 있는 레이폴트의 모습은 그야말로 간신의 그것이었다.  

"내가 두 사람(?)의 자리를 방해한 것은 두 명의 진전 없는 젊은(?) 남녀를 맺어주기 위한 것이네."

"레이. 자네의 호의는 고맙지만 굳이 그럴 필요 없네. 첼시양과 난 좋은 친구로 남을 수 있다면...... 왜...왜 그런가?"

째진 눈이 단번에 무엇인가를 간절히 안타까워하는 촉촉한 눈빛으로. 주위의 눈치를 살피던 시선은 첼시와 로빈을 시선 하나에 담는 각도로 고정되었다. 특히 간사하던 웃음은 어디론가 사라지고 무엇인가를 말하기 위해 들썩이는 입술. 이것이 연극이라면 주인공급의 연기일 것이다.

"후~~~~~~~~~ 로빈. 자네는 엘프라서 모르겠지. 인간의 사랑을 말이야."

"……?"

"사랑은 영원할 것 같지. 지금 이 순간이 내일도 이어질 것 같지. 하지만 로빈..... 내일은 아무도 모르는 것이지. 지금의 내 마음을 소중히 여겨야 하는 것이야. 내가 자네라면 주저하지 않겠어. 내 사랑은 당당히 손으로 잡을 거야. 내일 죽더라도 후회 없이. 이 마음을..... 자네는 모르겠지."

"레이.... 자네."

감수성이 풍부한 로빈은 눈물이 날 지경이었다. 그 역시 과거의 레이폴트의 부인들이 딴 남자에게 시집갔다는 소리를 들어서 알고 있었다. 그리고 엘프인 로빈으로서는 레이폴트의 아픔이 어느 정도일지 상상조차 되지 않았다. 레이폴트의 말에 첼시를 바라보는 로빈. 그녀를 사랑한다고 여겼는데...... 이대로 물러나도 되는 것일까? 내가 사랑하는 이를 이대로 맥없이 놓아도 되는 것일까?  

"후회하지 말게. 난 강요하는 것이 아니야. 하지만 오늘 지금 이 순간 진정한 내 마음을 터놓지 못하면 내일 후회할 수 있어. 내가 행동하고 싶은 데로 생각하게. 그것이 가장 좋은 것이지. 자넨..... 어리석은 선택을 하지 말게."

"레이....... 정말 그렇게 생각하나? 하지만 그녀는 날 사랑하지 않는다네."

"훗! 그럴까? 첼시."

"예. 폐하."

첼시는 로빈을 사랑하지 않는다 라고 말할 준비를 했다. 레이폴트의 질문이야 뻔하니 그대로 대처하면 되는 것이다. 레이폴트의 말에 동의하지 않는 것은 아니었지만 이제 와서 그를 받아들이는 것도 우스운 일이었다. 하지만...... 레이폴트는 살면서 꾀만 늘었는지 질문을 이상한 방향으로 몰고 갔다.

"로빈을 증오하지?"

"예? 그게 무슨......"

"미워하나?"

"그럴 리 없잖아요? 이상한 방향으로 질문하지 마세요!?"

당황해하며 부정하는 첼시. 그녀는 요즘 들어 부쩍 뻔뻔해진 레이폴트를 상기해내며 정신을 가다듬었다. 말을 이리저리 돌리는 레이폴트. 잘못하면 팔자에도 없는 시집을 가게 될 것이다.

"그를 사랑해?"

"아니요."

"미워하지 않잖아? 사랑하지 않는다. 그 둘의 사이에 있는 것이 너의 마음이라면 그것을 논리적으로 해석해봐."

"그....그러니까..... 그게."

로빈은 자신에게 어떤 존재일까? 첫 만남부터 호감이 가는 상대인 것은 확실했다. 하지만 언제나 그 마음은 세피르라는 존재에 의해 묻혀져야만 했다. 그렇지 않았다면 더 좋은 관계로 발전할 수도 있었을 것을. 생각해보면 그를 계속 부정하는 것은 자기 자신을 스스로 부정하는 짓이었다. 그를 기만하고 스스로에게 상처 주고...... 그녀는 바보처럼 자기 자신에게 스스로 암시를 걸고 있었던 것이다.

"당장 설명하라는 것은 아니야. 단지...... 스스로에게 좀 더 솔직해 보라는 것이지. 사나이 순정을 무시하지 말라고. 후훗."

그렇게 말하며 쓸쓸히 발걸음을 돌리는 레이폴트. 그 순간 첼시는 그의 목소리만큼 발걸음이 무겁다는 것을 느낄 수 있었다. 황제라고는 하지만 17살밖에 안 된 애송이. 전쟁에서 그 나이면 후방 지원이나 할 정도로 20살도 안된 그는 어린 소년이라 할 수 있었다. 하지만...... 무거워 보이는 그의 모습은 첼시의 영혼을 짓누르는 것 같았다








복도로 나온 레이폴트는 주먹을 쥐며 부르르 떨었다. 남이 본다면 북받쳐 오르는 감정에 눈물을 쏟기 일보직전으로 보기 충분했다. 덕분에 심란한 표정으로 그를 바라보는 세피르. 하지만 그녀의 걱정은 기우였다.

"좋았어!"

"……."

천장을 향해 어퍼컷(세레머니?)을 향해 일을 성공을 자축하는 미소를 한가득 얼굴에 머금는 레이폴트. 게다가 끼고 있는 반지에 키스를 하며 하늘(?)을 올려다보며...... 하여튼 가지가지 행동을 하며 세피르는 이마에 땀방울을 생성시켰다. 그녀 역시 첼시가 결혼한다면 반대할 이유가 없었다. 오랜 시간동안 친구처럼 또 친언니처럼 지내온 사이인지라 아쉬운 마음도 있었지만 자신이 그녀의 행복을 막고 있다는 사실에 못내 걱정되었던 그녀였다.

"좋았어! 이제야 그 노처녀를 치울 수 있겠군. 하하하."

"......훗! 부끄러워 하긴...... 하여튼 당신은 그런 점이 귀여워요."

"무슨 소리를 하는 거야? 난 17년 전에 그 노처녀를 치워버리지 못함을 아쉬워했어. 하지만 이제라도 저 멀고 먼 엘프 마을로 첼시를 보내버릴 수 있다는 사실에 감사할 뿐이야. 단지 그것뿐이라고."  

"솔직하지 못하긴....."

겉으로 첼시를 싫어하는 것 같지만..... 레이폴트나 첼시 둘 다 만만치 않은 미운 정을 가지고 있었다. 첫 만남부터 삐뚤어졌던 대면. 하지만 그것조차 세월의 흐름 앞에서는 좋은 추억이 되었다. 말은 저렇게 하지만 사실은 첼시나 로빈이 잘 되는 것을 누구보다 진심으로 반기는 것일 것이다.

"훗! 국혼(國婚)으로 시켜줘야지. 그리고는 '안녕'이다! 푸하하하하!"

"꼭 그렇게 사라진다고 어떻게 장담하죠? 여기서 살수도 있잖아요?"

"그럴 리가. 로빈은 신기의......?"

"왜 그래요?"

갑자기 표정이 굳어지는 레이폴트. 세피르는 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 장난기가 싹 가신 채 무엇인가를 곰곰이 생각하는 레이폴트. 그러다가 그는 뭔가가 생각났다는 듯이 손바닥을 쳤다.

"내가 가진 것이 빛의 신기지?"

"그렇죠."

"저 녀석이 가진 것은 자연의 신기고?"

"다 알면서 왜 물어요?"

"그래. 그랬었지. 왜 내가 진작 생각 못했지?"

뭔가 좋은 생각이 났는지 만면에 미소를 띄우는 레이폴트. 세피르는 그 모습에 불길한 예감이 들었지만 뭔가 묻기는 힘들었다. 그를 죽음으로 몰아간 것도 현재 그렇게 강요하는 것도 모두 자신이 아니었는가? 세피르는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 다만 지켜볼 뿐......

"참. 내가 죽기..... 아니 15년 전에 쓰던 물건은 다 어떻게 했어?"

"무덤에 넣었는데요?"

".....파야겠군."

"예?"

무덤을 파는 것은 어떤 이유로도 금기된 행동이다. 묘 자리를 옮기는 것은 모르겠지만 그 이외의 이유로 묘를 파는 것은 불길한 행위로 취급되는 것이 사실이었다. 하지만 물건 하나를 찾기 위해 자신의 무덤을 파겠다고 공표 하는 레이폴트. 세피르는 그런 레이폴트의 당당한 선언에 피가 모자람을 느꼈다.

==========================================================================

간단한 서양사 이야기4

중세에는 귀족들의 아버지쪽 가문을 잇기 위한 필요에서 장자상속이 확립되었고 13세기에 이르면 그것은 확고하게 굳어진 것처럼 보인다. 그러나 그것은 외견상으로만 그럴 뿐, 실지로는 귀족 가문의 계승이 잘 이루어지지 않았다. 중세사가인 케네스 맥팔레인에 의하면 대부분의 귀족 가문은 계보가 끊기게 되었다는 것이다.
영국의 경우에는 그 증거를 확실하게 찾을 수 있다. 왜냐하면 국왕이 빈번하게 귀족들을 궁정으로 소환하였고, 그곳에 참석한 귀족 가문이 명시되어 있기 때문이다. 국왕이 소환한 이 모임이 뒤에 '의회'가 되었다. 그 기록에 따르면 13세기 말에 소환되었던 남작 가문의 숫자는 136이었다가, 1325년에는 100으로 줄고, 1400년에는 47로, 1500년에는 단지 16으로 줄었다는 것이다. 1400년에 영국에는 17개의 백작 가문이 있었는데 단지 세 가문만이 한 세기가 넘도록 존속했고, 10개의 가문은 50년을 지탱하지 못했다고 한다.
가문이 소멸될 것이라는 두려움의 결과 중의 하나는 자손을 빨리 보기 위하여 자식들의 결혼을 서두르는 것이었다. 그리하여 법적으로 가능한 가장 빠른 나이에 결혼을 시켰고, 신학자 페트루스 롬바르두스나 교황 알렉산더 3세는 결혼이 법적 효력을 발휘하기 위하여 부부간의 육체적 관계가 필수적인 것은 아니라는 조항을 만들기도 했다. 그렇다 하더라도 교회법 학자들은 만으로 아홉살 하고 6개월이 된 나이는 결혼에 동의하기에 너무도 이르다고 주장했다.
그리하여 많은 귀족 자녀들은 만 10세가 되는 생일에 결혼식을 올리는 일이 흔하게 벌어졌다. 그렇다고 가문 절멸이 줄어들지도 않았다.
^o^ ^-^ ^^;


제 90 장 대신기전(大神機戰)









바이테나아의 역대 황제들은 모두 한곳에 묻히게 된다. 그곳은 신성한 지역으로 지정되어 일부 관리하는 이들을 제외하고는 절대 침입할 수 없었고 만약 침입했다가는 재판 없이 즉결 사형이었다. 사실 무덤에는 엄청난 부장품(副葬品)들이 들어있었지만 감히 간덩이 크게 역대 황제들의 묘를 파헤치는 이들은 없었다. 그것은 바로 미신 때문이었는데...... 만약 허락 받지 못한 자가 무덤에 손댄다면 그 사람은 죽어서 지옥에 떨어진다는 것이다. 그리고 이건 상당한 사실성을 가지고 사람들 사이에 퍼지기 시작했다. 죽어서 지옥에 떨어지는 것은 확인할 수 없는 사실이나 온갖 나쁜 루머(ex : 무덤에 손대는 자는 역병에 걸려 죽는다)등으로 그 두려움이 커지게 된 것이다. 물론 레이폴트는 황제가 아니었다. 지금은 황제였지만 과거 그는 대공의 신분이었기 때문에 황제들의 안식처 옆 바로 황후들이나 나라에 공이 높은 공신들 같은 이들이 부장 되는 곳으로 간 것이다. 하지만 그래봤자 공포심은 오십보 백보. 지금 많은 삽을 든 인부들은 두려움에 떨며 살려달라고 빌고 있었다.

"폐하! 차라리 저희를 죽여주십시오!"

"파라."

"폐하! 제발 은총을 베푸십시오. 제발!!!!"

레이폴트는 슬슬 짜증이 나려고 했다. 어차피 그의 묘를 파는 것은 그리 큰 문제가 아니었다. 멀쩡히 살아있는데 묘가 있다는 것이 이상한 일. 하지만 재수 없이 묘를 파게된 인부들은 미신 때문에 꿇어앉아 울기만 할 뿐 도무지 묘를 파려고 하지 않았다. 그냥 파면 될 것인데..... 그따위 미신이 뭔지. 하지만 민간신앙이 얼마나 뿌리깊은지 모르는 레이폴트로서는 절대 그들을 이해할 수 없었다.

"안 파면 죽인다."

"차라리 죽여주십시오! 묘에 손을 대면 지옥에 떨어집니다!"

"허....참. 미치겠군."

레이폴트는 병사들에게 명령할까 생각했지만 병사들의 눈치를 보니 저 인부들 못지 않을 것 같았다. 그렇다고 황제 체면에 삽 들고 삽질 할 수도 없는 노릇이고...... 결국 레이폴트는 내키지 않지만 폭군 연기 좀 하기로 했다.

"너희들은 들어라! 만약 당장 삽 들고 내 묘를 파지 않으면 네 가족들을 모두 참수하겠다! 그냥 죽일 줄 아나?! 뼈를 부러뜨리고 피부를 벗기면서 너희가 보는 앞에서 천천히 아주~~~~~ 고통스럽게 죽일 테다! 그 뿐이냐?! 네 놈들의 딸은 일정미모수준 이상이 되면 내 노리게다 된다! 자 그러기 싫은 놈들은 파!"

"……."

딸이 여자형제가 레이폴트의 노리개가 되는 것까지는 봐줄 만 한데(오히려 좋은 일이다) 역시 모두 죽인다는 것이 마음에 걸렸다. 자신들이 죽는 것은 어쩔 수 없지만 모두들 가족이 있는 처지에 그들을 모두 죽음으로 몰수는 없었다. 결국 죽을 것 같은 표정으로 천천히 삽질을 하는 그들. 하지만 레이폴트는 독한 인간이었다.

"30분 안으로 파라!"

"예!"

다행히 시신이 담긴 관은 그리 깊게 묻는 것은 아니어서 인부들은 서둘러 손을 놀려 관을 꺼낼 수 있었다. 수 백년은 갈 것 같은 석관(石棺). 대리석도 아닌 것이 매끈매끈한 순백의 석관에 기이한 문자가 새겨진 관은 차라리 보물에 가까웠다. 그것을 찹찹한 심정으로 바라보며 손수 흙을 치우는 레이폴트. 그는 다시 인부들을 시켜 석관을 열게 했다. 

"아!"

"이....이건."

뼈만 남아있을 줄 알았는데..... 뜻밖에도 시신은 그대로였다. 보존마법. 세피르는 레이폴트의 시신을 보존하기 위해 처음부터 관에 마법을 건 것이었다. 별 손상이 없는 한 영구히 갈 수 있는 마정석에 관 자체가 마법을 발동하는 마법진 역할을 하며 레이폴트의 시신을 상하지 않게 만들었다.

"모두.... 멀리 떨어져 있어라."

"예. 폐하."

레이폴트의 말에 멀리 떨어지는 사람들. 호위기사 한 명 놔두지 않고 그는 모두 물리쳤다. 눈앞에 누워있는 미래의 자신. 당장이라도 눈을 뜰 것 같은...... 마치 잠시 잠든 것 같은 분위기에 레이폴트는 기이한 이질감을 느꼈다. 그리고..... 자신의 시신의 왼손에 끼어져 있는 네 개의 반지를 보고 눈물을 참지 못했다. 약지에 끼어져 있는 2개..... 새끼손가락에 끼어져 있는 2개..... 과거 자신이 사랑했던 여자들을 위한 맹세였다. 레이폴트는 자신의 주머니에 손을 넣어 똑같은 모양의 반지를 꺼냈다. 

"젠장...... 이게 아니잖아. 이게......"

급히 눈물을 걷어내는 레이폴트. 그는 자신의 시신 옆의 부장품 상자를 꺼내었다. 아마 자신이 찾는 것은 여기 있을 것이다. 잠겨진 자물쇠를 부수고 뚜껑을 여는 레이폴트. 하지만 자신의 소지품만 있을 것이라 생각했던 기대는 빗나가고 말았다. 곱게 접어진...... 그러나 오래된 쪽지 하나가 그 사이에 놓여져 있었다.

"이건..... 편지?"



당신에게.....
허무하게 죽었네요. 신기의 주인이라 여겨지던 당신이 이렇게 죽었네요.
그래도 전 당신이 여자 배 위에서 복상사하리라 생각했는데.....
이 글 읽을 수 있어요?
죽어버린 당신이 이 글 읽을 수 있겠냐구요?!
바보같이 죽어 버려선.....
왜! 왜 죽어버린 거야!?
왜 당신을 사랑하는 많은 이들을 남기고 죽어버린 거예요!
나 있지요..... 당신 안 기다릴 거예요.
딴 1년 안에 남자 만나서..... 아이 낳고..... 그렇게 살 거라고요.
당신이 싫어하는 전쟁도 실컷 할 거예요.
그러는 것 싫죠?
당신도 내가 딴 남자 만나는 것 싫죠?
내가 피 흘리는 전쟁하는 것 싫죠?
그러니까..... 제발 살아나요.... 이 글 읽으면.... 제발 살아나라고요.
그리고.... 나한테 말해줘요. 
영원히 사랑한다고.



곳곳의 눈물자국. 흐트러진 필체. 레이폴트는 다시 편지를 곱게 접었다. 세피르가 부장품으로 넣어준 이 편지. 그녀는 아마 이 편지를 읽고 그가 살아나기를 바랬으리라. 하지만 기적을 바랄 정도로 그녀는 어리석지 않았다. 오히려..... 죽은 이를 잊고 새 출발을 하기 위해 이 편지에다 자신의 마음을 묻은 것이다. 참을 수 없는 눈물이 쉴 사이 없이 흘러내렸다. 그렇게 레이폴트는...... 오열(嗚咽)했다.







한동안 오열한 레이폴트..... 그는 부장품 상자를 챙기고는 묘를 다시 원래대로 해 놓았다. 어차피 미래에 자신이니 보기 좋게 해 놓는 것이 좋겠다고 생각한 것이다. 부장품 상자만을 챙긴 채 뒤돌아서는 레이폴트. 하지만 그는 시신의 반지에는 손을 대지 않았다. 땅 속에서..... 그 어둡고 컴컴한 지하에서 홀로 있는 자신을 보며 자신이 무척 외롭겠다는 생각을 했기 때문이었다. 하지만.... 반지를 가진 채 옛 추억을 곱씹는다면 나름대로 그것도 괜찮을 것이리라 생각했다.  

"오랜만이군. 정말 오랜만이야."

"폐하 그것이 무엇입니까?"

휘빌라는 자신의 무덤을 파헤치고 돌아온(표현이...) 레이폴트가 들고 있는 열쇠를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 저것이 무엇에 쓰는 열쇠란 말인가? 그런 휘빌라의 반응에 빙긋이 웃는 레이폴트. 그는 열쇠를 허공에 대고 주문을 외웠다. 그러자 열리는 이계의 게이트. 그 열쇠는 바로 반 마족이자 어둠의 신기 라덴의 주인 엑세리아가 살고 있는 집 열쇠인 것이다.

"폐....폐하. 이건?"

"흠..... 황후 내 곧 다녀오리라. 오랜 친구를 만나는 것이니 그리 놀란 표정 할 것 없소. 금방 올 테니까."

그렇게 말하며 게이트 안으로 발을 들여놓는 레이폴트. 휘빌라는 뭔가 말을 하고 싶었지만 그는 게이트 속으로 사라진 뒤였고 그 후 바로 닫히는 게이트를 바라만 볼 수밖에 없는 그녀였다.
한편 단숨에 엑세리아의 집으로 들어선 레이폴트는 오랜만에 보는 집안 풍경에 얇은 미소를 지었다. 지난 15년 동안 무엇을 하고 살았을까? 자주 도둑질(?)을 하고 다니는 엑세리아와 피오나이니 집에 없을 가능성도 높았지만 지금으로서는 다른 방법이 없었기에 무작정 기다리는 것이 능사였다.

"둘 다 인간이 아니니 많이 늙지는 않았겠지? 아마 그럴 거야."

반 마족 엑세리아. 세이렌 퀸인 피오나. 둘 다 수 백년의 세월을 사는 존재이니 그리 많이 늙지는 않았을 것이다. 레이폴트는 거실에 서서 잠시 그 자리를 고수했다. 벽마다 걸려있는 고품격 미술품들. 여러 장식품들 중 어느 것 하나 값나가지 않는 것이 없었다. 생각 같아서는 모두 훔쳐가고 싶었지만...... 그는 하나만 훔쳐가기로 했다. 바로 구 바이젠 제국의 옥새(玉璽). 생각해 보니 과거 엑세리아와 피오나가 훔쳤던 제국의 옥새. 그때는 망해버릴 제국이었기에 별 상관없었지만 이제는 테스가 새로이 나라를 개국할 것이니 옥새가 꼭 필요하다 생각했던 것이다.

"흠.... 어디 보자.... 그건 역사적인 보물이니..... 분명 개인 박물관에 저장해 놓았겠지."

엑세리아 개인전용 박물관. 거기는 레이폴트도 들어가 본적 없는 그녀만의 고유 공간이었다. 하지만 중요한 보물들은 모두 거기에 저장하는 엑세리안인지라 레이폴트는 구 바이젠의 옥새가 거기 있을 것이라 생각했다. 총 2층으로 이루어진 이 집 지하에 만들어져 있는 박물관. 사실 창 밖으로 아름다운 초원이 펼쳐져 있었지만 엑세리아가 '나가지 않는 것이 좋아.'라고 말했기에 레이폴트는 다른 생각 없이 곧장 지하로 통하는 계단으로 내려갔다.

"여긴가? 그나저나 문이..... 열려져 있네."

박물관이라 해서 특별하지는 않았다. 다만 문짝에 '엑세리아 피오나 전용 박물관'이라 써져 있을 뿐이지. 레이폴트는 조금은 어두운 내부(빛은 보물이나 서적에 악영향을 끼칠 수 있다)로 발을 들여놓았다. 물론 거기까지는 별 이상이 없었다. 다만 그 후 요란하게 울리는 경비음이 문제였다.

삐익~~~~~~ 삐익~~~~~~

갑자기 울려오는 경보음. 레이폴트는 어째서 도둑놈 집에 경보장치가 있냐는 말도 안 되는 한탄을 하면서 서둘러 옥새를 찾기 시작했다. 그녀들이 돌아오기 전에 서둘러 보물을 훔쳐 도망갈 생각이었던 것이다. 물론 레이폴트는 엑세리아와 피오나를 만나는 것이 목적이었다. 하지만 보물을 훔치던 중 경보가 울리자 급박한 마음에 그런 것들을 잊어버리고 만 것이다. 참으로 한심한 노릇이 아닐 수 없었다.

"앗! 저기에 있다!"

투명한 정육각형 유리 속에 고이 모셔져 있는 속새. 레이폴트는 순간 신기를 소환해 유리를 깨고 옥새를 집어들었다. 하지만 순간 뒤에서 느껴지는 인기척과 음성에 그는 낭패를 느껴야 했다.

"건방진 도둑놈! 네 놈은 양심도 없냐? 도둑의 집에서 도둑질하다니! 하여튼 신기하군 내가 이 집에 살기 시작한 뒤로 처음 있는 도둑이야."

"엑세리아. 너의 그 경보장치가 쓸모가 있구나?"

"호호. 물론이지. 소리가 1dB만 높아져도.... 온도가 0.1도만 높아져도 경보음이 울리게 설정해 두었으니 누가 감히 도둑질을 하겠어? 그리고 너! 천천히 뒤를 돌아! 반항할 생각은 말고!"

레이폴트는 쓴웃음을 지으며 뒤를 돌았다. 그의 머릿속에서는 변명을 먼저 할까 아니면 천진난만하게 인사를 생각했지만 그런 생각은 곧 의미를 잃고 말았다. 바로 엄청나게 굳어지는 엑세리아와 피오나의 표정 때문이었다. 마치 귀신이라도 본 표정. 당장 소리라도 지를 분위기였다.

"귀.....귀신. 맞지?"

"꺄약! 레이의 원혼(　魂)이야!"

"아니야!"

그 후 약간의 귀신 소동이 있었지만..... 그냥 넘어가기로 하자. 30분 뒤에 모두 원만하게 해결되었으니.

==========================================================================

간단한 서양사 이야기 5

로마시대의 창녀

로마 시대의 창녀집에는 두 종류가 있었다.

첫번째는 '루파나리우스'라고 불리던 주인이 창녀집을 직접 소유하고 경영하던 것이다. 여기에서 창녀들은 그의 고용인이며 그들의 수입은 모두 그의 몫이다. 일반적으로 화대는 입구에서 지불한다. 그러나 창녀들이 고객으로부터 직접 받는 가외의 수입 역시 거래가 끝난 뒤 주인에게 바쳐야 했다. 창녀들은 노예인 경우가 많았고, 창녀집 주인이 바로 그 노예의 소유자였다. 따라서 그들은 주인의 의사에 절대적으로 복종할 수밖에 없었다. 이곳에 있는 자유민 출신의 창녀라 할지라도 그들의 조건은 노예보다 그다지 좋지 못했으며, 그들이 이렇듯 비참하고 불명예스러운 삶으로부터 도피할 가능성은 거의 없었다.

두번째 종류의 창녀집에서는 생활 환경이 훨씬 좋다. 이 창녀집도 소유주가 있긴 하지만 그는 건물만을 소유할 뿐이다. 즉 그는 건물의 방을 창녀들에게 임대해주고 임대료를 받을 뿐인 것이다. 임대의 기간은 주간, 월간, 연간으로 나뉜다. 그러나 경우에 따라서는 단 하루 밤을 빌리기도 하고, 한 시간이나 두 시간의 단위로 빌리는 경우도 있다. 창녀는 고객과 거래를 한 뒤, 임대료와 난방, 조명 등등의 경비를 지불하고 남은 것은 모두 자신의 몫으로 가져간다. 따라서 그들의 직업은 불명예스러운 것이라 할지라도 그들은 어느 정도 자신의 삶과 인격을 스스로 조정할 수 있었다. 
^o^ ^-^ ^^;












지난 3년 동안 엑세리아와 피오나는 세이렌의 성역(聖域)인 라젠트에 가 있었다고 한다. 십 수년동안 함께 도둑질을 해 오며 정도 많이 들었던 지라 세이렌의 여왕인 피오나가 직접 초대한 것이었다. 덕분에 그녀들은 레이폴트가 살아났다는 소식을 듣지 못했고 이렇듯 귀신 소동을 벌인 것이다. 레이폴트는 그들의 전용 박물관에 들어간 것을 사과했지만 그렇다고 후회하지는 않았다. 인간이 아닌 그녀들을 무작정 기다렸다면 몇 년이 소요되었을 지도 모르는 일이기 때문이었다. 어쨌든 십 수년만에 만나는 그들. 레이폴트는 처음 목적대로 그녀들을 황성으로 초대했다.

"이야~~~~~ 너무 값나가는 것들이 많은 것 같아."

"그러게 말이야. 벌써부터 피가 끓어오르는 걸?"

"제발 참아주기를 바래."

예전에는 주로 태자궁(太子宮)을 봐 오던 그녀들인지라(세피르와 레이폴트의 거처) 이제 황제가 머무는 본궁(本宮)의 장식을 보며 감탄하고 있었다. 벽에 걸린 그림 하나만도 엄청난 값어치를 하는 물건이었다. 덕분에 신경을 곤두세우고 뒤에서 따라오는 엑세리아와 피오나를 감시하는 레이폴트. 다 자기 것이기 때문에 도둑맞는 것은 결코 환영할 수 없었던 것이다.

"그나저나 레이. 참 신기하다. 너 어떻게 살아났니?"

"묻지마. 단지 결과가 중요할 뿐이야."

"흐음. 그래? 그럼 지금 어디 가고 있는 건데?"

"너희들에게 소개시켜 줄 엘프가 한 명 있어."

"엘프?"

레이폴트가 말하는 엘프란 당연히 로빈이었다. 4명의 신기의 주인들. 피오나와 엑세리아가 그를 만나게 된다면 레이폴트까지 해서 5000년 만에 4신기의 주인들이 다시 한자리에 모이게 되는 것이다. 레이폴트가 가진 것은 빛의 신기. 다른 신기들 또한 그에 필적하는 힘을 가지고 있었다. 물론 레이폴트야 보통 신기의 10배의 위력을 발산하지만..... 하여튼 중요한 것은 잘만 하면 세라비와 싸우는데 큰 도움이 될 것이라는 것이다.

똑똑똑

"누구시죠?"

"나야. 들어간다."

일단 로위나는 한동안 이네리의 거처에서 머물기로 했고 로빈은 따로 손님방에서 머물고 있었다. 인간 세상에 익숙하지 않은 그였지만 첼시의 조건(여기서 살자)에 따라 익숙해지려고 노력 중이었다. 물론 레이폴트의 목적은 첼시와 그를 엘프 마을로 보내 버리는 것이었지만 어차피 로빈은 자유로운 엘프. 레이폴트가 뭐라 할 입장은 아니었다.

"아니! 자네 여긴 웬일인가? 뒤에 계신 숙녀 분들은?"

"소개하지. 이쪽 흑발의 반 마족 아가씨는 엑세리아. 이쪽 하얀 참새는 로위나. 둘 다 각각 어둠의 신기 라덴과 천공의 신기 스미야의 주인이야. 저쪽은 로빈 자연의 신기 센리어스의 주인이지."

"신기의 주인?"

엑세리아, 피오나, 로빈 이 세 사람(?)은 놀라움을 감추지 못했다. 전설의 신기의 주인인 자신들이 모두 모였다. 마치 5000년 전과 같이. 동시에 레이폴트에게로 모여지는 시선. 레이폴트는 머리를 긁적이며 약간 머쓱한 웃음을 지었다. 자신이 생각해도 이상한 감동이 물결치는 순간이었기 때문이었다. 애당초 자신은 세일리안의 분신. 다른 이들 또한 라델러스 스키야 셀린의 분신들이었다. 한마디로 신들의 모임인가? 

"친선도모를 위해서 우리를 모이게 한 거야?"

"뭐..... 그런 것도 있고. 그리고.... 너희들에게 부탁을 좀 하려고."

"뭘?"

"날 좀 도와줘야겠어."

레이폴트가 도움을 청하는 일. 지상 최강의 존재라 할 수 있는 그가 도움을 청한다면 절대로 보통 일은 아닐 것이다. 게다가 도움을 청하는 이들이 다른 신기의 주인? 그들이 모인다면 대륙정복이 아니라 세계 정복(다른 대륙은 미 발견)도 가능하지 않을까? 심히 레이폴트의 입에서 무슨 소리가 나올지 궁금하지 않을 수 없었다.

"뭔데?"

"일단 앉아. 앉아서 이야기하자."

레이폴트의 말에 각자 자리에 앉는 이들. 그는 먼저 어디서부터 이야기를 할까 잠시 생각하기 시작했다. 일단 무조건 사람을 죽이는데 동의할 이들이 아니다. 그렇다면 그가 인간이 아니며 그 세상에 절대적인 악을 끼치는 존재라는 것을 먼저 광고할 필요가 있었다. 또 그것이 사실이기도 했다.

"과거 세라비는 마검 카오스 블레이드를 가지고 제국을 건설하는 데 성공했지. 하지만 그는 그 힘을 너무 맹신한 나머지 나를 제거하고 세상을 정복하겠다는 야심에 빠지고 말았어. 하지만 난 그런 녀석의 음모에 정당히 맞서 싸웠지."

"용사 이야기야?"

"들어봐. 그런데 녀석이 폭주하고 만 거야. 그 스스로가 혼돈의 권능을 가진 마검에 잠식당해버린 것이지. 이 세상의 질서를 붕괴하고 모든 것을 무로 돌리는 무서운 재앙 덩어리가 된 것이야. 녀석은 내게 당한 이후로 15년 동안 힘을 길러왔어. 이제는 나조차 감당하기 힘들어. 그러니.... 너희들이 날 도와줘야겠어."

레이폴트는 자신이 세라비와 어떻게 싸웠지는 몰랐다. 단 둘만의 격투였으니 목격자가 없는 것이다. 덕분에 은근슬쩍 전투장면은 제외하고 라이롤리아에게서 들은 결과만 이야기하는 레이폴트. 덕분에 셋은 잠시동안 생각에 빠지는 듯 했다. 단순한 원한관계라면 도와줄 수 없을 것이다. 하지만 이것은 세상의 안위가 걸린 문제. 레이폴트가 아무리 친한 친구라 해도 무차별 살인에 그리 쉽게 동조할 수는 없었다.

"물어볼 것이 있어. 만약 그가 세상을 파괴시키지 않고 이대로 살아간다면 어떻게 할 것이지? 그렇다면 죄가 없잖아?"

"로빈..... 네 마음은 알겠지만 그 녀석은 더 이상 인간이 아니야. 거대한 혼돈의 덩어리가 그의 의식에 지배를 받고 있을 뿐. 덕분에 그 녀석은 죽지도 않아. 그리고 갈수록 강대해지는 녀석의 힘은 언젠가는 세상을 파멸할 거야. 만약 여기서 우리가 녀석을 소멸하지 않는다면 이 세상의 미래는 어두워."

"……."

레이폴트가 딱히 거짓말을 할 이유는 없었다. 다만 한가지 생각해 본다면...... 자신들의 행동이 인간 세상에 어떤 영향을 끼칠까 하는 것이다. 엘프도 그렇지만 엑세리아나 피오나 역시 더러운 인간들의 정치 싸움에 끼는 것을 싫어했다. 만약 레이폴트가 세라비를 죽이고 난 다음에 제 2의 세라비로 등극하면? 어차피 악순환이 아닐까?

"만약 네가 그를 죽인 후 대륙을 정복하겠다고 나서면? 우린 너의 더러운 음모에 동조할 수 없어."

"그렇게 삐뚤어진 눈으로 바라보지 말아 줘. 난 진심을 말하는 것이야. 물론 바이젠 제국의 황제인 그를 죽이면 외교적 문제 혹은 정치적 문제로 비화될 수 있겠지. 하지만 이대로 세상이 멸망하는 것보다는 나아."

사랑도 증오도 살아있어야 할 수 있다는 말이 있다. 결국 정의의 실현도 어떻게 해서든 살아있어야 된다는 소리. 만약 여기서 레이폴트를 돕지 않는다면 어떻게 될까? 솔직히 레이폴트가 그를 1 : 1로 이길 가능성은 희박했다. 그렇기에 다른 신기의 주인들을 끌어들이려는 것이고.








"고마워. 모두들 이렇게 동참해 줘서."

"뭘.... 다 이해관계가 맞은 것이지."

결국 레이폴트 제안을 수락하기로 한 다른 신기의 주인들. 물론 공짜로 들어준 것은 아니었다. 로빈에게선 다른 죄 없는 이들이 휩쓸리는 일이 없다는 것을 전제로 하였고 엑세리아는 파올레시아의 왕관(바이테니아의 국보(國寶)다) 그리고 피오나는 순금으로 제작된 하프를 원했다. 어찌되었든 이렇게 뭉치게 된 네 사람. 일단 레이폴트는 그들을 데리고 아주~~~~~~ 넓은 연무장으로 향했다.

"참. 이쪽은 내 유모 라이롤리아. 에시션트 실버 드래곤이야. 그리고 이쪽은 실피아. 엔젤 로드이지. 이번 대련에 여파를 최소한으로 하기 위해서 불렀어."

"대련? 무슨 대련?"

"아무래도 너희들의 실력을 알아볼 필요가 있어서."

실력 테스트? 레이폴트의 알 수 없는 말에 로빈, 피오나, 엑세리아는 각각 알 수 없다는 표정을 지었다. 그들은 과거 한번씩 레이폴트와 싸워 본 적이 있었다. 그것도 죽기 일보직전까지..... 어찌어찌 레이폴트에게 지고는 말았지만 그 실력은 한끝 차이라고 해도 이상할 것이 없었다. 그리고 피오나에게는 골드윙을 써서 이기지 않았는가? 그런데 이제 와서 실력 테스트라니?

"무슨 대련이 필요하다는 거야? 옛날에 다 싸워 봤잖아?"

"유모. 그건 옛날이고. 지금의 힘을 제대로 알아야 대처할 수 있어. 그러기 위해서 실력 테스트가 필요한 것이고."

"잠깐만요. 하지만 과거 레이님은 저분들과 1 : 1로 호각을 이루셨지 않습니까? 이제 와서..... 혹시 골드윙을?"

"아니. 진화형태는 사용하지 않아. 그냥 싸운다. 그러니 방벽이나 철저히 쳐줘."

골드윙을 꺼내지도 않고 싸운다? 레이폴트의 말에 어이없어 하는 다른 이들. 하지만 곧 서로 모여 누가 먼저 싸울 것인지 논의하기 시작했다. 그리고 그런 로빈, 엑세리아, 피오나를 보며 실소를 하는 레이폴트. 그가 보기에 쓸데없는 짓을 하는 그들이 우습게 보일 뿐이었다.

"너희들 지금 뭐하니?"

"뭐하긴? 순서 정하고 있어."

"그럴 필요 없어."

"뭐?"

순서를 정할 필요 없다니. 그렇다면 이미 다 정해 놓았나? 하지만 그건 그들의 착각일 뿐이었다. 재미있다는 표정으로 빙긋이 웃는 레이폴트. 그의 입에서 나온 말은 모두를 놀라게 하기 충분했다.

"셋 다 덤벼."

"……."

".....내가 잘 못 들었나?"

"아니 잘못 들은 것 없어. 내 말 한번 더 해줄까? 셋 다 동시에 나에게로 덤비라고. 있는 힘껏 날 공격해봐."

'미...미쳤어!' 라이롤리아와 실피아의 공통된 생각이었다. 저들 중 하나와 붙어도 이길까 말까 인데..... 셋 다 덤비라니! 그것도 동시에! 황당해서 말이 안 나오는 그녀들. 그리고 황당하기는 로빈들도 마찬가지였다. 레이폴트가 강하다는 것은 알고 있지만 그래봤자 신기는 하나다. 3개의 신기가 동시에 덤빈다면 어떻게 이길 수 있을까?

"레이. 농담하는 거지?"

"아니. 그렇지 않아 피오나. 난 골드윙을 안 쓴다. 대신 전력을 다할 테니까..... 그러니까 너희들도 전력을 다 해야 할거야. 아니면 조금 다칠 수도 있으니까."

"뭐....뭐?"

"소환!"

레이폴트의 말과 동시에 소환되는 세일리안트. 그리고 느껴지는 살기. 로빈들은 레이폴트가 절대 농담하는 것이 아니라는 것을 알아차렸다. 그리고 느껴지는 강력한 힘. 그들은 더 주자할 것도 없이 신기를 꺼내 들었다. 전력을 다하지 않으면 죽을 수도 있다.

"소환!"

이제 1 : 3의 대신기전이 시작되려 하고 있었다.

==========================================================================

캬캬캬캬 오랜만의 전투신이다!
열심히 써야지.
1 : 3의 고독한 싸움
^o^ ^-^ ^^;



간단한 서양사 이야기 6

하루 식단의 예.
① 약간의 재산을 수도원에 기부하고, 식량·침구를 제공받음(1268, 프랑스). 
   -(땔감, 의복비 30수 제외) 빵 2개(2㎏ 미만), 달걀 6개, 세 번의 육류 요리(일주일 단위),
    청어 4마리, 1갤론의 사과주와 맥주, 다른 음료(사순절), 채소, 꿀 등의 다른 부식 제외.
② 수도원의 노동자(1312 년, 몽트부르 수도원)
   - 빵 1개, 계란 3∼5개, 치즈 1/4 조각, 충분한 양의 맥주, 청어 세 마리, 호두(사순절).
③ 도시 노동자: 1일 식비 12∼16 드니예(6000∼8000원)
    * 한 달 임금: 48 수(288000원), 돼지 한 마리: 12∼16 수, 100 파운드 밀: 7∼20 수.














라이롤리아는 전 마력을 개방해 연무장을 중심으로 거대한 반구형의 결계를 치기 시작했다. 그 어떤 충격도 외부로 나가게 하지 못하게 하기 위한 방어막인 것이다. 거기에 다시 겹쳐지는 성력의 방어막. 실피아 역시 자신의 전력을 다해 방어 실드를 펼친 것이다. 한치의 방심도 허용되지 않았다. 지상 최강의 무기라는 4신기가 동시에 부딪치는 순간이었기 때문이었다.

"자. 그럼 시작한다."

먼저 움직인 것은 레이폴트였다. 순간 늘어나는 그의 신위(身位). 허락된 공간 안에 수십 명이 넘는 레이폴트의 환영이 로빈들을 둘러싸기 시작했다. 일루젼 필드를 이용한 환영 전술. 이렇게 되자 곤란하게 된 것은 로빈들이었다. 레이폴트가 어디서 공격해 올 리 알 수 없었고 무엇보다 최강의 공격력을 가진 피오나가 진짜 레이폴트를 구분할 수 없었기 때문이었다.

"이봐요 로빈. 각자 알아서 상대하죠?"

"그러는 것이 좋겠군요. 각 신기의 힘이 약하지 않고 또 이제 와서 연합하기에는 서로간의 격차가 너무 크니까요."

"좋아 그럼 공격! 저번의 빛을 갚아주자!"

피오나의 외침과 동시에 그녀는 공중으로 그리고 로빈과 엑세리아는 남북으로 달려가기 시작했다. 그에 따라 움직이는 허상들. 어느 것이 실제인지 모르는 상황에서의 최선의 대비책은 모두 날려버리는 것이었다.

"데스 사이져! 다중필살(多衆必殺)! 크레이지 사이클론(Crazy Cyclone)!"

자신의 신기 라덴을 즐겨 쓰는 낫의 형태로 변형시킨 엑세리아는 지반을 박차며 회전하기 시작했다. 모든 것을 소멸시키는 권능을 가진 라덴은 주위의 공간마저 소멸시키기 시작했고 당연히 공간 내 존재하던 레이폴트의 허상들 역시 허망하게 소멸하기 시작했다. 사방에서 그의 허상들이 엑세리아를 압박해 왔지만 음속에 비견될 속도로 회전하는 데스 사이져의 공격에 사각지대란 있을 수 없었다.

"차핫!"

자신의 주위에 마지막 남은 레이폴트의 허상마저 제거한 엑세리아. 하지만 아무리 둘러 보이도 진짜는 보이지 않았다. 적어도 자신의 주위에는 없다는 뜻. 그녀의 공격에 소멸되었던 공간들도 복원되고 있었고...... 하지만 그때 엑세리아는 뒤에서 느껴지는 차가운 검광에 몸을 뒤틀어야 했다. 

"크흣!"

"피했군. 뭐 봐준 것이지만."

"도....도대체 언제."

엑세리아는 아무런 기척도 없이 자신의 뒤까지 다가온 그를 놀란 표정으로 바라보았지만 레이폴트는 이미 사라지고 다시 수십 명의 허상들에게 둘러싸이고 만 그녀였다. 그때서야 레이폴트의 생각을 읽은 엑세리아. 이렇게 허상을 이용한 소모전으로 틈을 노리겠다는 생각인 것이다. 하지만 그녀는 반 마족이자 어둠의 신기 라덴의 주인. 빛을 삼켜버릴 수 있는 어둠을 다스리는 진정한 지배자인 것이다.

"날 우습게 보지마."







"타오르는 업화(業火)의 화염(火焰)이여! 적을 섬멸하라!"

푸화화화화~~~~~~

자연의 신기 센리어스를 가진 로빈은 그나마 상황이 좋았다. 나타나는 허상마다 불꽃으로 쓸어버리니 일일이 손쓸 필요는 없었던 것이다. 하지만 그 역시 그리 유쾌한 상황만은 아니었다. 과거 그는 환영의 영향을 받지 않았다. 하지만 주인인 레이폴트의 성장에 맞추어 강해진 환영의 암시력은 로빈의 정신력을 능가했고 덕분에 그는 쓸데없는 허상에 대고 힘을 소진하는 중이었다.

"자신을 숨기며 적의 허점을 찾는다. 빛의 신기 세일리안트.... 어찌 보면 가장 강력한 신기일지도." 

과거 자신이 그를 몰아 부쳤다는 사실 자체가 신기할 정도로 지금은 자신이 몰리고 있었다. 언제 어디서 하전 입자포가 날아올지 모르는 상황. 특히 굴절을 조절할 수 있는 레이폴트이기에 그로서는 방어가 쉽지 않았다. 그리고 아니나 다를까 그 순간 강력한 한줄기 빛이 그의 등을 향해 날아왔다.

"칫! 이 정도는!"

가볍게 몸을 비틀어 피하는 로빈. 그는 몸을 뒤로 돌리기도 전에 투핸드소드를 뒤로 넘겨 강력한 뇌전(雷電)을 일으켰다.

"뇌제의 힘이여! 지금 눈앞의 적을 섬멸하라!" 

강력한 체인 라이트닝이 생성되며 하전 입자포가 날아온 방향을 향해 쏟아지기 시작했다. 불꽃의 공격력 다음의 힘을 가지면서 그 스플래쉬 데미지가 가장 넓은 뇌전의 힘은 눈앞의 모든 것들을 박살내며 공간을 유린했고 덕분에 한가롭게 허공을 날던 하루살이 하나조차 살아남지 못했다. 하지만..... 레이폴트는 없었다.

"분명히 날아온 방향이었건만...... 이제는 하전 입자포의 생성 장소마저 임의대로인가? 이래서는 방향을 잡을 수 없어. 그렇다면...... 광범위(廣範圍) 주문이다!"







"보기 싫은 레이는 모두 사라져! 공간 단열!"

하늘로 올라간 피오나는 자신의 할버트를 휘두르며 공간 단을 케이크 자르듯 자르고 있었다. 레이폴트의 환영이 존재하는 곳마다 일일이 단열을 시행하는 그녀. 하지만 그녀 역시 진상을 구분해 내지 못하는 형편이라 삽질하는 것은 다른 이들과 다를 바 없었다. 그래도 과거 골드윙만 아니었다면 레이폴트를 이겼을 그녀였다. 언제나 공간 배리어를 2중으로 쳐 놓고 경계하는 것을 게을리 하지 않았다.

"에잇! 치사한 레이! 빨리 나와!" 

"나 말이야?"

"헙!"

그때 목에 느껴지는 서늘한 감촉. 피오나는 믿을 수 없었다. 어떻게 자신의 배리어를 뚫고 들어와 자신의 목을 차가운 손으로 만질 수 있단 말인가? 급히 뒤를 돌아보는 피오나. 그곳에는 빙긋이 웃고 있는 레이폴트가 보였다. 환하게 웃는 그의 미소는 분명 아름다웠지만 피오나는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

"이건 사기야! 공간 압축!"

"후훗!"

피오나의 공간 압축에 미소를 머금고 뭉개져 버리는 레이폴트의 허상. 피오는 그때서야 자신의 배리어는 허상을 막을 수 없다는 사실을 생각해 내었다. 고도의 심리전. 싸움은 힘으로만 하는 것이 아니라는 것을 지금 레이폴트는 너무나 잘 보여주고 있었다. 하지만..... 세이렌 지상제일주의의 원칙을 가지고 있는 세이렌의 여왕 피오나는 절대 인정할 수 없었다. 겨우 세일리안트 따위에게...... 그녀는 이마에 혈관마크를 생성시키며 스미야를 높이 치켜들었다.

"보기 싫은 레이! 모두 날려버리겠어!"






"힘줘라 도마뱀. 무시무시한 일이 벌어진다."

"이거..... 무시 못하겠는데?"

어둠. 어둠. 어둠. 사방으로 무차별한 어둠이 뻗치기 시작했다. 빛을 삼켜버리는 무차별한 어둠은 단숨에 시야를 제로로 만들며 뻗어 나가기 시작했고 그 어둠 속에서는 그 어떤 빛조차 존재할 수 없었다. 세상을 삼켜버릴 듯한 어둠. 라이롤리아와 실피아는 등에 식은땀이 흐르기 시작했다. 만약 자신들이 방어막을 치지 않는다면 어떻게 되었을까? 말 그대로 수도가 초토화 될 수도 있는 일이었다.

"이 어둠 속에서..... 난 무적이다."

"빛을 삼키는 어둠 한치 앞도 보이지 않는 혼돈의 소용돌이 속에서 나..... 한 줄기 빛이 되려니....."

"무슨?"

"Break the Darkness!"

그때 무시무시한 섬광이 한쪽 구석에서 터져 나왔다. 기세를 떨치던 어둠은 순식간에 소멸되며 그 위세를 잃었고 덕분에 엑세리아는 망막이 터져 버릴 것 같은 고통에 눈을 감을 수밖에 없었다. 17년 전만 하더라도 자신의 어둠은 레이폴트의 빛을 삼키기 충분했지만 이제는 아니었다. 찬란한 섬광 앞에 무너지는 것은 바로 자신이었다.






"꺄약!!!!!"

터져 나오는 비명과 함께 엑세리아나 나가떨어지고 말았다. 찬란한 섬광이 사라지는 어둠의 무리들. 로빈은 그 순간 레이폴트의 진상을 발견했고 자신의 힘을 최대로 개방하기 시작했다. 일격필살. 단 한번에 적의 숨통을 끊어 버릴 수 있는 사상 최대의 파괴기술. 로빈의 신기 센리어스가 강한 빛을 바라기 시작했다.

"간다! Death Zone!"

순간 레이폴트를 중심으로 일정 공간 안의 중력이 비정상적으로 증가하기 시작했다. 빵 하나가 바위만큼의 무게를 가지게 되었을 때 레이폴트는 자신의 몸조차 가누지 못하고 무릎꿇고 말았고 그 틈을 이용해서 로빈은 업화의 불꽃과 뇌제의 번개를 이 세상에 소환했다. 타오르는 듯한 붉은 화염이 땅에서 치솟아 올랐고 세상 모든 것을 파괴할 것 같은 뇌전(雷電)이 신의 분노처럼 레이폴트에게 내려쳐졌다.  

"이긴 건가?"

자신의 최대 공격이 소용없다면 이 싸움은 자신이 진 것...... 먼지가 어느 정도 가시자 로빈은 레이폴트를 볼 수 있었다. 까맣게 그을린 대지 위에 라이트닝 실드를 펼치고 멀쩡히 살아있는 그의 모습. 로빈의 최대 필살기는 그의 방어를 뚫지 못한 것이다.






"레이! 이게 마지막이다!"

제 아무리 강한 실드라도 피오나의 공간 단열 앞에서는 아무런 소용이 없었다. 말 그대로 공간 자체를 절단해 버리는 것이니까. 촘촘히 짜여진 그물처럼 휘둘러진 단면의 선들은 사방에서 레이폴트를 압박해 왔고 볼 수도..... 느낄 수도 없는 그 공격에 대항할 방법은 전혀 없어 보였다.

"웃기는 군. 케이크 자르냐?" 

"말도 안 되!"

하지만 어떻게 알았는지 단면의 틈새로 몸을 뺀 레이폴트. 피오나는 자신의 공격을 피한 레이폴트를 보며 입을 다물 수 없었다. 촘촘한 그물처럼 날려보냈는데..... 레이폴트는 그것을 볼 수도 없으면서 틈을 찾아 피한 것이다. 한마디로 사기라고 밖에 볼 수 없었다.

"야! 레이 너 사기 쳤지?!"

"아니. 네 살기가 그대로 실려 있잖아? 그렇게 마음을 대 드러내놓고 무슨 말을 하겠다는 거야? 공격은..... 이렇게 하는 거야! 하전 입자포!"

순간 수백 발의 섬광의 줄기가 피오나를 향해 쏟아져 올라갔다. 하지만 이미 배리어를 주위에 두르고 있는 피오나는 무서워하지 않았다. 공간마저 소멸시키는 엑세리아라면 모를까..... 레이폴트는 죽었다 깨어나도 하전 입자포로는 이 배리어를 소멸시킬 수 없는 것이다. 그 역시 이 공간에 귀속되어 있으니까. 하지만..... 공격이란 의미를 넓게 해석했을 때..... 방법은 있었다.

"이게 뭐야!"

빛은 직선으로 직진한다는 법칙을 깨고 섬광의 줄기들이 급격한 소용돌이를 생성시키기 시작했다. 거대한 빛의 소용돌이는 피오나가 쳐 놓은 배리어 밖에서 그녀를 핵으로 돌기 시작했고 덕분에 피오나의 주위는 온통 회전하고 있는 빛으로 둘러싸이기 시작했다. 그리고 서서히 높아지는 내부 온도. 피오나는 등에서 식은땀이 흘렀다.

"빛은 그 스스로 열을 내지. 동시에 그런 식으로 회전하면...... 그 안은 좀 뜨거울걸? 이것이 바로 원적외선(적외선은 가시광선의 적색 영역보다 파장이 길어 열작용이 큰 전자파의 일종으로 눈에 보이지 않고 물질에 잘 흡수되며 유기화합물 분자에 대한 공진(共振) 및 공명(共鳴) 작용이 강한 것이 특징이다) 참새구이."

"꺄약!!!!!! 뜨거워!"






이미 영혼의 각성을 마친 레이폴트의 앞에서 그들의 힘은 무력하기만 했다. 보통 신기의 10배의 힘. 단순히 힘의 문제만이 아니라 그 응용력에 있어서도 다른 이들은 레이폴트를 따라 잡을 수 없었다. 덕분에 삼삼오오(三三五五)모여 투덜거리는 로빈들. 15년 전과는 비교조차 할 수 없을 정도로 강해진 그를 보며 그들은 치를 떨어야만 했다.

"저 녀석은 괴물이야."

"히잉~~~~~~ 저 야만인 녀석이 진짜 날 구워버리려고 했어."

"조용히 해! 이제라도 힘을 합쳐야 해!"

타도 레이폴트를 외치며 쑤시는 몸을 일으키는 로빈들. 그들은 일단 한자리에 모여 자신들의 힘을 최대한으로 발휘해 방어 배리어를 펼치기 시작했다. 일단 작전 구상할 시간을 벌어 보자는 이야기. 신기 3개의 힘이 모두 집약된 배리어는 설령 라이롤리아라 할 지라도 그리 쉽게는 뚫을 수 없는 것이다. 하지만 레이폴트는 달랐다.

"이봐 그렇게 있으면 큰일나. 빨리 나오지 그래?"

"헹! 웃기지 마! 괴물 같은 레이! 난 이 안에 있을 거야!"

"그래? 그럼 후회하지 마."

레이폴트의 싸늘한 미소. 동시에 로빈, 엑세리아, 피오나는 등골이 서늘해짐을 느꼈지만 그럴수록 자신들의 배리어를 믿었다. 모든 것을 밀어내는 역 중력 배리어, 모든 것을 소멸시키는 익스터미네이션(extermination : 절멸)배리어, 마지막으로 공간을 뒤틀어버린 어미스(amiss : 엇나가)배리어. 설령 드래곤 브레스가 날아온다 할지라도 그들은 버텨낼 자신이 있었다.

"하전 입자포! All For One(하나를 위한 모두)!"

"세....세상에."

수백 수천 발의 하전 입자포의 광구가 단 한 점으로 모이기 시작했다. 그 모습에 침을 꿀꺽 삼키는 실피아. 저 엄청난 에너지가 한 점에 모이는가? 믿을 수 없는 고밀도의 힘은 공간이나 중력 어둠 따위를 순식간에 날려버리고도 자신들의 필드 배리어를 뚫어버릴 힘이 있었다. 점점 방전되어지며 주위의 불꽃이 일어나고..... 상이 일그러지며 시야가 흐려지기 시작했다. 과도한 힘의 밀도에 차원이 붕괴되고 있는 것이다.

"말되 안 되! 저건 사기야!"

"간단! Hyper Electric Charge Particle Cannon!" 

너무나 강력한 힘의 집중으로 차원의 붕괴와 함께 강력한 한줄기 빛살이 소용돌이치며 로빈들의 배리어에 부딪쳤다. 순시간에 무너지는 3중 배리어. 모든 것을 밀어내는 힘도.... 소멸의 힘도.... 공간의 뒤틀림도 강한 힘의 집약 앞에서는 그 규칙성을 잃었고 로빈들은 자신들의 배리어가 무능력하게 소멸됨을 느끼며 그 자리에서 퉁겨져 나가고 말았다. 그리고 힘의 강한 반발 감에 그들은 내장이 뒤틀리는 고통을 겪어야만 했다.

"안되겠어. 너무 약해...... 저래서는 세라비에게 아무런 타격도 입힐 수 없어."

==========================================================================

가볍게 세 명을 가지고 논 레이폴트.
다음 편을 기대하시라!
^o^ ^-^ ^^;





간단한 서양사 이야기 7

페스트: 선(腺)페스트(치사율 60∼80 %), 폐(肺)페스트(치사율 100 %).
   ㄱ. 선페스트: 540년 경 발생(9∼12년을 주기로 창궐).
                750년까지 전 유럽에 퍼짐(지중해 중심).
   ㄴ. 폐페스트: 1347년 발생. 1374∼1375년 재발. 15세기까지 지속(18세기에도 발생).



제 91 장 사랑할 수 없는 이유








끙끙거리며 침대에 누워있는 세 사람(?). Hyper Electric Charge Particle Cannon의 영향으로 반 영혼이탈의 상태에 들어가 버린 그들은 아직 제 정신을 차리지 못하고 있었다. 3중 배리어를 가볍게 뚫고 라이롤리아와 실피아의 결계 마저 부셔버린 그 무시무시한 캐논은 로빈들의 육체에서 영혼이 반쯤 떨어져 나가게 하기 충분했다. 차원이 붕괴될 정도의 고밀도 에너지의 집합체는 그만큼 무서운 위력을 가지고 있었고 덕분에 육체적 상처는 이미 오래 전에 치료했지만 영혼이 입은 타격은 그리 만만한 것이 아니었다. 그나마 그들의 영혼이 신의 분신을 매개 점으로 만들어진 것이 아니었다면 소멸해 버렸을 지도 모르는 일이었다. 어쨌든 너무 미안한 마음에 꽃을 사 들고 병문 안을 온 레이폴트. 그를 반기는 것은 간호원(?) 첼시의 싸늘한 눈초리였다.

"도대체 무슨 원한이 있어서 아무 죄 없는 엘프를 이 지경으로 만들어 놓은 것입니까!?"

"단순한 사고였어."

"말이 되는 소리를 하십시오 폐하! 잘못하면 죽을 뻔하지 않았습니까?! 모두가 폐하처럼 죽었다 살아날 수 있는 것이 아닙니다!?"

"알았어. 진정하라고. 실피아의 말로는 한 2주 후면 멀쩡히 회복된다 하니까...... 그때까지 결혼 준비는 내가 해 둘게."

사실 레이폴트 역시 그 기술은 처음 사용해 보는 지라(로빈들은 실험용 쥐?) 이 정도로 강력할 줄은 차마 예상하지 못했다. 다만 수백 수천 발의 하전 입자포를 한데 모아 쏘면 굉장히 강해지겠다는 생각으로 날린 것인데...... 차원 붕괴의 힘을 가질 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 하지만 설령 그가 알았더라 하더라도 그들의 3중 배리어를 뚫기 위해서는 사용했을 것이다. 

"누가 결혼준비 해 달래요?"

"신혼여행은 멀리 갈수록 좋겠지? 한 1년 동안 돌아오지 마."

"신경 쓰지 말아요!"

고래고래 소리지르는 첼시. 하지만 부정하지는 않는 것을 보아서 결혼할 마음이 없는 것 같지는 않았다. 덕분에 빙긋이 미소지으며 꽃을 내려놓고 병실을 나서는 레이폴트. 그런 그를 반기는 것은 라이롤리아와 실피아 그리고 로즈의 할머니인 이네스 와이어였다. 걱정스러운 표정을 그녀들. 레이폴트는 빙긋이 웃어 주었다.

"걱정 마. 다 잘 될 거야."

"하지만 레이. 세라비를 상대하기 위해선 지금의 너의 힘으론 좀 힘들잖아."

"......그런데 그 정도 힘도 모자라면...... 상상이 안 가네요."

차원 붕괴의 힘을 가진 레이폴트마저 능가하는 힘이란? 이네스는 도저히 그 스케일에서 상상이 가지 않았다. 아니 만약 둘이 싸우는 것만으로 세상의 절반쯤 날아가지 않을까? 진화형태가 아닌 세일리아트가 그 정도 힘이면...... 골드윙은? 그리고 그것을 능가하는 세라비의 힘은? 이네리는 갑자기 암담해지기 시작했다.

"그럼 이제 어쩌죠? 수련을 쌓아야 하나요?"

"아니지 할망구. 레이는 지금 성장의 한계점에 다다라 있어. 그랜드 소드마스터 물론 그 위의 소울 마스터가 있지만 이론으로만 존재하는 경지이고...... 하여튼 그랜드의 경지에 오르며 자신이 가진 영혼의 힘을 100% 끌어낼 수 있게 된 것이지. 세일리안의 100만 분의 1의 분신이 저 정도야." 

"그럼 힘은 더 이상......"

"성장할 수 없는 것이지. 자신을 한번 깨고 소울 마스터의 경지에 오른다면 또 모를까..... 지금으로선 저들이 유일한 희망이었는데."

"안 돼. 어느 정도 예상은 했지만 로빈이나 피오나 엑세리아는 너무 약해. 저래서는 세라비의 똘마니들이나 상대하게 할 수밖에 없어."

힘에는 일정한 계층이 존재한다. 레이폴트는 그 계층의 정점에 서있는 존재였고...... 그리고 그 위에 세라비가 있었다. 만약 세라비를 상대하려면 최소한 라이롤리아 정도 되는 고룡이나 최상위 천사 혹은 악마가 되어야 한다. 그 이하로는 쓸데없는 머릿수 불리기에 지나지 않는 것이다. 그리고 지금의 로빈들은 라이롤리아 하나로도 상대할 수 없었다. 한마디로 도움이 되지 않는다는 이야기. 

"엔젤 나이트와 데빌 워리어를 대동하면......?"

"그게 또 쉬운 것이 아니지. 천사들은 기본적으로 광체(光體). 즉 아스트랄 바디이고 마족 역시 이와 흡사하지. 그런 그들이 이 물질계에서 100% 힘을 쓰려면 다른 육체에 완벽히 빙의(憑依) 해야 하는데....... 여기 실피아는 아스타랄 바디지. 그 덕분에 이 지상에서 생각보다 많은 힘을 소비하는 거야. 신력 에메랄드가 없었다면 이렇게 버티지 못해. 결국 완전 빙의를 해야겠지만.... "

"설령 그렇게 한다 하더라도 기본적으로 천사나 악마의 힘을 완벽하게 소화해 낼 수 있는 육체가 있을 리 없죠. 그렇다고 최상위 천사나 악마가 아니면 소용없는 전투에 하급 전사들을 내 보낼 수도 없는 일이고....."

이네스의 의견이 완벽히 묵살 당하고..... 레이폴트는 고룡들을 끌어들일 까도 생각해 보았다. 하지만 그 강력한 라이롤리아도 별 힘을 쓰지 못하고 당했다. 숫자가 얼마 되지도 않는 고룡을 모아 봤자 큰 위력을 기대하기는 힘들었다. 결국 마지막으로 기댈 수 있는 것이 바로 신의 강림. 강대한 신의 힘 앞에서는 저 세라비도 한낮 장난감 같은 존재일 뿐이었다. 말 그대로 전지전능(全知全能)한 것이 신이 아닌가?

"하지만..... 신이 함부로 나선다면 신이 아니겠지? 게다가...... 훗!"

레이폴트 그 자신이 신이 아닌가?








레이폴트의 정실 부인이자 황후 휘빌라는 능력 있는 여자였다. 뛰어난 머리와 상환 판단력 무엇보다 즉흥적인 처신술은 그녀가 과연 17세 소녀가 맞는지 의심하게 했다. 그녀는 정치에도 소질이 있었다. 귀족들과 표면적으로 좋은 관계를 유지하며 밀고 당기는 법을 알았고 능숙하게 사람을 다룰 줄도 알았다. 모두들 그녀를 칭찬했으며 뛰어난 황제인 레이폴트에게 어울리는 여자라고 칭송했다. 그녀가 황후임을 감안한다면 아부 성 발언일지도 모르나 사실이기도 했다. 뛰어난 능력 아름다운 외모. 하지만...... 결정적으로 그녀는 레이폴트에게 사랑을 받지 못했다.
그런 휘빌라를 대신해 사랑을 받는 이는 바로 위셔스였다. 일찍부터 황제 레이폴트의 총애를 한 몸에 받아온 그녀는 실질적인 레이폴트의 부인이었으며 그 위세는 휘빌라 다음이었다. 그리고 훗날 휘빌라가 아이를 낳지 못한다면 그녀의 소생으로 다음 대 황제가 결정될 가능성이 높았다. 그 만큼 너무하다 싶을 정도로 레이폴트는 휘빌라에게 손대지 않았고 그 덕분에 위셔스는 황제의 총애를 무기 삼아 황후 자리를 노리는 여자로 평판이 자자했다. 착하고 아름다운 황후. 하지만 그런 황후가 황제에게 총애 받는 후궁과 싸움이 붙는 것은 역대 황실에서도 흔한 일이었다.
물론 그 둘의 신경전과 전~~~~혀~~~~~ 상관없는 후궁도 있는 법이다. 대표적인 예가 바로 샤이베나. 그녀는 세상이 어떻게 돌아가는지 전혀 상관이 없는 듯 생활했고 덕분에 소외 받는 후궁 중에서 혼자 바쁜 것은 당연히 이네스프리였다. 처음부터 레이폴트의 후궁 따위는 전혀 마음에 없었던 그녀. 어찌어찌 하다보니 여기까지 왔지만 그녀의 꿈은 고향으로 돌아가 지금껏 하던 대로 사는 것이었다.

"후~~~~~~~"

"웬 한숨이니 이네리?"

"할머니..... 심심하다고 생각하지 않으세요? 넓은 숲과는 달리 사방이 성벽으로 막힌 이 황궁은 저에게는 감옥과 같아요. 여기 하루만 더 있으면 정말 미쳐버릴 것만 같다고요!"

물론 이네리가 특별히 레이폴트를 싫어하는 것은 아니었다. 다만 별 관계없는 사람일뿐이지. 그리고 그 때문에 자신이 이런 갑갑한 황궁에 갇혀 살아야 한다는 것이 억울할 뿐이었다. 그녀는 쿼터 엘프. 물론 수명도 신체구조도 모두 인간이었지만 그녀는 엘프로서의 정신을 가지고 있었다. 레이폴트 같은 바람둥이는 그녀의 입장에서 이단아일 뿐 아니라 변태(미워하는 것은 아니다)로 인식될 뿐이었다. 

"이네리..... 투정이 심하구나? 미소년에다가 연하의 남자를 남편으로 맞았는데 뭐가 불만이니?"

"난 그런 변태를 사랑하지 않아요!"

"그를 불쌍하게 생각하렴."

"누....누가 불쌍하다고요?"

불쌍? 레이폴트가? 이네리는 실소를 금치 못했다. 이 세상에서 신의 은총을 가장 많이 받은 사나이...... 죽음에서 부활해 세상을 손에 거머쥔 신의 대리인이 불쌍하다? 만약 그가 불쌍하다면 이 세상 모든 이들은 불행의 늪을 허우적거리는 것이란 말인가? 잘난 자식들에...... 예쁜 마누라들...... 세상의 권세를 한 손에 쥐고 있으며...... 그 스스로도 최강이라 칭송 받으며 무적의 미모를 뽐내는 레이폴트가? 

"할머니 농담이 너무 심하시네요. 그 변태 황제가 불행하면 이 세상에 행복한 사람 아무도 없어요. 그는 모든 것을 가졌잖아요? 설령 가지지 않은 것도 그라면 얼마든지 손에 넣을 수 있어요. 살아있는 신으로 군림하고 있는 것이 레이폴트 가르엔 발렌시아 황제라고요!"

"이네리..... 지금부터 내 말 잘 듣거라."

"……."

"행복이란 가진 것이 많다고 해서 이루어지는 것이 아니야. 오히려 가진 것이 많을수록 그것은 그 사람의 어깨를 무겁게 하지. 행복이란 빵 하나를 가지고도 미소지을 수 있는 자에게 허락되는 신의 선물. 하지만 이네리...... 네 남편은 그 선물을 받지 못했더구나. 너무나 착한 사람이기에..... 혼자서 너무나 많은 것을 짊어지려 하는 것이야."

"황제잖아요! 황제의 자리가 놀고 먹기만 하는 자리는 아니죠. 당연히 책임이 있는 것이잖아요?"

물론 황제가 놀고 먹기만 하는 자리는 아니었다. 나라 전체를 책임지는 막중한 자리이니 하루라도 편하면 그것이 이상한 것이리라. 하지만 그 대가로 얻는 것은 천하의 주인자리이다. 그 만한 각오도 없이 황제가 된 것이라면 차라리 자진해서 그 물러나는 것이 훨씬 더 좋으리라.

"맞다 이네리. 하지만..... 그가 왜 황제가 되었는지 생각해 본 적 있니?"

"……."

있을 턱이 없었다. 전쟁과는 무관하게 살아온 그녀가 아닌가? 다만 그녀가 아는 것은 선대 황제이자 레이폴트의 전처인 세피르가 그에게 황위를 물려주었다는 것 밖에. 이제 겨우 30대 중반인 세피르 황제가 왜 그에게 자리를 물려주었을까? 하지만 이네리의 머리로서는 아무 단서도 없이 그 근거를 찾아낼 리 만무했다.

"아마 너도 알 것이다. 그 황제의 자리에 얼마나 고독한 것인가를..... 자신의 전처를 밀어내고 그 자리에 앉은 사람이지. 착한 마음에 얼마나 고통이 심했겠니? 그 모든 것을 모른 채 넌 그 사람의 부인의 자리에 있는 거야."

"그래서요? 내가 원한 것도 아니잖아요? 왜 제가 그 사람을 이해해야 하죠?"

말은 그렇게 퉁명스러웠지만 변태가 아닌 사람으로 호칭이 바뀐 것으로 봐서 마음에 동요가 있는 것이 분명했다. 덕분에 살짝 미소짓는 로위나. 자신의 사랑스러운 손녀에게는 그런 사람이 어울린다고 그녀는 확신했다.

"그가 너무 멋있으니까. 충분히 사랑 받을 자격이 있는 남자 같지 않니?"

"바람둥이라고요. 그의 나이 이제 17세. 지금까지 품에 안은 여자가 과연 몇이나 되는 줄 아세요?"

"......그렇기에 더 괴로운 거야. 그가 진심으로 사랑했던 이들의 옆에 있어주지 못한 것이 한이지...... 난 알 수 있단다. 네 외할아버지와 같은 눈빛을 가지고 있었거든? 그는 그런 사람이야."

"그러니까 더더욱 안 되죠. 그렇게 미련을 가득 남긴 남자하고 무슨 사랑을 할 수 있겠어요? 게다가..... 그에게는 애처가 있는데."

황후 휘빌라와 후궁인 위셔스 사이의 알력을 모르는 이는 이 황궁 내에 존재하지 않았다. 그리고 이네리는 그런 개싸움에 절대 끼고 싶은 마음이 없었다. 평화롭게 사는 것이 자신의 목적이지 않는가? 괜히 남자 하나가지고 여자들끼리 투기하는 꼴불견을 벌이기는 싫은 것이 그녀의 마음이었다.

"사실..... 처음 난 너를 데려가기 위해 이곳에 왔단다. 만약 네가 불행하게 살고 있으면 난 무슨 수를 써서라도 널 데려가려고 했지."

"난 충분히 불행해요!"

"아니. 이네리 넌 행복한 거야. 세상에서 가장 멋진 남자의 옆에 있을 기회를 가졌으니. 그를 사랑하게 노력해 보렴. 너에게 아주 잘 어울리는 남자이니까."

"난..... 그런 남자..... 취미 없어요."

그렇게 말하며 돌아서서 창 밖의 경치를 바라보는 이네리. 로위나는 자신의 손녀가 분명 올바른 선택을 할 것이라 믿었다. 사방이 벽으로 둘러쳐진 조금 큰 감옥. 하지만 그 감옥 안에 갇힌 것은 레이폴트...... 그리고 그런 그를 구원해야 할 사람은 바로 자신의 외손녀인 이네리일 것이다. 
적어도...... 로위나는 그렇게 믿었다. 자신의 외손녀가 그 남자의 아픔을 치료해 줄 수 있을 것이라고. 과거 자신의 남편을 닮은 그를.

==========================================================================

짧은 전투신 다음에 이어지는 신파.
또 조회수가 떨어지나?
^o^ ^-^ ^^;




간단한 서양사 이야기 8

중세 병원 시설.
① 수도원 근처: 구제원, 병원, 자선병원, 나환자 보호소, 병자 격리 수용소 등.
              →대개 신도들에 의해 설립, 성직자들이 운영.
② 의료분야의 구분: 산모, 병자, 죽음을 목전에 둔 사람, 회복기의 환자.
③ 병실: 2∼3명의 환자가 함께 배정, 젊은 산모와 중환자 제외.
④ 엄격한 위생: 잦은 목욕, 청결한 시트와 침대, 규칙적인 식사 제공. 














레이폴트는 한가해진 틈을 봐서 민간시찰을 나가기로 했다. 이것은 황제가 몰래 변복(變服) 하고 정체를 숨긴 채 민심을 살피는 것으로서 일종의 시험평가라 할 수 있었다. 저 맨 밑바닥의 서민들의 생활을 눈으로 보며 자신의 잘못을 반성하고 또 고쳐나갈 수 있다. 그리고 무엇보다 갑갑한 황궁 생활에서 벗어나 자유롭게 나다닐 수 있다는 것 또한 장점이었다. 로빈들이 부상당해 누워있고 휘빌라가 비서실장을 맡은 이후로는 웬만한 일은 그녀의 선에서 처리되었기에 조금은 한가해진 레이폴트. 그는 신하들에게까지 비밀로 한 채 하루 밤 민간시찰을 나가기로 했다.

"그러니 위셔스. 같이 나가십시다. 그대도 오랜만에 황궁 밖으로 나가보는 것이지 않소?"

"죄송하지만 폐하. 저는 나갈 수 없습니다. 저.... 오늘은 몸이....."

".....? 하하. 그렇구려. 그럼 아쉽지만....."

생각해보니 오늘은 위셔스의 '그 날'이었다. 한 달에 한번 여자에게 찾아오는 마술. 그렇게 몸이 불편한 위셔스를 데리고 나갈 수는 없는 일. 레이폴트는 아쉬움에 서운한 표정을 지으며 발길을 돌렸다. 사실 이런 시찰은 혼자 나가면 재미가 없는데...... 그렇다고 라이롤리아나 실피아를 데려가기는 또 싫었다. 너무 눈에 뜨이니까.

"이네리를 데려 가시지 그러십니까?"

"이네스프리? 하지만....."

"그녀는 쿼터 엘프로서 갑갑한 황궁에 갇혀 사는 것을 싫어합니다. 폐하께서 데리고 나가시지요."

"......그것도 좋겠지. 고맙소 위셔스."

"예."

생각해 보면 이네리 또한 레이폴트의 부인. 물론 서류상의 부인으로 밖에 취급받지 못했지만 그녀의 사정을 모를 정도로 레이폴트가 무관심한 것은 아니었다. 덕분에 약간 미안한 마음이 드는 레이폴트. 그는 오랜만에 큰마음 먹고 그녀를 데리고 황성을 빠져나가기로 했다. 일명 야밤의 데이트일까?
레이폴트는 위셔스의 방 근처에 있는 이네리의 방문을 두드렸다. 딱히 내키지는 않았지만 그래도 데리고 나가면 좋겠다고 생각한 것이다. 이윽고 '들어오세요!'하는 소리와 함께 문을 열고 들어간 레이폴트. 그 안에는 이네리와 샤이베나 그리고 로위나가 모여 카드놀이를 하고 있었다. 덕분에 레이폴트를 보고 후다닥 일어나는 그녀들. 황제 앞에서 당당히(그것도 돈 놓고)놀음을 할 수는 없는 일이었다. 

"황..... 황제 폐하!"

"어쩐 일이십니까?"

"오랜만이요. 이네리 그리고 샤이베나."

"손녀사위 왔네? 같이 한판 하지? 이거 엄청 재미있어."

도박하는 엘프라..... 타락해서 다크 엘프가 되지 않을까? 물론 도박 역시 일종의 사행성 산업이라 생각하는 레이폴트였기에 그리 큰 문제로 여기지는 않았다. 적당히 즐기면 다 좋은 것 아니겠는가? 어쨌든 찾아온 이유를 밝히기로 한 레이폴트. 이렇게 되면 일행이 더 늘어날지도 모른다는 생각을 했지만...... 뭐 별 문제 있겠는가?

"민간순시를 나가려고 합니다. 같이 가실 분?"

"저요. 할머니 같이 나가요."

"민간순시가 뭔데?"

"황제가 변복(變服)하고 몰래 나가서 백성들이 어떻게 사는 것인지 보는 거래요. 재미있을 것 같지 않아요? 샤이베나 언니도 같이 가요."

"그러지."

요즘 들어 할 일이 없어서 심심하게 사는 샤이베나는 쉽게 승낙했고..... 하지만 로위나는 고개를 저었다. 엘프인 자신이 따라 나선다면 너무 눈에 뜨인다는 이유가 바로 그것이었다. 덕분에 섭섭해하는 이네리. 하지만 자신의 할머니의 말도 일리가 있는지라 레이폴트 이네리 샤이베나. 이렇게 세 사람이 이번 민간순시에 나가기로 했다. 







변복을 하는데 있어서 레이폴트는 최악의 조건을 가졌다. 눈에 뜨일 정도로 긴 금발에도 금안의 눈동자. 게다가 수도 사람 대부분이 한번쯤은 레이폴트를 봤으니 몰래 분장하기가 더더욱 어려운 것이었다. 하지만 그렇기에 그런 특징들만 가리면 더 쉬워지는 것이 변장이었다. 지금 레이폴트는 위풍 당당히도 여장(女裝)을 하고 있었다. 금발의 긴 머리를 자연스럽게 커버할 수 있는 방법이기도 했고 무엇보다 라이롤리아의 적극적인 추천이 있기도 했다.

"어머! 너무 아름다워! 웬만한 여자는 그냥 울고 가겠는걸? 내가 왜 진작 이 짓을 하지 않았을까?"

"폐....폐하. 그런 취미가 계신 줄은....."

자신의 모습을 전신 거울에 비춰보며 한바퀴 빙~~~~ 돌아보는 레이폴트. 사실 그의 얼굴 선이 가늘기는 했지만 그렇다고 여자로 보이는 형편은 아니었다. 눈매나 분위기 여러 가지 면에서 그는 그냥 미소년으로 보였던 것이다. 하지만...... 고도의 화장 기법으로 화려하게 여성으로 변신한 레이폴트의 모습은 충격 그 자체였다.

'윽! 나보다 더 예뻐.'

레이폴트의 변장한 모습에 져버린 이네리. 사실 레이폴트 같은 금발은 모든 남자들의 로망이었다. 찰랑이는 생 머리의 긴 머릿결. 그것만으로 이미 단발의 이네리는 한번 지고 들어가는 것이었다. 허벅지까지 내려오는 메탈 골드의 머릿결. 수수하지만 고급 원단의 하얀 원피스. 원피스 밑으로 보이는 매끈한 다리는 뭇 남성들을 녹이기 충분했고 무엇보다 저 얼굴! 붉은 색안경으로 금안의 눈동자를 숨긴 레이폴트는 예쁘면서도 발랄하며 지적인 이미지를 혼합한.... 한마디로 남성의 로망 완성판의 최종 시리즈였다.

"호호. 레이. 정말 놀랍구나. 여장이라니.... 내가 해 줬지만 정말 놀라워."

"음 맞아 유모. 하지만 이 목.... 어떻게 안 될까?"

외모는 바뀌었어도 문제는 목젖과 목소리였다. 남자인 이상 목젖이야 어쩔 수 없었고 변성기인 레이폴트의 목소리는 누가 들어봐도 여자의 그것으로는 보기에 무리가 있었다. 그렇다고 더운 여름에 목도리를 할 수도 없는 노릇이고. 마법으로 목젖만 가릴 수는 없는 일이었다. 목소리는 바꿀 수 있어도.

"목소리는 바꿔줄 게. 목젖은.... 그냥 놔 둬라. 어차피 하루 밤이고 어두워서 잘 보지도 못할 거야."

"음. 고마워 유모."

이렇게 해서 여장에 재미들린 레이폴트가 목소리를 바꾸는 것을 끝으로 민간순시의 준비가 모두 마쳐졌다. 그들은 라이롤리아가 워프를 걸어준 덕분에 쉽게 성밖으로 나갈 수 있었고 하룻밤 동안의 나들이를 할 수 있게 되었다.
즐거워 보이는 이들을 워프 시킨 라이롤리아. 하지만 곧 그녀의 얼굴에는 그림자가 기울어지기 시작했다. 왠지 모를 슬픔. 그런 그녀의 마음을 아는 사람은 엔젤 로드 실피아 뿐이었다.

"도마뱀. 너..... 이대로 괜찮은 거니? 솔직히 나야 세일리안님의 옆에 있지만....."

"괜찮아. 레이가 선택한 길인걸? 조금이라도 더 그를 눈에 담아두고 싶어."

여장한 자신의 모습을 보며 웃고 즐기는 레이폴트를 보며 라이롤리아는 그의 마지막 발악을 보는 것 같아 눈물을 쏟을 뻔했다. 만약 누군가가 곧 시력을 잃을 것이라는 진단을 받게 되면 무엇을 할까? 그는 아마도 더 많은 것을 눈으로 보려 노력할 것이다. 한줄기 빛을 볼 수 있을 때 모든 것을 담아두겠다는 듯이. 마찬가지로 레이폴트는 자신의 생이 다 함을 느끼고 있었다. 늙어 죽는 것이 아닌 운명적인 죽음. 그렇기에 그는 조금이라도 더 열심히 살려고 한다. 새로운 것에 열광하며...... 조금이라도 더 많은 추억을 쌓고자 하는 것이다.

"레이님은...... 분명 괜찮으실 거야."

"지켜보자. 난 그 아이를 누구보다 잘 알아. 지금은 슬퍼하고 있지만..... 언젠가는 진정으로 밝게 웃을 수 있을 거야."







마침 오늘은 일주일마다 한번 열리는 야시장이 들어서는 날이었다. 전쟁이 끝남과 동시에 막대한 두 상단의 자금력과 물자는 대륙을 돌기 시작했고 덕분에 경제, 상업, 금융의 중심지라 할 수 있는 이곳 수도 테라는 일주일마다 한번 야시장을 갖게 되었다. 어두운 밤임에도 불구하고 곳곳에 켜진 불을 중심으로 활기가 일었다. 강이 근처에 있는 덕분에 생선도 심심하지 않게 볼 수 있었고 이곳 저곳에서 묘기도 선보여지고 있었다. 그런 것들을 보며 유난히 정신 산만하게 구는 레이폴트. 덕분에 이네리와 샤이베나는 그가 황제의 자질이 있는지 의심해 봐야 했다.

"이네리. 저것 좀 봐. 여기 좋은 칼이 많이 있는데? 이런 시장에서 파는 것치고는 참 좋은 것들이야."

"허허허. 어린 아가씨가 칼 보는 눈이 있군. 어디 호신용 단검 하나 골라 주리?"

"레이나(레이폴트의 가명)! 여자는 그런 칼 같은 것 가지고 노는 게 아니야!?"

레이폴트의 가명 레이나(레니아 아님). 여자로 변장한 것까지는 좋았는데 남자와 여자의 행동양식에는 크나큰 차이가 있었다. 걸음걸이에서부터 관심사 하나하나 까지. 문제는 레이폴트에게서 그런 행동 패턴을 기대하는 것은 무리가 있었고 덕분에 현재 투핸드소드를 들고 감탄하는 레이폴트를 바라보며 이네리와 샤이베나는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

"레이나 어서 가자.....? 뭐 하는 거야?"

"이거 두 개 주세요."

"잘 생각했네 아가씨. 요즘은 세상이 무서워서 말이야. 전쟁이 끝난 것은 좋지만 그 부작용도 만만하지 않지. 전장을 집 삼아 돌아다니던 용병들의 할 일이 크게 줄었거든? 다 그런 것은 아니지만 그런 이들이 보통 불량하게 나오지 주의하게."

"예. 감사합니다."

예리하게 날이 선 단검 두 개를 사는 레이폴트. 황궁에 그보다 좋은 것이 더 많았지만 선물한다는 점에서 이 단검은 큰 의미를 가지고 있었다. 이 제국의 모든 것이 레이폴트의 것이지만 만약 그가 죽는다면 그 소유권은 다음 황제로 넘어가는 것이 아닌가? 한마디로 완벽하게 그의 것이라고 보기에는 무리가 있는 것이다. 그렇기에 레이폴트는 이네리와 샤이베나에게 특별한 선물을 하고 싶었다.

"자. 이거 선물이야."

"좀..... 여성스러운 것을 사 주시면 안되나요?"

"샤이(샤이베나의 애칭). 세상이 험하면 여자도 자기 몸 정도는 지킬 수 있어야 한다고."

"변태 황제로부터?"

비꼬는 이네리를 한번 째려본 레이폴트는 샤이베나의 손을 잡고 걷기 시작했다. 한마디로 이네리를 왕 무시하는 처사. 하지만 이네리는 화를 낼 기회를 잃고 말았다. 바로 자신들의 앞길을 막아서는 3명의 불한당 때문이었다.
왜 꼭 주제도 모르는 것들이 예쁜 것은 알아 가지고 날뛰는 것일까? 그것도 남성위주의 사회의 가치관 때문이 아닐까? 길거리를 다니다 보면 흔히 만날 수 있는 불한당. 문제는 그런 불량한 것들이 꼭 골빈 귀족도련님을 등에 업고 날뛰면 때려잡기도 힘들다는 것이다. 그것이 바로 권력을 힘. 그런 힘을 믿고 까부는 것들은 어느 판타지 소설에나 등장해 왔다. 그리고 그런 것들의 종말은 언제나 같았다.

"아름다우신 레이디들께서 이런 누추한 곳에는 어인 일이 신지요?"

"누구시죠?"

"훗! 저라 말씀드릴 것 같으면 챠이넨 벨아니 준 남작입니다. 뭐 어려워하지 마십시오. 지난 전쟁에서 공을 세워 황제께서 저에게 작위를 수여하신 것이지 저도 처음엔 여러분들 같은 평민이었습니다."

"……."

레이폴트에게 몰리는 시선. 하지만 레이폴트는 '난 몰라.'라는 표정을 지었다. 사실 준 남작은 백작의 지위만 되어도 임의대로 내릴 수 있는 작위였다. 그런데 여자를 꼬시기 위해 인상 나쁜 녀석들까지 대동한 느끼한 준 남작은 그녀들(?)이 단순한 평민인 줄 알고 스스로 무덤을 파고 있는 것이다. 하지만 레이폴트는 황제였고 그런 그의 앞에서 황제를 들먹이는 것은 명백한 죄악이었다.

==========================================================================

간단한 이벤트입니다.
빨리 치워버릴 테니 안심하세요
이제 뭐 할게 있냐 물으시는 분들...
옳으십니다. 이제 죽여야겠죠.(누구를?)
하하하하하(300화 특집은 못하겠군요)
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 8

풍토병.
  ㄱ. 나병: 12∼13세기의 통계, 환자의 비율=전체 유럽인구의 약 1∼5 %.
          나병 환자들은 사회에서 격리(귀족, 왕족의 경우는 공존).
  ㄴ. 선병(腺病): 랭스에서 대관한 프랑스 왕이 치료할 수 있다는 소문이 퍼짐(샤를 10세).
  ㄷ. 영양실조: 습진(성로랑의 불), 단독(성실제스트로의 불).
  ㄹ. 영양과잉: 수종(水腫), 비만, 중풍 등(루이 6세, 정복왕 윌리엄, 앙리 2세 등)
  ㅁ. 맥각(호밀) 중독: 전염병으로 오인(945년 파리에 렝스까지 만연).
  ㅂ. 말라리아: 지중해 연안 사람들-항상 학질에 시달려 머리에 열이 자주 나는 편
                남부 유럽에 도착한 북유럽 출신의 사람들이 갑작스레 사망했던 이유.
    (추기경, 타지방 출신의 교황, 황제, 신성로마제국의 독일 군대, 로마를 찾는 순례자 등.)
  ㅅ. 매독: 어느 지방에서 유래했는지 알 수 없음-풍토병으로 인식됨.
<전부 라니안에서 퍼 왔습니다>















허공에 피가 뿌려진다. 거한(巨漢)의 몸체가 공중부양을 하듯 1.5초간 하늘을 날았다가 야채 가계에 쳐 박히고 말았다. 그것을 시작으로 뿌려지는 피와 비명소리. 시끄럽던 야시장은 순식간에 소란스러움이 일었다. 사실 이런 야시장에서 싸움은 흔한 것이었다. 하지만 17세 소녀가 20대 장정들을 두들기는 것은 결코 쉽게 볼 수 없는 모습이었다. 여자 때문에 싸우는 것은 흔해도...... 여자가 남자와 싸우는 것은 결코 흔한 일이 아니었기 때문이었다.

"꺄약!"

퍽!

"크헉!"

"하하하. 죽어버려!"

거한 들은 자신들이 왜 맞아야 하는지 이해하지 못했다. 자신들이 착하게 살아온 것은 아니다. 그래도 주인 되는 이에게 고용되어 열심히 일했다. 그리고 주인 되는 이 역시 허풍이 심하지만 그리 나쁜 사람은 아니었다. 레이폴트들을 보고 말을 건넨 것은 순순하게 호감이 있어서였다. 결국 처음부터 잡아서 어쩌겠다는 것이 아닌 것이다. 하지만 지금 눈앞의 소녀는 자신들이 무슨 가해자라도 되는 듯 흠씬 두들겨 패고 있었다. 가늘고 흰 주먹으로 잔상이 남을 정도의 속도로 펀치를 날렸고 구두를 신은 발로 코뼈를 부러뜨리고 있었다. 3명의 장정들과 그 주인 되는 준 남작은 변명 한마디 못해보고 반 죽도록 맞았고 덕분에 이제는 이네리나 샤이베나가 사색이 되어 레이폴트를 말렸다.

"그만해!"

"뭐하시는 거예요!"  

"놔! 놓이라고! 이런 놈들은 그냥 두들겨야해! 야 너!"

"예....예."

거칠게 그 준 남작의 멱살을 움켜쥐는 레이폴트. 덕분에 챠이넨은 겁먹은 얼굴로 간신히 대답했다. 이미 그의 눈에는 멍이 푸르게 들어 있었는데...... 양쪽 눈가에 나 있는 것이 꼭 팬더(물론 이 대륙에는 없다)같아서 웃겼지만 분위기는 살벌했기에 웃는 이는 없었다.

"준 남작 따위가 황제에게 작위를 받았다고? 진짜냐?"

"아....아닙니다."

"그래? 네가 진짜 죽고 싶은 모양이구나!"

퍽! 퍽! 퍽!

물론 여자 꼬시는데 황제를 들먹인 것은 분명 잘못된 일이었다. 아니 엄밀히 따지면 죽어 마땅한 일이었다. 하지만 단지 그것뿐이라면 너무 잔인하지 않겠는가? 거의 처절하다 싶을 정도로 맞고 있는 준 남작을 보며 이네리와 샤이베나는 질려 버린 표정을 짖고 말았다. 조금 너무 한다 생각했던 것이다.

"그만해요! 왜 사람을 무지막지하게 패는 거예요?"

"황제를 욕보인 이는 죽어 마땅해!"

"당신이 뭔데!? 그깟 황제가 얼마나 잘 났는데!?"

이네리의 말. 이건 진짜 즉결 처형당해도 아무 이상할 것이 없는 대역 무도한 언변이었다. 하지만 레이폴트는 그녀에게 주먹을 날리지는 않았다. 오히려 진정이 되는지 반쯤 죽어버린 차이렌 준 남작을 놔주었다. 그 틈을 타서 움직일 수 있는 그의 수하들이 그를 데리고 도망쳤고.

"그래..... 어차피..... 일회용 황제지. 하하하."

"……."

레이폴트는 자신의 손을 바라보았다. 손등에 묻어있는 붉은 피는 자신의 몸 속에 흐르는 그것과 다를 바 없었다. 자신이 언제부터 황제였을까? 세피르에게 빼앗듯 황제의 자리를 찬탈했다. 그녀를 위해서. 자식들을 위해서. 레이폴트 그 하나 희생해서 모두를 구하고자 그 자리에 앉은 것이었다. 하지만 어느 순간부터인가 레이폴트는 오만해져 있었다. 자신은 황제였고 그렇기에 모든 것을 마음대로 할 수 있었다. 그는 희생이란 이름 아래 위선을 행하고 있었던 것이다.

"하하하하....하하하하하.....하하하."






레이폴트를 따라 길을 걷던 샤이베나와 이네리는 점점 으쓱한 곳으로 걸음이 옮겨지자 불안해하기 시작했다. 야시장에서 벗어난 것은 좋았는데 여기는 어디란 말인가? 곳곳에 거지들이 모여있었고 간간이 짖은 화장에 야한 옷을 입은 여자들이 남자들을 부르고 있었다. 그리고 그런 여자들의 빈도는 깊숙이 들어가면 갈수록 높아지고 있었다. 까마귀 무리에 백로가 있는 형편일까? 곱게 자란 듯한 그들이 이런 거리에 오는 것은 확실히 어울리지 않았다.

"저....폐하."

"레이나라고 불러. 아직은."

"레이나..... 우리..... 제대로 가고 있는 건가요?"

"응." 

제대로 가고 있다는 말에 입다물고 그의 뒤를 따르는 그녀들. 하지만 아무리 봐도 이곳은 사창가(私娼街)였다. 이곳저곳에서 붉은 등이 켜진 가게들이 손님 즉 정욕에 허덕이는 남자들을 받고 있었고 그런 모습들은 이네리나 샤이베나의 눈살을 찌푸리게 하기 충분했다. 돈을 받고 몸을 파는 여자들. 그리고 그런 여자들을 찾는 남자들. 비교적 곱게 살아온 그녀들에게는 경멸의 대상이었다.

"저.... 도대체 어디로 가는 거예요?"

"갑자기 생각이 나서. 난 위대하신 황제..... 하지만 그녀는 천하고 천한 창녀였지. 갑자기 우울해 져서 말이야. 그래서 한번 가보는 거야. 뭐 특별한 이유는 없어."

"예?"

특별한 이유는 없다? 이것도 민정순시의 일환인가? 어쨌든 레이폴트의 뒤에 바짝 붙어서(그게 안전하다)걷던 그녀들은 곧 사창가를 빠져나와 어떤 허름한 집에 도착할 수 있었다. 말 그대로 당장 넘어가도 이상할 것 없는 판자집. 하지만 그 안에도 사람은 사는지 한 어린아이가 문에서 고개를 내밀었다. 10살 정도 되어 보이는...... 어린 여자아이였다.

"언니들은 누구야?"

"넌 이 집에서 사니?"

"응. 엄마랑 여기서 살아. 하지만.... 아빠는 없어."

몸파는 여자에게서 얻은 아이를 인정해 줄 남자는 없다. 어차피 누구의 씨앗인지도 모르는데 왜 키워줘야 한단 말인가? 게다가 어차피 돈으로 산 관계. 책임질 그 어떤 이유도 또 책임도 없었다. 덕분에 이런 아이들은 보통 고아원을 전전하는 것이 일반이었다. 엄마와 같이 산다면 그나마 양심이 있는 여자라는 소리였다.

"돈을 갚으라고 돈을! 보름 안에 돈을 안 갚으면 알아서해!"

"……."

그때 문안에서 거친 목소리가 들리며 더러운 인상의 중년 남자가 집에서 나왔다. 어차피 안 봐도 뻔한 일이었다. 청결하지 못하고 먹는 것도 변변하지 못한 창녀들은 몸이 약하기 일수였다. 게다가 자식까지 있으면 자신의 벌이로는 어림도 없다. 그렇게 되면 빛을 지게 되고...... 이자에 이자가 붙어 결국 파국을 맡게되는 것이다.

"......가자."

"예? 예."

아무 말 없이 돌아서는 레이폴트. 도대체 이해할 수 없는 그의 행동에 샤이베나와 이네리는 정신을 차릴 수 없었다. 딱히 그가 그들을 도와줄 이유는 없지만 그냥 돌아서는 것도 너무하지 않는가? 그렇게 한가한 곳으로 도착한 레이폴트와 이네리, 샤이베나. 잠시 휴식을 취할 때 이네리는 용기를 내서 레이폴트에게 질문을 던졌다.

"아까 그 집.... 아는 곳이에요?"

"내 누나가 살았던 집이지."

"예? 폐하께서는..... 외동아들....."

레이폴트에게 형제자매가 있었나? 도무지 알 수 없는 그의 말에 어리둥절한 표정을 지었다. 레이폴트에게 숨겨진 누나가 있었다. 에레나 다르 테리오. 레이폴트의 아버지 가디안이 그의 어머니인 레니아를 만나기 전 클레나라는 여자에게서 얻은 딸이었다. 그의 이복누이로서 레이폴트를 사랑했던 비운의 여인. 그녀는 사랑을 잃은 슬픔에 자신의 본체인 아프라테스에게 돌아갔다. 

"나에게는 이복 누나가 있었지. 아빠가 엄마와 결혼하기 전에 얻은 누나야."

"지금은 어디 계신데요?"

"17년 전에 죽었어. 죽었지. 어쩌면 내가 누나를 죽인 것인지도 모르겠어. 에레나..... 내 누나는 날 사랑했거든?"

"……."

근친인가? 저 인간의 여자 관계야 상상을 초월하니 그럴 수도 있을 것이다. 하지만 레이폴트의 얼굴을 보자면 꼭 그런 것도 아니었다. 밤하늘의 별을 보며 한숨을 쉬는 레이폴트. 이 세상에 없는 그녀의 영혼을 하늘 위의 별을 통해 보려는 것 같았다. 숙연해 지는 분위기..... 레이폴트의 눈가에는 눈물이 맺히기 시작했다. 

"내 누나는...... 내 품안에서 울며 슬퍼했어. 난 공작가문의 아들로 있으면서도...... 대공이 되어서도 그녀를 구해주지 못했어. 지금 생각해 보면..... 단지 누나여서 그녀를 받아들이지 못한 것이 아니야. 어쩌면..... 마음 한구석에서 몸파는 그녀를 더럽게 여기는 마음이 있었을 지도 모르겠어." 

"폐하."

"위선자야말로 나야. 내가 누구를 위한다는 것이지? 희생이라는 단어의 뜻을 깨우친 것이 아니었어. 다만 응석을 부렸을 뿐이지. 난 버린 거야. 테스나 에레나. 내가 진정 있어줘야 할 그녀들을 버린 거야. 난..... 누구를 사랑할 자격이 없어. 나 스스로가 이렇게 더러운데..... 누구를 더럽다할 수 있을까?"

술에 취한 것도 아닌데 분위기에 취한 것 같았다. 한적한 공터에는 풀벌레 우는 소리만 가득할 뿐이었고 빛이 거의 들지 않는 이 곳은 짙은 어둠이 감싸고 있었다. 슬픈 마음을 달래주듯 마음을 가려주는 짙은 어둠. 어느새 레이폴트의 눈에서는 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

"보고싶어. 정말 보고싶어."

"폐하...."

"하지만 서둘 필요 없겠지. 어차피 곧 만날 수 있으니까."

"예?"

죽은 이를 어떻게 만난단 말인가? 레이폴트의 이상한 선언에 그녀들은 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다. 죽은 이를 만나려면 죽어야 하는데..... 그럼 레이폴트가 죽는 단 말인가?

"이네리.... 샤이베나."

"예."

"날 사랑하지 마. 언제인지는 정확히 모르겠지만...... 난 곧 죽어. 정확히 말하면 허락된 시간이 다 된다는 것이지. 이건 농담이 아니야. 내가 죽으면 너희들은 과부가 되겠지. 하지만 너무 걱정하지는 마. 몸은 건드리지 않을 테니까."

무슨 말인지 이해가 되지는 않았다. 하지만 한가지 확실한 것은 레이폴트는 어떤 형식으로든 그 자리에 오래있지는 않을 것이라는 것이다. 그래서인가? 그래서 휘빌라를 비롯한 자신들을 안지 않은 것인가? 하지만 그래봤자 눈 가리고 아웅 하는 것 아닌가? 어차피 황제의 후궁들은 재혼할 수 없다. 이대로 이혼을 당해도 평생 혼자 사는 것이 운명인 것이다.

"그런 무책임한 말이 어디에 있어요! 폐하께서 황제의 자리에서 물러나는 것은 상관없어요! 하지만 우리들을 왜 버린다는 거죠?"

"버리는 것이 아니야. 죽는다는 거지."

죽어? 이네리는 끓어오르는 화에 레이폴트의 멱살을 잡아 올렸다. 죽는다는 말은 함부로 하는 것이 아니다. 희생이란 단어는 가벼운 것이 아니다. 이 세상 모든 것들은 생명이 있고 그 목숨이 다하는 순간까지 최선을 다 해야 하는 것이다. 그것이 생명을 받은 이들의 책임이고 의무였다.

"당신! 누가 죽는다고 그랬지? 당신이 살아있기에 여기 있는 거야? 그럼 마지막 순간까지 최선을 다 해야 하는 것 아니야? 왜 스스로 그 생을 포기하는 거지? 살아! 살란 말이야! 죽지말고 살아서..... 남편노릇 해야 할 것 아니야!? 왜 남의 혼사 길 막아놓고 죽어버리려 하는 거야? 한마디만 하지. 내 남편으로서 손자며느리 보기 전에 죽어 버리면 내가 진짜 죽여버릴 거야!?"

==========================================================================

엄밀히 말해 2부 히로인들의 역할은
레이폴트가 살아날 이유와 책임을 위해 존재하는 것입니다.
그 역할을 다 할 때 레이폴트가 살아날 수 있는 것이죠.
아~~~~~ 끝이 보이는 구나.
300화 넘을 수 있을까?
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 9

중세의 '베이비 붐'의 장애 요인.
① 조혼 풍습: 14세부터 결혼(영국 귀족 20∼24세로 예외)-산모의 이른 사망.
              → 여성의 가임 기간 내에 남편과 사별(여자 나이≪남자 나이, 재혼 금지).
② 도시에 거주하는 독신층의 빈곤.
③ 사생아 출산에 대한 엄격한 처벌.



연참하는 이유
외할머니댁에 갑니다.
그것도 내일 일찍
덕분에 월요일에는 못 올립니다.
그래서 연참합니다.
그래도 일요일 00:01 에는 올릴 수 있으니 꼭 봐주시고 리플!!
제 92 장 살아갈 수 있는 이유







"여보...."

흠칫!

"....뭐...뭐야. 여자로 변장한 얼굴에다 목소리까지 여자인 주제에 그런 소리하면 얼마나 소름 돋는 줄 알아?!"

이네리는 자신의 팔에 닭살이 돋는 것을 느끼며 레이폴트의 멱살을 풀었다. 갑자기 '여보'라고 말한 레이폴트. 전혀 생각하지도 못한 소리를 들으니 속이 메스꺼웠던 것이다. 그리 새삼스럽게 저 인간과 자신이 부부관계라는 것을 떠올렸다. 위셔스와 휘빌라의 그늘에 가려 존재 감이 없었지만 이네리나 샤이베나 역시 레이폴트의 부인이었던 것이다. 부부(夫婦). 태고 적부터 이어져온 자연의 법칙. 그 고유의 기능은 자손 번식과 사회의 유지와 기능. 하지만 지금의 이네리에게는 그런 것은 아무런 상관이 없었다. 

"흥! 내 나이 겨우 18살. 꽃다운 나이의 처녀지. 그런데 어느 날 생전 본 적도 없는 황제가 결혼한다고 날 불러 올리더군. 그래서 결혼했는데..... 너 같은 것이 남편이라니! 이거 알아? 넌 최악이야!"

"왜?"

"왜라니! 바람둥이에다가..... 좀비 처럼 되살아났고..... 애 딸린 홀아비에다가..... 날 사랑하지도 않고...... 무엇보다 여장하는 변태이잖아?"

여장이 취미는 아닌데..... 레이폴트는 그렇게 생각했지만 여자 목소리로 변명해 봤자 아무런 소용도 없을 것 같아 그냥 입다물고 있었다. 달이 구름에 가려 어두운 밤. 레이폴트는 주위에 불빛을 띄웠다. 겨우 5개의 빛 무리였지만 아까보다는 더 정확하게 사물을 구분할 수 있게 되었다.

"신기한 능력이네."

"난 빛의 권능을 가진 사람이니까. 그런데..... 왜 반말하는 거야?"

레이폴트는 황제다. 지금 변장중이라고는 하지만 주위에 아무도 없는데 이런 반말이라니..... 하지만 이네리는 원래부터 레이폴트 보다 한 살 많은 여자다. 게다가 망가진(?) 그의 모습을 보고 있자니 존댓말이 나오지 않는 것이다. 위셔스는 물론이고 휘빌라 까지 존대를 하는 지금..... 그러나 자유로운 엘프의 피를 이어받은 이네리는 그런 규칙에 연연하지 않았다.

"너 몇 살이야?"

"17살."

"난 18살이다. 그러니 앞으로 누나라고 불러!"

"……."

말도 안 되는 이야기. 화가 날 만도 한 상황이었지만 레이폴트는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 흐릿한 불빛에만 의지해 보이는 그녀의 얼굴은 귀엽게 보이기 충분했다. 이런 말하면 위셔스가 화내겠지만...... 지금 이 순간 그녀가 예뻐 보이는 것이 사실이었다. 신선한 감동이랄까? 생생한 생명감이 그녀의 매력이었다.

"좋아. 그럼 누나. 누나는 날 사랑할 자신 있어? 이 최악의 남자를?"

".....여자 목소리로 그런 소리하지마. 어쨌든..... 아직 모르는 거 아니야? 우린 젊으니까. 내가 널 사랑할 수 있을지도. 모르는 일이잖아?"

"흠..... 샤이베나는 어때?"

"예?"

갑자기 자신의 옆에 조용히 앉아있던 샤이베나를 걸고넘어지는 레이폴트. 덕분에 별 생각 없던 샤이베나는 놀란 얼굴로 급히 대답을 찾기 시작했다. 사실 그녀는 진짜 아무런 생각이 없었다. 20년 동안 새장 안의 새처럼 주는 먹이를 받아먹으며 춤을 추던 그녀이다. 새장을 벗어났지만 이제는...... 그 무엇을 해야할지 알 수 없었다. 

"그러고 보니 우리는 서로에 대해서 너무 잘 모르네. 정말 부부 맞나? 이거 남편으로서 너무 무심한 거네."

"……."

그러고 보니 레이폴트는 샤이베나에 대해 아는 것이 너무 없었다. 위셔스나 휘빌라에 대해서는 어느 정도 알고 있었지만 이네리나 샤이베나에 대해서는 너무나 잘 몰랐다. 심지어 그녀들의 생일이나 고향도 몰랐으니 할 말 다한 것이다. 그러고 보면 너무 무심했다. 명세기 자신의 아내들인데..... 얼마나 서운했을까?

"샤이베나. 네 고향은 어디야?"

"고향.... 제 고향은 '마이드라'라는 작은 마을입니다. 전 그곳 에어졸 남작님의 양녀입니다. 제 어머니는 무희이셨죠. 제 마을은 대대로 달빛의 여신 리아나를 섬기는 고장입니다. 그런 여신을 위해 저의 가문은 대대로 춤을 춰왔죠."

"춤? 무희(舞姬)이구나?"  

"예. 제 구혈색 눈동자가 바로 그 핏줄을 이었다는 증거입니다."

샤이베나의 눈동자. 보통 빨간색이라고는 생각하기 힘들었다. 레이폴트의 머리를 노란 색이라고 하면 어울리지 않듯 샤이베나 역시 미묘한 선홍빛을 뿌리는 것이 아주 신비스러웠던 것이다. 하지만 그렇게 생각하는 것은 레이폴트 뿐이었다. 보통 사람들은 그녀의 눈빛을 불길하다 여기는 것이 보통이었다.

"예쁜 눈이야."

".....그렇게 보십니까?"

"응. 난 그렇게 봐."

레이폴트는 진심으로 그리 생각했다. 사실 그 역시 눈동자에 대한 콤플렉스가 없겠는가? 자신의 부모는 모두 갈색 눈동자. 그러나 자신은 금안의 눈동자였다. 그것 때문에 어렸을 때는 고민도 많이 했었다. 혹시 자신의 부모가 따로 있지 않을까 의심도 해 보았다. 그만큼 눈동자에 대한 고민은 레이폴트 또한 심했다.

"폐하께서는 정말 아름다우신 눈동자를 가지셨습니다."

"응 그건 그래. 하지만 한때 이것 때문에 내가 다리 밑에서 주워온 자식이 아닐까 생각했었다니까? 웃기지? 내 부모 내 집이 있는데 그따위 것으로 고민한다니 말이야. 내가 생각해도 참 웃겨. 훗!"

"……."

과연 그럴까? 자신의 집. 자신의 가족. 레이폴트야 어떻게 생각할지 모르겠지만 샤이베나는 그런 것에 있어 심각할 정도의 회의를 느끼는 사람이었다. 하지만 그것이 어떻게 변할 지는 아무도 모른다. 그녀의 옆에 레이폴트가 있다면.






다시 라이롤리아의 도움으로 황성에 들어올 수 있었던 레이폴트는 오늘이 무척 피곤한 하루였다는 것을 느끼며 자신의 방으로 향했다. 일단 이 아름답지만 남에게 들키면 창피스러운 여장부터 벗을 생각이었다. 라이롤리아가 목소리에 걸린 마법은 풀어 주었지만 화장이나 옷은 아직 바꾸지 못한 실정이었다. 어두운 밤. 곳곳에 경비병들이 순찰을 돌았지만 레이폴트는 원피스를 입은 몸으로 잘도 숨어 들어갔다. 

"후~~~~~ 피곤하다."

"이제 들어오는 건가요?"

"어이. 남의 부인이 왜 내 방에 있는 거야? 그것도 이리 야심한 시간에."

레이폴트의 방에서 그를 죽치고 기다리고 있는 이는 놀랍게도 세피르였다. 덕분에 눈살을 찌푸리는 레이폴트. 과거의 관계도 있고 사람들 눈도 이런데...... 그녀가 함부로 행동한다면 이상한 소문이 날 수도 있었다. 게다가 레이폴트는 가정 파괴 범이 되고 싶은 생각은 추어도 없었다. 전 부인과 원수처럼 지내고 싶은 마음은 없지만 그렇다고 해도 이제는 남의 부인인 것이다.

"참 잘 어울리네요. 나보다 더 예뻐요."

"35살의 아줌마이니까. 뭐 늙은 것 아니겠어? 그나저나..... 정말 무슨 일이야? 당신같이 이성적인 여자가 남의 눈 의식해 가면 이 시간에 여기 있다는 것에는 그만한 이유가 있겠지? 설명해봐. 그리고 빨리 가."

"화장이 지워지네요. 아까워요."

"본론만 말해."

저번 소풍 이후 세피르는 레이폴트와 만나지 않았다. 그가 부활한 것이 아니라는 것을 알고 슬픔에 잠겼던 것이다. 그리고 이제 무엇을 결심했는지 그녀는 지금 이 자리에 앉아 있었다. 밤늦게 찾아오는 것이 잘못된 일인 것은 알지만 그래도 지금 하지 못하면 영원히 못 할 것 같았다.

"죽지 말아요. 아니 정확히 말해서 과거로 가지 말아요."

"그런 미덥지 않은 이야기하려고 온 거야? 그건 내가 결정한 일이야. 더 이상 왈가왈부하지마."

"무엇 때문에 그렇지 죽지 못해 안달인 거예요! 당신과 예전에 싸웠던 신기의 주인들을 모두 불러 모았다죠? 그들을 선동해서 세라비와 싸워 이길 건가요? 그런 다음 과거로 가서 역사대로 죽을 건가요?"

"그래."

"그렇게 쉽게 이야기하지 말아요!"

"조용히 좀 해. 남들 다 듣겠다!"

황제의 방이 기본적으로 방음이 잘 되어 있기는 했지만 그렇다고 소리지르는 것까지 밖에 안 들리는 것은 아니었다. 기본적으로 레이폴트의 방에는 24시간 경비가 서 있었고 그들은 지금 세피르가 소리지른 것을 얼핏 들었으리라. 레이폴트는 나중에 그들을 입 단속시킬 생각에 벌써부터 골치가 아파 왔다.

"다시 한번 말하겠지만..... 죽지 말아요."

"후~~~~~~~ 당신이 뭔데 내게 이래라 저래라야? 내가 당신 주제를 가르쳐 줄까? 당신은 이제 황제도 아니고 내 부인도 아닌..... 그저 한 남자의 아내이고 두 딸들을 어머니일 뿐이야. 그러니까 이제 주제 넘는 참견은 그만 둬! 내가 당신 하나만을 위해 이런다고 생각해? 물론 당신 역시 그 안에 포함되겠지만....... 난 내가 소중히 여기는 이들을 위해 싸우는 거야. 그들에게 미래를 열어주기 위해 희생하는 거라고! 난 뭐 이 세상 살기 싫어하는 자살 중독자인줄 알아? 나도 살고 싶어!"

"그럼 살면 되잖아요! 이기적으로 혼자서 살아나란 말이에요!"

이기적으로 혼자서 살아나라...... 레이폴트는 고개를 저었다. 이것은 애당초 자신을 위한 선택이었다. 아내들 자식들 그리고 소중한 이들을 위하는 것이 자신의 고통이 아니라 당연한 선택이었던 것이다. 물론 앞으로의 레이폴트가 무엇을 어떻게 선택할 지는 아무도 모른다. 하지만 정해진 역사대로라면 그는 죽을 것이다.

"난 나를 위해 이러는 거야. 내가 소중히 여기는 이들을 위해 이런 선택을 한 것이란 말이야! 그리고..... 짧은 시간이지만 장성한 자식들과 행복하게 사는 당신들을 보는 것도 괜찮았어."

"바보! 멍청이! 머저리! 이 천하의 바람둥이! 나쁜 사람....."

"겨우 그 정도야? 역시 곱게 자라서 한계가 있군. 세피르..... 만약 우리의 입장이 뒤바뀌었으면 어땠을까?"

세피르는 고개를 저었다. 입을 열면 눈물이 떨어질 것 같아 행동으로 대신한 것이었다. 고개를 젓는 그녀를 보며 살며시 미소짓는 레이폴트. 아니라고는 하지만 그녀 역시 자신과 같은 선택을 할 것이다. 이기적인 그녀일 지라도 자신의 소중한..... 사랑하는 이를 위해서 희생하는 것이 무의미하지 않다는 것 정도는 알고 있었다.

"난..... 미련 없어."

"미련이..... 없다고요? 당신이 사랑하는 여자들..... 그녀들은 어쩌고요?"

"……."

"또 과부로 만들 건가요? 당신 참 모진 사람이군요. 왜 살아볼 생각을 하지 않는 거죠? 왜 죽음을 받아들이는 거냐고요? 날 위해서 살아달라는 말은 안 하겠어요. 하지만..... 이제 당신에게 소중한 여자들을 위해 살아주세요. 그것이..... 이제 당신이 해야 할 일이에요."

레이폴트는 차례대로 휘빌라. 위셔스. 이네리. 샤이베나의 얼굴을 떠 올려 보았다. 자신의 아내들. 위셔스를 제외하고는 사랑한다 말하기에는 뭣하지만..... 그래도 자신이 옆에 있어주어야 하는 여자들이었다. 옆에 있어줄 수 있을까? 옳다고 생각하는 자신의 선택이 진정 최선의 방법일까? 레이폴트는 고민스러운 마음에 잠들기는 틀렸다고 생각했다.

==========================================================================

세일리안트의 등장 인물들도 정말 많군요.
시작할 때만 해도 얼마 없었는데.
제 능력이 된다면 다 애니메이션으로 만들어 보고 싶습니다.
그런 것이 C.G(컴퓨터 그래픽)인가? 
잘은 모르겠지만..... 맞나요?
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 10

다음은 13세기 초 대중설교가 자크 드 비트리가 쓴 <대중 설교집>에 들어있는 예화이다.

어떤 수도자에게 한 부인이 성관계를 갖자고 추근거렸다. 그는 그녀에게 "나를 따라오라"고 말하고는 그녀를 사람들이 북적대는 시장으로 데려갔다. 저잣거리에 이르렀을 때 그는 그녀에게 "여기에서 하자"고 말했다. 그녀는 그에게 "여기는 우리를 보고 있는 사람이 많아요"라고 대꾸했다. 그러자 그는 "네가 사람들이 보는 데서 성관계를 갖는 것을 부끄러워한다면, 나는 하느님과 그의 천사들이 보는 가운데 사막에서 성관계를 맺는 것을 더 부끄러워한다"고 말했다.

--유희수, "매춘에 대한 교회의 이데올로기와 사회 현실의 논리", <역사와 문화> 제4집에서 발췌 











벌써 더운 여름이 가고 선선한 가을이 시작되고 있었다. 한여름의 무더위에 찌들었던 이들은 몸과 마음을 식혀주는 가을 바람을 반가워했고 동시에 들판에 가득한 밀을 바라보며 흐뭇한 마음을 가졌다. 요 몇 년 동안 수확이 신통치 않아 고생하던 농민들은 레이폴트가 황제가 된 이후부터 살기 좋아졌다고 기뻐하며 황제의 덕을 칭송했다. 물론 레이폴트가 황제에 오른 것과 풍년은 그 어떤 상관관계도 없었지만 중요한 것은 풍년이라는 것이니 신경 쓰지 말자.

"벌써 그렇게 되었나?"

"예. 폐하. 일주일 후가 바로 황후마마의 탄생일이십니다."

"그랬군. 또 파티를 열어야겠어. 아마도 크게 열어야겠지."

오늘도 위셔스와 놀던(?) 레이폴트는 문뜩 휘빌라의 생일이 다가온다는 사실에 인상을 썼다. 생일 파티를 여는 것이야 자신이 준비하는 것도 아니니 상관없었지만 문제는 '무슨 선물을 해야 할까....' 이었다. 어쩌면 처음이자 마지막으로 챙겨줄 수 있는 생일 파티가 될 수도 있는데 평범하게 넘어갈 수는 없지 않겠는가? 그 동안 레이폴트는 휘빌라, 샤이베나, 이네리와도 좋은 관계를 유지했다. 애써 모른 척 하는 것이 아니라 차도 마시고 데이트도 하며 시간을 보냈던 것이다. 그 만큼 쌓인 정도 많았지만..... 역시 같이 자지는 않는 그였다. 

"후훗. 선물보다 뜨거운 밤을 약속하시는 것이 어떨까요?"

"....농담은.... 그런 말하면 나 삐질 거야."

"농담이 아닌데요? 요즘 들어 황후마마께서 얼마나 섭섭해하시는 줄 아세요? 이네리나 샤이베나 역시 마찬가지랍니다."

"삐쳤어 나."

"호호."

입을 가리고 조신하게 웃는 위셔스. 삐친 척 고개를 돌리는 레이폴트의 모습이 너무나 재미있었기 때문에 웃는 것이었다. 17세의 어린 황제. 비록 재임한 기간은 짧았지만 레이폴트가 한 일은 많았다. 무엇보다 전쟁을 종식시킨 것이 가장 큰 수확이었고...... 중립국인 구 바이젠 제국을 세운 것도 수확이었다. 물론 나라를 세우는 것이 쉬운 일은 아니기 때문에 내년에야 정식적으로 활동이 가능하겠지만...... 하여튼 치엔과 페티스 그리고 구 바이젠이 레이폴트의 전폭적인 지원아래 착실히 재 건국을 준비하고 있었다.

"그나저나 요즘 힘드시죠? 라스베가스와 공국 사이에스를 독립시키는 문제로....."

"아악! 그 이야기 꺼내지마. 반대하는 인간들의 목소리가 여기까지 들리는 것 같아. 정말 끔찍하다고! 그 골빈 학자들이 제국의 위엄 등등을 거론하며 반대하는 상소를 올리는데...... 정말 휘빌라가 아니었다면 예전에 종이 더미에 압사했을 거야."

"덕분에 황후마마의 머릿결이 거칠어지시는 것 같던데...."

"그럼 헤어 영양제를 사 줄까?"

그런 것말고 일에서 해방시켜주는 것이 더 좋지 않을까? 그렇게 생각하는 위셔스였지만 레이폴트는 악덕 고용주였다. 휘빌라가 비서실장 직위를 받은 다음부터 그의 일이 절반 가까이 줄어들었다. 하지만 만약 그녀가 하루라도 없다면? 아마 상상하기도 싫은 일이 레이폴트에게 닥치고 말 것이다.

"그럴 수는 없겠죠? 그나저나.... 언제 모든 것을 밝히실 거죠?"

".....몰라. 다만 확실한 것은..... 언젠가는 모두 밝혀야 한다는 것. 당신도 모르는 것이 하나 있으니까."

"예? 설마....."

위셔스는 그녀 스스로 레이폴트에 대해 잘 알고 있다고 생각해왔다. 그것이 또 사실이기도 했고. 그런데 이제 와서 비밀이 있다니..... 약간은 서운한 마음이 드는 그녀. 하지만 레이폴트가 빛의 신 세일리안의 분신이라는 것은 라이롤리아와 실피아 만이 아는 비밀이었다. 뭐 딱히 비밀이랄 것도 없지만..... 그래도 밝힐 것은 밝혀야 할 것이다. 자신이 어째서 신기의 주인이 되었는지 그리고 왜 부모인 가디안과 레니아와 하나도 안 닮았는지...... 그 모든 것을 말이다.

"미안해. 어찌 보면 중요한 것이지만..... 나중에 다 이야기해 줄게."

"예. 꼭."






크리스탈로 만든 샹들리에의 불빛이 파티장을 비추고 있었다. 오늘은 이 제국의 황후 휘빌라 가르엔 발렌시아의 생일이었다. 레이폴트의 생일 다음으로 거대한 축제일. 온 나라의 국민들이 유능한 황후를 칭송하며 그녀의 생일을 축하했다. 백작 이상의 귀족들이 황성으로 모여 그녀의 생일 파티에 참석했으며 이 나라의 거의 모든 귀족들이 그녀에게 선물을 보내왔다. 물론 일일이 풀어볼 그녀가 아니었지만 말이다.

"축하드립니다 황후마마."

"어머. 오늘 정말 아름다우십니다."

"축복이 있으시길."

"생일 축하드립니다."

"폐하께서는 너무 복이 많으시네요. 이렇게 황후마마가 젊고 아름다우시니....."

수많은 귀족들의 축하 인사를 받으며 휘빌라는 일일이 웃음을 지어 주었다. 계속해서 비슷한 말을 듣다보면 짜증이 날 만도 하지만 이 나라의 황후로서 자기 관리는 필수. 걸핏하면 짜증내는 레이폴트와는 달리 그녀는 정치에 소질이 있었다. 만약 누구든 그녀를 적으로 돌린다면 발뻗고 자기는 틀린 것이리라.

"황후마마. 축하드립니다."

"아빠. 엄마."

수많은 귀족들의 행렬의 끝에는 휘빌라의 부모. 즉 레이폴트의 현재 장인 장모인 쟈크 레마르크와 리리스 레마르크. 결혼 할 때를 제외하고는 처음 보는 것이기 때문에 휘비라의 마음은 새로웠다. 특히 오늘은 생일이 아닌가? 부모의 곁을 떠나 이런 타지에 살고 있으니 가족이 그리운 것은 당연한 일이었다. 

"황제 폐하를 뵙습니다."

"장인 장모께서 오셨구려. 황후 잠시 시간을 내시지 그러시오? 한 30분 정도는 내가 귀족들을 상대하고 있겠소."

"감사 드립니다 폐하."

"감사 드립니다."

레이폴트의 배려로 특별히 그들만의 시간을 가지게 된 휘빌라와 그녀의 부모들. 레이폴트는 선수를 교체하듯 그녀의 자리에 서서 밀려드는 귀족들을 막기 시작했다. 덕분에 그 뒤로 유유히 사라지는 휘빌라. 비록 대단한 일은 아니지만 그녀의 마음에는 레이폴트에 대한 고마움이 새록새록 생겨났다.   
거의 밤새도록 진행되는 파티를 풀타임으로 버텨낼 수 있는 사람은 별로 없다. 그렇기에 고위층의 파티일수록 지친 이들을 위한 서비스도 잘 되어있기 마련이다. 휘빌라의 생일은 물론 최고급으로 열리니까 이런 서비스는 당연한 것. 덕분에 그녀는 경치 좋은 발코니에 자리를 잡을 수 있었다. 저 하늘 위의 휘황 찬란한 달빛과 간간이 부는 밤바람이 그녀의 기분을 좋게 해 주었다.

"휘빌라 정말 네가 자랑스럽구나."

"아빠....."

처음 그녀의 아버지 쟈크는 어린.... 게다가 여자인 휘빌라가 큰 꿈을 가지는 것을 경계했었다. 남녀 차별이 심한 그인지라 그녀가 결국 나라에 큰 화를 입힐 것으로 생각했던 것이다. 하지만 그렇지 않다는 것을 휘빌라는 자신의 능력으로 증명했고 이제는 그녀의 능력을 무시하는 사람은 없었다. 이 전쟁의 종전에는 그녀의 힘이 컸다는 것을 이 나라의 국민이라면 누구나 다 알고 있었던 것이다. 그리고 그 광고를 레이폴트가 직접 해 주었다는 것에 대해서 그들은 현명한 국왕과 능력 있는 황후로 인정받을 수 있었다.

"네가 이렇게까지 잘 해줄 지는 정말 몰랐구나. 이 아빠를 용서해 주겠니?"

"아빠는 참...... 전 벌써 다 잊었어요. 폐하께서 절 인정해 주시니 아빠 생각할 시간은 하나도 없다니까요?"

"이 녀석이.... 하하하."

웃고는 있었지만 지금 이 순간 쟈크는 섭섭함을 감출 수 없었다. 아무리 남편이 좋다지만 이렇게 소외당하다니! 딸을 보내고 노심초사하던 그는 과거 그녀를 키워오던 추억을 생각하며 '좋은 시절이었어.....'라는 생각을 했다. 물론 전혀 마음을 숨길 수 없는 그의 얼굴에는 그것이 다 들어 났지만 말이다.

"네 아버지는 무시하렴. 그나저나...... 폐하와는 자주 잠자리를 같이 하니?"

"……."

"호호. 자주가 아니면 어때? 그래도 일주일에 한번은 하겠지?"

"……."

"2주?"

"……."

딸의 침울해 하는 모습에 슬슬 열 받는 리리스. 자신의 소중한 딸이 레이폴트에게 자주 사랑 받지 못한다는 사실은 확실히 충격이었다. 그녀도 귀가 있는지라 레이폴트가 위셔스를 총애한다는 사실을 모르는 바 아니었다. 하지만 이건 너무 심하지 않는가?! 그래도 신혼인데 일주일에 한번은 해야 하는 거 아닌가? 하지만 그녀는 휘빌라가 아직 처녀라는 것을 꿈에도 알 수 없었다.

"엄마 저 아직 처녀예요."

".....농...농담이겠지?"

도리도리

'이놈의 황제가!!!!' 리리스는 자신의 딸이 아직 처녀라는 통탄할 사실에 레이폴트에 대한 욕이 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 참았다. 겉으로만 예뻐하고 결국 건드리지도 않은 것인가? 하지만 그녀는 아무리 생각해도 이해 할 수 없었다. 제 아무리 싫은 여자라도 건드려 보는 것이 남자들의 본능 아닌가? 덕분에 리리스는 레이폴트가 혹시 불능이 아닐까 하는 생각을 하게 되었다.

"휘빌라. 혹시..... 폐하께서 불능(不能)이시니?"

"그럴리가요. 그건 아니실 거예요. 아마도....."

그러고 보면 이상하기도 했다. 위셔스는 레이폴트와 오래 같은 이불을 썼건만 반년이 넘도록 왜 홀몸인 것일까? 혹시 진짜 불능? 물론 레이폴트의 나이를 생각해 본다면 그럴 리 없겠지만 직접 해 보지도 않았는데 장담할 수는 없는 일이었다. 덕분에 약간은 심각한 표정에 빠진 휘빌라. 혹시 이대로 영원히 아이 하나 못 낳아보고 죽어야 하는 것이 아닌지 덜컥 겁이 났다. 

"엄마 어쩌죠?"

"어쩌긴! 사실 이 엄마가 이럴 경우를 대비해서 좋은 영양제를 가지고 왔단다. 그리고 그 것도."

"그거요?"

'호호호' 웃으며 가지고 온 물건을 그녀의 손에 쥐어주는 리리스. 그것은 처음 보는 약통(영양제인 듯)과 조금은 부끄러운 야한 속옷이었다. 덕분에 얼굴이 붉어지는 휘빌라. 하지만 '호호호'하며 효과 만점일 것이라고 말하는 리리스 덕분에 거절 할 엄두도 나지 못했다. 

"이 영양제 성분이 뭐예요?"

"그런 건 네가 몰라도 되. 다만 확실한 유통망(?)을 이용해서 얻어 온 것이니 효과는 보장할 수 있을 거야. 아마도...."

"불안해요 엄마......"

황제에게 이상한 것 먹였다가 폐위 당하는 것 아닐까? 하지만 일단은 챙겨둘 필요가 있기에 고맙게 받아든 휘빌라. 그리고 그 순간 레이폴트는 조금 후 자신에게 닥칠 일을 조금도 모르는 채 밀려드는 귀족들을 상대하고 있었다.

==========================================================================

막상 세일리안트가 끝난다 생각하니 눈물이 나는군요 ㅜ.ㅜ
뭐 아직 조금 남았지만....
감동적으로 쓸 수 있을까?
노력하겠습니다.
^o^ ^-^ ^^;



간단한 서양사 이야기 11


매춘에 대한 톨스토이의 생각  

톨스토이는 여성들이 직업을 갖는 것에 대해 반대하는 견해를 가졌다. 그렇지만 매춘에 대해서는 여성들을 위한 몇 안되는 '존경스러운 직업'이라고 간주했다. 다음은 톨스토이의 편지에서 인용한 구절이다.

우리는 많은 자유주의자들이 원하듯 난잡한 성행위를 용인해야 하는가? 불가능한 일이다. 그것은 가정 생활을 황폐화시킬 것이다. ... 7만명의 창녀가 없는 런던을 상상해보라. 그들이 없다면 미풍양속과 도덕은 어떻게 될 것이며 가정 생활은 어떻게 존속될 수 있을 것인가? 얼마나 많은 여성과 소녀들이 순결한 채로 남아있을 수 있을 것인가? 불가능하다. 나는 창녀가 가정의 유지를 위해 필요하다고 믿는다.  













레이폴트는 지친 몸을 이끌고 몸을 침대에 맡겼다. 그랜드 소드마스터에 이른 그가 파티 좀 한 것 가지고 지쳤다는 것은 말도 안 되지만 육체적인 피로와는 다르게 정신적인 피로는 어쩔 수 없는 일이었다. 수많은 귀족들과의 대화. 이 나라를 위한 정치적이야기도 있었고 사교성 대화도 있었다. 하지만 자신에 대해 아무것도 모르는 이들과 대화하기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 하루하루 수명이 단축됨을 느끼며 살아가는 레이폴트는 당장 그 자리를 벗어나고 싶은 충동을 몇 번이나 느껴야만 했다.

"폐하. 피곤하십니까?"

"후훗. 아니오 황후. 그대야말로 바쁜 하루였겠소."

분명 오늘은 그녀의 생일이니 레이폴트가 피곤할 이유는 없었다. 오히려 그의 몇 배에 달하는 고생을 한 것은 휘빌라이니 오히려 레이폴트가 그녀에게 안부를 물어야 할 것이다. 하지만 생일은 본인에게만 즐거운 날이고 레이폴트 또한 많이 시달렸다는 점을 생각한다면 피곤해 할 만도 했다.

"이걸 드셔보십시오 폐하. 피로가 한결 가벼워 질 것입니다."

"응? 이건?"

"피로회복제입니다."

휘빌라는 고민 끝에 자신의 친 엄마가 준 '정체 불명 and 성분 불명'의 알약을 레이폴트에게 내 놓았다. 물론 피로회복제라는 것은 그럴 듯 하게 꾸며댄 이야기. 실은 정확히 어떤 효과가 있을 지는 휘빌라 그 자신도 몰랐다. 그리고 그러한 사실도 모른 채 고맙게 알약을 먹는 레이폴트. 그는 과거 무수히 약에 당했음에도 불구하고 남이 주는 음식을 한 점의 의심 없이 먹었다. 

"고맙소 황후. 그래도 그대가 날 챙겨 주는구려."

"아니옵니다 폐하. 폐하께서 건강 하셔야...... 폐하?"

"……."

갑자기 표정이 변하는 레이폴트. 순간 불길한 생각에 휘빌라는 급히 그의 안부를 물었다. 하지만 점점 창백해지는 그의 인상. 휘빌라는 서둘러 전의(典醫)를 부르려고 했다. 자신이 걱정하던 일이 결국 현실로 다가온 것이다. 하지만 한 손으로 입을 막으며 급히 휘빌라를 제지하는 레이폴트. 그는 눈은 뭐라 이야기하는 것 같았지만 그 전에 레이폴트는 입을 막은 채 화장실로 뛰어갔다. 그리고......

"우웨에에에엑!!!!"

"....어떻게...."

동시에 저녁에 먹은 것들이 모두 올라오는 소리. 휘빌라는 지금 이 순간 죽고만 싶어졌다. 평소에 총명하던 그녀였지만 레이폴트의 사랑을 받는 문제에 있어 이런 말도 안 되는 실수를 하고 만 것이다. 결국 불량 정력제를 먹은 레이폴트는 속에서 거부반응을 일으켜 신나게 위장을 버렸고 덕분에 장장 30분 동안 제 정신을 유지할 수 없었다. 실로 사형을 당해도 아무 할 말 없는 중 죄였다.

"헉....헉....이런.... 젠장."

"흑흑흑.... 폐하..... 죄송합니다. 저를 죽여주십시오."

"황후. 방금 그게 뭐요?"

"......정력제입니다."

"……."

정력제. 레이폴트는 아직도 매스꺼운 속을 부여잡고 인상을 썼다. 불량 정력제 덕분에 속을 다 버린 것 같은 기분. 화를 내야겠는데 자신의 앞에서 죽여 달라며 눈물을 흘리는 휘빌라를 보니 그런 마음도 들지 못했다. 오히려 가녀린 그녀의 눈물은 레이폴트의 동정심을 자극하기 충분했다.

"황후.... 울지 마시오."

"죄송...죄송합니다 폐하."

"난 괜찮소..... 우욱!"

위로를 해 주려던 레이폴트. 그러나 그는 다시 한번 매스꺼운 속을 부여잡고 화장실로 들어갔다. 그리고 다시 5분간의 구토. 지금 이 순간 레이폴트의 머릿속은 온통 몽롱함으로 가득 차 있었다.







저녁 먹은 것을 다 올린 덕분에 허기가 진 레이폴트. 그는 덕분에 다과용 비스킷을 씹으며 주린 배를 채우고 있었다. 그리고 그의 앞에서 무릎꿇고 울고 있는 휘빌라. 괜찮다고 했지만 휘빌라는 그녀 스스로가 한심해서 견딜 수 없는지 계속해서 울기만 했다. 아마 그녀 레이폴트에게 큰 실수를 저지른 것이 못내 한심한 것이리라.

"황후. 어찌 그러셨소?"

".....폐하의 사랑을 받고 싶었습니다."

기어 들어가는 것 같은 휘빌라의 말에 크게 한숨을 쉬는 레이폴트. 또 그 문제란 말인가? 확실히 결혼을 한지 반년이 다 되어 가는 이 시점에서 아직 육체적 접촉이 없다는 것은 문제가 있었다. 게다가 휘빌라는 레이폴트를 좋아하지 않는가? 물론 레이폴트 역시 그녀를 좋아했다. 이네리와 샤이베나가 호감이 가는 상대인 방면 위셔스나 휘빌라는 분명 애정의 대상이었다. 하지만...... 못내 벗을 수 없는 짐이 그를 괴롭히는 것이 사실이었다.

"어찌 그런 바보 같은 생각을 하시는 것이오? 난 그대를 사랑하오. 누가 뭐래도 그대는 내 조강지처(糟糠之妻)가 아니오."

"폐하..... 한가지만 묻겠습니다."

"물어보시오."

비스킷은 가루로 껄끄러워진 혀를 물로 넘기는 레이폴트는 대수롭지 않게 그녀의 질문을 기다렸다. 하지만 휘빌라의 질문은 지금 레이폴트가 먹고 있는 물을 다시 쏟아내게 하기 충분했다.

"폐하께서는..... 혹시 불능이십니까?"

"푸훗! 콜록콜록!"

레이폴트가 불능? 살다살다 별 황당한 소리를 질문 받는 그로서는 지금 어이가 없었다. 나이 40도 아니고 20살 도 안된 그가 아닌가? 그런데 불능이라니!!!! 레이폴트는 아내와 잠자리를 하지 않는 것이 그렇게도 큰 문제인가를 생각하며 고개를 저었다. 적어도 남자로서 그런 의심을 받는다는 것은 엄청 화나는 일이 아닐 수 없었던 것이다

"누가 감히 그런 소리를 하는 것이오! 내가 불능이라니!"

"아니.... 전 다만......"

젊고 예쁜 아내를 놔두고 건드리지 않으니 그런 의심을 받는 것이다. 덕분에 굉장히 심각한 표정을 짓는 레이폴트. 생각 같아서는 당장 불끄고 덮쳐 버려서 자신의 건재함(?)을 확인시키고 싶었지만 차마 양심상 그녀를 덮칠 수는 없는 일이었다. 하지만..... 아무 말 하지 않는 레이폴트를 향해 의혹의 눈초리를 던지는 휘빌라의 시선은 정말 참기 힘든 것이었다. 남자의 자존심에 금이 쫙쫙 가는 소리가 들리는 이 순간...... 레이폴트는 일어서서 방을 나서려고 했다.

"난 가겠소."

"도망치시는군요?" 

"아니야! 난 불능이 아니야! 난 신체 건강한 17세 소년이라고! 그건 위셔스가 증명해 줄 거야!"

"그건 결정적이 증거가 되지 못합니다 폐하."

조금 전만 해도 레이폴트가 휘빌라를 위로하던 상황이었는데..... 지금은 완전 그가 추궁 당하고 있는 상황이었다. 어떻게 해서든 자신의 결백을 증명해야 하는 레이폴트. 그리고 그런 레이폴트를 의혹의 눈초리로 바라보는 휘빌라. 결국 머리끝까지 화가 난 레이폴트는 책임이고 나발이고 이 누명을 벗기로 했다.

"좋소 황후. 그럼 나중에 후회하지 않겠소?"

"폐하께서..... 하시기에 달리지 않았나요?"

"......light off."

그렇게 방에 달려 있는 마법 등을 꺼 버리는 레이폴트. 그가 만약 조금만 더 이성적이라면 이런 실수는 하지 않았을 것이다. 하지만 휘빌라는 거의 치명적인 소재를 걸고 넘어졌고 레이폴트 또한 될 대로 되라는 심정으로 일을 저지르고 말았다.






어린 아이가 엄마 돈을 훔쳐 불량과자를 사 먹는다면? 분명 그 어린 아니는 먹기까지는 좋을 것이다. 말 그대로 눈에 뵈는 것이 없으니까. 하지만 그 후 이성을 차리고 나면 뒷감당이 힘들어지는 것은 자명한 사실. 지금 레이폴트는 옆에서 새록새록 잠든 휘셔스를 바라보며 딱 그 낭패 적인 심정을 억누를 수 없었다. 환한 아침 햇살이 그녀의 어깨와 가슴에 부딪치며 피부를 더욱더 희게 만들었고 그 빛의 강렬한 때문에 흐릿해진 시야 사이로 보이는 그녀의 어깨와 가슴 선은 레이폴트의 마음을 심란하게 하기 충분했다.

"잘도 자는 군. 하긴..... 3번? 4번이었나? 기억이 안 나네." 

"……."

결국 또 사고를 쳐버린 레이폴트. 그는 이제 스스로가 한심해 지기 시작했다. 그렇게 다짐하고 또 다짐했건만 '불능'이라는 소리 하나에 그렇게 신념을 무너뜨리다니. 물론 그녀와 잔 것이 그리 큰 일은 아닐 것이다. 다만 레이폴트가 생각하기에 만약 자신이 죽는다면 이런 추억조차 없는 것이 휘빌라가 자신을 잊게 하기 쉽다고 생각했을 뿐이었다. 

"많이 아팠을 텐데..... 괜히 미안해지잖아?"

"음.....폐하?"

"안녕히 주무셨소 황후?"

"예....."

얼굴을 붉히며 자신의 봉긋한 가슴을 이불로 가리는 휘빌라. 전엔 몰랐는데 이렇게 하룻밤 보내고 나니 그를 대하기가 더 어려워졌다. 뭐랄까..... 더 조심스러워지고..... 하지만 마음 한구석에서 행복감이 일어나는 것은 분명 사실이었다. 늦었지만 이제라도 인정받은 것 같은 행복감이 그녀의 전신을 감싸왔던 것이다.

"후후. 그대에게 미안하구려."

".....괜찮습니다 폐하. 여자라면 다 겪는 아픔인걸요?"

"……."

이해를 못하는 것 같은데..... 하지만 레이폴트는 별 다른 말을 하지 않았다. 실버 블론드의 머릿결을 부드럽게 손으로 만져 보는 레이폴트. 자신의 메탈 골드와는 그 색깔도 그리고 질감도 틀린 이질적인 느낌이었다. 하지만 따뜻한 그 느낌. 레이폴트는 그 자리에서 휘빌라의 잎에 깊이 키스했다. 

"행복하구려. 그대의 옆에 있으니까."

"예. 폐하."

".......죽기 싫군. 언제나 이렇게 있을 수 있다면....."

"인간이 영원히 살수는 없습니다. 하지만 폐하...... 언제나 이렇게...... 제 옆에 있어 주신다고 약속해 주세요."

".....그러리다. 황후."

레이폴트는 지킬 수 있을지 알 수 없는 약속을 했다. 하지만 살아나고 싶었다. 영원히 사는 것이 아니라 50년 정도라도...... 영원의 삶을 사는 신에 비한다면 한순간임에 진배없는 세월. 하지만 그 짧은 시간조차 레이폴트는 지금 간절히 원하고 있었다. 자신이 사랑하는 그 모든 사람들. 그들을 위해.....

==========================================================================

준비는 끝났다.
때는 다가왔다.
마지막 싸움을 앞둔 레이폴트
이제는 모든 것을 정리할 때
다음 제 93 장  '이별을 예감 할 때'
숙연해 지는 그 모든 것
이제 모두에게 이별을 고해야 한다.
^o^ ^-^ ^^;


제 93 장 이별을 예감 할 때







유수(流水)와도 같은 세월은 벌써 1년을 보내고 있었다. 겨울, 봄, 여름 그리고 다시 가을을 맞은 레이폴트는 눈앞의 보고서들을 덮으며 창 밖으로 떨어지는 낙엽들을 바라보았다. 천연의 색깔로 단장한 나뭇잎들이 바람에 날리며 땅에 떨어지고 있었다. 앙상한 가지만 남기고 있는 나무들. 이런 날에 정원을 걸으며 낙엽을 밟는 것도 운치 있는 행동일 테지만...... 레이폴트는 지금 이 순간 심란한 마음을 감출 수 없었다.

"이제..... 내가 해야 할 일은 다 했군."

지난 1년 반 동안 레이폴트는 많은 일을 해 왔었다. 전쟁을 종식시키고 그 복구에 만전을 기했다. 속국이었던 나라를 독립시켰고 문을 닫았던 구 바이젠이나 치엔 페티스의 재건을 적극 도왔다. 전쟁 이후 상단을 활성화시켜 대륙의 물자를 활발히 돌렸고 무엇보다 국내외 정치를 안정시켰다. 

"많은 일이 있었지..... 나 역시 많은 일을 했고. 짧은 기간이었지만.... 아직 해야 할 일이 많지만..... 세피르 그녀라면 잘 해내겠지."

애당초 레이폴트는 세피르에게 1년 반 동안의 휴가를 준 것이었다. 물론 그녀의 대륙 정복 계획을 초치기는 했지만 피를 보지 않고 평화로운 세상을 위한 길을 열어 놓았다. 하지만 그러기 위해서는 아직 해야 할 일이 남아 있었다. 바로 세라비의 소멸. 그리고....... 자신의 죽음. 이 세상을 위해 레이폴트가 마지막으로 해야 할 일이었다.

똑똑똑

"폐하. 세피르님을 모시고 왔습니다."

"모시어라."

"예."

문 밖에서 비서실 여직원의 목소리가 들리자 레이폴트는 자리에서 일어났다. 그리고 문이 열리며 들어오는 세피르. 1년이 지난 지금 세피르는 완벽한 한 명의 여인이 되어 있었다. 야심 많던 황제의 모습은 사라지고 이제는 자신의 것을 소중히 여기는 인정 많은 여자가 되어 있었다. 하지만 그건 확정할 수 없는 법. 그녀가 다시 황제가 되면 무슨 짓을 벌일지 알 수 없었던 것이다. 막말로 다시 전쟁을 일으킬 수도 있는 일. 그리고 후계자 문제 역시 다시 거론될 수 있을 것이다. 그러나 그런 것들은 모두 남겨진 자들의 몫. 레이폴트는 자신의 일을 한 것으로 충분했다.

"바쁘신 황제폐하께서 어찌하신 일로 남의 아내를 부르셨는지요?"

".....이거. 내가 사라지면 발표해. 다른 이들에게도 남겼지만 당신에게도 필요할 것 같아서. 부탁해."

".....이게 뭐죠?"

"유서."

그 순간 레이폴트가 건네는 하얀 봉투를 거칠게 찢는 세피르. 하얀 봉투 안의 서류들이 허공을 수놓으며 바닥으로 떨어졌고 세피르는 분이 안 풀리는 지 그것마저도 지근지근 밟기 시작했다. 평소 그녀를 생각한다면 상당히 과격한 행동. 하지만 레이폴트는 그런 그녀를 말리지 않았다.

"자 이제 되었죠? 유서 따위는 개나 줘 버려요. 정 쓰고 싶으면 60살 정도 되어서 쓰던가요. 그때 내가 맡아 주죠."

".....여분은 많아."

그렇게 말하며 서랍에서 다시 새로운 유서를 꺼내는 레이폴트. 그는 나중에 붉어질 수 있는 유서 신빙성 문제를 생각해 믿을 수 있는 사람들에게 공통된 내용의 유서를 돌렸고 그것은 세피르의 재 등극을 위한 확실한 열쇠가 될 것이다. 하지만 동시에 그것은 레이폴트의 퇴장을 의미했다. 그리고 그 퇴장이 죽음이라는 것은 세피르 역시 잘 알고 있었다.

"바보 같은 소리! 당신이 왜 죽어요!? 왜 죽느냐 말이에요!"

"진정해 죽지 않을 수도 있어. 다만 난 더 이상 황제의 자리에 있을 필요가 없기에 이러는 것일 뿐. 원래 이 자리는 당신의 것이었잖아? 황제가 된 이후 당신이 무엇을 하든 더 이상 상관하지 않을래. 하지만 당신이 옳은 결정을 할 것이라고 난 믿어. 약속해 줄 수 있지? 폭군(暴君)은 되지 않겠다고."

자조적인 미소를 지으며 세피르를 바라보는 레이폴트. 그런 그를 보며 세피르는 아무런 말도 할 수 없었다. 그가 모두를 위해 움직이고 있다는 사실을 모르는 바 아니다. 하지만..... 이 세상과 바꾸어서라도 그는 살아남기를 바라는 그녀였다.






세실리아는 아기 침대에서 천사처럼 자고 있는 자신의 아들을 바라보았다. 얼마 전 태어난 자신의 아들. 도박을 끊은 후 세실리아는 후작 가문을 위해 아이를 가졌고 그 덕분에 늦은 나이에(비교적) 아들을 얻을 수 있었다. 이름은 윈들러 이르 헨렌시아. 세실리아에게는 펠릭스 못지 않은 자신의 행복이었고 또 삶이었다. 사랑하는 남편의 아이를 낳을 수 있어 행복한 것 역시 마찬가지였다.

"이름이 뭐라고 그랬지?"

"레이?! 아....아니 황제 폐하."

갑자기 나타난 레이폴트의 존재에 놀라움을 표시하는 세실리아. 황궁에 있어야 할 그가 어째서 후작가문의 저택에 있단 말인가? 게다가 소리소문 없이 갑자기 나타난 그는 세실리아가 보기에 충분히 의심스러웠다. 솔직히 이렇게 갑자기 나타난 전 남편이 의심스럽지 않다면 의심스러운 법. 그녀는 윈들러를 보호하듯 아이를 안아 들었다. 

"뭐야? 그 의심스럽다는 눈은? 난 그저 인사나 하려고 왔는데."

"그거 믿어도 되는 거야?"

"훗! 물론이지. 그러니 아이 이름이나 말해 봐."

"윈들러. 윈들러 이르 헨렌시아."

"그래. 윈들러..... 귀엽네?"

세실리아는 한때 도박에 빠졌기에 다른 이의 표정으로 감정을 읽는 데 능숙했다. 게다가 그 대상이 순진한 레이폴트라면 더 말할 것이 없었다. 하지만 지금 그의 표정은 정말 귀여운 아기를 좋아하는 순수 그 자체였다. 표정 어느 하나에도 사심이나 질투 혹은 분노의 감정을 찾아 볼 수 없었다. 세실리아가 만약 레이폴트의 새 자식을 보면 그럴 수 있을까? 그녀는 분명 그럴 수 없을 것이라고 생각했다. 아무리 다 잊었다고는 하지만 한때 자신의 남편이었다. 저렇게 순수하게 미소짓는 레이폴트가 더 이상한 것 아닐까?

"아기니까 귀여운 거지."

"훗! 널 닮으면 원래 귀여워. 펠릭스는 이해가 좀..... 뭐 카냐를 보면 별 걱정은 안 되지. 하여튼 딸이 아니라서 안타까워."

"무슨 뜻이야?"

"몰라서 묻는 거야? 커서 잡아먹을 수 없다는 것이 안타깝다는 거지. 하하하."

물론 레이폴트는 농담으로 한 말이다. 하지만 듣는 세실리아는 얼굴이 핼쑥해 지는 것을 막을 수 없었다. 엘레자일이 레이폴트를 남몰래(?) 좋아하는 것은 이미 그녀도 잘 알고 있었다. 그리고 따지고 보면 피도 섞이지 않았고...... 또 레이폴트 만한 바람둥이라면.... 나이라면.... 그런 패륜도 불가능 할 것은 없었다.

"그래서 말이지..... 딸 하나만 더 놓아라."

"싫어! 이 변태! 이 로리! 이 바람둥이! 네 새 부인들에게나 신경 써!"

"하하하. 뭐야? 그렇게 정색할 필요는 없잖아? 설마 내가 진짜로 그런 변태로 보이는 것은 아니겠지?"

"왜 아니겠어?"

자신은 신뢰받는 정책을 펼쳤다고 생각하는데..... 역시 그런 것과는 관련 없이 결정되어지는 자신의 이미지에 레이폴트는 정치인의 험난한 길을 다시 한번 느낄 수 있었다. 뭐 중요한 것은 그게 아니고..... 그녀에게 안영(安榮)을 비는 것이 진짜 목적일 것이다.

"몸은 좀 어때? 나이 들어 애 낳는다고 힘들었지?"

"새삼스럽게 무슨..... 너 바보야?"

"바보..... 그런데 말이지.... 왜 반말해? 난 황제라고!"

"예. 예. 황제폐하. 황제폐하께서는 천하의 바보이십니다. 되었냐?"

세실리아의 말에 크게 웃음을 터뜨리는 레이폴트. 예전의 모습으로 들어온 그녀의 모습을 보니 한결 마음이 놓였다. 새로운 가정에 이제 완벽히 적응했고 무엇보다 눈앞의 아이가 그녀를 새롭게 해 줄 것이다. 왠지 자신의 자리를 빼앗긴 것 같은 생각도 들었지만...... 이미 그 자리는 자신의 것이 아니었다.

"자. 난 가 봐야겠다. 행복해...."

"뭐? 레이....?"

웬일인지 끝에서 죽어버리는 어감 때문에 찜찜한 마음으로 그를 붙잡으려던 세실리아. 하지만 레이폴트는 금빛의 날개를 펼치더니 빛이 되어 그 자리에서 말 그대로 스며들고 말았다. 덕분에 허공을 움켜잡는 세실리아. 그때 윈들러는 세실리아의 품안에서 작게 칭얼거리고 있었다.







"유리아나 대 신관님! 정말 신은 우리들의 곁에 계시나요?"

"그럼 물론이고 말고. 자애로우신 빛의 신 세일리안님은 언제나 우리들의 곁에 계시단다. 간절히 바라면 언제든지 볼 수 있지."

전쟁은 끝났다. 고로 유리아나아의 의료활동도 끝났다. 하지만 전쟁의 후유증은 정말 장난이 아니었다. 특히 대륙에 넘쳐나는 고아들은 정말 감당하기 힘든 일이었다. 길에서 불우한 존재로 자라날 가능성이 높은 이 아이들은 레이폴트의 정책으로 많은 구원을 받을 수 있었다. 전 교단이 고아들을 위해 힘을 썼고 나라에서 나오는 지원도 든든했다. 물론 아이들을 진심으로 위하는 지 때때로 감사를 하지만..... 어쨌든 전쟁에서 부모를 잃은 고아들은 신전에서 신관들을 친 엄마 아빠로 여기며 자라나고 있었다

"세일리안 님은..... 잘 생기셨어요?"

"응? 로지.... 그건 나도 잘 모르겠구나."

"분명 잘 생겼지. 하지만 그게 전부는 아니란다. 못 말리는 바람둥이거든?"

넓은 신전 터에는 큰 나무가 심어져 있었다. 수백 년의 세월을 버텨온 이 거목은 아이들에게 훌륭한 야외 교실이 되고 있었다. 그러나 이 교실은 외진 곳에 있기에 외부인은 그리 흔치 않았다. 특히 제국의 황제이자 전 교단의 법황인 이가 오기에는 너무나 별 볼일 없었던 것이다. 하지만 갑자기 나타난 그는 분명 레이폴트 가르엔 발렌시아. 이 신전의 아이들에게 있어서는 구세주와도 같은 존재였다.

"와......."

"법황 예하를 뵙습니다."

10살도 되지 않은 아이들은 레이폴트를 바라보며 감탄을 터뜨리지 않을 수 없었지만 유리아나는 침착하게 예를 취했다. 여기는 신전 그리고 유리아나는 허름하지만 대 신관의 복장을 하고 있었다. 그렇다면 그를 법황의 자격으로서 맡는 것이 옳다고 생각한 것이다. 뭐 레이폴트나 아이들에게는 상관없었지만.

"너무 즐거워 보이네..... 하나고 고생을 안 하는 것 같은데?"

"그렇게 보이십니까?"

뭐 그리 틀린 말은 아니었다. 매일 고아들을 돌보는 것이 피 철철 흘리는 병사들을 치료하는 것 보다 쉬운 일일 것이다. 하지만 그 피로가 적지는 않을 터. 하지만 미래 세상의 주역이 될 아이들이 올바르게 자라는 것을 보는 유리아나는 전보다 더 젊어져 있었다. 더 이상 울 필요도 없고 행복하게 웃을 수 있었다. 그리고 그것을 만든 이는 바로 레이폴트...... 유리아나의 전 남편이었다.

"이 오빠 정말 멋지다!"

"호~~~ 그러니? 내가 보기에는 너도 미인이 될 것 같구나."

귀여운 얼굴을 붉히며 쑥스러운 듯 고개를 숙이는 로지의 머리를 쓰다듬는 레이폴트. 하지만 그의 손길은 곧 걱정스러운 표정으로 로지를 바라보는 유리아나에 의해 제지당하고 말았다. 그녀로서는 레이폴트가 같은 바람둥이에게 로지를 가져다 바칠 수는 없는 일이었다. 이제는 어린 아이에게까지 마수를 뻗치는 변태 황제! 그녀의 머릿속에서는 그를 믿으라고 소리쳤지만 역시 본능은 그녀에게 경고를 울리고 있었다.

"애들아. 간식시간이다. 먹기 전에 꼭 손을 씻어야겠죠?"

"예!!!!!"

간식이라는 말에 환호성을 지르며 우물가로 손을 씻으러 가는 아이들. 하지만 로지는 아직도 레이폴트를 바라보며 황홀하다는 눈을 거두지 못하고 있었다. 그런 그녀를 강제로 보내는 유리아나. 그런 로지의 뒷모습을 아쉽다는 눈으로 바라보는 레이폴트. 그 눈빛의 진위는 역사 속에 묻혀 두도록 하자.

"아이들이 정말 귀여워. 저 아이들이 이 나라의 재목들이지. 하나 하나가 모두 소중한 이들이야."

"저 아이들에게 웃음을 준 것은 예하이십니다. 그런데 이곳에는 무슨 일로 오셨는지요?"

".....그냥. 후궁 후보나 찾아볼까 하고."

"죽고 싶으십니까?"

이 나라의 황제이자 법황인 레이폴트에게 그런 말을 하는 것은 죽어 마땅한 일이었지만 자신의 친자식들 같은 아이들을 저 레이폴트의 마수로부터 구할 수 있다면 목숨을 내 놓아도 아깝지 않았다. 물론 그것은 유리아나 혼자의 생각이었지만.

"하하하. 농담이었어. 그러니 제발 그 살기 좀 지우라고. 대 신관이나 되면서 살기(殺氣)라니..... 그러다 파직 당하는 수가 있어."

"흠..... 농담은 그만 두시고.... 왜 오셨죠?"

"그냥. 그냥 당신이 사는 모습을 보고 싶었어. 단지 그것뿐이니까 걱정하지 마. 난 다만..... 그것뿐이니. 그리고..... 잘 사는 것 봤으니까 되었어."

그렇게 말하며 쓸쓸히 돌아서는 레이폴트. 유리아나는 그런 그를 잡고 싶었지만 주저할 수밖에 없었다. 안 그래도 자신과 레이폴트의 관계를 걱정하는 조나단이지 않는가? 내색은 하지 않았지만 마음 한구석에서 걱정하는 그를 모를 정도로 유리아나는 바보가 아니었다. 그렇기에 레이폴트의 뒷모습을 보고도 잡지 못했다. 그가 돌아설 때 허공에 뿌려지는 물방울은..... 애써 무시했다.

==========================================================================

이야!
잘 써지네요.
역시 마지막이 가까이 와서 그런가?
푸헐헐헐헐.
^o^ ^-^ ^^;










베르나르가 사이에스의 다음 대 국왕으로 내정된 지금 그의 친모인 쥴리아는 여관을 할 필요가 없었다. 어차피 일하지 않아도 나라에서 지원이 나오고 또 그런 노동을 하기에는 그녀의 지위가 장난 아니게 높았기 때문이었다. 하지만 쥴리아는 세틴과 함께 계속해서 여관을 꾸려나가기로 했다. 주위의 만류도 많았지만 스스로 선택한 삶이기에 후회는 없었다. 시부모를 모시고 또 남편과 딸을 데리고 사는 것이..... 그리고 이 나라의 국왕으로서 이름을 빛낼 베르나르를 이렇게 지켜볼 수 있는 것만으로도 그녀에게는 행복이었다.

"엄마. 2번 테이블에 오리 통 구이 추가요!"

"그래."

어찌되었든 베르나르의 친모라는 사실은 세틴 여관을 일약 스타로 만들어 주었다. 이제 이 나라 안에서 세틴 여관을 모르는 이란 존재하지 않았고 덕분에 손님도 많이 몰려 이제는 아르바이트를 쓰고 있는 형편이었다. 그리고 가장 큰 변화는 가끔씩 찾아오는 지체 높으신 귀족들이었다. 원래 귀족들이 들리기에는 허름한 여관임에 틀림이 없었지만 가끔 쥴리아라는 존재의 크기 때문에 그녀에게 잘 보이기 위한 파리(귀족)들이 모여들기도 했다. 물론 지금 여관 안에 들어서는 이를 파리로 지칭하기에는 너무나 큰 무리가 있었지만 말이다.

"점심시간이네? 내가 때를 잘못 타고 찾아왔구나?"

"어? 레이 오빠다!"

홀에서 서빙을 하고 있던 헬렌은 문을 열고 들어서는 레이폴트를 보고 환호성을 지었다. 그리고 동시에 모여드는 시선. 베르나르의 친아버지이자 이 여관의 안주인 쥴리아의 전 남편..... 게다가 빛의 신기 세일리안트의 주인이자 역대 최고의 권력자로 추앙 받는 로드 오브 로드 레이폴트 가르엔 발렌시아. 그런 그의 앞에서 뻔뻔하게 식사를 계속할 수 있는 평민은 존재하지 않았다.

"폐하이시다."

"법황 예하....

신을 믿는 이들에게는 법황으로 그렇지 않은 이들은 제국의 황제로 비쳐지는 레이폴트의 모습. 식사를 하던 이들은 모두 무릎을 꿇으며 고개를 숙였고 덕분에 레이폴트는 자신이 영업 방해를 한 것이 아닌지 심각하게 고민해야 했다. 하지만 헬렌만은 오랜만에 만난 레이폴트가 마냥 좋기만 한지 연신 날뛰기 시작했다.

"오빠 너무해요. 자주 좀 찾아와 주시지. 참 오빠는 황제죠? 할 일이 많겠어요. 힝~~~~~~ 그래도 이렇게 찾아와 줘서 좋아요. 참 앉으세요."

"하하하. 아니야 헬렌. 그냥 잠시 들린 것 뿐이야. 네 엄마는 안에 계시니?"

"예. 부엌에 계세요. 엄마!"

"되었다. 바쁜 사람 나오게 할 필요는 없지. 내가 들어가 보마."

그렇게 말하며 부엌으로 들어서는 레이폴트. 헬렌도 아주 눈치가 없는 것은 아닌지라 더 이상 레이폴트를 괴롭히지는 않았다. 하지만 그런 그녀도 걱정이 안 되는 것은 아니었다. 레이폴트의 뒷모습..... 어쩐지 굉장히 슬프게 느껴졌기 때문이었다. 
부엌으로 들어선 레이폴트는 강한 열기와 함께 저쪽에서 오리고기를 손질하고 있는 쥴리아의 모습을 볼 수 있었다. 하얀색 앞치마를 두른 채 식칼을 들고 요리 재료를 다듬고 있는 그녀는 완벽한 여관 안주인의 그것이었다. 덕분에 그녀의 모습 어디에서도 15년 전의 모습은 찾을 수 없었다.

"처음 당신이 했던 요리는 정말 맛이 없었지. 역시 세월이 흐르긴 흘렀어."

"시비 걸로 오신 거예요?"

"그럴 리 없잖아? 그저.... 공짜 밥이나 얻어먹을 수 있을까 싶어서 말야? 하하하.....그냥 잊어 줘. 농담이었어."

자신이 생각해도 말이 안 되는지 머쓱한 웃음을 짓는 레이폴트. 쥴리아는 그런 그에게 냄비에 끓고 있는 스튜와 빵 그리고 샐러드를 챙겨 주었다. 어차피 점심 시간이니 밥 달라는 사람을 쫓아낼 필요는 없다고 생각한 것이다. 그리고 더 이상 과거에 연연하지 않는 그녀이기에 굳이 그럴 필요도 없었고. 어쨌든 레이폴트는 부엌 적장한 곳에 자리잡고 스튜와 빵을 먹었다. 천천히 하나씩 꼭 어린 아이들에게 엄마들이 꼭꼭 씹어 먹으라고 가르치듯..... 레이폴트는 그 모든 맛 하나하나를 기억하려는 듯 정말 맛있게 먹었다.

"맛있어. 정말 맛있네. 그런데..... 나 돈 없어. 설마 돈 바라고 준 것은 아니겠지?"

"외상으로 달아 놓죠. 꼭 갚아요."

"미안해..... 못 갚을 지도 모르겠어. 하지만..... 당신이 만들어 준 스튜는 정말 맛있어. 고마웠어." 






펠릭스는 허리가 반쯤 잠긴 물에서 검을 들고 있었다. 하체의 움직임이 많이 제약 당한 상태. 그의 앞에는 작은 폭에서 쉼 없이 물이 떨어지고 있었고 그런 그 물줄기를 펠릭스는 검 한 자루를 든 채로 응시하고 있었다. 산들거리는 바람도 물 속에서 그의 움직이는 강한 수압도 결코 그의 정신 집중을 방해할 수는 없었다. 다만 그의 검에 바람에 흩날리던 마른 나뭇잎에 베어지는 순간 펠릭스는 믿을 수 없는 움직임을 보이며 폭포를 베어갔다.

"cut off!"

검기가 실리지 않은 검으로 폭포를 베는 펠릭스. 보통 검이라면 분명 물을 뚫고 지나간다는 표현을 쓸 수 있을 것이다. 하지만 놀랍게도 그는 진짜로 물을 베었다. 깨끗한 단면을 자랑하며 떨어지는 물의 단면. 일반인들은 칼로 물 베기라는 말을 쓰지만 이제부터 그 말은 펠릭스에게는 의미가 없게 되었다.

짝짝짝짝

"훌륭하구나. 그 정도면 어디를 내 놔도 손색없겠어."

"아빠."

정신 집중을 한 펠릭스의 예민한 감각을 피한 채 근처까지 접근한 레이폴트를 보며 펠릭스는 반가움보다 자신의 모자람을 더 책망했다. 처음 만났을 때는 비슷한 실력이었는데 이제 그랜드의 경지에 오른 레이폴트는 자신에게 있어 올려다보기 힘은 절벽이었다. 하지만 그는 언제나 주먹을 쥐며 다짐했다. 언젠가는 레이폴트 보다도 강해지리라고.

"어떻게 오셨어요?"

"이 녀석아. 아무리 검술 대회를 위해 특별훈련을 한다고 해도 그렇지. 어디로 간다는 말도 없이 사라지냐? 어쨌든 이제 네 실력이면 정말 우승도 꿈은 아니구나."

"......아빠를 넘지 못하는 한 어림없는 일이죠."

"후후. 그런가?"

펠릭스에게 있어 레이폴트는 동경의 대상이자 동시에 넘어야 할 라이벌이었다. 언제나 죽은 이의 뒤를 쫓아온 펠릭스. 하지만 이제는 살아있는 그를 바라볼 수 있었다. 자신과 직접 검을 마주할 수 있었고 또 그에게 인정받을 수 있었다. 레이폴트에게 이기고 인정받는 것 그것이 바로 펠릭스의 소원이었다.

"넌 네 나이보다 분명 충분히 강하단다. 하지만..... 자만하지 말거라. 그런 의미에서 내가 재미있는 것 하나 보여주지."

"예?"

"후훗. 보기만 해."

그렇게 말하며 적당한 길이의 나뭇가지 하나를 주워 물 속으로 뛰어드는 레이폴트. 가을인지라 이제 물이 차가웠지만 레이폴트나 펠릭스는 그리 신경 쓰지 않았다. 정신의 통일을 이룬 검사에게 있어 중요한 것은 검과 하나가 되는 것. 펠릭스는 진지한 표정으로 레이폴트의 행동 하나하나를 주시했다. 특별한 자세를 취하는 것도 또 강한 검기를 발산하는 것도 아니었지만 레이폴트의 행동 하나하나는 마치 엄청난 신위를 발휘하듯 그 존재 감이 흘러 넘쳤다.

"지금의 너에게 자연일체를 가르칠 수는 없겠지. 다만 강과 유의 극치를 보여주마. 이것만으로 너에게 좋은 선물이 될 거다." 

"강과 유?"

레이폴트는 대답하지 않았다. 다만 걸음을 움직이며 떨어지는 폭포 물을 향해 자신의 나뭇가지를 X자로 베었다. 겉으로는 별로 변화가 없었지만...... 펠릭스는 그 한 순간 떨어지는 폭포 물이 멈추었음을 분명히 느낄 수 있었다. 그리고 이어 지는 물보라. 레이폴트가 베어버린 X자 모양의 선을 따라 물이 마치 폭발하듯 번지기 시작했다. 덕분에 레이폴트와 펠릭스는 물에 젖은 생쥐 꼴이 되고 말았고.

"이거 영 꼴이 말이 아닌데?"

"말려야 할 것 같네요. 불이라도 피울까요?"

"됐다. 그나저나 뭘 느꼈니?"

".....대단하다."

펠릭스의 간단한 대답에 미소짓는 레이폴트. 어차피 말로 설명할 수 있었다면 진작 해 주었을 것이다. 하지만..... 레이폴트는 자신이 해 줄 수 있는 모든 것을 보여준 것으로 만족했다. 좀 더 그의 옆에서 성장을 지켜봐 주어야 하는데...... 단지 그럴 수 없는 사실이 아쉬울 뿐이었다.






꼭 눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 그런 면에 있어 신이란 존재는 인간들의 눈앞에 나타난 적이 없다는 것을 본다면 분명 그 존재성은 논란의 여지가 있다. 하지만 신관들이 쓰는 신성력 그리고 태고적 부터 이 세상에 충만한 그들의 흔적은 피조물들의 마음 속 깊은 곳에 존재하고 있었다. 그런 면에 있어 신을 모시는 신관은 언제나 존경의 대상이었고 많은 이들이 신을 좀 더 곁에서 모시고 싶어했다. 하지만 아무나 신관이 될 수는 없는 법. 그렇기에 신관이 되기 위한 조건은 매우 까다로웠다. 

"남의 희생을 논하지 마라. 그 이름자체로 엄숙한...... 엄숙한...... "

"엄숙한 행위일지니. 그를 비난하지 마라 자신을 불태우는 그 용기를 찬양할지니. 그를 찬양하지 마라 자신을 태울 수밖에 없었던 어리석음을 비난할지니. 내가 알고 네가 아는 그 희생의 이름으로 눈물을 흘리리라." 

"아빠!"

"고생이 많구나 엘리나."

엘리나도 이제 내년이면 19세. 그때부터 정식 신관이 될 수 있는 시험에 응시할 자격이 생기는 것이다. 덕분에 고시수험생 같이 밤낮으로 공부하는 그녀였다. 레이폴트로서는 자신의 딸이 변태 바람둥이 빛의 신 세일리안을 섬기겠다고 나서는 것이 마음에 들지 않았지만 어려서부터 꿈꾸어오던 직업이기에 뭐라 말할 처지는 아니었다.

"공부는 잘 되어 가니? 보아하니 잘 안 되어는 것 같구나?"

"쳇! 그런 말씀하지 마세요. 이게 얼마나 어려운 것인데요? 그런데.... 아빠가 성경을 아시네요? 신기하네."

"훗! 내가 누구냐? 내가 세일리안 그 자체 아니냐?"

".....신을 모독하지 마세요."

"글세....."

신성모독? 물론 레이폴트에게는 상관없는 일이다. 그 자신이 세일리안인데 무슨 상관이겠나? 물론 엘리나와 레이폴트에게는 그리 크게 상관 있는 일은 아니었다. 다만 중요한 것이 있다면 부모 자식간의 믿음과 사랑일 것이다.

"그나저나 어떻게 들어오셨어요? 전 철저히 폐관수련(?)을 하고 있다고요. 되도록 방해 말아 주세요."

"야박하구나. 오랜만에 보는 아버지를 이리 내칠 참이냐?"

사방이 신학 책으로 가득 쌓인 10평 내외의 좁은 방은 문 하나 창문 하나만 달랑 존재하는 말 그대로 공부방이었다. 천장에는 '필! 합격!'이라는 글씨까지 쓰여져 있는 것이 엘리나 그녀가 얼마나 열의를 다지고 있는지 보여주고 있는 듯 했다. 물론 레이폴트야 빛에 동화되어 들어온 것이 문을 열 필요도 기척을 낼 필요도 없었던 것이다.

"그만큼 절실한 것이니까요. 축하는 합격하고 난 다음에 받을 게요."

"호~~~~~ 그럼 기대하마. 정식 신관 복을 입은 네 모습 말이다."

"훗! 물론이죠!"

V자를 그리며 당당히 자신감을 나타내는 엘리나. 레이폴트는 그런 그녀에게 빙긋이 웃으며주며 고개를 끄덕였다. 그녀라면 잘 할 수 있을 것이다. 아마..... 자신이 없어도 말이다.

==========================================================================

조회수가 떨어진다. ㅜㅜ
세상에.... 마지막으로 갈수록 떨어진다니...
아아악 ㅠㅠ
힘이 빠지잖아요!
^o^ ^-^ ^^;












"베르나. 아~~~~~ 해봐요."

"아~~~~~"

덥석. 냠냠냠.

사이에스의 왕세자 베르나르는 오랜만에 화창한 날씨를 느끼며 죠안나와 세이넨과 함께 소풍을 나왔다. 저 멀리 호수가 보이는 언덕 위에 자리를 펴고 가지고 온 음식을 먹는 그들의 모습은 정말 평화로웠다. 게다가 미래 부인들이 번갈아 먹여주는 음식 덕분에 벌써부터 배가 부른 베르나르. 그는 진정한 레이폴트의 후계자일 것이다.

"저.... 베르나."

"왜 그래요?"

베르나는 죠안나나 세이넨에게 함부로 말을 놓지 않았다. 유독하게 반 존대를 하는 그의 말이 불편할 만도 하지만 이미 익숙해진 그녀들에게는 별 문제가 되지 않았다. 어쨌든 죠안나의 부름에 먹던 사과를 목구멍으로 넘기고 그녀를 바라보는 베르나르. 죠안나는 그를 보며 조심스럽게 입을 열었다. 

"할아버지께서 이제 곧 쉬시고 싶다 그러셨어요. 그러니..... 이제 당신이 국왕이 되는 거예요."

"예? 하...하지만 난 이제 겨우 17살인데."

"아버님께서도 그 나이에 황제에 오르셨잖아요?"

현 사이에스의 국왕 덱스콘은 베르나르의 외할아버지로 아들들을 전쟁에서 잃은 덕분에 손자인 베르나르에게 자리를 양보해야 했다. 물론 현재 베르나르의 나이가 어린것은 사실이다. 그러나 사이에스 대부분의 귀족들은 베르나르의 등극을 반대할 힘이 없었다. 베르나르의 뒤에 존재하고 있는 레이폴트. 그의 친아버지는 바로 제국 바이테니아의 황제이기 때문이었다. 비록 속국을 벗어나 자주 독립국이 되었다고는 하지만 현재 국제 정세는 바이테니아가 이끌어 나가고 있었다.

"그....그럼 우리는....."

"결혼하는 것이지. 그것도 모르니?"

"아빠!"

이번에도 역시 소리소문 없이 갑자기 뒤에서 나타나는 레이폴트. 하지만 베르나르는 놀라움보다는 반가움이 앞섰다. 그 동안 황제로서 바쁜 생활을 하던 그인지라 별로 만나볼 시간이 없었던 것이다. 부모자식간에 그런 대화의 단절은 당연히 거리감으로 다가왔고 덕분에 베르나르는 레이폴트가 야속하기도 했다.

"이거 젊은애들 노는데 방해한 것 아닌지 모르겠다."

"아빠도 참. 그게 무슨 말씀이세요?"

"제국의 황제 폐하를 뵙습니다."

"황제 폐하를 뵙습니다."

레이폴트의 등장과 함께 급히 일어서 인사를 하는 죠안나와 세이넨. 레이폴트는 그런 자신의 며느리들을 보며 미소를 지어 주었다. 뭐 자신과 나이가 같은 며느리라면 굉장히 이상하겠지만..... 중요한 것은 베르나르가 레이폴트의 친아들이라는 것이 아닌가?

"그래 너희들도 수고가 많구나. 내 철없는 아들놈을 잘 부탁한다."

"예....."

"아빠도 참. 내가 뭐 철이 없다고요."

"이 녀석. 이렇게 놀 시간 있으면 네 엄마와 좀 더 놀아보지 그러니? 여관은 안 찾아가 볼 거니? 헬렌과 세틴도 거기 있잖아?"

베르나르는 될 수 있는 대로 레이폴트 앞에서 세틴의 이름을 거론하지 않았다. 그리고 역시 세틴 앞에서 레이폴트의 이름을 거론하지 않았고. 자신을 키워준 양아버지와 자신을 낳아준 친아버지의 사이의 골은 어린 베르나르에게는 그리 쉽게 메워질 수 있는 성질의 것이 아니었다. 그리고 레이폴트 또한 베르나르가 자신 때문에 괜히 힘들어한다는 것을 잘 알고 있었다. 그렇기에 더더욱 세틴을 미워하지 않는 것이고.

"어쨌든 네 놈이 이제 결혼하는 구나. 축하한데 베르나르. 바람피우지 말고 잘 살아야 한다 알겠지?"

"뭘요. 그런데....."

결혼식이 시작되면 신랑측 부모로는 누가 앉아야 할까? 쥴리아 & 레이폴트? 아니면 쥴리아 & 세틴? 베르나르로서는 굉장히 괴로운 문제가 아닐 수 없었다. 하지만 그런 베르나르의 고민은 오래가지 않을 것이다. 아마도......







10손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다지만 레이폴트에게 있어 실비아라는 손가락은 특별한 의미를 가지고 있었다. 자신을 이곳으로 부른 딸. 어려서부터 자신과는 특별한 애정을 주고받는 자신의 장녀였다. 다른 이들과는 담담한 마음을 유지할 수 있었건만 유독 실비아 앞에서는 눈물이 앞을 가리는 레이폴트였다. 

"아빠. 우시는 거예요?"

"어? 아...아니. 그나저나 베르나르가 곧 결혼할 것 같구나. 너도 곧 좋은 사람을 찾아야 할텐데."

"피~~~~~ 난 결혼 안 하고 평생 아빠하고 살 거예요. 그런 말씀 마세요."

"후훗! 말만이라도 고맙구나."

레이폴트는 아직도 실비아가 자신을 '아빠'라고 불러준 그 날을 기억하고 있었다. 엄마도 아닌 아빠를 먼저 말해 준 그녀에게 얼마나 큰 행복을 느꼈었나? 레이폴트는 그런 실비아와 더 있고 싶었다. 그녀가 앞으로 좋은 사람 만나..... 아니 꼭 결혼을 하지는 않아도 행복하게 사는 모습을 보고 싶었다. 하지만 이제 허락된 시간은 다 되었다. 이제 이 이별의 만남이 끝나면 자신은 모래가 다 떨어진 모래시계처럼 멈추어 버릴 것이리라.

"앉으세요 차라도 끓여 드릴까요?"

"됐다. 가봐야 할 곳이 있거든? 네가 주는 차는 다음에 마시마."

오랜만에 시간을 내어 찾아온 딸이지만 레이폴트는 오래 있을 기분이 되지 못했다. 더 있다가는 그대로 눈물을 흘릴 것 같았기 때문이었다. 그렇기에 자리에서 일어나 문으로 향하는 레이폴트. 하지만 그는 멈출 수밖에 없었다. 바로 뒤에서 자신을 우는 목소리로 꼭 껴안는 실비아 때문이었다.

"실비아 이거 놔." 

"가지 말아요...... 가면 죽어요......"

본능일까 아니면 예감일까? 실비아 자신도 왜 이러는 지 몰랐다. 하지만 한가지 확실한 것은 지금 레이폴트를 보내면 영영 다시는 그를 만날 수 없을 것이란 것이었다. 그래서 그를 붙잡았다. 떠나지 못하게 붙잡았다. 더 이상의 이별은 싫었다. 레이폴트는..... 언제까지나 자신의 옆에 있어야만 했다.

"네가 엄마고 내 아내였던 여자야..... 그리고 내가 사랑했던 모두를 위해..... 그러니 이거 놔."

"가지 마세요.... 절 남겨두고 가지 마세요..... 더 이상은....."

"빨리 놓으라니까!"

레이폴트는 참을 수 없는 슬픔에 소리를 질렀다. 하지만 그러면 그럴수록 손에 쥔 보석을 놓지 않으려는 듯 실비아는 더더욱 힘주어 레이폴트를 끌어안았다. 물론 이것은 현실이기에 레이폴트가 조금만 힘을 주면 실비아의 손을 풀 수 있었다. 하지만 자신의 가슴을 끌어안는 실비아의 손을...... 레이폴트는 풀 수 없었다. 어쩌면 마음 속 깊은 곳에서 부정하고 있었을 지도 모를 일이었다.

"저는 요! 전 어떻게 하라는 말이죠? 엄마를 위해서 아빠가 죽으면.... 난 어떻게 하라고요. 아빠..... 사랑해요."

"실비아......"

레이폴트는 뒤를 돌아 젖어버린 눈길로 자신을 바라보는 실비아를 응시했다. 그녀의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 손으로 거두어주는 레이폴트. 그리고 그는 실비아의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 왜 그런 미친 짓을 했는지 자신도 몰랐다. 다만 이것이 마지막으로 그녀를 위할 수 있는 길임을 레이폴트는...... 본능적으로 알 수 있었다. 

"이 아빠가 사랑하는 이는 네 엄마만이 아니란다. 그리고..... 나를 사랑하는 이 역시 네 엄마만이 아니지. 하지만 그렇기에 가야 하는 거야. 내 가슴속.... 그 공허함을 채워주는 그 모든 이들을 위한 선택을 난하고 있는 거야. 실비아...... 행복해야 한다."

"아빠......"

실비아는 더 이상 그를 붙잡고 있을 수 없었다. 이미 레이폴트는 결심을 굳힌 상태였다. 아무리 자신이 가지 말라 붙잡아도..... 그는 떠날 것이다. 애당초 그녀 자신이 레이폴트를 불렀을 때부터..... 어쩌면 예견된 운명이었을 지도 모른다.







이네리는 언제나 그렇듯 활동하기 좋은 바지를 입고 황성 뒤뜰의 숲길을 산책하고 있었다. 워낙 거대한 황성인지라 크기는 작지만 충분히 휴식을 취할 수 있는 숲이 있었고 그곳은 레이폴트의 배려로 인하여 이네리의 개인 산책로가 될 수 있었다. 물론 그녀가 숲을 혼자 차지하겠다고 때를 쓴 것은 아니었지만 혼자 산책할 때에는 방해꾼이 없으면 더 좋다는 것을 레이폴트가 안 것이다.

"맑은 공기. 주위에 뛰어 오는 정령들. 정말 아름다운 곳이야."

"그렇게 생각해 주니 고맙구려."

"어? 황제폐하."

사실 이 숲은 레이폴트가 그녀의 생일 선물로 내려 준 것이기에 더 뜻 있다 할 수 있었다. 그리고 그녀와의 처음 그 일도 이 숲에서....... 흠흠. 하여튼 그 뜻깊은 곳에서 레이폴트는 마지막 작별을 고하기 위해 무단으로 그녀의 숲에 침입한 것이다. 물론 이네리야 전혀 그런 것에 연연하지 않았지만..... 

"요즘 어떻게 지내시오? 또 로위나 할머니께서....."

"예. 할머니께서 아이 가지라고 난리이시지요."

"후훗!"

휘빌라를 시작으로 레이폴트는 연달아 무너지며 샤이베나와 이네리를 안았다. 하지만 역시 아이를 가지지는 않았다. 실비아나 펠릭스 베르나르 엘리나를 보며 도저히 그럴 생각이 들지 않았을 것이다. 그리고 그런 레이폴트에게 위셔스를 제외한 다른 여자들은 섭섭함을 감출 수 없었다. 사랑한다는 것은 알고 있지만 레이폴트의 행동은 철저히 여자를 필요로 하는 것이지 아내를 필요로 하는 것이 아니었기 때문이었다.

"하긴.... 요즘 첼시가 임신 중이니."

"예. 그것 때문에 더 그러시는 가 봐요."

첼시와 로빈은 6달 전 결혼을 할 수 있었다. 40살의 엄청 늙은 나이에 결혼을 하게 된 그녀. 하지만 누가 뭐래도 두 사람(?)은 행복했고 이제 아이도 가지게 되었다. 물론 첼시와 로빈은 엘프 마을로 가지 않았다. 첼시는 계속 도시에 남아 세피르의 곁에 있고자 했고 그 의견을 로빈은 수락한 것이다. 물론 레이폴트는 그때 땅을 치며 통곡했지만 말이다.

"미안하오. 그대들에게는 이 말 밖에 할 수 없구려."

"괜찮습니다 폐하. 아직 모두 젊은 걸요?"

"후훗. 그래... 그렇소."

"시간은.... 아직 많이 남아있습니다 폐하. 우리에게 주어진 시간 말입니다."

자신들에게 주어진 시간.... 인간은 짧은 세월을 살지만 중요한 것은 얼마나 사느냐는 것이 아닐 것이다. 바로 어떻게 사느냐는 것이 중요한 법. 그런 뜻에서 레이폴트는 승자로.... 혹은 패자로 기록될 수 있을 것이다. 하지만 진정 슬픈 것은 더 이상 자신에게 남겨진 시간이 많지 않다는 것. 그것이었다.

==========================================================================

날씨가 더워요.
글 쓰기 싫어지네.
언벨링 설정해야 하는데
그 놈의 이름이 문제예요.
그 수많은 놈들의 이름을 다 일일이 만들어야 하니...
~~~~
늦어질 지도.
여러분 이름공모 합니다.
귀족이름(성까지 포함)해서 남녀 가리지 않고 좀 만들어 주세요.
그럼 언벨링 빨리 나옵니다.
물론 여러분들은 제 후속작품 언벨링을 기억하시지 못하시겠죠.
그저 낯선 이름의 소설이 하루에 하나씩 꾸준히 올라오면
'저거 그 인간이 쓴 거군.'
이라 예상해 주세요.
헐헐헐
^o^ ^-^ ^^;











샤이베나는 더 이상 새장 안의 비둘기가 아니었다. 더 이상 상처 입은 모습도 아니었다. 자신의 마음 속에 존재하지도 않는 달빛의 여신을 위해 춤추지도 않았다. 이제 그녀는 자신이 사랑하는..... 또 언제나 함께 하고 싶은 그를 위해 춤을 추고 있었다. 때론 부드럽게 때론 격렬하게 그녀의 행동 하나하나는 천상의 선을 보여주는 듯 했고 특히 밝은 만월의 아래서 펼쳐지는 그녀의 춤에 레이폴트는 언제나 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.

"또 우시는 겁니까?"

"아름다워서..... 숲이 바람이 달빛이..... 모두 당신을 위해 존재하는 것 같지 않소? 너무 아름다워서. 말로 표현할 수 없구려? 내 저능한 언변으로는 당신의 모습을 묘사할 수 없어.... 이런 날 용서해주오. 내가 할 수 있는 건 그저 한방 울의 눈물 뿐. 당신의 아름다움에 제대로 답할 수 없는 날 용서하시오. 샤이베나."

이것은 감수성이라고는 별로 찾아보기 힘든 레이폴트가 할 수 있는 최고의 찬사였다. 손동작 하나하나 움직임 하나에도 혼이 담겨져 있었다. 예술에 관한 백지라고 해도 좋을 레이폴트였지만 그런 것들을 뛰어넘는 순수한 감동이 있었다. 찬란한 은백색의 만월의 아래 작은 동산에는 레이폴트와 샤이베나가 있었다.

"아닙니다 폐하. 전 폐하의 곁에 있는 것만으로 충분합니다. 그리고 이제 폐하를 위해 춤출 수 있다면....."

"고맙소 샤이베나."

레이폴트는 자신을 좋아 해주는 그녀에게 많은 책임감을 느꼈다. 지난 1년 동안 샤이베나는 20년 동안 열지 않았던 마음을 자신에게 열었다. 차갑고 외로웠던 새장에서 피에 젖은 그녀를 해방시켜 준 것은 바로 레이폴트였다. 샤이베나는 더 이상 자신의 눈동자를 원망하지 않았다. 춤춰야 하는 자신의 운명을 비관하지도 않았다. 눈동자는 아무런 상관이 없었다. 다만 그를 위해 옆에 있을 수 있다면 그것으로 족했다.

"그나저나 샤이베나."

"예 폐하?"

"그대는 집에 한번도 가보시지 않을 것이오? 벌써 결혼을 한지 1년도 다 넘었는데. 오직 그대만 친정을 찾지 않는 것 같소."

"……."

사실 샤이베나에게 고향이란 아무런 의미도 없었다. 아픈 기억만을 간직한 그 곳. 자신의 아버지도 스스로를 황제의 장인이라 칭하지 않았다. 어차피 잘못된 행동으로 얻은 자식. 이제 와서 자신의 친딸이라고 나설 용기도 없었다. 그리고 그녀의 어머니도...... 저주받은 구혈색 눈동자를 딸에게 물려준 것을 한탄하며 나서지 않았다.

".....샤이베나. 사람에게는 시간이라는 것이 있소. 아쉽게도 인간은 영원히 살 수 없는 존재. 후회할 행동은 하지 마시오. 그대가 먼저 마음을 열지 않으면 언젠가는 그 시간이 끝나 후회하게 될 것이오. 부모는 두 분이 있을 수 없소." 

"하지만 폐하. 전..... 폐하만 계시면 됩니다."

레이폴트는 샤이베나의 손을 잡고 언덕을 내려오며 고개를 저었다. 사람의 인연이란 우스운 것이라 언제 만나고 헤어질지 예상하기 힘든 것이다. 레이폴트는 알고 있었다. 샤이베나가 속으로는 얼마나 자신의 부모들을 만나보고 싶어하는지. 새장 안에 갇혀 20년을 허송세월 한 시간만으로 충분했다. 이제는...... 용서할 때였다. 

"누군가를 용서하는 것도..... 누군가를 사랑하는 것도 어찌 보면 다 부질없는 일이오. 하지만 적어도 내 부모라면 그러지 말아야 할 것이오. 물론 그대에게 강요하는 것은 아니오. 다만 그렇다고 이야기 할 뿐. 결국 선택은 자신의 몫이니."

"예. 폐하. 생각해보겠습니다."

누군가를 용서하고 사랑할 수 있는 근거는 무엇일까? 샤이베나는 과연 자신이 왜 레이폴트를 사랑하는지 또 왜 자신을 부모를 멀리 하는지 곰곰이 생각을 해 보았다. 하지만 아무리 생각을 해도 사랑하는 이유도 미워하는 이유도 명확히 정의할 수 있었다. '그래서 사랑한다.' '그렇지 않기에 미워한다.'가 아닌 것이다.

"달빛이 참 밝구려 샤이베나. 오늘밤은 그대와 함께 하고 싶은데. 괜찮겠소?"

"예...."

살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 그녀. 레이폴트는 무척이나 좋은 밤이라는 것을 생각하며 미소를 지었다.






"후암암~~~~~~~"

레이폴트는 이른 아침부터 밀린 보고를 받느라 피곤한지 연신 하품을 해 대었다. 덕분에 짜증이 나는 것은 그의 아내이자 이 나라의 황후 그리고 레이폴트 직속 비서실장인 휘빌라였다. 요 즘 들어 어디를 그렇게 다니는 지 걸핏하면 자리에 없고 어제 밤은 또 샤이베나와 보냈다는 것이다. 독수공방(獨守空房)한지 일주일이 넘어가는 그녀로서는 레이폴트의 저 하품이 보기 싫을 수밖에 없었다. 

"폐하! 일국의 황제로서 체통을 지키십시오! 그리고 요즘 들어 어디를 그렇게 돌아다니시는 것입니까? 황성 밖에 작은 집이라도 차리셨는지요?"

"허허. 황후. 그 무슨 섭섭한 말씀이시오? 작은 집이라니...... 내 그대들이 있는데 어찌 한눈을 팔겠소. 하하하."

"흥!"

토라진 모습마저 귀여워 보이는 휘빌라. 레이폴트는 문뜩 그녀의 임신 가능기간이 끝났음을 계산하고 다시 미소를 지어 보였다. 자신의 귀여운 아내의 삐진 모습을 보는 것도 재미있었지만 그래도 자신을 향해 미소지어주는 것이 가장 아름다운 것이다. 그리고 가장 어울리기도 했고.

"후후. 황후께서 단단히 삐치셨구려. 너무 그렇게 정색하지 마시오. 내 오늘밤은 그대를 위해 불태우리라. 아니 그냥 지금 당장이라도....."

"됐... 됐습니다 폐하. 가...가까지 오지.... 꺄약!"

어느새 자신을 안아든 레이폴트를 보며 어쩔 줄 몰라하는 휘빌라. 밖에 시종들이 대기하고 있음이 뻔한데 이른 아침부터 그 짓(?)을 벌이려는 레이폴트가 밉기만 했다. 물론 레이폴트 역시 아주 바보는 아닌 지라 때와 장소를 가릴 줄 알았다. 그렇기에 그녀를 안아 든 상태에서 가볍게 키스하는 것으로 끝낸 레이폴트. 붉혀진 휘빌라의 얼굴을 바라보는 것 역시 레이폴트의 작은 행복이었다.

"후후. 놀라셨다면 사과하리라. 하지만 수줍어하는 그대의 얼굴이 너무 귀여운 것을.... 흠흠."

"칫! 놀리시지 마십시오 폐하."

레이폴트가 가장 죽기 싫다고 느끼는 때가 바로 휘빌라와 위셔스를 대할 때였다. 정말 사랑하는 그녀들과 100년 1000년이라도 살고 싶은데...... 그녀들의 곁에 있으면 정말 모든 근심이 사라지는 것 같았다. 물론 사라지는 것이 아니라 잠시 잊혀지는 것이지만. 어쨌든 이 뒤틀린 시간대에서 레이폴트가 미치지 않고 생활할 수 있는 까닭은 자신의 새 부인들이 있기 때문이었다.

"황후. 그나저나 보고는....?"

"참 그렇지. 구 바이젠 제국의 여 황제께서 국교를 빛의 교단으로서 하셨답니다. 뭐 수도원 생활을 오래 하셔서 그런지 좋아하시는 것 같더군요. 하지만 그 이면의 뜻을 보자면 폐하의 힘을 입어 기세 등등한 빛의 교단의 힘으로 비교적 어지러운 국내 정세를 모아보자는 것일 겁니다."

"이젠 그녀도 어른이군. 옛 날엔 안 그랬는데 말이야."

"....옛날엔 어땠는데요?"

이 순간 휘빌라의 말이 좀 싸늘해 졌지만 레이폴트는 과거를 회상하느라 그 사실을 제대로 인지하지 못했다. 다만 가슴 아팠던 17년 전의 그때를 회상하며 씁쓸히 미소를 지을 뿐이었다. 빛의 교단의 크루세이더를 이끌고 희생을 줄이겠다는 신념으로 제비 짓까지 한 레이폴트. 역시 아무리 생각해 보아도 그때 잘못한 사람은 자신 그리고 책임은 루시에게 있었다.

"비 오는 날 발코니에 서서 비에 흠뻑 젖은 날 걱정해 주었다. 밤새 도란도란 앉아 이야기를 나누며 정을 나누고. 내가 예쁘다 할 때마다 얼굴을 붉히며 수줍어하던 순진한 여자였는데 말이야."

"그래요? 그럼 이참에 다시 가보시죠?"

"허허. 황후 삐치셨소?"

레이폴트야 순순히 과거를 회상한 것이지만 휘빌라가 보기에는 옛 애인 못 있는 것으로 밖에는 안 보였다. 그것을 눈치채고 휘빌라를 달래기 시작하는 레이폴트. 난감한 상황이었지만 지금 이 순간이 정말 행복한 것임을 그는 잘 알고 있었다. 이미 상실을 경험했고 또 경험할 상황이기에...... 그리고 자신이 누구보다 그녀들을 사랑한다는 것을 잘 알고 있기 때문일 것이다.






위셔스는 아침 햇살에 눈을 떴다. 졸림이 가득한 그녀의 눈에 가장 먼저 보이는 것은 새근새근 잠든 레이폴트의 얼굴. 긴 금발과 어울려져 보이는 그의 얼굴은 너무나 아름다웠고 또 사랑스러웠다. 하지만 위셔스는 슬픈 미소밖에는 지을 수 없었다. 그녀는 어제 밤 그와 나누었던 사랑이 마지막임을 잘 알고 있었기 때문이었다. 저주할 예언의 능력은 레이폴트가 이제 어떻게 될지 잘 알려주고 있었다. 꼭 죽는다고 가르쳐 주는 것은 아니었지만...... 적어도 떠난다는 것을..... 그리고 돌아올 수 없다는 것을 가르쳐 주었다. 

"위셔스.... 안녕히 주무셨소?"

"안녕히 주무셨습니까 폐하?"

자신의 마지막 날임은 레이폴트 또한 잘 알고 있었다. 이제 조금씩 추워지는 늦가을. 유서도 돌렸고 만나볼 사람들 또한 다 만나 보았다. 이제 너무나 슬픈 길을 걸어야 한다. 너무나 무모한 길을 가야 한다. 하지만 그것이 운명이었고 자신이 해야 할 일이었다. 그것이 후회할 일일 지라도.

"위셔스. 내가 만약 다시 살아난다면..... 그대들만을 사랑하겠소."

"아니요 폐하. 절 사랑하지 않으셔도 좋습니다. 다만..... 꼭 돌아와 주십시오. 꼭..... 폐하를 옆에서 볼 수 있다는 것만으로도 전 행복합니다."

레이폴트는 솔직히 세라비를 어떻게 이겨야 할지 감도 잡지 못하고 있었다. 다만 자신의 운명이 꼭 이길 것이라는 것을 확신하게 해 줄 뿐. 이대로 모르는 척 지내봤자 그 무게 감은 나날이 제곱으로 커져 레이폴트를 힘들게 할 것이다. 그것을 벗어나기 위해서는 싸우는 것 뿐. 그는 이제 마지막 인사를 하려 했다.

"내가 남겨둔 유서는 오후에 발표해 주시오. 내 유모인 재상 라이롤리아. 그리고 '글로리 크로스' 기사단장 이네스. 마지막으로 세피르 그녀가 가지고 있으니 당신까지 총 4개의 유서가 발표되게 될 것이오. 뭐 내용은 모두 동일하니 걱정할 필요는 없지만..... 그리고..... 모든 궁금증은 내 대리인이 풀어줄 것이오."

"대리인이 누구이옵니까?"

"......그를 보면 알 것이오. 그리고 유서 발표에 모두를 불렀으니 그대가 준비해 주시오. 휘빌라..... 그녀에게는 차마 말하지 못했으니까."

보면 안다? 자신에게 준비를 부탁? 위셔스는 지금 이 순간 정말 소리치고 싶은 심정이었다. 격한 감정이 휘몰아쳤다. 눈앞에서 이별을 고하는 자신의 남편을 잡을 수 없는 자신이 밉기만 했다. 하지만 그런 레이폴트에게 울음을 보이는 것은 옳지 못했다. 마지막까지 사랑의 미소를 지어주는 것이 그녀가 할 수 있는 유일한 응원이었다.

"폐하...."

"웬만하면 내 이름을 불러 주시겠소? 그것이 고맙구려."

"레이..... 사랑해요. 꼭 돌아와 주세요. 제발...."

"그러리다."

레이폴트는 기약할 수 없는 약속을 했다. 하지만 포기할 생각은 없었다. 위셔스를 강하게 끌어안은 채 한줄기 눈물을 흘리는 레이폴트. 이제 그는 이 순간을 영원히 기억하게 될 것이다. 설령 죽어서라도.

==========================================================================

길었군요.
1권 마지막 에피소드 가면에서 2편 밖에 못 올려 그 동안
차이가 있었는데...
이제 4편을 올려 맞추어 집니다.
뭐 중요한 것은 아니지만...
하여튼 다음 편 예고!
드디어 마지막 싸움을 시작하는 레이폴트
하지만 힘의 차이로 수세로 몰리고
한편 레이폴트의 대리인으로 등장한 이는..... 세일리안?
그의 입에서 모든 진실이 밝혀진다
신기 세일리안트 제 94 장 Last Battle!
많은 시청(?) 바랍니다.
^o^ ^-^ ^^;


제 94 장 Last Battle







폐허의 도시 '알 스키릿'. 한때 바이테니아와 바이젠을 이어주던 교역도시인 그 곳은 이제 황량한 바람만이 존재하는 죽음의 땅이 되고 말았다. 덜컥거리는 문짝이 이곳에 사람이 살지 않음을 보여주고 있었고 가끔 늘어져 있는 인간 해골들은 이곳이 무자비한 학살의 현장이었음을 보여주고 있었다. 레이폴트는 잘 만들어진 이 도로 위에 보이는 붉은 얼룩이 전쟁으로 죽은 이의 피라 생각했다. 그리고..... 그 모든 피의 원흉이 저쪽 도시 광장에 서 있었다.

"정말 짜증나는군. 여기를 선택한 이유는 뭐지? 단순히 날려 버려도 상관없기에? 아니면 네 녀석의 위대함을 증명하고 싶어서?"

"레이.... 내 오랜 벗이여. 전자라고 생각해 주겠나?"

세라비는 이제 말라버린 광장 중앙의 분수대를 바라보며 자조적인 미소를 지었다. 그는 레이폴트를 응시하고 있지는 않았지만 지금 이 순간 레이폴트는 전신을 노출시키고 있는 느낌을 받았다. 팽팽해지는 긴장감. 상대는 강했다. 자신 이상으로...... 살아 돌아갈 수 없을 지도 모른다. 아니 살아 돌아가지 못하는 것이 더 상식적이었다. 하지만 지금 레이폴트는 싸워야 했다.

"이 도시는 네가 일으킨 무모함의 전쟁의 첫 희생양이었지. 이 도시의 주민들은 모두 몰살  당했어."

"내 운영 미숙이었지. 몬스터들의 행동 패턴이 너무나 단순했기에 적이라 판단된 도시민들을 죽인 거야. 하지만 그 다음부터는 행동에 수정을 가했네." 

"닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 네 놈 때문에 죽은 이가 얼마나 많은 줄 알아? 네 놈은 잘 때 악몽도 안 꾸느냐? 죽은 원귀들이 널 집어삼키고도 남음이 있을 거다!"

"설령 영혼일 지라도 나에게 닿으면 소멸된다네 벗이여. 그대도 잘 알지 않는가? 그리고 난 꿈을 꾸지 않는다네. 인간이 아니니까."

16년 전 레이폴트의 싸움에서 지고 마검의 폭주 덕분에 혼돈의 덩어리가 되어 버린 세라비. 처음엔 그 강력한 힘을 자랑스러워했지만 시간이 갈수록 자신은 인간이 아니라는 사실에 몸을 전율시켜야 했다. 인간으로서는 의식만이 있을 뿐 몸도 마음도 더 이상 인간의 그것과는 거리가 멀었다. 점점 상실되어 가는 이상에 그는 두려움을 느껴야 했지만..... 스스로 죽을 수조차 없는 그였기에 세라비는 점점 광기에 젖어간 것이다.

"인간의 위에 군림하고자 했지만 소용없다는 것을 알았지. 돼지가 개미의 우두머리가 되어봤자 소용없듯이. 나란 존재는 더 이상 인간이 아니니까. 하지만 이 전쟁을 멈출 수는 없었네. 고삐가 풀린 야생마처럼 달리고 또 달릴 뿐이었지. 내가 살아있다는 느낌을 얻을 수 있는 것은 전쟁의 승전보뿐이었으니까."

"고해성사는 신전에서 하도록. 난 법황이기는 하지만 사제는 아니거든?" 

"들어주게나. 그나마 내가 가장 좋아하는 이가 바로..... 레이 그대이니까. 잠시면 되네. 잠시 뒷면 싫든 좋든 우리 둘 중 하나는 사라지겠지. 웬만하면 날 이겨 주게나. 내 존재 자체가 사라지는 것도 나쁜 일은 아닐 테니까. 큭큭큭."

"미친 놈."

레이폴트는 진짜 그가 미쳤다는 사실을 알 수 있었다. 죽고 싶으면 자신을 할 것이지..... 물론 레이폴트는 지금 움직이지 않았다. 세라비 그가 무슨 말을 할지 궁금하기도 했고 또 탐색을 통한 약점을 확인할 시간을 벌고 싶었던 것이다. 물론 약점 따위가 존재할 리 만무하지만.

"외로움을 잊기 위해 나름대로 노력도 해 보았지. 아이스와 파이어를 탄생시킨 것도 다 그 이유에서였지. 하지만 그렇다고 내가 신이 될 수는 없었어. 난 결국 불완전한 혼돈의 덩어리였으니까. 처음 5년 간은 그대를 미워했지. 그대가 아니었다면 내가 이렇게 될 일도 없었으니..... 하지만 5년이 지나니 그런 생각도 사라지더군. 남는 것은 내 존재에 대한 회의뿐. 결국 난 살아남기 위해 내 인간성을 하나하나 버렸네. 감정이 없는 기계처럼. 난 무미건조한 인간이 되어갔지."

"……."

"알겠나? 인간이 아닌 난 결국 이 세상에 불필요한 존재였을 뿐이야. 하지만 그 상실감도 이제는 버리고 말았네. 이런 난 결국 혼돈의 덩어리가 될 뿐. 그리고 이제 내게 남은 인간의 감정은..... 죽고 싶다는 마음뿐일세. 흠..... 서문이 길었군. 자 마지막 싸움을 시작하세. 실력은 좀 키웠나?"

"물론." 

레이폴트는 말라버린 분수대를 가운데 놓고 세라비와 대치했다. 그리고 소환하는 신기. 그에 맞추어 세라비 역시 마검 카오스 블레이드를 소환했다. 살고싶어하는 자와 죽고싶어 하는 자. 신의 영혼을 가진 인간과 신의 힘을 가진 인간이 아닌 자의 대결. 레이폴트는 세라비를 동정하지 않았다. 그의 죄의 유무나 경중을 떠나 그는 동정 받을 이유가 없었다. 동정 받고 싶었으면 손을 내밀었겠지. 그렇기 않다는 것은 결국은...... 그 자신이 오만하다는 증거였다.

"간단히 몸이나 푸세."

"덤벼라."

지축이 커질 듯한 도움닫기를 시작으로 레이폴트가 먼저 선공을 취했다. 인간의 눈으로 잡기도 힘든 속력으로 세라비에게 쇄도해 나간 레이폴트는 빠르게 세일리안트를 X자로 베어 들어갔다. 동시에 공기가 폭사되며 강한 검기가 세라비를 덮쳤고 덕분에 세라비는 그 자리에서 물러나며 몸을 틀어 방어 자세를 취했다. 그리고 그것을 예상했다는 듯이 세라비에게 들러붙는 레이폴트의 검. 하지만 이미 세라비는 그 자리에 없었다.

"?"

"속도가 느리군. 점심을 너무 많이 먹었나?"

"칫!"

검기가 회오리 쳤다. 거센 돌풍으로 변한 검은 검기는 정확히 레이폴트의 머리 위에서 그를 덮쳤고 레이폴트는 급히 몸을 빼며 검막을 둘러 스스로를 보호했다. 무시무시한 검기의 충돌로 폐하가 되어 버린 상가는 그 형체를 유지할 수 없었고 피어오르는 먼지에 시야는 급격히 좁아지고 말았다.

"너.... 강해졌군."

"지난 16년 동안 난 회복했지. 그리고 이제 와서 난 그때보다 더더욱 강한 힘을 가지게 되었네. 물론 검술은 부수적인 것이지만. 하지만 지금의 자네는 조급해 하고 있군. 그 조급함은 어디에서 기인하는 것이지? 아마..... 욕망이겠지. 내가 인간이었을 때의 기억을 되짚어 본다면 욕망이야말로 인간의 가장 큰 장점이자 단점이니까."

레이폴트는 지금 이 순간 살고 싶다는 생각을 했다. 살고 싶다. 살아서 자신의 아내들에게 돌아가고 싶었다. 하지만 전신의 긴장감은 풀어야만 했다. 그랜드의 경지에 오른 그였지만..... 결국 삶의 욕구 앞에서는 마음의 평정을 유지하기 힘들었다. 누군가를 사랑한다는 것. 지금 그것이 레이폴트의 발목을 붙잡고 있었다.

"난 이긴다. 이기고 반듯이 돌아가겠어!"

"......조심하게. 그러다 죽을 수 있어."






레이폴트의 갑작스러운 실종과 유서의 발표. 이 내용은 전국을 뒤흔들게 하기 충분했다. 성왕이라 칭송 받는 레이폴트가 갑자기 사라지자 민심은 들끓기 시작했고 그의 주변 인물들은 혼란스러워 했다. 물론 이미 알고 있었던 몇몇의 인물들은 비교적 침착할 수 있었지만..... 그렇지 못한 이들의 충격은 매운 큰 것이었다.

"말해요 위셔스! 폐하께서는 지금 어디에 계시죠?!"

"……."

"어서 말하라니까!"

"죄송합니다 황후마마. 하지만 폐하를 믿고 기다려 주십시오. 지금은 이 말씀 밖에는 드릴 수 없군요."

레이폴트의 유서를 가지고 있는 한 명. 위셔스는 휘빌라의 독촉에 담담한 표정으로 일관했다. 현재 거대한 사각 테이블에는 크게 4가지 세력이 분포하고 있었는데..... 한쪽은 레이폴트의 현재 부인들 즉 위셔스 휘빌라 샤이베나 이네스프리. 그리고 그 맞은 편에 전 부인들 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그리고 그 가운데 자식들은 실비아 펠릭스 엘레나 베르나르가 마지막으로 맨 상석에는 실피아 라이롤리아 이네스 그리고 레이폴트가 지정한 자신의 대린인 자리는 비어 있었다.

"언니! 말해봐. 레이는 어디 간 거야? 언니한테 유서를 맡겼으니 언니가 알 거 아니야?! 또 어디를 간 거냐니까!"

"너한테도 가지 않았었니? 그대로야. 그건 작별 인사였어."

"말....말도 안 되."

"현실을 직시해. 너나.... 그리고 모두가 다 알고 있었어. 유리아나 쥴리아 역시..... 하지만 잡지 못했지? 알면서도 잡지 못한 거야."

"……."

아무런 말도 할 수 없었다. 레이폴트가 자신들에게 작별을 고하러 왔다는 것은 이미 그들도 느끼는 바였다. 하지만 언급할 수 없었다. 이미 자신과는 상관없는 사람. 그녀들은 무책임하게 레이폴트를 버린 것이었다. 16년 전 그가 죽은 이후 다시 한번...... 레이폴트를 죽인 것이다.

"누나..... 누나는 알고 있었어? 아빠가 어떻게 될지 알고 있었냐고?!"

"난....난 말렸어. 아빠를 말렸다고! 하지만 잡을 수 없었어."

펠릭스의 독촉에 목놓아 울음을 터뜨리는 실비아. 결국 그녀는 레이폴트를 잡지 못했다. 언제까지나 자신의 옆에 있을 것이라 생각했던 그는 너무나 짧은 인연을 뒤로 한 채 사라지고 말았다. 지금 어디서 무엇을 하고 있는지 아무도 알 수 없었다. 알고 있다면 단 한사람. 레이폴트가 모든 의문을 풀어줄 것이라 내세운 대리인일 것이다. 하지만 그 대리인은 아직 나타나지 않고 있었다.

"야 도마뱀. 대리인은 언제 나타나냐? 아니.... 그보다 그게 누구야?"

"나도 몰라. 레이가 멋대로 정한 것이니. 2시 정각에 도착한다고 했으니..... 앞으로 5분 남았군."

보통의 유서는 그 당사자가 믿을 만한 사람에게 유서를 맡기는 것이 보통이었다. 그렇게 하여 유서에 관련된 이들을 정해진 시간 장소에 모이게 하여 유서의 내용을 발표. 그리고 진행하는 것이 바로 대리인이었다. 하지만 지금 이 발표는 조금 순서가 엇갈렸는데..... 레이폴트가 모일 사람 장소 시간을 정해 놓고 대리인은 나중에 등장하는 것이다. 그리고 그 대리인이 유서의 내용을 집행함과 동시에 모든 의문을 대답할 의무를 가지게 되었다. 덕분에 장내의 인물들을 초조하게 5분이란 시간이 흐르기를 기다리고 있었다.

"라이롤리아 님, 그 분은 어디에 계시죠?"

"지금 그걸 말하면 안되겠지? 알고는 있지만 그랬다가는 눈앞의 사람들이 모두 사라질 테니까."

물론 라이롤리아와 실피아는 지금 레이폴트가 어디에 있는지 그리고 무엇을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 물론 이네스는 그것을 모르고 있었지만. 하여튼 지금 그것을 발설할 수는 없는 일. 힘을 가지지 못한 자는 레이폴트에게 방해가 될 뿐이었다. 그리고 이제 와서 이 악물고 싸우는 레이폴트의 발목을 잡을 수도 없는 일이었다.

똑똑똑

"들어오세요."

그때 문이 열리며 들어오는 몇 명의 사람들. 그들은 바로 가디안와 레니아 그리고 로빈 엑세리아 피오나..... 그리고 마지막에 들어온 사람은 바로......

"폐하?"

".....세일리안님."

"여~~~~ 오랜만이야. 그리고 모두들 만나서 반가워."

허벅지까지 오는 메탈 골드의 금발. 백옥 같은 피부. 뚜렷한 이목구비에 금안의 눈동자. 완벽하게 레이폴트와 똑 같이 생긴 이..... 바로 레이폴트의 본체 세일리안이 놀랍게도 지금 이 자리에 와 있었던 것이다! 그리고 장내의 인물 모두 입을 다물지 못한 채 다만 그가 레이폴트의 대리인이라는 것을 알 수 있었다. 아마 그가 실제 레이폴트 보다 몇 살 더 많아 보이지 않았다면 속았을 수도 있을 것이다.

"자. 자리에 앉지. 궁금한 내용이 많을 거야. 쳇! 레이 녀석. 나한테 이런 귀찮은 일을 맡기다니."

==========================================================================

이런 대면 한번 해 보고 싶었습니다.
세일리안과 부인들의 만남.
후후후.
점점 클라이막스로 가는 구나.
참 그리고 귀족 이름 감사드립니다.
덕분에 큰 힘이 되었습니다.
언벨링 쓰는데 큰 도움이 될 것 같아요.
언벨링은 제막식이란 뜻을 가졌습니다.
제막식의 뜻은 다 아시죠?
^o^ ^-^ ^^;










"트윈 팬텀 블레이드!"

레이폴트의 신형이 둘로 나뉘며 사라졌다. 하나는 실체 다른 하나는 잔상. 그 잔상과 실체가 세라비를 앞뒤로 포위하며 검격을 휘갈겼다. 16방향에서 날아오는 금빛의 검기. 아름다웠지만 그 파괴력은 실로 엄청난 것이어서 단순한 검풍 만으로 사방의 조형물들이 파괴되고 있었다. 동시 다발적으로 뻗어오는 레이폴트의 검기를 보며 살짝 미소짓는 세라비. 그의 표정에는 죽음의 두려움을 찾아 볼 수 없었다.

"듀얼 디펜스."

동시에 또 하나의 검이 세라비의 왼손에 들려지며 검의 검기를 내뿜기 시작했다. 양손을 교차하며 날아오는 레이폴트의 금빛 검기를 하나하나 쳐내는 세라비. 어차피 힘도 속도도 그가 한 수 위였기 때문에 레이폴트가 단순히 잔상을 늘인 것만으로는 그의 적수가 되지 못했다.

"하전 입자포!"

"어리석은..... 초조해 하는군 벗이여."

"닥쳐!"

레이폴트는 현재 감당해 내기 힘든 죽음의 공포와 싸우고 있었다. 살고 싶기에 그 공포는 더욱더 컸다. 하지만 그는 알고 있었다. 이런 고수와의 싸움에서 마음의 평정을 잃는다는 것은 패배로 이어지는 지름길이라는 것을. 하지만 그렇다고 해서 이대로 주저앉을 수는 없었다. 다만 안타까운 것은 이대로는 안 된다는 절박한 심정 자체가 더더욱 레이폴트의 검 끝을 흐리게 만든다는 것. 자신의 모든 힘을 다해도 이길 수 없는 상대에게 덤비는 레이폴트는 차라리 발악을 하고 있었다.

"그럼 장난은 여기서 끝낼까? 그러는 편이 더 좋겠지."

"……."

세라비는 하전 입자포를 막지 않고 그냥 흡수하며 몸을 변화시키기 시작했다. 세라비는 혼돈 그 자체가 되어 있었다. 거대한 그림자가 땅에서 일어난 모습. 크기만 10m에 달할 것 같은 검은 그림자가 주위 존재의 질서를 위협하기 시작했다. 바로 최대의 힘을 내고 있는 혼돈의 덩어리. 레이폴트는 세일리안트-골드윙으로 진화했다.

"Evolution Gold - Wing!"

찬란하게 빛나는 황금빛의 날개를 펼친 레이폴트는 재빠르게 하늘위로 날아 오르기 시작했다. 이미 저 혼돈의 덩어리에는 평범한 공격 따위는 먹히지 않는다. 그렇다고 단번에 큰 기술을 쓰자니 한번에 죽일 수도 없었고 그 공격 딜레이도 너무나 컸다. 그렇다면? 가랑비에 옷 젖는다고 조금씩 공격할 수밖에 없었다.

"다 연발 Hyper Electric Charge Particle Cannon!"

하늘을 뒤덮을 것 같은 수많은 하전 입자포가 단 수십 개로 뭉쳐지며 땅위에 있는 세라비에게로 작렬했다. 하나하나 차원을 붕괴시키는 위력을 지닌 그것은 레이폴트의 예상대로 세리비의 몸에 흡수되지 않고 그의 몸을 통과해 데미지를 입히고 있었다. 비록 그 크기에 비해 미미할 정도였지만..... 처음으로 레이폴트의 공격이 성공한 것이었다.

『고농축 에너지. 머리를 썼군 벗이여.』

"널 죽이려면 아직 멀었어! 간다!" 

다시 한번 수십 발의 공격을 퍼 붇는 레이폴트. 하지만 이번엔 세라비도 가만히 있지 않았다. 몸이 큰 관계로 공격을 그대로 맞았지만 손을 뻗어 레이폴트를 공격한 것이다. 물론 속도는 느렸지만 한번 닿으면 저 세상 행이라는 것을 감안한다면 그로서는 긴장하지 않을 수 없었다.

"일루젼!"

『쓸데없는....』

레이폴트는 일루젼으로 수백 명의 환생을 만들었지만 실체를 모를 세라비가 아니었다. 집요하게 거대한 양손을 뻗어 레이폴트를 옭아매는 세라비. 이제는 검은 손가락을 고무처럼 늘어뜨리며 레이폴트를 감싸기 시작했다. 빠른 제비처럼 이리저리 피해 다니는 레이폴트.  순간 그는 빛에 동화되어 그 포위망을 빠져나갔다.

"다 연발 Hyper Electric Charge Particle Cannon!"

『크윽!』

"효과가 있나?"

세라비의 뒤로 돌아가 머리를 향해 공격을 퍼부은 레이폴트. 처음으로 세라비의 신음을 들으며 그는 승리에 대한 작은 불씨를 살릴 수 있었다. 하지만 그것 뿐. 눈 깜짝할 사이에 뚫린 구멍을 메우며 재생한 세라비은 몸 전체에서 촉수를 뽑으며 레이폴트를 압박해 오기 시작했다.

"이런 제길!"

『그런 자잘한 공격으로는 소용없네. 힘을 내 봐.』

레이폴트는 자신을 압박해오는 촉수의 수가 점점 많아짐을 느끼며 식은땀을 흘리기 시작했다. 일차로 자신을 압박해 오는 촉수는 그렇다 치더라도 2차로 자신의 외각에서 공간을 소멸시키고 있는 촉수는 정말 간담이 서늘하게 하고 있었다. 이대로라면 공간과 함께 소멸될 처지. 레이폴트는 광속을 써 그 자리를 서둘러 벗어났다.

"큭!"

『무리했군. 그렇지 않은가?』

"제길....."

광속을 써 도망친 것은 좋았지만 뒤집혀지는 속에 레이폴트는 각혈을 하고 말았다. 아무리 백만 분의 일의 위력이라도 세일리안의 본체가 아닌 이상 레이폴트는 광속을 제대로 쓸 수 없었다. 덕분에 영혼이나 육체에서 상당한 데미지를 입은 레이폴트. 이미 날뛰는 세라비의 공격에 도시의 절반이 어둠 속에 잠식당해 있었다. 말 그대로 카오스월드. 레이폴트는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

『이것이 바로 힘의 차이네. 아직도 그 짐을 모두 혼자 질텐가?』

"내 짐은..... 내가 진다."

『기대해 보지.』

그렇게 말하며 다시 촉수를 날리는 세라비. 레이폴트는 피로해지는 몸과 정신을 붙잡으며 날개를 움직이기 시작했다. 






"당신 누구야! 당신 누군데 우리 아빠 얼굴을 하고 있는 거야!?"

"입은 삐뚤어져도 말은 바로 하라고..... 레이 그 녀석이 내 얼굴을 하고 있는 거지 내가 그 녀석의 얼굴을 하고 있는 것이 아니야!"

세일리안에게 당당히 초상권 침해를 이유 삼아 시비를 거는 이는 바로 실비아였다. 유난히 파더 콤플렉스가 심한 그녀이다 보니 웬 바람둥이 같은 인간이 레이폴트의 얼굴을 하고 있으니 화가 날 만도 하지 않는가? 물론 세일리안의 말대로 초상권 침해는 그가 청구해야 할 판인 것이다. 결국 본체는 자신이니.

"당신은 폐하와 무슨 관계죠? 그리고..... 당신 누구예요?"

"훗! 나와 레이? 결론을 말하자면 같아. 레이폴트 그 녀석이 나고 내가 그녀석이지. 그리고 내가 누구냐고? 한번만 말할 테니 잘 들어. 이 몸은 이 세상의 빛을 주관하는 위대하시고 존귀한 빛의 신 세일리안 님이시다!"

"……."

"뭐야? 그 불신의 눈초리는?"

세일리안의 말에 모두 불신의 눈초리를 감추지 못했다. 그도 그럴 것이 빛의 신 세일리안이라면 사람들에게 존경받는 신인데..... 한마디로 평소 생각해 오던 이미지와 너무 다르니 믿을 수 없었던 것이다. 게다가 세일리안의 말을 믿을 수 있는 그 어떤 증거나 증인도 없지 않는가? 덕분에 자존심에 심대한 타격을 받을 수 없는 세일리안이었다.

"모두 믿어도 돼. 이 인간..... 아니 이 신이 바로 빛의 신 세일리안이니까. 평소 가치관에 혼돈을 느끼겠지만 지금은 사실 그대로를 받아들여. 5000년 내 용생을 걸고 장담할 수 있어."

"맞아요. 이 분이 바로 위대하신 빛의 아버지 세일리안 님이십니다."

"말도 안 되."

"사기야."

믿지 못하겠다는 눈으로 '억!'하는 소리를 뱉는 유리아나와 엘리나. 그녀들은 세일리안을 섬기는 신관으로서 자신들이 믿던 신이 저런 놈이라는 것을 보고 절망하기 시작했다. 한마디로 신앙심에 막대한 타격을 받는다는 이야기. 확실히 세일리안의 그 모습은 신이라고 보기에 무리가 있었다. 하지만 그건 그것이고..... 지금 세일리안은 대리인의 자격으로 여기와 있었다. 그렇다면 일을 해야 하지 않겠는가?

"먼저 묻고 싶은 것이 많겠지? 질문 받습니다. 궁금하신 분은 손을 들어 주세요!"

"저요!"

"오! 베르나르. 그래 뭐가 궁금하지?"

"아빠와 당신은 하나라고 했는데...... 구체적으로 설명을 해 봐요."

모두가 궁금해하는 것. 세일리안은 덕분에 머리를 긁적이며 어디서부터 어떻게 설명해야 할지 고민하기 시작했다. 이들에게 사실대로 자신이 실피아를 꼬시기 위해 계모임을 한 것이 발단이라고 해야 하나? 그것이 진실이기는 했지만 문제는 신의 이미지가 너무 훼손되는 것 같아 걱정이 되었다. 

"드래곤이 유희를 즐기듯 우리들 신은 그 분신을 영혼의 기점으로 이 세상에 태어나게 되지. 하지만 그 영혼의 본질이 신인지라 육체에 영향을 미치는 거야. 결국 신의 분신으로 태어나게 되는 인간은 그 본체와 똑같은 모습을 가지게 되지. 레이폴트가 부모를 닮지 않은 것은 그 때문이야."

"그....그렇다면 에레나도....?"

"맞아요 가디안 아저씨. 에레나는 내 아내 아프라테스의 분신이었지."

세일리안의 아내가 아프라테스? 레이폴트의 부인들(전 부인 포함)은 왠지 최후의 승자가 그녀일 것이라는 생각을 떨칠 수 없었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니고...... 정말 중요한 것은 지금 레이폴트가 어디에서 무엇을 하고 있냐는 것이다. 덕분에 질문하기 위해 손을 드는 위셔스. 바보 같아 보였지만 그것이 룰이었다.

"지금 그이는 어디에 있죠? 무사한가요?"

"아직은 살아 있어. 어디 볼까?"

그렇게 말을 하고 허공에 손을 젖는 세일리안. 그러자 허공이 일렁이기 시작하며 그 중간에 세라비와 사투를 벌이고 있는 레이폴트의 모습이 투영되었다. 한눈에 봐도 수세로 몰리고 있는 레이폴트. 그 모습을 보는 이들의 마음은 당장이라도 달려가고 싶은 심정이었다.

"폐하를 구해야죠! 저기가 어디죠?"

"폐허의 도시 '알 스키릿' 이 비극이 시작된 곳에서 그는 싸우고 있는 거야. 그리고 참고로 말하자면 지금의 저 녀석은 절대 저 혼돈의 덩어리를 이길 수 없어. 이대로라면 10분 안에 사망이야. 누군가 도와 주어야겠지."

"그럼 당신이 가야지! 신이라면 저런 놈 하나 없애는 것도 쉬울 것 아니야! 당장 가서 아빠를 구해와!"

"아쉬울 때만 신이군. 미안하지만 이렇게 움직이는 것도 레이폴트 녀석의 간절함을 봐서 움직이는 거다. 신을 네 편한 도구쯤으로 생각하지 마."

실비아의 말을 아주 귀찮다는 듯이 거절하는 세일리안. 덕분에 유리아나와 엘리나는 아주 심각하게 개종을 생각해 봐야 했다. 하지만 지금 레이폴트를 구해 줄 수 있는 이는 세일리안 뿐이다. 그것을 잘 아는 실비아는 입술을 깨물며 각오를 다졌다.

"뭘 원하지? 내가 할 수 있는 것이라면 다 해주겠어. 그러니 아빠를 구해 줘!" 

"호~~~~ 뭐든지? 뭐든지 하겠다고?"

"그....그래..... 그래."

"흐음~~~~~~ 그렇단 말이지? 후후 좋아."

막상 하겠다고는 했는데..... 깍지낀 손을 탁자에 바친 채 음흉하게 웃는 세일리안의 웃음에 실비아는 온 몸에 벌레가 기어가는 것 같은 느낌을 받았다. 저 음흉한 신이 자신의 아버지의 얼굴을 한 채 무엇을 요구할까? 지금 이 순간 실비아는 처음으로 레이폴트에 대한 본질을 의심하게 되었다.

==========================================================================

요즘 워크래프트3 합니다.
그런데 왜 그렇게 자주 에러나는지!
짜증이 절로 납니다.
그리고 컴퓨터는 왜 그렇게 잘 하는지.
같이 시작해도 언제 보면 나보다 영웅 레벨도 높고 병력도 조합되어 있고....ㅜㅜ
나도 궁극스킬 써보고 싶어.(최고레벨 4. 그 후에는 게임오버) 
이것 덕분에 글 쓰는 시간이 줄어든다는...
하하하
^o^ ^-^ ^^;












"좋아. 좋아. 각오가 꽤 대단하군. 하지만 걱정할 필요 없어. 레이를 구하는 것은 내가 아니니까."

"장난하는 거야 지금!?"

세일리안의 말에 화를 내며 소리치는 실비아. 저 망할 놈의 신이 자신을 욕보였다는(말이 좀....)수치심에 얼굴이 붉어지기 시작했다. 덕분에 크게 웃는 세일리안. 그는 고개를 돌려 로빈 피오나 엑세리아를 바라보았다. 왜냐하면 레이폴트를 구해줄 이는 바로 저들이니까 말이다.

"너희들이 가. 가서 레이 녀석과 힘을 합쳐 저 혼돈의 덩어리를 날려 버려."

"하....하지만 우리는 힘이....."

이미 크게 레이폴트의 손에 깨진 이후라 그들은 나서기를 꺼려했다. 골드윙을 가지고도 저렇게 밀리는데..... 자신들이 가 봐야 무슨 도움이 되겠는가? 그리고 그런 그들의 무기력한 모습을 보며 혀를 차는 세일리안. 이 머리 안 돌아가는 인간(?)들이 지금까지 어떻게 살아 왔는지 신기하기만 했다.

"자 이거 먹어."

"뭐야 이 알약은?"

세일리안이 그들에게 건넨 것은 각각 푸른색 녹색 검은색으로 빛나는 작은 알약이었다. 덕분에 신기한 눈으로 그것을 바라보는 세 사람(?). 세일리안은 이 어리석은 이들을 위해 친히 설명해 주기로 했다.

"지금 레이폴트 녀석이 쓰고 있는 것이 '세일리안트-골드윙'이지. 신기 세일리안트의 진화형태. 여기서 문제. 그럼 너희들이 가지고 있는 신기는 진화할 수 있을까 없을까?"

"설...설마 이건?"

"그걸 먹으면 각성할 필요 없이 진화형태의 힘을 이끌어 낼 수 있을 거다. 그 정도면 레이 녀석과 힘을 합쳐 저 혼돈의 덩어리를 날려 버릴 수 있을 거야. 그러니 빨리 가!"

빛의 신기 세일리안트-골드윙, 자연의 신기 센리어스-그린 쉴드, 어둠의 신기 라덴-다크 새도우, 공간의 신기 스미야-블루 아머. 이 네 개의 신기가 바로 5000년 전 마왕을 물리쳤던 용사들이 사용한 무기였다. 이미 신의 힘에 근접한 진화형태의 신기. 그 권능을 사용할 수 있는 신기가 모두 모이면 아무리 세라비라 할 지라도 이길 수 없었다.

"좋아! 그럼 가자!"

신비롭게 빛나는 알약을 먹은 피오나 엑세리아 로빈. 그들은 곧 레이폴트가 싸우고 있는 곳으로 공간을 이동했다. 덕분에 안심한 표정을 짓는 좌중의 인물들. 하지만 이것이 끝이 아니었다. 여기서 레이폴트가 이기는 것은 역사이다. 하지만 그 후에 그가 과거로 돌아가는 것은 필연(必然)이다. 그 때문에 세일리안이 여기 온 것이고 레이폴트가 유서를 남긴 것이다. 그리고 그 사실을 알리는 것이 세일리안의 진짜 임무였다.

"너무 좋아하지 마. 어차피 레이는 살 수 없어."

"그게..... 무슨 소리죠?"

떨리는 목소리로 반문하는 휘빌라. 세일리안은 침통한 목소리로 16년 전의 사건부터 지금까지의 과정을 설명하기 시작했다. 혼돈의 폭풍과 실비아의 인도 그리하여 겪게 된 어긋난 시간여행. 세일리안이 한마디한마디 내 뱉을 때마다 듣는 이들의 수명은 10년씩 줄어드는 것 같았다. 레이폴트에게서 모든 것을 들어 알고 있었던 세피르 조차 울음을 참을 수 없었다. 바보 같은 레이폴트는 모든 것을 희생한 것이다. 자신들을 위해. 다른 남자와 결혼한 자신들을 위해 그 희생을..... 그리고 새로운 세상을 위한 희생을.... 이제 여기서 레이폴트의 행동을 거론할 수 있는 이는 없었다. 한마디만 하려고 해도 쏟아지는 눈물을 참을 수 있는 이는 존재하지 않았다.

"그....그럴 수가.....그럼 그이는....?"

"한가지 확실한 것은 과거로 돌아가 죽는다는 것 뿐. 이제 알겠나? 그 멍청한 녀석이 왜 유서를 썼는지. 그리고 날 불렀는지. 이것은 이미 승부의 문제가 아니야. 누구를 위해 눈물 흘리고 희생하느냐...... 그것에 대한 문제이지. 여기 모인 사람들 중에 그 녀석을 사랑하지 않는 이는 없어. 그러니..... 모두들 그 녀석의 마음을 이해해 주기 바래."

세일리안은 엄청 귀찮은 일에 휘말려든 마음을 지울 수 없었다. 따지고 보면 레이폴트 또한 자신. 하지만 그 스스로 동정을 할 정도로 레이폴트의 선택은 가혹한 것이었다. 과연 그의 미래는 어떻게 될까? 세일리안은 순간 담배를 피고 싶다는 강한 충동을 느꼈다.






레이폴트는 자신의 뺨과 종이 한 장의 차이로 지나가는 혼돈의 촉수를 보며 식음 땀을 흘리고 있었다. 이제는 정신력도 체력도 한계였다. 음속에 가까운 속도로 촉수를 피하며 간간이 공격을 가하고 있었다. 하지만 세라비는 결정적인 시간을 주지 않았다. 시간이 갈수록 강하게 압박해 오는 그의 공격에 레이폴트는 과연 자신이 살아남을 수 있을지 의문이 들기 시작했다. 

"난 아직 죽을 수 없어!"

『삶과 죽음은 누가 결정하는 것일까? 벗이여..... 신이라고 생각하는가?』

"아니. 그 바보들이 뭘 할 수 있겠어? 난 내 운명을 개척하겠어! 간다!"

마지막으로 세라비의 공격이 닿지 않는 곳으로 날아간 레이폴트는 마지막이라는 심정으로 주문을 외우기 시작했다. 세일리안이 혼돈을 물리치고 맨 처음 창조한 빛. 태고의 빛으로 어둠을 물리치는 힘. 하지만 그 주문을 외우기 위해서는 공백이 만만하지 않았다. 그리고 결정적으로 지금 자신의 힘으로는 성공한다고 해도 한방에 죽지도 않는다. 큰 피해를 줄 수는 있겠지만.....

"거대한 빛. 밝은 빛. 이 세상을 밝혀주는 절대적 빛이여! 지금 이 순간 혼돈을 걷을지니......"

『내가 또 당할 것 같은가?』

세라비는 예상대로 촉수를 뻗어 레이폴트를 공격하려고 했다. 주문의 완성까지는 아직 엄청난 시간이 남았다. 하지만 세라비의 공격은 코앞에. 하지만 그 순간 레이폴트를 향해 뻗어가던 촉수가 푸른 불꽃으로 타 들어가기 시작했다. 푸른 불꽃 그것은 절대 영도만큼 차가웠지만 세라비의 혼돈을 태워버릴 만큼 격렬하고 강렬했다. 

『큭! 누구냐?』

"타버려라! absolute zero point flame!"

그 순간 녹색의 사각 방패를 든 채 거대한 투 핸드소드를 한 손으로 든 로빈이 지상에서 강한 불꽃을 일으키고 있었다. 자연의 신인 셀린이 스스로의 상징으로 만들어낸 절대 신성의 불꽃 absolute zero point flame이 세라비의 몸통으로 퍼지며 그를 좀먹어 들어가기 시작했다. 스스로의 혼돈이 사라짐을 느끼며 죽음의 공포를 느낀 세라비. 그는 힘을 내서 레이폴트를 죽이기 위해 다시 촉수를 뻗었다. 타들어 가면서도 그 생명력을 잃지 않고 빠르게 날아가는 촉수. 하지만 그 촉수는 레이폴트에게 닿기도 전에 멈출 수밖에 없었다. 바로 보이지 않는 거대한 공간의 벽 때문이었다.

"spatial wall! 포기해라! 너에게는 이제 죽음뿐이다!"

『또 방해냐?!』

4장의 아름다운 순백의 날개를 펼친 채 레이폴트를 보호하듯 그의 앞에 날아선 피오나. 그녀의 몸에는 전에 볼 수 없었던 아름다운 푸른 플레이트 메일이 입혀져 있었다. 물론 방어력이 의심스러울 정도로 노출이나 그 두께가 얇았지만 중요한 것은 그녀가 발산하고 있는 절대 방어막이었다. 세라비가 공간을 소멸시키며 공격을 가하려고 했지만 어찌된 일인지 소멸보다 복원이 빨라 도저히 공격할 수 가 없었다.

『도대체! 도대체 너희들은 누구냐!?』

"레이의 동료지! 이제 끝장나라!"

그때 무너진 신전의 그림자에서 불쑥 그 모습을 드러내는 엑세리아. 그녀는 전과 크게 달라진 모습은 없었지만 그녀의 그림자는 마치 살아있는 그것처럼 꿈틀거리고 있었다. 그리고 칠흑과도 같은 어둠. 그녀의 그림자에서 파생된 어둠은 점점 거대한 반구의 원이 되어가며 세라비의 몸통을 침식해 들어갔다. 거대한 혼돈마저 빨려 들어가는 어둠의 공간. 그것을 엑세리아는 블랙 홀이라 불렀다.

"Black Hall! 영원의 나락으로 빠져들어라!"

『이럴....수.....이럴 수는 없어!』

로빈의 absolute zero point flame은 이제 촉수를 다 태우고 세라비의 상체로 옮겨지고 있었다. 그리고 엑세리아의 블랙 홀은 그의 하체를 침식하고..... 세라비는 느껴지는 죽음의 공포에 이성을 잃고 있었다. 죽음을 원했지만 그 이성은 본능을 이기지 못했다. 그가 진정 원하는 것은 안식. 따뜻하고 평온한 안식이었다.

"레이! 지금이야! 마지막을 날려!"

"영원의 안식 그 빛 속에서 혼돈은 사라지니. 고대의 빛. 그 안에서 너 평온을 느끼리라. 금빛의 축복! 에이션트 샤이닝 그랜드 크로스(Ancient Shining Grand Cross)!

금빛의 찬란한 빛이 저 지상에 있는 세라비에게로 떨어졌다. 감히 그 누구도 눈뜨고 바라볼 수 없는 밝은 빛. 하지만 단 두 사람. 레이폴트의 세라비 만은 고개를 돌리지 않았다. 길고 길었던 지루한 싸움. 지금 이 순간 승자도 패자도..... 모두 같았다. 승리를 얻고 상처를 얻고..... 패배를 얻고 안식을 얻고. 세라비는 자신의 몸이 사라지는 것을 느꼈지만 더 이상 고통스러워하지 않았다.

『편안하군. 이것이 고대의 빛인가? 왜 16년 전에는 몰랐을까?』

"무엇을?"

폐허의 도시 전체가 금빛의 섬광으로 가득 차 있었다. 그 가운데 로빈과 엑세리아 피오나는 눈을 뜨지 못했지만 레이폴트만이 소멸되어 가는 세라비의 앞에 날아왔다. 그를 맞아 본래 인간의 모습으로 돌아오는 세라비. 소멸이 더 빨라지겠지만 자신의 마지막 모습만은 인간이고 싶었다.

『빛 말이야. 난 마검이 폭주한 이후로 의식적으로 빛을 피했지. 내 몸이 소멸되는 것 같은 느낌이었어. 하지만 진정 두려웠던 것은....』

"……."

『나 자신이 홀로 남겨진 것을 인정하는 것이었지. 진정 혼자가 된다는 것이 너무 두려웠던 거야. 벗이여.....그대는 내 친구인가?』

"훗! 물론이지. 벗이여 그것을 모르는가?"

『고맙네. 다음엔 진짜..... 친구가 되었음.....』

세라비의 몸이 이제 완전하게 빛에 녹아들고 말았다. 하지만 레이폴트는 볼 수 있었다. 마지막으로 웃고 있던 세라비의 모습을. 죽음의 공포를 넘어 그것을 받아 들였을 때 그는 진정 편안해 보였다. 이제 그 죽음을 받아들이는 것을 인정해야 하는가? 레이폴트는 이 폐허의 도시에 가득 차 있던 금빛 섬광이 서서히 사라지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 지금은 이대로 쉬고 싶은데......







"이긴 건가?"

밝은 섬광이 사라지자 로빈은 눈을 뜨며 조그마하게 중얼거렸다. 폐허의 도시에 뿌려졌던 축복의 빛. 그것에 의해 혼돈은 사라지고 평화가 찾아왔다. 문뜩 로빈은 자신의 옆에 있던 우물에서 물을 길어 보았다. 맑고 깨끗한 물. 생명이 넘치는 희망의 상징이었다. 그 누구보다도 자연을 사랑하는 로빈은 이제 이 상처받은 세상에 진정 희망이 싹 텄음을 느낄 수 없었다.

"우웅! 이제 끝난 거야? 엑세리아! 어디 있어?"

"여기야. 후~~~~~ 정말 대단한 싸움이었어."

"맞아. 난 세상의 반쯤은 날아갈 줄 알았는데."

전신에 긴장이 풀어지며 바닥에 주저앉는 세 사람(?). 그러던 중 그들은 뭔가 아주 중요한 것이 빠졌음을 느낄 수 있었다. 아주 중요한 사실이었던 것 같은데..... 도저히 기억이 나지 않았다.

"로빈 우리가 뭘 잊어 버렸죠?"

"잘 모르겠습니다만..... 피오나 당신은 아니요?"

"나도 모르겠어. 레이 우리가 뭘 잊어 버렸지?"

묵묵부답(默默不答)

그때서야 자신들이 무엇을 잊어 버렸는지 기억한 세 사람(?). 그들이 잊어버린 것은 다름 아닌 레이폴트. 빛이 사라지고 보니 승자의 미소를 지으며 크게 웃음을 터뜨리고 있어야 할 그가 없는 것이다. 덕분에 소리치며 폐허의 도시를 뒤지는 세 사람. 하지만 아무리 찾아 봐도 레이폴트의 모습은 찾을 수 없었다.

==========================================================================

지금까지 신기 세일리안트를 시청해 주신 분들께 감사 드리며
다음 이 시간부터는 언벨링이 방송(?)됩니다.
많은 시청 바랍니.... 퍽퍽
농담이고요.
다음 장 예고!
세라비와의 싸움을 끝내고 시간의 신 클락을 만난 레이폴트
클락은 그에게 해피엔딩을 위한 제안을 하게 된다.
하지만 레이폴트는 그것을 거절하는데..... 
과연 그의 선택은?
길고 길었던 장편 판타지 소설 신기 세일리안트의 그 마지막 장!
제 95 장 Forever with you
물론 에필로그도 있습니다.
^o^ ^-^ ^^;



제 95 장 Forever with you







레이폴트는 힘겹게 눈을 뜰 수 있었다. 이계의 공간. 세일리안의 기억에도 없는 이 공간은 시간의 흐름에 영향을 받지 않는 기묘한 공간이었다. 덕분에 사방을 두리번거리는 레이폴트. 그때 나타난 것이 바로 검은색 머리의 갈색 눈동자를 가진 30살 정도의 평범한..... 시간의 신 클락이었다. 

"일어 나셨군요. 저의 창조주이시여. 아니 지금은 레이폴트님이라고 불러야 하나요?" 

"클락 역시 너였군. 시간에 관련한다면..... 역시 너겠지."

씁쓸한 표정으로 몸을 일으키는 레이폴트. 허공에 몸이 떠 있는 것이 무척이나 이질적인 느낌이었지만 세일리안이 창조해 놓은 법칙을 따르지 않는 이 공간은 말 그대로 규칙이 없었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니고..... 지금의 레이폴트에게 중요한 것은 어떻게 과거로 돌아가느냐 하는 것이었다. 

"세라비는 죽었겠지?"

"영혼의 안식을 얻었습니다. 뭐 그것은 정해진 법칙. 당신이 아니었어도 누군가는 해야 할 일이었습니다. 그나저나.... 앞으로 어떻게 하실 작정이십니까?"

"넌 다 알고 있잖아? 뭘 더 묻는 거야?"

운명의 여신 아프라테스 조차 모르는 운명을 그는 미리 볼 수 있었다. 이 세상의 시작과 끝을 알고 있는 유일한 존재. 그렇기에 클락에게 있어 시간이란 무의미한 존재였다. 자신의 권능이었지만 그렇기에 시간이란 존재에 더 갇혀 지내는 것이다. 하지만 고개를 젖는 클락. 자신이 원하는 것은 그것이 아니었다.

"제가 제안하나 할까요?"

"뭘?"

"당신에게 잃어버린 시간을 되돌려 드리겠습니다. 타임 리턴. 지난 16년의 세월을 말 그대로 되돌리는 것입니다. 괴로웠던 시간들.... 그 많았던 희생.... 그 모든 것을 되돌릴 힘이 저에게 있습니다. 당신이 허락만 하신다면 시간을 되돌려 드리죠. 그렇다면 당신은 죽음을 대비할 수도 있고 당신의 아내들이 다른 이와 결혼하는 참사도 겪지 않아도 되죠."

"……."

타임 리턴. 말 그대로 시간을 되돌려 버리는 권능. 시간의 신 클락이 세일리안에게서 얻은 고유한 권능이었다. 그리고 그의 말 한마디면 레이폴트는 잃어버린 시간을 되찾을 수 있었다. 자신이 겪었던 그 모든 고통에서 해방되며 새로운 인생을 살수도 있었다. 그리고 마음속 깊이 사랑하는 그녀들과 행복하게 살 수 있다. 그러나.....

"그럼 16년의 시간.... 그건 다 사라지는 건가?"

"예. 사라지는 것이죠. 당신도 이론으로는 다 알고 계시지 않습니까?"

"혼돈의 전쟁. 아내들의 재혼. 엘레자일나 윈들러. 그리고 위셔스들까지...... 모두?"

"예."

레이폴트는 낮은 웃음을 터뜨렸다. 그 모든 것들이 사라지게 되는 것인가? 솔직히 엘레자일이나 윈들러의 존재가 레이폴트의 마음에 들리 없었다. 하지만..... 그 아이들 역시 소중한 생명 그리고 무엇보다도 위셔스와의 추억을 부정할 수 없었다. 옛 사랑을 위해 지금의 사랑을 포기할 수는 없었던 것이다. 

"내가 15살 때..... 사람들이 이렇게 말했지. 그 나이에 결혼해서 과연 무슨 책임을 질 수 있겠냐고. 자신의 아내를 위해 자신의 아이들을 위해 나 스스로가 무엇을 할 수 있겠냐고. 난 그때 솔직히 아무런 말도 할 수 없었다. 이거 알아? 사실 난 바보일지도 몰라. 결국 이런 선택을 할 수밖에 없는 난 진짜 바보일 지도 몰라. 하지만! 난 내가 살았던 시간들을 부정하기는 싫어. 못난 남편에 못난 아버지였지만 적어도 과거를 부정하는 짓은 안해."

"미래일 수도 있어요." 

"하여튼! 나에게 악마의 마수를 뻗치지 마! 난 이미 모든 마음의 결정을 내렸으니까. 다만..... 나중에 내 부탁 좀 들어줄 수 있겠어?"

"예? 무엇을....?"

클락을 향해 의미 신장한 웃음을 짓는 레이폴트. 덕분에 클락은 굉장히 곤란한 표정을 짓지 않을 수 없었다.






"네......네놈이 어떻게....."

"레이!"

레이폴트는 갑자기 아주 굉장히 기분이 좋아졌다. 지금 자신의 눈앞에 있는 세피르. 20살의 젊은 모습을 간직하고 있는 그녀의 모습을 보고 있자니 정말 너무너무 반가워 눈물이 날 정도였던 것이다. 덕분에 입가에 잔잔한 미소를 띠는 레이폴트. 물론 남이 보기에는 조금은 슬퍼 보일 수도 있는..... 그런 기쁨의 웃음이었다.

"잘 있었어?"

"잘? 어떻게 잘 있을 수 있겠어요? 당신이.....당신이 죽은 줄 알고..... 난."

"후후. 신기의 힘 덕분인가요? 혼돈의 폭풍 속에서 살아 남다니. 어찌되었든......"

"넌 닥치고 그 자리에서 있어. 나중에 손 봐 줄 테니까."

흠칫!

레이폴트는 젊은(?) 세피르와의 소중한 대화를 방해하는 세라비에게 버럭 화를 냈다. 사나운 눈으로 그를 쏘아보는 레이폴트. 너무나도 오랜만에 만나는 자신의 아내였다. 이런 중요한 순간에 방해를 하는 세라비가 마음에 들리 만무했던 것이다. 그런 그의 눈빛에 기죽은 세라비. 레이폴트는 그 순간 저쪽에 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 죠세피느와 파킨스를 보고 자신이 해야 할 일을 떠올렸다. 

"죠세피느 받아요."

"예?"

그렇게 미리 챙겨온 주머니를 그녀에게 건네는 레이폴트. 그리고 궁금하다는 눈을 하는 그녀에게 설명해 주는 것을 그는 잊지 않았다. 세라비가 정확히 어떤 독을 썼는지는 알 수 없었지만 확실히 강한 해독제를 가지고 왔으니 무사하리라는 생각이 들었다

"해독제입니다. 하나씩 삼키세요."

"하....하지만 이걸 당신 어떻게."

"올 시간이..... 되었군."

아마 지금쯤 첼시가 비룡 기사단을 이끌고 근처에 오고 있을 것이다. 그것을 예상한 레이폴트는 하늘을 향해 강력한 빛을 날려보냈다. 어두운 바다 위의 등대 같이..... 레이폴트의 빛은 그들을 이끄는 한줄기 이정표가 되었다. 그리고 예상대로 저쪽 하늘에서 나타나는 와이번들. 그 사이에는 레이폴트의 예상대로 첼시가 포함되어 있었다.

"세피르님!"

수십 기의 와이번들이 투기장에 내려서자 레이폴트는 그때서야 어느 정도 안심 할 수 있었다. 이제 세라비와 싸워야 할 텐데 솔직히 세피르나 다른 이들의 존재는 방해가 되기 때문이었다. 물론 레이폴트는 오래 만에 만난 자신의 아내 세피르와 하고 싶은 말이 산더미처럼 쌓여 있었지만..... 먼저 해야 할 일이 있는 법이다.

"첼시. 빨리 이분들과 세피르를 데려가."

"예?"

"레이! 그게 무슨 말이에요! 같이 가야죠. 같이 가야하잖아요!"

불안한 눈으로 자신을 꽉 껴안는 세피르. 레이폴트는 그런 그녀를 안심시키기 위해 그녀의 입술에 가볍게 키스했다. 덕분에 오랜만에 그녀를 덮치고 싶다는 강한 충동이 들었지만...... 때가 때인지라 그의 눈은 짙은 아쉬움과 후회로 가득 차 있었다. 물론 다른 이들이 보기에는 다르게 해석할 수도 있었지만.

"좀 더..... 시간이 있었다면 좋았을 것을..... 사랑해 세피르."

"무...무슨 말이 하고 싶은 거예요!"

"행복해야 해.... 모두에게 전해 줘. 그리고 당신은 머리를 짧게 해도 잘 어울릴 거야."

도저히 알 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 세피르. 그런 그녀를 레이폴트는 첼시에게 넘겼다. 이제 그녀를 보내야 할 때. 하지만 영원한 이별이 아니지 않는가? 레이폴트는 불안해하지 않았다.

"데려가. 그리고 될 수 있는 데로 빨리 이 수도에서 벗어 나야해."

"대공 전하께서는....?"

"걱정하지마 싫어도 다시 만날 수 있을 테니." 

"꼭 돌아오십시오. 이제야 조금은 멋져 지신 것 같으니....."

"훗!"

첼시에게서 멋있다는 말을 다 듣고..... 레이폴트는 역시 인생은 오래 살고 볼 일이라는 생각을 했다. 죠세피느와 파킨스가 와이번에 타고 가지 않으려는 세피르를 첼시가 강제로 탑승시킨 후 와이번들은 날아 오르고 있었다. 그런 와중에도 레이폴트는 세라비에 대한 감시를 게을리 하지 않았다. 저 미친 인간이 무슨 짓을 할지 몰라서였다

"이해 할 수가 없군요 당신...."

"아직 닥치고 있어. 다 안 끝났으니."

"……."

세라비를 강하게 밀어 부친 레이폴트는 속으로 회심의 미소를 지으며 라이롤리아를 바라  보았다. 저쪽 성을 완전히 붕괴시킨 채 누워있는 실버 드래곤. 자신 때문에 저렇게 되었을 것을 생각하니 레이폴트는 고마운 마음을 금할 수 없었다. 조심스럽게 입을 여는 레이폴트. 하지만 드래곤은 청력이 좋으니 다 들을 수 있을 것이다.

"유모 내말 조건 없이 들어줘. 마나는 충분하겠지? 지금 당장 레어로 돌아가."

『레....레이.』

"잠시면 되. 내가 돌아올 때까지 기다려 줘." 

『알았어』

자신이 더 이상 버틸 수 없다는 것을 잘 아는 라이롤리아는 레어로 워프를 했다. 거대한 드래곤의 몸체가 이동하는 모습은 말 그대로 장관이었고 레이폴트는 그때서야 어느 정도 안심 할 수 있었다.






"에이션트 샤이닝 그랜드 크로스(Ancient Shining Grand Cross)!"

세라비는 자신이 쏘아보낸 드래곤의 브레스가 흩어지고 자신의 몸이 소멸됨을 느끼며 두려움에 공포를 느꼈다. 이대로 끝나는 것인가? 이렇게 자신의 계획이 실패로 끝나며 죽음을 맞는 것인가? 그럴 수는 없었다. 자신이 어떻게 살아왔고 무엇을 위해 살아남았는데! 세라비는 정신을 놓지 않기 위해 힘을 썼다. 기회는 온다. 운명은 자신의 편이다. 세라비는 다짐하고 또 다짐했다.

"크아아아! 이...이 녀석!"

기회는 왔다. 세라비는 대부분의 몸이 소멸해 버렸지만 남은 1%는 멀쩡했다. 그리고 레이폴트는 자신에게 등을 보이고 있었다. 세라비는 자신의 몸을 날카롭게 변화시켰다. 한번에 찌르면 그것으로 끝이다. 어차피 레이폴트는 인간. 그를 죽이면 자신은 이 세상의 지배자로 등극할 수 있는 것이다.

==========================================================================

남은 두 편과
에필로그는 한꺼번에 올립니다.
그러니 조금 더 기다리세요.
멋진 엔딩을 위해서.
그나저나 오랜만에 젊은(?) 세피르를 쓰니 감회가 새롭군요.
^o^ ^-^ ^^;











푸욱!

세라비는 지금 이 순간이 믿어지지 않았다. 자신의 얼마 남지 않은 몸을 관통한 레이폴트의 검. 뒤를 돌아보지도 않고 휘두른 눈먼 검에 그의 몸이 뚫린 것이다. 기척하나 없이 접근했는데..... 이제는 몸이 연기 화되며 사라지는 세라비.... 그런 그를 향해 레이폴트는 미소지어 주었다. 승리의 미소였다.

"역시 클락의 말이 옳군. 비겁하게 뒤를 노리고 말이야."

"...실...싫어..."

"미안하게 되었어. 하지만 말이야....... 난 새로운 세상을 살 거야. 날 사랑해 주는 이들을 위해..... 그렇기 때문에 난 더 이상은 죽을 수 없는 거야."

".....크악!"

레이폴트가 검에 힘을 집중하자 세라비의 몸이 모두 연기로 기화되고 말았다. 16년 이른 죽음. 레이폴트는 역사를 바꾼 것이다. 자신의 죽음과 전쟁을 거부하고 살아남기를 선택한 레이폴트. 그는 동쪽의 지평선에서 떠오르는 새벽의 해를 보며 살며시 미소를 지었다. 누구를 위한 선택이었을까? 자신이 사랑하는 이. 자신을 사랑해 주는 이들. 그 모두를 위해 레이폴트는 희생이 아닌 삶을 선택했다.

"정말 상쾌한 아침이야 그렇지 클락?"

"예. 그렇군요. 제가 드린 정보가 도움이 되셨습니까?"

레이폴트는 자신이 어떻게 죽는 지 몰랐다. 하지만 클락을 다그쳐 그 과정을 알아냈고 덕분에 레이폴트는 살아날 수 있었다. 하지만 여기서 이해가 되지 않는 것은..... 만약 레이폴트가 처음부터 살아날 작정이었다면 왜 클락의 타임 리턴을 받아들이지 않았을까? 그 이유는 바로 시간 가지치기 현상에 있었다.

"그래. 이제 좀 전의 내 행동으로 새로운 세상이 만들어 진 것이지?"

"예. 그렇죠. 당신이 세라비의 손에 죽는다는 역사. 그리고 죽지 않는 다는 역사. 당신은 다른 선택을 함으로서 새로운 세상을 만든 것입니다. 바로 당신의 머릿속에 저쪽 세상의 기억이 있다는 것이 그 증거이죠. 그러기에 제가 뭐라 했습니까? 처음부터 시간을 되돌렸다면 저쪽 세상의 당신 부인들은 처음부터 존재하지 않아도 되었습니다. 설령 당신이 여기서 살아간다고 해도 저쪽 세상에는 당신을 잃은 슬픔을 가진 이들이 존재할 것입니다."

"그러니까 부탁하는 거잖아. 이거....."

"이....이건?"

레이폴트가 클락에게 건넨 것. 그것은 바로 금빛의 구체였다. 신비롭게 빛나는 금빛의 광구. 클락은 본능적으로 그것이 레이폴트의 영혼임을 알아챘다. 레이폴트는 자신의 영혼을 반으로 나누어 클락에게 건넨 것이다. 신의 힘을 각성했기에 할 수 있는 일. 아니었다면 어림 도 없을 것이다.

"넌 그런 시간에 구애받지 않지. 평행선상의 두 세계를 모두 오갈 수 있잖아? 저쪽 세상에는 내 시신이 그대로 보존되어 있어. 이 영혼을 이용해 날 부활시켜. 신이니까 그 정도는 쉽겠지?"

활짝 웃으며 밝게 웃는 레이폴트. 클락은 정말 어이가 없다는 표정으로 레이폴트를 바라  보았다. 도대체 그의 머릿속에는 무엇이 들었단 말인가? 이쪽 세상에서 살면서 저쪽 세상에서도 자신을 부활시켜 살겠다? 그 순간 클락은 레이폴트가 역시 세일리안의 분신임을 실감했다. 아니었다면 어떻게 이런 뻔뻔스러운 생각을 하겠는가?

"결국 당신은 8명의 아내를 모두 소유하겠다는 것입니까?"

"당연하지! 그녀들은 모두! 내 꺼야! 내 자식들도! 내 친구들 역시! 모두~~~~~ 내가 거느릴 거야!"

"……."

지금 이 순간 과연 그의 머릿속은 어떤 구조일까? 클락은 레이폴트의 머릿속이 굉장히 궁금했지만 해부는 다음 기회로 미루기로 했다. 어쨌든 레이폴트 영혼의 반을 받아든 클락. 그는 서둘러 위셔스가 있는 세상으로 이동해 갔다. 영혼이란 존재는 육체란 그릇이 없으면 변질되기 쉬웠다. 물론 레이폴트야 세일리안의 분신이니 그런 점이 덜하지만..... 그래도 서두르라는 저 레이폴트의 눈빛은 무서웠다.






수도 테라로 돌아 온지 벌써 하루가 지났다. 세피르는 바이젠의 수도 앗시리안에서 강한 금빛의 섬광이 가득 찼다는 보고를 마지막으로 레이폴트에 대한 보고를 받을 수 없었다. 죽었는지 살았는지...... 그 어떤 정보도 없다는 것이 세피르를 잠 못들 게 했다. 그리고 그런 마음은 세실리아 유리아나 쥴리아 역시 마찬가지였다.

"나 때문이야."

"세피르님의 잘못이 아닙니다."

"아니야! 내가....내가 그를 억지로 데려가지만 않았더라도."

수도로 돌아온 이후 세피르는 줄곧 어린 실비아를 안은 채 울기만 했다. 모든 것이 자신의 잘못이라고 책망하며 괴로워하는 세피르. 다른 여자들은 세피르를 위로했지만 마음 한편으로는 불안감을 지울 수 없었다. 만약 레이폴트가 죽었다면? 아마도 그녀들은 영원히 세피르를 미워할 지도 모르는 일이었다.

똑똑똑

"누구?"

"세피르님 접니다."

"어서 들어와!"

현재 천공의 눈의 모든 정보력은 레이폴트를 찾는데 주력되고 있었다. 죽었는지 살았는지. 그 싸움에서 과연 어떤 결론이 났는지 알기 위해 수백 명이 넘는 실전 인원이 쉬지도 못하고 모두 일선에 투입된 것이다. 그리고 그런 그들이 모은 정보는 전서구나 마법을 이용해 시시각각 수도로 모여들었다. 그리고 그런 정보들은 거의 거르는 것 없이 바로 세피르에게로 보고되고 있었다.

"어떻게 되었지?"

"저.... 그게....."

첼시는 보고서 하나를 들고 우물쭈물하고 있었다. 겨우 20대 중반의 나이로 천공의 눈 요직에 오를 정도로 능력 있는 그였지만 이런 상황은 정말 어떻게 타게 해야 할지 알 수 없었다. 또 다시 사라져버린 레이폴트. 시신조차 찾을 수 없었다. 보고서에 올라온 내용은 한결같이 행방불명(行方不明). 적국의 황제 세라비까지 모두 행방불명되어 현재 바이젠도 발칵 뒤집혔기는 마찬가지였다.

"행방불명입니다. 세라비 황제까지 모두....."

"생사는?"

"불명입니다." 

불명(不明). 알 수 없다는 저 말이 세피르와 그 외 여자들의 마음을 어둡게 했다. 특히 쥴리아는 현재 임신중이 아닌가? 참으려고 해도 눈물을 참을 수 없었다. 이 세상 모든 것이 무너질 것 같은 절망감. 과연 레이폴트는 돌아올 수 있을까? 지금이라도 당장 저 문을 열고 들어올 것 같은데..... 세피르는 자신의 품안에서 칭얼거리는 실비아를 더욱더 강하게 안아 들었다.

"아바....아...바..."

"돌아와 줘요 레이. 당신의 딸이 이렇게 찾잖아요? 당신의 아내들이 모두 기다리잖아요. 제발....그러니 제발 돌아와 줘요."

"언니. 우리 펠릭스..... 그리고 엘리나나 실비아 곧 태어날 쥴리아의 아이까지..... 아버지 없지 키울 수는 없지 그렇지?"

"응."

"레이도 알 거야. 그런 것쯤 레이도 잘 알고 있을 거야. 그러니..... 제발 힘내. 난 돌아올 것이라고 믿어. 누구보다 내가 믿는 사람인걸? 그러니..... 우리 믿어보자."

펠릭스를 유모에게 맡기고(벌써부터 -.-;;) 세피르의 곁에서 그녀를 위로하는 세실리아. 사실 그녀도 불안하기는 마찬가지였지만 그래도 그녀에게는 믿음이 있었다. 어렸을 때부터 레이폴트는 자신을 실망시키지 않았다. 언제나 자신이 원하면 즐거운 마음으로(자기 생각이다)무엇이든 다 들어주지 않았는가? 이번에도 그가 무사히 돌아와 아무 일 없었다는 듯이 미소지어 줄 것이라고..... 그녀는 믿어 의심하지 않았다.

"쥴리아. 좀 쉬어요. 그러다가 병나겠어요."

"난 괜찮아요. 그냥..... 이대로 기다리겠어요. 자기 자식이 소중하다면 빨리 오겠죠. 그렇죠 유리아나?"

"예. 그렇죠."

세피르 세실리아. 유리아나 쥴리아. 전혀 상관없었던 그녀들이 이렇듯 대화하며 지낼 수 있는 것은 바로 레이폴트라는 공통인수(共通因數)가 존재했기 때문이었다. 그녀들은 레이폴트를 사랑했다. 그렇기에 기다릴 수 있는 것이었다. 






주룩주룩 하늘에서 떨어지는 가을비는 을씨년스러운 분위기를 더 돋구어 주었다. 세라비와의 마지막 싸움에서 사라져버린 레이폴트. 위셔스들은 그가 과거로 돌아갔음을 세일리안에게서 들을 수 있었다. 그렇다면 그는 죽었다는 이야기....... 지금 위셔스들은 레이폴트의 무덤 앞에 와 있었다. 레이폴트가 황제의 자리를 다시 세피르에게 넘긴 이상 그녀들은 더 이상 황후도 황제의 후궁도 아니었다. 세피르는 그녀들에게 생활을 보장해 주겠다고 했지만 그것을 받아들일 정도로 위셔스들의 슬픔은 작은 것이 아니었다.

"비가 오네요 폐.... 아니 레이. 비가 와요. 당신 무덤에 잡초가 날 것 같네요."

"황후.... 아니 휘빌라."

"그 잡초.... 이제는 내가 뽑아줘도 될까요? 그렇고 싶은데."

"휘빌라 그만해요."

레이폴트의 아내들 중 가장 나이가 어린 휘빌라. 이제 겨우 18세의 소녀인 그녀는 레이폴트의 죽음을 받아들일 수 없었다. 그녀는 저 무덤 속에 레이폴트가 살아있다고 믿었다. 다만 만날 수 없을 뿐. 언제나 그가 자신의 옆에 있을 것이라고 믿어 의심하지 않았던 것이다. 하지만 그런다고 죽은 레이폴트가 살아 돌아오는 것은 아니었다. 

"위셔스.... 왠지 우리 손해본 것 같지 않아요? 차라리 황제 폐하처럼 아이라도 하나 얻었다면 좋았을 것을. 난..... 재혼 같은 거 할 생각 없는데." 

"……."

"처음으로 사랑한 사람인데..... 처음으로 날 인정해 준 사람인데..... 왜.... 왜 떠난 거야! 바 보 같은 사람. 왜 떠났나 말이야!?" 

끝없는 슬픔이 몰려들었다. 알 수 없는 상실감이 전신을 감쌌다. 이미 젖는 것을 의식하지 않은 지 오래 되었다. 차갑게 비에 젖은 머릿결이 목에 붙으며 불쾌한 느낌을 자아냈지만 휘빌라를 비롯한 위셔스 이네리 샤이베나는 신경 쓰지 않았다. 이런 불편한 것쯤..... 레이폴트가 다시 돌아올 수 있다면 100만 번이라도 견뎌낼 자신이 있었다. 

"이네리. 샤이베나.... 집에 돌아갈 건가요?"

"글쎄요. 전..... 아직 잘 모르겠어요. 샤이베나 언니는 요?"

"난..... 집에 갈 거야. 그 분이 마지막으로 하신 말이니까. 하지만 그 분을 잊을 생각은 없어. 내가 유일하게 사랑할 수 있었던 사람이니까."

"저 역시."

이네리는 억지로 미소지었다. 하지만 그 억지 미소가 그녀의 눈물 까지 가려줄 수 있는 것은 아니었다. 다만 차가운 가을 하늘에서 내리는 촉촉한 빗물에 섞여 구분되지 않을 뿐. 하지만 뺨을 타고 흘러내리는 뜨거운 눈물은 그녀의 마음을 대변해 주고 있었다. 






철컥

"나 하나 물어볼 것이 있는데요? 여기 계신 분들이 레이폴트 가르엔 발렌시아의 아내 분들 맞나요? 혹시 다른 남자의 부인들인 것 아니죠?"

"레이!"

소리소문도 없이. 갑자기 문을 열고 나타난 레이폴트. 덕분에 방안에서 침울한 분위기를 풍기던 세피르들은 놀란 표정으로 문을 응시했다. 손에 무엇인가를 한가득 사 들고 들어온 레이폴트. 아마 이곳 저곳에서 쇼핑을 하느라고 늦은 것이 아닐까? 만약 그것이 사실이라면 죽도록 맞겠지만..... 중요한 것은 역시 그가 돌아왔다는 것일 것이다.

"오랜만이야.... 정말.... 정말.... 당신들에게..... 나 한가지만 약속할게."

"뭘요?"

"나... 이번 한번만 울고 다시는 울지 않을 거야. 그러니까 이번 한번만 봐줘."

레이폴트는 예의 그 아름다운 금안의 눈동자에서 맑은 눈물을 흘렸다. 여지 것 많은 슬픔이 있었고 행복이 있었다. 그리고 그런 때마다 그는 눈물을 흘려왔다. 슬픔과 기쁨을 함께 할 때마다 흘리던 눈물. 이제 레이폴트는 마지막을 고했다. 이제는..... 웃을 것이다. 미소만을 위해.....

"레이. 울지 말아요. 왜 우는 거예요?"

"너....너무 오랜만이잖아. 그렇잖아? 세피르 그렇지? 당신..... 너무 보고싶었어."

레이폴트는 어린아이처럼 울며 자신의 눈물을 닦아주던 세피르의 품안에 안겨 들었다. 너무나 그리웠던 품. 얼마나 안겨들고 싶었던가? 다른 이의 아내가 되어 자신을 향해 과거형의 눈빛을 보낼 수밖에 없었던 지난 1년을 생각하면 정말 서러웠었다. 하지만..... 다시 젊어진 세피르나 세실리아 유리아나 쥴리아를 보고 있으면 정말 이제는 다시 자신의 자리를 찾은 것 같은 느낌이 들었다. 이제 집에 돌아온 것 같다는 말이었다.

"쳇! 신파 하기는..... 그나저나 레이. 뭘 사온 거야?"

"응. 여러 가지. 네 금연 약이랑.... 유리아나의 성경. 쥴리아의 관절염 약. 세피르 당신을 위해서는 폭군이 되지 않는 법. 이것저것 고르느라 시간이 걸렸어. 하하하."

"내가 왜 금연 약이야?"

"전 왜 성경이죠?"

"난.... 아직 젊어."

"내가 폭군이에요? 이딴 거 살 시간 있었으면 빨리 돌아오지 그랬어요!? 그 동안 얼마나 걱정했는데!"

세피르의 투정조차도 이제 레이폴트에게 사랑스럽게 들렸다. 사실 그 동안 두려웠던 것이 사실이었다. 자신의 자리가 없으면 어떻게 될까? 자신을 사랑하지 않으면 어떻게 될까? 하지만 역시 그런 걱정은 기우였다. 여기 자신의 부인들은 누구보다 자신을 사랑해 주었고 사랑스러운 자식들은 아직 아기들이었다. 바로 자신의 돌봄이 필요한. 레이폴트는 차례대로 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아에게 키스를 했다. 다른 아내가 있을 때는 애정 표현을 잘 안 하는 레이폴트인데..... 하지만 지금 레이폴트는 너무 행복한 표정을 짖고 있기에 아무런 말도 할 수 없었다.

"세피르, 세실리아, 쥴리아, 유리아나.....난 말이야....."







비 오는 날 무덤 가의 흙이 쓸려 내려간다면? 그 흙이 무너지며 무덤에서 시체가 튀어나온다면? 아마 공포의 극치를 이룰 수 있을 것이다. 그리고 지금 이 순간 위셔스들 앞에는 그 호러 스펙타클(?)한 모습이 펼쳐지고 있었다. 갑자기 무덤에서 손이 불쑥! 튀어나오더니 온 몸에 흙이 묻은 금발의 시체 하나가 기어 나온 것이다. 위셔스들은 두려움에 도망칠 생각도 못했다.

"콜록콜록! 켁켁! 우웩! 아아아악! 입에 흙 들어갔어. 젠장 맞을 클락 녀석! 무작정 살려놓고 가면? 하마터면 질식사 할 뻔했잖아!" 

"……."

"위셔스?"

"이제 오셨어요? 꼴이 이게 뭐예요? 목욕해야 할 것 같네요."

"후후. 그래야 겠지."

가장 먼저 이성을 찾은 이는 위셔스였다. 너무나도 사랑하던 이가 돌아온 것을 그녀가 가장 먼저 반긴 것이다. 그리고 그런 그녀의 반응에 하나 둘씩 정신을 차리는 여자들. 특히 휘빌라는 레이폴트의 얼굴에 묻은 흙을 손으로 닦아내며 그를 바라보았다. 살아있는 금안의 눈동자. 휘빌라는 울음을 터뜨리며 레이폴트에게 안겨 들었다. 자신의 몸에 흙이 묻었지만 그런 것은 아무런 상관도 없었다. 누구보다 사랑하던 그가 살아온 것만으로도 휘빌라는 한없이 기뻤다.

"저 휘빌라 더 이상 당신을 황후라 부를 수 없어. 비서실장 자리도 줄 수 없는데."

"괜찮아요. 레이.... 괜찮으니까 걱정하지 말아요."

"이네리... 당신을 위해 전용 숲을 줄 수 없어. 당신은 혼자서 산책하는 것 좋아하는데."

"후훗! 숲은 모두의 것이랍니다."

"샤이베나. 나 이제 실업자야. 집도 없고 가진 것도 별로 없고. 당신 친정에서 지낼 수 있을까?"

"예. 물론이죠."

"그리고 위셔스. 이렇게 괴물처럼 죽었다 살아난 인간을 사랑해 줄 수 있겠어?"

"레이.... 고마워요. 이렇게 살아 돌아와 줘서....."

레이폴트는 역시 살아 돌아오기를 잘했다고 생각했다. 누구보다 사랑하는 부인들이 아닌가? 더 없이 행복했다. 이제는 황제도 대공도 아니었지만..... 레이폴트는 단지 자신이 사랑하는 이들의 곁에 있을 수 있다는 사실이 기쁠 뿐이었다. 언제라도 옆에 있을 수 있다는 사실이.

"위셔스, 휘빌라, 이네리, 샤이베나......난 말이야....." 






【영원히 당신들과 함께 할거야】

==========================================================================

끝났다!
에필로그!
즉시 보세요.
안 봐도 별 상관은 없습니다.
^o^ ^-^ ^^;




2부 에필로그






세일리안은 불만스러운 표정으로 2개의 스크린을 번갈아 바라보고 있었다. 자신의 얼굴을 한 미소년이 여자들에게 둘러싸여 즐겁게 웃고 있는 모습. 어쩐지 굉장히 부럽고도 화가 나는 모습이 아닐 수 없었다. 덕분에 질겅질겅 육포를 씹으며 소화 불량을 자초하는 세일리안. 그는 문뜩 레이폴트와 자신을 다시 교류각성 해 버릴까 생각하기도 했다.

"뭐가 그리 불만이십니까?"

"이봐 클락. 분명 내가 본체이고 저 녀석이 분신 아니야? 그런데 이게 뭐야?! 왜 저 녀석은 할렘을 만들었고 난 이렇게 아프라테스 한 명에게 잡혀 살아야 하는 거지?"

"그걸 왜 저에게 물으십니까?"

시간 가지치기 현상으로 두 개의 세상을 만들어 낸 레이폴트. 그리고 그는 영혼을 나누어 두 세계에서 통합 8명의 아내를 두고 모든 남성들이 꿈에 마지않는 할렘을 이룩한 것이다! 원래 할렘은 세일리안의 꿈이었는데..... 그는 레이폴트를 보며 저 놈을 자랑스러워해야 하는지 아니면 질투해야 하는지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

"후~~~~~ 이게 아닌데. 정말 부러워진다."

".....한심하시군요. 사모님이나 잘 챙기세요."

"그나저나. 이제 네 고생이 많겠다? 그지?"

"예. 그렇죠. 저렇게 나뉘어진 세계를 언젠가 다시 하나로 합치는 것이 제가 해야 할 일이니까요. 역사가 다른 세계를 다시 하나로 합치는 것은 그리 쉬운 일이 아니죠."

클락은 앞으로 힘든 일을 해야겠지만 시간이 문제는 아니었다. 그가 바로 시간을 관리하는 관리자이니까. 그렇게 미소짓고 있는 클락을 바라보는 세일리안. 솔직히 세일리안은 그가 왜 그렇게까지 레이폴트에게 신경 썼는지 알 수 없었다. 그가 한 행동은 분명한 간섭이었다. 다른 이의 인생에 간섭한 클락. 본연의 그를 생각한다면 생각할 수도 없는 일이었다.

"너 왜 그런 거야?"

"제가 뭘요?"

"레이 녀석.... 왜 도와주었지? 네 도움으로 저 녀석은 자신의 운명을 새로이 개척했어. 네 놈이 필요 이상의 간섭을 했기 때문이지. 무슨 꿍꿍이야?"

세일리안의 말에 크게 웃음을 터뜨리는 클락. 분명 그는 필요 이상의 간섭으로 레이폴트에게 새로운 운명을 개척하게 했다. 하지만 자신은 뒷받침했을 뿐..... 결국 선택은 그가 하지 않았는가? 자신이 사랑하는 이들을 위해 희생이 아닌 삶을 선택한 것은 바로 레이폴트였다. 그리고 레이폴트는 세일리안이기도 했다.

"전 이 세상의 끝을 알고 있습니다."

"나도 알아."

"그 운명을 바꾸고 싶었습니다. 그 끝이 마지막이라면 그 운명을 바꾸고 싶었습니다. 그렇기에 당신의 분신인 레이폴트에게 기회를 준 것입니다. 그에게 희망을 가질 수 있다면 세일리안 님에게도 희망이 있는 것이니까요."

"……."

"그래서 전 보았습니다. 당신의 분신이 멋지게 운명을 개척하는 모습을. 그래서 믿기로 했습니다. 이 세상의 새로운 희망을 요. 전 당신을 믿습니다. 저의 아버지이시여." 

이 세상의 끝. 그 운명을 피하기 위한 클락의 몸부림. 세일리안은 문뜩 자신의 이 빌어먹을 운명을 바꿀 수 있지 않을까 생각해 보았다. 영원의 삶을 사는 자신. 혼돈과 창생을 반복하는 무한의 굴레. 그 안에서 세일리안은 레이폴트란 분신을 통해 새로운 희망의 발견한 것이다. 작지만 소중한 희망을.....

"그래.... 운명은.... 개척하는 거야! 좋았어! 가자 클락!"

"예? 어디를요?"

"어디 긴 어디야? 당연히 과거로 가는 것이지. 나도 가지치기 현상을 이용해 실비아를 비롯한 모든 여자들을 내 것으로 만드는 것이야! 자 출발이다!"

"……."

"어이? 어디 가는 거야?!"

과거로의 여행을 꿈꾸던 세일리안. 하지만 그를 한심하다는 눈으로 바라보며 사라지는 클락 때문에 결국 뜻을 이루지 못했다. 하지만 그는 혼자가 아니었다. 그를 사랑해 주는 부인이 있지 않는가? 그것도 주먹을 쥐었다 펴며 몸을 푸는......

"뭐라고요 여보?"

"헉! 아라(아프라테스의 애칭)...당신.... 난... 난 다만 운명을 개척....."

"그 따위 운명은 개나 줘버려!"

퍽퍽퍽

세일리안은 아프라테스에게 밟히며 두 개의 스크린을 바라보았다. 자신이 사랑하는 부인들에게 둘러싸여 미소짓는 레이폴트. 그는 행복할 것이다. 자신과 같이...... 미래에 대한 희망이 있기에.

==========================================================================
