
--------------------------------------------------------------------------
                      초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)
--------------------------------------------------------------------------

 춥고 어두운 동굴 속,,,

 그러나 이곳을 보금자리삼는 존재에겐 전혀 어두움도 추위도 느껴지지 않는다

 당연한 것, 지상 최강의 생물로 창조되었고 육체를 가진 생명중 가장 완전체에

 가깝게 도달한 존재,드래곤은 왠만한 추위로는 한기조차 못 느끼는 것이다

 물론 어두울 리도 없다.드래곤은 타고난 적외선 시각이 있기에 칡흑같은 어둠속에

 서도 모든 사물을 인지할수 있다.

 그 동굴의 한 거대한 공동속, 거의 작은 동산을 방불케 하는 거대한 드래곤이 웅크

 려 있었다.

 번쩍이는 붉은 각질의 비늘,드래곤중에서도 실버드래곤과 함께 최강으로 불리우는

 레드 드래곤이다. 잠시후 그 거대한 생물체는 웅크리고 있던 몸을 서서히 펴기

 시작했고,그 거대한 입에선 찢어질듯한 괴성이 울려퍼졌다.

 "으아!!짜증나!!짜증나!!짜증나!!!"

 건장한 성인의 몸통만한 거대한 앞발가락,과연 드래곤 족중에서도 최대의 육체를

 지닌 레드 드래곤다운 거대한 앞발이지만, 지금 그 웅장한 앞발가락에는 드래곤

 손톱의 반정도 크기의 한 서적이 끼워져있었다.

 -대마도사 테롤드 크로워드의 서-

 레드드래곤의 일족으로 카르세아린이라는 이름을 부여받은,그리고 길어서 부르기

 힘들다는 이유로 '아린'이라고 불리우는 300살짜리 어린 드래곤은 저 -대마도사

 테롤드 크로워드의 서-란 책자를 가지고 한참을 끙끙대다가 이번엔 환호성을

 질렀다.

 "캬~~성공이다!"

 그의 손가락 사이에 끼워져있는 조그마한 책엔, 깨알같은 글씨로 '폴리모프의 법'

 이란 재목의 긴 문장이 쓰여져있었고,곧 웅장한 목소리가 동굴속으로 울려퍼졌다

 주문을 외우는 아린의 얼굴은 희열과 함께 강한 자부심이 어려있었다.

 드디어!장장 6개월만에 그는 자신의 원하는 서적의 내용을 전부 보는데 성공한것

 이다. 글씨가 작은건 전혀 아린에겐 문제가 되질 않았다.

 드래곤의 시력은 그야말로 무지막지하게 좋다

 거,옛날 용자전설같은 모험담 보면 드래곤들은 ,

 자신을 찾아온 용사들의 검이나 갑옷의 문장만 가지고 어디 출신인지를 밝혀내지

 않던가 "XX 가문이군" 혹은 "YY왕가인가"하는 식으로 말이다.

 인간으로 치면 5M밖의 떨어진 바늘 귀도 볼수 있을 정도이니 아린이 지금 들고있는

 마법서도 충분히 읽을수 있다.

 적어도 아린은 그런 생각으로 라르테아드 산맥 건너사는 인자한 (어디까지나 레드

 드래곤 중에서) 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인 에게서 이 책을 슬쩍 해왔고,

 역시나 아린이 문맹이 아닌 이상 글을 읽는 것에는 아무 문제가 없었다.

 그러나,,,아린이 원하는 마법,폴리모프의 법이 실려있으리라 기대했고 그의 기대

 를 저버리지 않은 이 책은 의외의 곳에서 그를 짜증나게 해버렸다.

 바로, 책장을 넘길수가 없다는 것이다.

 안 그래도 조그만데다가 재질은 왜 이리도 약한지,

 아린은 처음 그 책을 펼쳤을때 찢겨진 부분이 '폴리모프 마법편'이 아닌것을
 신에게
 감사했었다.물론 그 후론 아주 조심스럽게 책을 다루었지만,,,

 종이 한장이면 인간들 사이에서도 얇다는 표현으로 속담에 인용되는데

 하물며 드래곤 손에서야,,(게다가 드래곤 손톱이 좀 날카로운가)

 그야말로 밤낮을 낑낑댈수밖에 없었다.

 게다가 아린은 드래곤족 가운데서도 인내심없기로 유명한 레드 일족,

 아린이 책을 훔쳐온 6개월간,아린의 보금자리 근처에서 살고 있는 오크니 트롤,

 오우거 그리폰 등등의 인간들 사이에선 몬스터라 불리우는 공포의 대상으로 여겨지고

 아린에겐 맛나는 식사거리인 이 생물들은 밤잠도 제대로 못자고 경계태세를

 갖출수 밖에 없었다.저 어리고 성질급한 드래곤이 짜증날때마다 그들에게 화풀이를

 했었기에.

 어찌됐던간에 아린은 드디어 그 책에서 원하는 내용을 찾았다.아마 주변의 몬스터

 들이 이 사실을 알았다면 축제를 벌였을 일이다.

 "준비는 끝났다"

 아린은 천천히 주문을 외우기 시작했다.


 폴리모프.

 용이나 인간 혹은 그에 준하는 지성을 지닌 유사인간들이 사용하는 형체변환마법

 이 마법으로 그들은 자신의 형상을 다른 종족의 형태로 바꿀수 있다.

 인간들 세계에서는 꽤나 고위마법 취급받지만 용들에게는 가장 기초적인 마법에

 지나지 않는다. 나이가 5~600살이 되면 본능적으로 그들은 자신의 형태를

 바꾸는 법을 체득하게 되고 그 이후로 그들의 선조가 쌓아놓은 고대의 지식과

 지혜를 습득하게 되는데,,,

 용들의 지식은 방대하고 그 방대한 지식을 드래곤 사이즈에 맞게 책자로 만들어

 보관하는 용은 아직까지 없다. 즉 폴리모프로 다른 종족의 형태가 되어서

 (대부분 인간을 선택하지만 취향에 따라선 엘프나 유사인간,괴팍한 드래곤의 경우

 드워프나 고블린을 선택하는 경우도 있다.용으로써의 긍지가 높은 자들은

 드래크로니안 즉 용인으로 변하기도 한다.아무래도 드래곤 그들의 덩치는 너무 거

 대한 것이어서 그냥 돌아다니면 세계에 심각한 영향이 미쳐지는 것이다)

 지식을 습득하는 것이 일반적인 사례이다.

 그러므로 아린도 2~300년만 기다리면 저절로 익히게 될 마법이고 저렇게 신경질내

 면서 배울 필요도 없다. 즉 고작 2~300년을 못 참아서 아린은 저 짓을 하고 있는

 거였다.-2~300년이면 용들에겐 '고작'이지 암,,-

 %% 참고로 용들의 수명은 대략 7~8000년 정도로 5~600살 사이에 성년기를 맞고

    청년기가 3000살까지 5000살을 넘기면서 노년이 시작된다 %%




  아린은 당황했다.

  분명히 폴리모프는 성공했다. 그런데 성공하고 보니 뭔가 달라도 한참 다르다.

  눈을 뜨고 있음이 분명한도 한치 앞도 보이지 않는 짙은 어둠.

  마치 50년전 찾아갔던 은빛산맥에 와있는 듯한 이 추위.

  "뭐,,뭐야?여기 내 집 아닌가???"

  아린은 어둠속에서 우왕좌왕하다가 다시 폴리모프의 주문을 외웠고 드래곤으로

  돌아갈수 있었다.

  밝고 따듯했다(드래곤입장에서). 아린 집 맞았다.

  "음 내일 아침 해뜨면 나가서 다시 해야지,,인간이란거 되게 불편하군"

  기껏 변신해놓고는 자기 모습한번 못 본채 아쉽게 잠속으로 빠져드는 아린이었다.

 잔잔한 호숫가,울창한 수림 사이로 밝은 햇살이 스며들고 살랑이는 바람이 나무

 잎새를 지나가는,,,,,으,, 어쨋든 경치좋은 어느 호숫가.

 타오르는 듯한 붉은 머리가 가지런히 허리까지 내려온채 새하얀 피부를 햇살에

 드러내며 찰랑거리는 머리결을 거추장스럽다는 듯이 가끔 손으로 툭툭 쳐가면서

 수면위로 자신의 얼굴을 연신 비춰보는 한 소년이 있었다.

 (간단히 말해서 미소년이란 얘기지)

 소녀같은 귀여운 얼굴을 한채 실오라기 하나 안걸친 채 자신의 온 몸을 신기하다

 는듯 살펴보는 그 순진한 모습. 그야말로 야요이 변태들이 보았다면 침을 질질

 흘리고 달려들었을 그런 모습이지만,이곳은 레드 드래곤 카르세아린의 영역.

 야요이 변태들중 감히 드래곤의 영역에 침범할만큼 간큰 인간은 없는지라,

 아쉽게도(?)아무 일없었다.

 "음,,생김새가 비슷한 걸 보니 제대로 되긴 됐나 보네,,"

 아린은 수면에 자신의 모습을 계속 이리저리 비춰보며 말을 이었다.

 "근데 왠 머리털은 이렇게 긴거야?내가 남들보다 뿔이 더 길어서 그런가?"

 뿔이 긴 용일수록 폴리모프되면 장발? 그럼 인간상태에서 머리를 깍은 뒤 그 용이

 본체로 돌아가면 남은 머리카락은 도로 뿔이 되겠네?

 아직까지 머리카락이 용의 뿔로 변해버려서 망한 미용실이나 드래곤 슬레이어 할인

 판매같은 소문은 들려온 적이 없으므로 근거없는 소리다

 즉 단지 작가의 괴상한 취향덕택에 그런 장발이 되었단 예기다^^;;

 (꺄아아앙~~역시 장발 미소년이 제일 좋아~~~^^)

 아린이 계속 자신의 몸을 살펴보며 성공의 쾌감을 맛보고 있는 중,

 그의 뒷쪽 덤불에서 갑자기 부스럭거리는 소리가 들려왔다

 "???"

 아린이 미쳐 뒤돌아보기도 전에 덤불에서 검은 형체가 튀어나와 아린을 덥쳤다.

 "으악~야요이 변태들인가~~????"

 오크였다.

 아니 10마리는 넘어보이니 오크들이다.

 "이,,,이런데서,,,인간이,,,"

 "잡아,,,돈,,돈이다."

 "게다가 미소년,,비싸게 팔수 있다,,,"

 오크라도 미적기준은 인간과 그다지 다르지 않는 모양이다.

 아린으로선 당황+황당한 일.

 감히 자기 식사거리 주제에 자신에게 덤비는 것이 황당했고,그 식사거리 크기가

 엄청 커져버려서 자기 눈위치를 넘어선다는게 그를 당황하게 했다.

 "이,,,이것들이 감히,,"


   따악~~~~~!!

 상황종료. 몽둥이의 타격음이 경쾌하게 한번 울리고 오크들은 한큐에 골로 가버린

 아린을 들고 즐겁게 그들의 마을로 향해 출발했다.



               2장 : [방랑검사 레이크]


 "이봐,,꼬마야,,정신 좀 차려라"

 서서히 아린은 눈을 떴다.

 머리가 지끈거리는 걸 느끼며 주위를 둘러보니 그 고얀 식사거리들은 전부 유통기

 한이 지난 모습으로 이리저리 널부러져 있었다.

 "쳇,여자인줄 알고 구해줬는데 ...."

 '엥?여자인줄 알았다고?폴리모프가 잘못되기라도 했나?'

 아린은 당황해서 자신의 몸을 살펴보았다.달릴거 달린거 보니 제대로 된 상태.아린

 은 고개를 들어 음성의 발신지로 시선을 돌렸다.

 190은 족히 넘어보이는 건장한 체구(참고로 아린 현재 키는 170),우람해보이는

 어깨의 강인한 인상의 한 청년이 아린의 시선에 들어왔다.

 허리에 찬 거대한 대검-나중에야 아린은 그 검이 바스타드 소드라 불린다는걸 알았

 다-과 좀 낡아보이는 검은 망토에 가죽갑옷, 아린이 알고있는 모험가,,라는 것과

 흡사하다. 폴리모프한 드래곤으로써의 인간형태가 아닌 순수한 인간을 아린은 지금

 처음 보는 것이다. 그 모험가로 보이는 청년이 아린에게 물어왔다.

 "이 근처에 마을같은게 있다는 소리는 못 들었는데,,어쩌다가 이런데서 오크에게

  (잠시 머뭇) 홀랑 벗겨져서 끌려가고 있었냐?"

 으악 뭐라고 해야 하나,,난 사실 드래곤인데 어른들 몰래 폴리모프로 인간이 된거다?

 호숫가에서 벌거벗고 자기 몸 구경하고 있다가 오크한테 몽둥이를 맞고 기절해서

 이렇게 된건데요,,음 아린 스스로 생각해봐도 믿지 않을 이야기,,,

 어쩌지 어쩌지 어쩌지,,으으

 "왜 아무 말이 없니?"

 청년은 아린이 혼자 눈알만 굴리면서 조용히 있자 재차 물어왔다.

 '으 뭐라고 대답하지?'

 사실대로 얘기하자니 믿을거 같지도 않고 또 믿는다 해도 너무 쪽팔리는 이야기.

 그냥 드래곤으로 변신해버려서 앞발로 이 청년을 지긋이 밟아준뒤 없던 일로 하고

 집에 가면 간단하고 뒷처리도 깨끗하지만,,아린이 꿈꾸던 계획-인간세상을 구경해

 보겠다는 야심찬-계획에 있어서 이렇게 간단히 인간을 만난건 행운!

 쉽게 인간세상으로 갈수있는 지름길이 눈앞에 있는데 그걸 지긋이 밟아버릴순 없는

 노릇이다.

 청년의 질문은 계속되었다.

 "집은 어디냐?" "이근처에 마을이 있니?" "여행중이었니?" "일행은 어딨니?"

 아린이 인간들 집이 어디붙었는지 마을이 어찌 생겼는지 알리가 있나.

 그는 정직하게 대답하기로 결심했다.

 "몰라요"

 아린의 말을 들은 청년의 얼굴이 잠시 심각해졌다.

 "설마,,,기억상실증???"

 기억상실증.왠만한 장편만화엔 꼭 한번씩 등장하고 스토리딸리는 만화가들이 가장

 단골로 써먹는 주 병명. 아린의 머리속이 빠르게 회전하기 시작했다.

 '그거 괜찮네?무조건 나는 모르는 일입니다.기억나지 않습니다 만 반복하면

  되자나?'

  아린의 얼굴이 일그러지더니 갑자기 아린은 머리를 움켜쥐었다.

  "모,,,몰라요,,난 누구지,,으으 머리가 아파,,"

  머리야 한큐에 기절할 정도로 세게 맞았으니 아픈 연기를 따로 할 필요가 없는

  아린이었고,,, 덕택에 청년은 꽤나 진지한 표정으로 중얼거렸다.

  "으음,,아마 일행들과 여행중이었나보군. 그러다가 몬스터의 습격을 받았고,,,

   혼자만 있는 걸로 봐서 일행은 다 죽은 건가,,,뒤통수에 피가 묻은 걸 보니 머리

   를 잘못 맞아 기억을 잃어 버린건가,,,"

 아린이 들어봐도 참 그럴듯한 이야기다.

 인간과의 첫 만남은 아린으로선 만족스럽게 마무리지어졌다.




 청년은 배낭에서 아린이 입을만한 옷가지를 던져주며 말했다.

 "내 이름은 레이크다. 너 이름도 기억 안나는 거냐?"

 괜히 다른 이름으로 불리기는 싫은 아린인지라 얼른 대답했다.물론 아픈 척 눈썹을

 찌푸리며 떠듬떠듬하면서.

 "아,,아린,,그것외에는,,으으"

 아린이 아무리 생각해도 이 기억상실이라는 병은 참 편했다.그냥 몰라,,,으으,,

 머리가,,,하면서 말만 더듬거리면 상대방은 아무 의심 안하는 것이다.

 사실 레이크가 의심을 안한 것은 아린의 연기가 탁월한 탓이라기보단.아린의 외모

 탓이 더 크겠지만 말이다.

 소녀같은 귀여운 얼굴에 허리까지 내려오는 윤기나는 머리결.가늘고 하얀,전혀 위

 험해보이지 않는 팔과 다리,,게다가 처음 만남이 실오라기 하나 안 걸친채 오크들?
?

 게 잡혀가는 모습이었으니 의심할 필요도 별로 느껴지지 않는 레이크였다.

 뭐 아린이야 그저 자기 연기가 탁월해서 그런줄 알고있지만.

 "제길,여자인줄 알았는데,,짐만 늘어버렸군"

 혼자 궁시렁거리며 아린이 옷을 입는걸 멀뚱히 보고있던 레이크는 그래도 할수없지

 란 표정으로 배낭을 다시 정리했다. 용병으로 떠도는 레이크였지만 기억을 잃은

 어린 소년-게다가 홀랑 벗은-을 드래곤의 영역에다가 그냥 버리고 갈만큼 매정한

 인간은 아니었다.

 "대강 입어라 어차피 너한테는 맞지도 않는 옷이니."

 워낙 레이크의 덩치가 커서 아린이 입으니 헐렁해도 보통 헐렁한게 아니었다.

 그럭저럭 품이 큰 옷은 허리띠로 조르고바짓단 올리고 팔 걷고 해서 할동할만해진

 아린을 보며 레이크가 입을 열었다.

 "일단 교역도시 라엘까지는 데려다 주마.거기에 내가 아는 사람이 있으니 네 기억

  을 찾는데 도움이 될거고, 기억을 못 찾더라도 먹고 살순 있을거다. 난 갈 길이

  바쁘니까 말이야"

  계획이랑은 좀 틀리지만 모로가도 목적지로만 가면 되는거 아닌가.

  아린은 즐겁게 레이크의 뒤를 따라 산속을 걸었다.

 라르테아드 산맥 . 험란한 고개와 수많은 몬스터들로 인간의 발길이 끊긴지

 1000년이 넘은 곳. 대륙 중앙를 차지하는 가이아네스 제국과 헤이드 6개국 연

 합과의 경계선이기도 하다.그러나 이 산맥을 보금자리 삼는 한 존재때문에 제

 국과 헤이드연합국은 어쩔수 없이 해상으로 교역을 해야만 했다.

 카르슈타인 드 레드. 5000년을 넘게 살아온 에인션트 레드 드래곤.

 라르테아드 산맥은 그의 포근한 보금자리였고 그 곳을 인간이 침범하는 것을

 카르슈타인은 용납하지 않았다.

 그러나 지금 카르슈타인의 동굴에는 인간의 목소리가 높게 들리고 있었다.

 "칼슈타인님이 자꾸 바람을 넣으니까 얘가 그딴 짓을 하죠!도대체 그 어린 것한

  테 마법서는 왜 주신거예요?'

 "내가 준건 줄 아나 그 몹쓸 것이 훔쳐간거지.귀엽다고 오냐오냐 해주니까 이런

  짓을 해? 몹쓸 놈 같으니,,,"

 "아니,,누가 몹쓸 놈이라는 거예요? 칼슈타인님이 부추기지만 않았으면 걔가 그

  런 짓을 했겠어요? "

 "허참,,이보게 칼세니안,옛날 얘기 들려달라길래 들려준것도 잘못인가? 누가

  들으면 진짜 부추긴 줄 알겠구만."

 칼세니안이라 불린 붉은 장발의 미모의 여인이 마찬가지로 붉은 머리를 한 40

 대로 보이는 붉은 법복을 걸친 사내한테 씩씩대고 있는 모습이 보인다.

 붉은 법복을 입은 중년사내,칼슈타인의 폴리모프형체인 그는 계속 말을 이었다.

 "그런 놈이 우리 레드 일족 사이에서 태어나다니 원,,일족의 수치로군."

 칼세니안은 발끈해서 소리쳤다.

 "뭐가 일족의 수치라는 겁니까?"

 "뭐긴 뭐야,역대 드래곤 역사상 무단가출한 최초의 드래곤인데,,역사로도

  남겠군."

 "지금 비꼬는 거예요? 아린은 걱정되지도 않는 단 말이에요?"

 "흥,그놈 돌아오면 내가 가만 안둘테다.감히 내 물건을 훔쳐가?"

 "흥 이런 산맥 깊숙이 뒹굴고 있는 치매드래곤한테서 책하나 가져가는게 뭐

 그리 대단한 죄라고 ."

 "뭐?치매 드래곤?자넨 존장에 대한 예의도 없나?어미가 요모양이니 아린녀석이

   그 꼴이지."

 "뭐가 어째요?"




 대화로 보아 카르세니안이란 여자는 아린의 엄마임이 틀림없다.즉 레드드래곤

 이란 얘기다.

 카르슈타인 드 레드. 고룡의 칭호를 받은 자.

 오랜 세월동안 성질 많이 죽긴 했지만 그 역시 레드 드래곤.

 세살버릇 여든까지 간다고,타고난 성품은 고치기 힘든 법이고 또 레드 드래곤

 하면 인내심없고 흉폭,포악하기로 유명하다.

 일단 화가 나면 앞뒤 안가리는 것이다. 우선 죽여놓고 내가 왜 이 사람을 죽였

 지?라고 자문하는 존재가 레드 드래곤의 본질,수많은 세월과 지혜의 교류로

많이 순화되긴 했지만 본성은 여전히 남아있다.

그런 레드 드래곤 둘이서 이런 대화까지 와버렸으니 ,,,,

이 고요하고 평화롭던 라르테아드 산맥은 곧 불길에 휩싸여야 정상이겠지만,

다행히도 그런 일은 일어나지 않았다. 그들 옆에 그들의 중재자 레드 일족의

수령이자 적룡왕이라 불리우는 존재가 옆에서 떡하니 버티고 있는 것이다.

 하지만 좀더 대화가 진행되면 옆에 적룡왕이 아니라 절대신이 서있어도 일단

 붙고 보자는 식으로 나올 두 드래곤들이라서 적룡왕도 슬슬 참견을 할수밖에

 없었다.

"양쪽다 그만하시오."

일단 잠잠..

내심 안도의 한숨을 쉰 적룡왕은 말을 이었다.

"아린의 처리는 내가 직접 하겠소. 사실 이런 일은 처음 있는거라 당황스럽기도

 하지만,,아린이 다시 본체로 돌아가면 그 파장을 난 느낄수 있을거요."

그러나 칼세아닌의 얼굴엔 여전히 수심이 감돌았다.

"그 아인 이제 겨우 300살 무사할수 있을까요.."

사실 칼세아닌으로썬 걱정이 이만저만이 아니다.

드래곤의 육체는 그 자체로 인간들 사이에서 최고가의 기물로 매매되는 것.

아린같은 경험없는 어린 드래곤은 자칫 생명을 잃을 가능성이 높은 것이다.

감히 칼슈타인같은 고룡에게 덤빌 골빈 인간들이야 없겠지만 아린정도의 드래곤

이라면 경험있는 뛰어난 모험가들한테 목숨을 잃을 수도 있는 것이다.

그런 칼세아닌을 보며 적룡왕은 부드럽게 그녀를 위로했다

"아린에겐 아무 일 없을거요.그 아이의 육체는 이미 성년기의 드래곤과 맞먹지

 않소."

 "그거야 비만 드래곤이라서 그런거지,브레쓰는 300살수준 그대로더군"

 아까 치매드래곤이라고 불린게 꽤나 기분나빴는지 옆에서 계속 비꼬는 칼슈타인

 의 목소리였다.

"내가 해결하겠소"

단호하게 말하는 적룡왕을 보며 칼세아닌은 불안어린 표정을 접을 수밖에

없었다.

교역도시 라엘. 헤이드 6국연합 중에서도 수위에 꼽히는 상업도시이다.

라르테아드 산맥의 끝줄기에 위치하여 제국과 헤이드 6국연합의 교역을 담당하

는 한편,6국연합간의 왕래에도 중요한 역활을 차지하는 인구 1만의 거대도시.

항구도시임에도 불구하고,내륙에 위치한 6국연합중의 하나인 바트란왕국과의 교역

도 담당하고 있어서 외교적으로도 중요한 위치에 있는 곳이다.

바트란왕국에서 이곳,교역도시 라엘이 있는 카르셀왕국과 교통하려면 바트란왕국과

카르셀 왕국을 연결하는 하난 강을 통하는 방법뿐이기 때문이다.

바트란 왕국과 카르셀 왕국의 국경을 그어주는 알 크리드 산맥이 그 무서운 레드

드래곤 카르세아린의 서식지인 탓이다.

그러나 지금 그 무서운 레드 드래곤 카르세아린께서는 연신 주변을 살펴보며 인간

청년을 졸졸 따라다니느라 여념이 없는 상태였다.

"와," 두리번 두리번 "이야" 두리번 두리번 "우와" 두리번 두리번

그렇게 보고 싶어하던 인간이란 종족이 여긴 무슨 빵틀로 찍어내기라도 하는지

사방에 바글바글 거린다.

인간들도 많았고 집도 많았고 막대기에 옷걸어놓은 것 (천막이라고 부른다고 레이크

가 가르쳐주었다)도 많고 아린으로서는 도저히 용도를 짐작못할 알수없는 물건들도

사방에 깔려 있었다. 이러한 아린을 보며 레이크는

 '이 녀석 기억을 잃기 전에도 상당히 외진 곳에서 살았나보군'

이라고 생각하면서 이곳은 '시장'이라고 부른다고 친절하게 가르쳐주었다.

드래곤이 저녁거리 준비하러 장보러 갈리도 없고,집 같은 곳에서 살리도 없으니,

아린은 그저 모든 것이 신기하게만 보이는 것이다.

드래곤들은 철저히-심지어 부모 자식들 간이라 해도-자신들의 영역은 정확히

나눈다. 아린의 엄마인 칼세아닌도 아린과 같은 영역에서는 살지 않고 철저히

독립된 생활을 한다. 물론 같은 일족의 영역에 들어가는 것이라면 허락을 구한

뒤 들어가서 자기 볼일 볼수도 있겠지만, 게으른 드래곤족이 (아마 전세계에서

가장 게으른 종족이 바로 드래곤일 것이다 한번 잤다하면 2~3년씩 안 깨는 용도

있으니 말이다) 남의 영역까지 들어가야하는 그런 귀찮은 일을 만드는 일은 거의

없다. 빡빡하게 붙어있는 건물들을 보면서 아린은 생각했다

'역시 칼슈타인님말씀대로 인간들은 무리짓는 걸 좋아하는 구나.'

"자 다 왔다.내가 말한 곳이 저기야."

레이크가 걸음을 멈추더니 아린에게 말을 걸었다.

레이크가 가르킨 곳은 3층으로 된 돌벽으로 만들어진,그 안에서 왁자지껄하는 소리?
?

바깥까지 새어 나오는 건물이었다.

[여행자의 휴식처]라는 간판을 단 그 건물 입구를 보며 아린은 잠시 머뭇거렸지만

그래도 레이크 뒤를 따라 종종걸음으로 들어갔다.





"흐으음 기억상실이라,,,,"

40대 중년으로 보이는 거칠게 생긴 사내가 아린의 턱을 손가락으로 받쳐들고

여자애 다루듯이 이리저리 훑어보고 있었다.

알고보면 상당히 무례한 짓이지만 아린이야 뭘 모르니 그저 가만히 있고.

"어케 생각해요"

"좋아,괜찮군."

레이크의 질문에 중년사내는 웃음을 지으며 대답하고는 말을 이었다.

"그럼 잠시 따라오게,레이크"

"여기 얘한테 빵두조각이랑 과실주스 한잔 줘요"

주문을 한뒤 레이크는 그 중년 사내와 2층으로 올라가는 계단 밑에 붙은 좀 수상

해보이는 방으로 들어갔다.

만사가 다 신기한 아린, 아린은 주변을 서서히 둘러보았다.

탁자와 의자 그리고 의자위에 혹은 탁자위에도 앉아서 술,,,이라는 걸 마시고

있는 인간들. 하나같이 즐거워 보여서 아린의 입가에도 미소가 맴돌았다.

그렇게 주점-들어오면서 레이크가 말해줬다-안을 구경하는 아린 눈에 아까 레

이크가 거칠게 던지고 간 배낭 사이로 책 한권이 삐져나와있는 걸 발견했다.

들여다봐선 안될 소중한 거라면 저렇게 거칠게 다룰리는 없을 터,뒤져봐도 별 소

리 안 듣겠지,,라고 판단한 아린은 그 책을 꺼내서 그의 앞으로 나온 빵과 과실

주스를 마시며 읽기 시작했다.

[여행자를 위한 산맥구조와 몬스터서식지] 라는 긴 제목의 책을 읽어 가던 아린

은 읽다가 먹던 주스를 입으로 내뿜어 버렸다.

푸에엑~~~????

저놈은 주스먹고 오바이트 하냐?라는 주위의 시선을 무시하고 아린은 다시 책을

자세히 들여다 보았다.

어째 많이 들었던 이름이 거기 나오는 것이다.


-알 크리드 산맥-

대표적 몬스터:흉폭한 레드 드래곤 카르세아린 -나이 :약 7~800살로 추청됨-
              (누가 내 나이를 이렇게 뻥튀기 해놨어?) <--아린의 독서감상

              약 200년 전부터 알 크리드 산맥에 둥지를 틀었고
              (내가 새냐 둥지를 틀게!!)

              알 크리드의 산촌 4곳을 불태우고 200이 넘는 인명을 학살했음
              (허참 근처에 인간이 살았음 내가 그 고생을 왜 해)

              다수의 그리폰,와이번,오크등의 몬스터를 거느리고 있으며
              (그런거 거느린 적 없는데 도시락으로 들고 다닌 적은 있어도)

              인간을 적대시하므로 요 주의.30000골드의 현상금이 걸려있음
              (30000골드?현상금?이건 또 뭐야??먹는 건가??)

여하튼 웃기는 이야기로군..이라고 생각하면서 그래도 재미있게 읽어나가는 아린

이었다.


한참을 그렇게 그렇게 의자에 걸터앉아 다리를 까닥거리며 책을 읽고 있던 아린

뒤쪽에서 레이크의 목소리가 들려왔다.

"아린.그거 가져와라"

뭐,거의 다 읽어서 미련은 없는 책.아린은 레이크에게 책을 건네주면서 물었다.

"안에서 무슨 이야기한 거예요?"

"별거 아니다.아는 사람한테 잘 부탁해 놓았으니 아무 걱정말고 카산 말만 잘 들

 으면 돼.난 바쁜 일이 있어서 더 이상은 같이 못 다니겠구나."

처음 만난것이 10일전 알 크리드 산맥안,그후로 둘이서 먹고자고 했으니 정이 붙

을 법도 하건만 둘다 별로 섭섭한 표정은 아니었다.

처음부터 라엘까지만 데려다주기로 약속했던 레이크였기 때문에 아린도 슬슬 레

이크가 떠나리라 짐작했던 탓이다.

하지만 저 레이크의 얼굴에 희미하게 감도는 즐거운 표정들은 뭐지?

뭔가 좀 이상했지만 인간들은 원래 그런가부다 싶어서 아린은 그냥 넘어갔다.

"아린이라고 했냐,이쪽으로 따라와라"

카산이라고 레이크가 소개한, 중년사내가 아린을 불렀고 아린은 카산 뒤를 따라

계단을 올라 2층 방으로 들어갔다.

"여기서 자라."

카산은 딱딱하게 한 마디를 내뱉고는 아린을 방안으로 밀어넣은 채 밖에서 문을

잠궈버렸다.

"????"

카산의 태도가 왠지 비위에 거슬리는 아린이었지만 그보단 방안의 광경에 더

호기심이 발동해버렸다.

"저게 얘기로만 듣던 '침대'라는 것이구나"

처음 레이크랑 노숙할때를 생각한 아린은 피식 웃으며 침대에 몸을 던졌다.

인간의 형태로 용처럼 웅크리고 잘려다 한참 뒤적거린 뒤 옆에서 레이크가

자는 폼을 보고 따라해서 겨우 잤던 기억이 떠올랐기 때문이다.

"으│,푹신푹신하다~~"

처음에 저 푹신하다라는 어휘를 엄마한테 배울때는 도저히 이해가 안갔던 아린.

 '역시 말로만 들어선 아무것도 몰라.'

고생고생하며 6개월간 책장을 펼진게 보람이 있다고 생각하며 아린은 잠에 빠져

들었다. 칼세아닌과 칼슈타인이 얼마나 화가 났을지에 대해선 생각도 안하고 있

는 아린이었다.


                       [드래곤 슬레이어]



다음날 아침,이리저리 돌아다니는 인간들과 시끄러운 소리,도시 전체가 살아움직

이는 듯한 활기참이 있는 라엘의 중앙광장에서 아린은 분수를 구경하고 있었다.

분수와 광장의 모습에 매료된 아린은 카산이 저만치서 수건같은걸 머리에 두른

상인과 이야기하는 동안 마음껏 이리저리 살펴보고 있다가 이상한 물체가 다가오

늘걸 보았다.

"켁켁,,콜록콜록"

말에다 끈을 친친 감아서 번쩍번쩍하는 통에 매달고는 맹렬하게 먼지를 일으키며

광장을 질주하는 물체덕택에 아린은 기침을 하며, 얘기를 끝냈는지 그의 곁으로

되돌아온 카산에게 물었다.

"저건 뭐고,지금 어디 가는 거죠?"

기침이라는 색다른 경험이 그다지 좋은 기분이 아니라서 아린의 얼굴은 일그러져

있었고 카산은 그 물체가 사라진 쪽을 바라보며 툴툴거렸다.

"에잉,이런 광장에서 마차를 저렇게 거칠게 몰다니"

마차라는 거였군.

"그건 그렇고,,너 지금 어딜 가냐고 물었냐?"

툴툴대던 카산이 갑자기 인상을 찡그리며 아린에게 되물었다.

??? 질문을 이해못한 아린은 그냥 눈만 동그랗게 뜨고 카산을 쳐다보았고 카산은

다시 길을 걸으며 말을 이었다.

"아침에 말했지않느냐,너는 내가 레이크한테서 샀다고,우리 집이 노예를 둘 만큼

 부유해 보이냐? 당연히 노예경매장으로 가지 ."

산다??얻는다는 개념인가?드래곤인 게다가 어린 드래곤인 아린으로선 이해가 안

가는 소리라서 그냥 흘려 들었는데 뭔가 중요한 이야기인 모양이다.

화를 내던 카산은 다시 얼굴에 웃음을 지으며 중얼거렸다.

"흠 그건 그렇고 정말 운이 좋군.몸도 건강해보이고 얼굴이 예쁘장하니 적어도

 1000골드는 부를수 있겠어"

'천골드란게 뭘까?부른다고 하는거 봐서 악기이름 같기도 하고...'

어쨋든 몸건강하고 얼굴예쁘다고 하는거 봐서 칭찬인가보다,,라고 해석한 아린은

방긋 웃으며 카산을 따라갔다.

한참을 따라 걷던 아린은 자기 본체만한 거대한 5층건물에

[라드엘 슈 라엘 노예경매장]

이란 번쩍거리는 글자가 박혀있는 걸 볼수 있었고 둘은 안으로 들어갔다.




노예매매를 금지하는 가이아네스제국과는 달리 헤이드6국연합은 노예매매를 법적

으로 승인하고 있었고 특히 이곳 교역도시 라엘은 노예매매의 중심지로 유명했다.

항구도시라는 위치상 여러 곳의 사람들이 몰려오고 또한 라엘에서도 노예매매를

제도적으로 뒷받침해주었기 때문에 대륙에서도 1,2위를 다투는 거대한 노예경매장

이 이곳 라엘에 있었고 그중 하나가 바로 라드엘 슈 라엘 이었다.

우선 인간은 물론이고 엘프,묘인족,수인족,아인족등등의 다양한 리스트를 겸비하여

고객의 입맛을 맞추어 인기가 높았고 길을 확실하게 들여서 팔기때문에 신용이 있는

곳이다.

원래 노예라는 것은 반란자의 가족이나 빛을 갚을 능력이 없는 채무자,범죄를 저지

른 자들로 구성되는 것이 원칙이지만, 수요가 있으면 공급이 있는 법

고객들이 반드시 인간만을 원한다는 법도 없거니와 오히려 인간보다 유사인종이 더

잘 나가는(^^;;)것이 지금의 실정이다.

제국과는 달리 헤이드 6국연합에서는 유사인종이 거의 살지 않았고 가끔 대륙에서

잡혀온 유사인종들끼리 합쳐서 마을을 만드는 경우는 있지만 원래부터 살고 있는

종족들은 없었다. (6국연합인들은 비록 지정학상으로는 대륙에 속하는 자신들의

영토라도 다들 섬으로 인식하고 산다.제국과 6국연합사이에는 라르테아드 산맥,

절대적인 존재로 인식되는 고룡 카르슈타인이 서식지로 자리잡고 있으므로

바다로 막힌것만 못한 상황이기 때문이다.)

그래서 인간외의 유사인종들도 국민으로 치는 가이아네스제국에서는 이 6국연합에

납치되는 유사인종들의 문제로 상당히 고심중이라고 한다.

제국에서 고심을 하건 말건 이 곳 카르셀에서는 그들은 동물로 취급된다. 제국

시민권을 가진 유사인종이라면 그것이 엘프건 드워프건 그리고 제국에서 무슨 위

치에 있던 한번 카르셀에 발을 디디면 그 나라안에선 집지키는 개랑 지위차이가

없어져버리는 것이다.(덕분에 제국과 6국사이의 관계는 그다지 좋지 않다.중간에

끼어있는 카르슈타인과 해룡 아르키어드 만 없었더라도 금방 전쟁이 터졌을 것이

다.그러나 자기 집근처에만 와도 뗑깡부리는 카르슈타인과는 달리 온화한 블루 드

래곤의 일족인 아르키어드는 전쟁등으로 시끄럽게만 안 하면 인간들이 배를 타고

자신의 영역을 넘나드는 걸 용납해 주었기에 뱃길로 인한 교역은 성행하고 있다.

게다가 제국관리들중에서도 카르셀의 노예경매장 고객이 상당수라 외교적으로도

큰 압력을 넣지 못하고 있다)



고급카페트가 깔려있고 화려한 그림들이 벽마다 붙어있는 이 곳은

아린이 카산을 따라 들어간 라엘에서 잘나간다는 노예경매장 라드엘 슈라엘 안,

카산은 아린을 왠 콧수염난 아저씨한테 넘겨버리곤 짤랑거리는 자루 하나를

들고 희희덕 거리면서 돌아가버렸다.

'뭐가 어떻게 돌아가는거지?'

뭐가 뭔지 모르게 돌아가는 주변상황. 아는게 없으니 함부로 행동하기도 뭣 하고,,

가만히 있으면 중간은 간다-라는 엄마의 말을 떠올리며 그냥 얌전히 사태를

지켜보는 아린이었다.

  철컹~~끼이익~

카산에게 짤랑거리는 자루를 주었던 그 콧수염난 사람이 아린을 데려간 곳은

녹이 좀 슬어보이는 쇠문이 달린 작은 방이었다.

"생각보다 길들이기는 쉬워보이는군"

이라는 아린으로선 아리송한 말을 남긴 채 그 사내는 아린을 방안에 밀어넣고

문을 닫고 나갔다. 그리곤 잠시 문앞에서 움찔움찔 하더니 곧 손잡이에서 철컹

하는 소리가 들렸고 그 사내의 발자국은 그대로 문에서 멀어져갔다.

'왜 문앞에서 움찔거리면 철컹 소리가 나는 거지?'

도대체가 궁금한 것 투성이인데 카산이고 저 콧수염 남자고 물어볼 틈도 없이

휙휙 사라져 버린다.

'이잉,레이크는 물어볼때마다 다 가르쳐 줬는데'

그 레이크란 작자가 자기를 노예로 팔았다는 건 생각도 안 하고 있는-사실 노예

가 뭔지 아린은 모른다-아린은 그저 물어보면 잘 가르쳐주는 레이크가 그리워졌

다.

'뭐 모든 인간이 다 친절하라는 법은 없지'

아린은 좋게 생각하기로 마음먹고는 방안을 둘러보았다.

2명의 소년이 각기 방구석을 하나씩 차지하곤 쭈그려 앉아있었다.

아린은 슬금슬금 눈치를 보며 그 소년들처럼 빈 구석으로 기어가서 두 팔로 다

리를 감싸고는 쪼그려 앉았다.눈치껏 비슷하게 행동하는게 덜 튀겠지,,라는

자신의 이론에 충실한 행동이지만 소년들에겐 불쌍하게밖에 보이지 않았다.

물끄러미 아린을 보고 있던 갈색머리의 소년이 입을 열었다.

"너도 생긴걸 보아하니 꽤 심한 일을 당한 듯 하구나"

???심한 일??뭐가??

아린은 의아해하며 물었다.

"내가 생긴게 어떤데요?"

갈색머리는 힘없이 아린을 쳐다보다가 다시 다리사이로 머리를 파묻고 원래 자세

로 돌아갔다. 대신 아린 앞에 앉아있던 아린만큼이나 긴 검은 생머리의 소년이

말을 걸었다.

"우린 다 같은 처지야,굳이 존댓말 할 필요가 뭐 있니?"

굳이 존댓말하고 싶어서 하는 아린이 아니다.주위에 있는 대화상대는 언제나 엄마

아니면 카르슈타인이거나 그외 2000살이상 된 웜 급의 용들뿐이었으니,

반말로 하려고 해도 하기 힘든게 아린의 상황인 것이다.

"아 그냥 제 말투가 원래 이래요"

대강 얼버무린 아린,그러자 피식 웃은 그 검은색머리의 소년은 다시 질문을 던졌다.

"너 몇년됐냐?"

"몇년 되다니?뭐가?나이?"

인간들은 몇살이냐 란 식으로 묻는다고 들었는데,역시 그런 것도 지역마다 차이가

나나? 아니면 저게 말로만 듣던 사투리라는 것?-이라고 혼자 갸웃거리고 있는

아린을 보는 2사람의 얼굴에 동정의 빛이 맴돌았다.

"저녀석 이번이 처음인가?설마."

고개를 파묻고 있던 갈색머리소년은 어느새 아린을 바라보며 말을 이었다.

"어디 출신이니?"

아 어디 출신이냐고?나 알 크리드에서 사는 칼세아린이란 레드 드래곤이야,,

라고 답할수는 없는 아린.자신이 드래곤인게 발각되면 소문이 퍼질테고 그럼

당장 칼슈타인이나 아린엄마한테 딱~ 걸려버릴거다.(뭐 말한다고 믿지도 않겟지)

걸리면 분명히 마나도 봉인당할거고, 그럼 6~700년 내에 다시 인간세상구경하긴

글러버릴게 분명할테니,,게다가 아린 엄마는 성질더럽다는 레드 일족 사이에서도

성질더럽기로 유명하다.-오죽하면 감히 5000살이 넘은 칼슈타인한테도 바락바락

달라들었잖은가-이거 무사히 넘어가기 힘들겠다,,라는 생각이 머리에 스치면서

그제서야 칼슈타인과 엄마(카르세아닌)가 얼마나 화났을지 실감한 아린이었다.

'절대 들키지 말아야지'

라고 스스로 다짐하고 있는 아린,게다가 저런 유의 질문엔 이미 적절한 대처법이

있는 아린이다.

"몰라,,레이크가 그러는데,,난 기억상실증이래,,"

역시 편하다.이제 조금만 기다리면 저 소년들이 알아서 적당히 아린의 프로필을

설정해 줄테니까.

"노예가 뭔지는 아냐?"

"몰라요"

"그럼 여기가 뭐하는 곳인지는 알어?"

"몰라요"

"왜 팔려왔는진 알어?"

"몰라요"

"대체 아는 게 뭐야?"

몰라요 몰라 아무것도 몰라~~~

............




1시간이 지나고 아린은 그들과의 대화로 인간세상에 대해서 제법 많은 지식을 얻

을수 있었다. 그 2명의 소년이 자체설정해버린 아린의 프로필은 아무것도 모르는

산골에서 살던 미소년,그리고 꾀임에 넘어가 노예로 팔린 비운의 운명의 소년

이었고 그들은 아린이 궁금해 하는걸 친절하게 대답해주고 이거저거 가르쳐주기도

했다.

덕택에 아린은 돈이라는 반짝이는 물체의 사용법이나, 그 돈의 단위-1골드는 100

길드이고 1길드는 100실드다 라는 것-노예제도,국가,도시,기타 등등을 배울수 있

었고 또 인간들 중에는 '변태'라 불리우는 종족이 있어서 드래곤과는 달리 남자끼

리 교합을 즐긴다는 아린으로써는 믿어지지 않는 이야기도 듣게 되었다. ^_^;;;

"인간은 참 희안하군"

아린은 이렇게 중얼거리며 생각들을 정리하다가 드디어 자신의 처지가 어찌 된건

지를 깨달았다.

'그럼 레이크가 나를 팔아먹었단 얘기네??"

아무래도 레이크는 드래곤의 영역에 버려져있는 기억을 잃은 어린 소년을 그냥

버리고 갈만큼 매정한 인간은 아니더라도, 어리고 기억을 잃은 그리고 아무 연고

자도 없으며 고가로 팔릴만한 미모를 지닌 소년을 친절히 데리고 다닐만큼

순진한 인간은 아니었나 싶다.

'아니면 처음부터 팔아먹을려고 돌봐준건가?'

인간들의 모험담에 나왔던 만남을 꿈꿔오던 아린에게 냉혹한 현실을 가르쳐 준

레이크는 어찌 보면 상당히 훌륭한 스승이라고도 할수 있겠지만,,

지금 아린은 그런거 생각안한다.배신당한 기분인 것이다.

신경질난 아린은 철문을 세차게 걷어차며 외쳤다.

"이봐요,난 잘못 온거야 여기,원래 노예가 아니란 말이다"

 쾅쾅쾅쾅~~~

 한참을 두들기자 문을 찰칵 소리를 내며 열리었고 아린은 밖으로 나갈수 있었다

잠시후,,아린은 경비병복장의 험상궂은 청년에게 질질 끌려서 온 몸이 멍이 든채로

다시 방으로 들어 오게 되었다.

 휘익~~ 철푸덕~~

아린을 끌고 왔단 경비병은 아린을 그냥 방안으로 밀어넣어 버렸고, 정상적인 경

우라면 기절한 사람은 똑바로 서있을수 없다는 것이 세상의 이치인지라 아린의 몸

은 볼품없게 바닥으로 자빠져 버렸다.

"아까 말릴걸 그랬나?"

갈색머리소년이 시큰둥하게 내뱉은 한마디였다.

해가 져서 이제는 어둑어둑해진 방구석,조그맣게 타오르는 등불심지의 불꽃으로

간신히 사물을 인지할 정도의 빛만을 비추고 있는 그 방구석에서 지금 아린은

쪼그려 앉아 심각하게 앞으로의 계획에 대해 고민하고 있었다. 아까 있던 두 소

년-둘다 3년째라고 들었다.그때야 아린은 몇 년째냐라는 질문이 노예생활에 대한

거란 걸 알수 있었다.-은 아까 나가더니 통 들어올 생각을 안하고 있어서 아린은

혼자서 아까 일에 대해 생각하는 중이었다.

'어찌 해야 하나,,,'

인간들에게 억울하게 당한 폭행과 수모로 찢겨진 자존심과 그래도 인간생활을

궁금해하는 호기심이 아린의 마음속에서 계속 다투고 있었다.

아까 얻어맞을 때야

'본체로 돌아가 다 죽여버리겠어!!'

란 생각이 절대적 우위를 차지하고 있었지만 막상 정신을 차리고 몸 아픈것도

사라지고 보니 절대적 우위를 차지했던 용으로써의 자존심을 달은 저울은 슬슬

내려가고 다시 호기심이 우위를 차지하고 있는 것이다.

얻어맞느라 바빠 정신집중을 못해서 결국 본체로 못 돌아가고 기절해버린 일이

억울하긴 했지만,한번 변신하면 다시는 인간세상을 볼수 없다는 것을 생각하면서

아린은 억울한 마음을 억눌렀다.

'그러고 보면 아까 변신을 못 한게 차라리 다행인건가?'

정식으로,저절로 익힌 드래곤의 마법이 아닌 인간의 폴리모프마법의 형태로 주문

을 외워서 변화한 아린이기때문에 주문이 없이는 본체로 돌아가질 못한다.

주문외울 시간은 불과 3~4초 정도밖에 되지 않지만,주문을 외울시 정신의 집중을

요구하기 때문에 아까는 아무 것도 못하고 맞고만 있었던 아린이었다.

불과 3~4초의 시간이 없어서 변신을 못 했으니 이곳 노예 조련사가 얼마나 열심

히 아린을 두들겼는지는 충분히 알만 하지 않는가.

아무리 생각해도 아까 일은 열받는 아린.

'그냥 다 날려버려~~??'

'아니지 그랬다간 정말 700년은 외출금지될텐데...'

이리저리 저울질하던 아린은 결국 결정을 내렸다.

'뭐 지금은 안 아프니까 갈때까진 가보자~~'

아린은 그냥 인간세상의 한 경험으로 쳐버리고 방바닥에 누워서 밤을 청했다.




"앞으로 굴러" " 뒤로 굴러" " 구두를 핥아라" (으악!이건 빼고)

그날 이후론 착실하게 시키는 대로 뭐든지 할려고 아린은 노력했다.

인간들이 많은 도시에서 본체로 돌아갈수는 없으니 일단 노예로 팔린 다음

외진 곳에서 자신을 산 사람을 없애고 다시 세상 구경을 떠난다,,가 아린이

지난 3일동안 세운 계획이었다.

이를 본 조련사는 만족스러운 표정을 지었고 아린은 드디어 내일 경매장에 나가

는 신세가 되었다.




라드엘 슈 라엘. 거대한 5층 높이에 왠만한 영주의 궁성에 달하는 거대한 넓이의

건물안에선 한창 뜨거운 열기가 가득했다.오늘이 1주일에 한번씩 열리는 노예매매

의 날이기 때문이다.그리고 그 건물 3층에 위치한 #아름다운 소년들의 방#이라고

쓰여진 간판이 달린 소강당에선 한창 경매의 열기가 달구어 지고 있었다.

"금화 400내겠다!"

"금화 450!"

"금화 500낸다!"

"자, 더 안 계십니까? 더 안계시면 금화 500에 낙찰~~~~~입니다~~~~"

아린이 처음 이곳을 들어올때 보았던 콧수염사내가 높은 목소리로 "더 없습니까

"없다면 이 소년은 금화 500을 내신 분의 소유가 되겠습니다"

라는 소리들을 지르는 것이 무대 뒤에서 기다리고 있는 아린의 눈에 들어왔다.

그곳에 서있는 소년은 짧은 금발의 예쁘게 생긴 소년이었고 잠시 후 배불뚝이

중년인에게 끌려나갔다.

이곳에선 과연 대륙 최대의 경매장답게 고객의 편의를 위하여 시설투자를 아끼지

않았다. 다양한 품종을 보유하는 것은 물론이고 엘프룸,미소녀룸,미소년룸 들

고객의 취향에 맞는 노예를 편하게 살수 있는 시스템을 사용하고 있는데다가

특별히 어린 미소년들을 좋아하는 사람들을 위하여 여성 미소년매니아와 남성 미

소년매니아의 방을 따로 구분하는 세심함마저 보여 라드엘 슈 라엘경매장은 언제

나 손님들로 발길이 끊이지 않았다.

다시 콧수염사내의 목소리가 울려퍼졌다.

"이번엔 오늘의 하이라이트가 되겠습니다. 타오르는 듯한 붉고 가는 머리결을

 지니고 귀여운 눈망울로 당신을 쳐다보아주는 신비스러운 아름다움을 간직하

 고 있는 소년입니다!!

그리고 반바지만 입은 아린이 무대위로 글려나왔다.

'윽,,어째 시선이 좀 야릇하네'

아린이 언제 이런 변태오야지들의 시선을 받아보았겠는가.딱히 자신의 느낌을

정리하지 못하고 머뭇거리는 모습을 사람들은 수치와 수줍음으로 받아들인 모양

이다.

"금화 2000!"

금화 500부터 시작한 경매는 어느새 금화2000까지 올라가버렸고 이젠 왠 번쩍거

리는 원색의 조끼를 걸친 배불뚝이 중년인 하나와 새까만 망토를 머리 꼭대기까

지 둘러써서 얼굴도 제대로 안 보이는 쉰 목소리의 사내둘만 남아 계속 경쟁을

하고 있었다.

  경매인: 아린:

"금화 3000!내겠소" -번쩍조끼아저씨로군-

"금화3500" -나직하고 쉰 목소리,이불을 온 몸에 뒤집어쓴 사람이군-

"금화 1만!!!" -오,굵직하면서도 청량한 목소리,,목소리,,에엥???-

모든 사람들의 시선이 그곳으로 향해졌고 그 곳에는 허리에 거대한 장검을 찬

은빛갑옷의 기사가 한명 서 있었다.

새하얀 은발의 머리카락과 은빛갑옷의 조화가 잘 어울려보이는 20대초반의

미청년의 모습이 아린의 눈에 들어왔고 그 청년은 다시 큰소리로 외쳤다.

"그 소년은 금화 1만에 내가 사겠소!"

은발에 은빛갑옷,게다가 은빛망토까지 둘러서 온통 하얀 그 모습을 보며 아린은

단지 하얀거 되게 좋아하는 사람이군,,정도로만 생각하였지만 경매장안의 군중들

은 그 모습에서 아린이 모르는 다른 사실을 떠올릴수 있었던 모양이다.

"앗,당신은?" 이라고 외친 사람이 말을 잇기도 전에 사방에서 말이 튀어나왔으니

말이다.

"카르셀의 제일기사 다리오스가 아닌가?"

"드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드브러프?"

"실버나이트 다리오스?"

아린은 그 은빛청년말고도 2사람이 더 있는 줄 알고 주위를 둘러보다가 곧 그것이

전부 저 허연 청년에게 주어지는 칭호란걸 알고는 호기심찬 눈으로 봐라보았다.

'뭔지는 모르지만 대단한 사람인가보다'

카르셀제일기사 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프,얼마전 사악한 백룡 그라테

우스를 무찔러 드래곤 슬레이어로써의 명성이 저 멀리 제국까지 미친 자.

당연히 대단한 사람이지만 아린이야 알리가 없고, 그렇게 멀뚱히 다리오스를 지켜

보는 아린에게 다리오스가 다가서며 다시 외쳤다.

"그대들은 이 소년을 포기한 것입니까?그렇다면 이소년이 제 소유가 됨을 인정하

 시겠소?"

다리오스의 말에 열심히 경쟁하던 두 사람들은 잠시 침묵했고 잠시 후 번쩍이는 옷

을 입은 중년인이 너털웃음을 지으며 말을 꺼냈다.

"허허헛,아닙니다 실버나이트여.그대가 그 소년을 원한다면 저는 깨끗이 물러나겠

 소만,,,그건 그렇고 참 놀랍군요. 그대가 우리와 취향이 같을 줄이야 허허~"

?!?!?

다리오스는 당황해서 주위를 둘러보았다.뭔지 모를 동질감이 가득찬 눈빛들이 사

방에서 자신에게 내려꽃히고 있는게 아닌가.

은발의 미청년 다리오스와 붉은 장발의 미소년 아린. 그림으로 그려놔도 참 볼만

한 광경이었고,걔중에는 다리오스와 아린의 끈끈한 우정^^을 상상했는지 흥분된

얼굴도 보였다.

'으악!!'

다리오스는 속으로 비명을 외쳤다.

"뭔가 착각들 하나본데,,,,"

무언가 변명을 하려던 다리오스는 차마 말을 못 잇고 그냥 아린을 데리고 강당

밖으로 잽싸게 나가버렸고 그 뒤로도 강당은 한참을 웅성거렸다.

"허 다리오스가 그런데 관심이 있었다니,"

"역시 사람일은 모르는 법이로군"

왠지 자부심이 깃들여져있는 말투들,자신들과 추앙받는 저 실버나이트가 같은

취미를 가지고 있다는게 꽤나 자랑스러운 모양이지만 다리오스는 그 소리들을

뒤로 하고 얼굴이 뻘개진채 아린을 경매장앞마당까지 단숨에 끌고나왔다.

경매장 앞마당에는 아린이 광장에서 보았던 '마차'라는 물건이 수십개가 가지런

히 서있었고 그중 한 마차가 다리오스와 아린앞으로 서서히 다가왔다.

"이 소년이군요"

마차안에서 한 기품있어 보이는 중년부인이 창 밖으로 고개를 내밀고 아린을

바라보며 그렇게 중얼거렸지만 다리오스는 대꾸도 안하고 병사가 끌고 온 자신의

애마 '그라테우스' (말에다가 자신이 죽인 용 이름을 붙였다)에 올라탔다.

이제 곧 카르셀 제일기사,실버나이트이자 드래곤 슬레이어의 명성이 드높은

다리오스 폰 골드브러프가 금단의 사랑에 눈을 뜨다!!라는 루머가 카르셀 전역

으로 돌테니, 속이 편할리가 없는 다리오스다.

"으,,내가 왜 이런 꼴이,,"

속으로 궁시렁댔지만 이미 물건너간 일.

다리오스와 아린일행은 천천히 경매장을 빠져나가 말을 달리기 시작했다.

마차안은 편안했고 사람들은 친절했다.

눈치를 보니,다리오스는 아린이 들었던'변태'라는 종족이 아닌 듯하다는 판단을

내린 아린은 마차밖으로 지나가는 풍경을 보며 생각에 잠기기 시작했다

"칼슈타인님,그다음은 어떻게 되었나요?"

작은 동산만한 거대한 드래곤이 용암호수곁에 걸터앉아서 말을 이었다.

라르테아드 산맥중 가장 거대한 휴화산 `에스게 슈 카르슈타인'.

카르슈타인의 불꽃이라는 이름을 지닌 이 거대한 휴화산의 한 동굴속,

타오르는 듯한 열기와 숨막힐듯한 뜨거운 공기로 인간의 접근을 불허하는 이곳

은 2000년 전부터 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 포근한 보금자리였다.

돌조차 녹여버리는 뜨거운 용암호수.레드 드래곤인 아린도 너무 뜨거워서 근처에

웅크려 앉아있는 그 용암호수 가운데에는 거대한 몸의 대부분을 용암호수에 담그

고 자상한 목소리로 이야기를 잇는 한 드래곤의 모습이 보였다.

"그래서 인간용사는 전설의 검 디멘션 블레이드를 빼어들고 파멸의 마왕 다베라

 니오스에게 달려들었지,,,,"

흔한 인간들의 용자전설,그 역사적 사실조차 제대로 인정되지 않는 흔한 여러

모험담이지만 아린은 언제나 그런 이야기들을 재미있게 들었었다.

"보통 아이들은 인간들의 얘기보단 고대의 지식과 지혜를 더 추구하는 법인데

 아린,넌 그런 것에는 관심이 없느냐?"

대부분의 드래곤들은 인간을 우습게 본다.실제로 우스우니까,하지만 아린은 인

간들의 모험담쪽이 고대의 지식보다도 마나를 운용하여 마법을 쓰는 일보다도

자연의 흐름을 느껴 정령을 다스리는 일보다도 훨씬 재미있었다.

그래서 아린은 심심하면 라르테아드 산맥으로 날아가 카르슈타인에게 이런저런

모험담을 들으면서 놀았다.

'칼슈타인님도 많이 화나셨겠다,,,그 책은 나중에 꼭 돌려드려야지"

한참을 옛 생각을 하던 아린은 마차가 서서히 속력을 줄이자 다 왔나보다 싶어서

빼꼼히 고개를 내밀고 주위를 둘러보았다.

"오늘은 저기서 야영을 하도록 한다"

다리오스의 목소리다. 우거진 나무 사이로 저만치 넓지막한 공터가 아린의 눈에

들어왔다. 벌써 세상은 캄캄해졌고 어느새 정령의 달 에슈타르가 은은히 그들의

발길에 빛을 비춰줄 뿐이었다.

숲속 가운데 뻥 뚫려있는 공터.숲길의 여행자들을 위해 일부러 나무들을 깍아

만든 곳이다. 마차가 공터 중앙으로 서서히 멈춰서는 동안,다리오스와 20여명

의 병사들은 각기 자신의 말들을 나무그루터기에 매어놓고 있었다.

"내리지 않고 뭐하니?"

마차를 같이 타고 왔던 중년부인이 친절하게 아린에게 말을 건넸고 잠시후,마차

 문이 열리고 엷은 핑크빛의 예쁜 원피스를 입은, 허리까지 내려오는 긴 붉은

머리를 가지런히 한 줄로 땋고 끝부분에 노란 리본까지 맨 어여쁜 소녀가 살며시

마차에서 내렸다.

마차안에서 중년부인이 준 옷을 그저 시키는 대로 갈아입은 아린의 모습이었다.

"음 과연,,이건 닮은 정도가 아니라 완전히 똑같군.내 눈으로 봐도 이오네님 같

 은걸."

다리오스가 감탄한듯이 아린을 보며 말했지만,핑크빛 원피스의 어여쁜 소녀-가

되어버린-아린은 들은체 만체 저만치 나뭇가지와 지푸라기들을 쌓아놓고 야영준비

를 하는 병사들에게 종종 걸음으로 가버렸다.다리오스의 말보단 저 쪽에서 병사

들이 하는 [두 개의 돌을 탁탁 부딪혀 가면서 불씨를 지푸라기위에 떨어뜨리는

일]이 더 호기심이 갔던 탓이었다.

조금 뒤,드디어 불이 붙었고 곧 여기저기 모닥불이 피워지기 시작했다.

모닥불이 타오르자 사람들은 식사준비를 시작했고,아린은 다리오스가 시킨 대로

한 모닥불 곁에 앉아서 주변을 구경하고 있었다.

주변 병사들의 행동을 둘러보느라 바쁜 아린에게 다리오스가 말을 걸었다.

"이름이 뭐냐?"

"아린이요"

"왜 그런 옷을 입혔는지 궁금하지 않느냐?"

그런 옷?이런 옷은 원래 안 입는 옷인가??

"뭐가요?"

고개를 갸우뚱거리며 반문한 아린을 보며 다리오스는 잠시 얼굴을 붉혔다.

"정말 똑같군."

????뭐가 똑같다는 거야?

"왜 여자옷을 입혔는지 궁금하지 않느냔 말이다."

'아하,인간들은 여자 옷과 남자 옷이 다르다고 했었지?그럼 이건 여자 옷인가?'

이젠 인간세상에 대해서도 제법 알고 눈치도 빨라진 아린이 잽싸게 대답했다.

"궁금한데요"

"정말 궁금하긴 한거냐,,,,"

안 궁금한 건 아니었지만 현재 아린의 관심사는 다른 곳에 있었다.아린의 코끝을

간지럽히는 이 고소한 냄새의 근원지가 더 궁금한 까닭이다.

`으 배고파~~'

이 다리오스란 사람은 남의 속도 모른체 계속 말을 이어대고 있고,,,,

"내가 너를 산 이유부터 설명해야 겠구나.내 친구중엔[여행자의 휴식처]의 단골

 녀석이 하나있다.너도 거기 있던 적이 있지?근데 네 얼굴이 이오네님과,,,,,

 그래그래 밥먹고 얘기하자,,."

다리오스의 이야기는 귓구멍으로 솔솔 흘린채 저쪽 스튜냄비만 뚫어져라 쳐다보

며 침을 삼키는 아린을 보고 다리오스는 쓴 웃음을 지을수밖에 없었다.

"알겠느냐,그래서 넌 이오네님의 역활을 대행해야 하는 거다."

배가 부른 다음에야 아린은 다리오스의 이야기를 귀담아 들을수 있었고 그 내용

은 대강 이랬다.

다리오스란 사람은 카르셀 왕국의 기사이고 그 왕국에 이오네란 공주님이 하나

있는데 그 공주란 사람이 아린과 똑같이 생겼고, 그 이오네란 공주가 사정이 생

겨서 아린이 그 공주를 대신해서 바트란 왕국이란 데를 가야한다는 거다.

'음,간단하네?'

공주로써의 예법이나 기타 행실,궁정예의등을 배워야 하고 남자인 것이 들통나

서도 안 되며 ,남들이 눈치못 채게 연기도 철저히 해야한다는 점은 완전히 간과

해버린 아린의 생각이었다.

사태가 그다지 나쁘게 안 돌아가고 다리오스나 기타 다른 사람들도 모두 친절해서

일단 경매장에서 3일동안 세운-일단 노예로 팔린 뒤 으슥한 곳에서 본체로 돌아가

자신을 산 사람을 없애고 다시 세상구경을 떠난다는-계획은 잠시 미루어놓은 채

아린은 더 이상 말상대를 해주지 않는 다리오스 곁을 떠나 마차안에 있는 중년부인

-그녀는 자신을 레이시스라고 소개했었다-옆으로 다가갔다.

다리오스 폰 골드브러프. 15살에 이미 카르셀 왕국기사단에 입단하여 3년만에

제일기사의 명예를 차지했고,그 후로 실버나이트라 불리우며 몬스터들에게 고통

받는 인간들을 구제해주기 위하여 대륙을 떠돌면서 5년간 수많은 모험담을 창조

해 내고 마침내 사악한 백룡 그라테우스를 해치우면서 '드래곤 슬레이어'라는

최고의 명예를 얻을 수 있었,,???엥 드래곤 슬레이어??얼라?

마차안에서 레이시스와 얘기를 나누고 있던 아린은 그때서야 다리오스를 칭한

드래곤 슬레이어가 무슨 의미인지를 깨닫고 화들짝 놀랐다.

'그럼 저 사람이 드래곤을 죽였단 말이야??'

아린은 밖에서 모닥불을 쬐며 뭔가 생각에 잠겨있는 듯한 다리오스를 힐끔 쳐다

보았다.

드래곤 슬레이어....이 단어를 얘기할땐 인자하던 카르슈타인의 목소리에도 노

기가 감돌았었다. 자신의 명예와 욕심을 위해 아무 해도 끼치지 않는 드래곤에

게 접근해서 죽이는 쓰레기같은 것들,,이란 게 카르슈타인의 평이었다.

(자기 집 근처에만 와도 인간들은 다 죽이면서 해를 안 끼치기는,,이라고 아린

 이 생각하긴 했지만 대 놓고 말할수야 없었다.)

그래서 아린은 인간들의 모험담중 드래곤 슬레이어에 대한 이야기는 들을 수가

없었고 그만큼 더더욱 드래곤 슬레이어라는 것에 대한 궁금증은 늘어갔었다.

도대체 인간이 무슨 재주로 드래곤을 잡았을까?

계란으로 바위를 치면 계란 국물이 흘러나오는 것이 세상의 이치인데,,

그에 대해서 카르슈타인은 단지 살다보면 물렁바위도 있을수 있고 돌계란도 있

을수 있다는 소리만 해주었었다.

이제 그의 궁금증을 풀어줄 당사자가 저만치 10걸음도 안돼는 곳에서 느긋하게

모닥불을 쬐고 있다. 아린은 살며시 일어나 -행동을 조용하고 조심스럽게 하라고

한 레이시스의 말을 아린은 착실히 지키고 있었다- 다리오스 옆으로 다가갔다.

모닥불에 반사되어 기이한 아름다움을 내뿜는 붉은 머리의 아린을 보면서 다리오

스는 가슴속이 왠지 저려오는 것을 느꼈다.자신이 알고 있는 한 여성의 모습이

그의 머리속에 떠올랐기에,,,,(현재 아린은 여장상태죠^^)

"무슨 일이냐?"

왠지 다리오스의 표정이 좀 이상하다고 생각했지만 아린은 우선 제일 궁금한 것

부터 물어보기로 마음 먹었다.

"용잡은 이야기좀 해주세요."


                   [화이트 드래곤 그라테우스]


"프레임 스트라이크!"

검은 로브를 걸친 갈색머리의 마도사,가스터의 5서클 화염계주문이 발동되었고

영주의 저택만큼이나 거대한 화이트 드래곤의 몸체에선 맹렬한 폭팔이 일어났다

 콰콰콰쾅

그러나 드래곤은 조금도 타격을 입지 않은 모습으로 거대한 날개를 휘둘렀고

그 풍압으로 인하여 주문을 사용한 가스터와,바스타드 소드를 들고 가스터를

호위하던 카르셀 왕국기사부단장 플루토는 순식간에 10여미터 밖으로 나둥그러

져 버렸다.

"가스터,플루토, 무사해요?"

헬레이스의 무녀,베라는 신성주문을 외운뒤 재빨리 동료들의 안부를 확인했고

그사이 화이트 드래곤 그라테우스는 날개를 펄럭거리며 하늘로 날아오르기 시

작했다.

"라이팅 쉐이크리스!" (빛의 족쇄)

베라의 신성주문이 발동되었고 강렬한 빛이 드래곤의 주위를 감쌌지만 드래곤은

비웃기라도 하듯 '스펠 리프레스'-6서클의 주문억제술-로 가볍게 신성주문을

억제시킨 뒤 유유히 하늘로 날아올라 갔다.

"파괴와 지배의 여신 헬레이스의 최고위 무녀인 베라의 신성주문이 저리도 쉽게

 깨져버린단 말인가,,,"

다리오스는 식은 땀이 등뒤로 흐르는 것을 느낄수 있었다.

분명히 화이트 드래곤이라면 화염계 마법에 약할 터인데 5서클의 프레임 스트라

이크정도는 전혀 통하지 않다는 듯 유유히 선회하는 그 모습은 드래곤이라는 존

재가 얼마나 막강한 것인지 새삼 깨닫게 해주었다.

'이대로 죽을수는 없다!'

다리오스는 손아귀에 쥐어져있는 성검 문 알슈타드를 한번 바라본뒤 동료들을

불렀다.

"베라!가스터!플루토!"

드래곤이 주는 거대한 위압감에 사로잡혀 멍하니 있는 동료들은 그 외침으로

다시 정신을 차릴수 있었고 그 모습을 본 다리오스는 고개를 들어 드래곤을 바

라보며 큰 소리로 외쳤다.

"사악한 백룡 그라테우스여!나 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프가 성검 문

 알슈타드의 이름을 걸고 그대를 처단하겠다!"

그 용맹한 모습에 다리오스의 동료들은 다시 용기를 얻을수 있었다.

베라와 가스터는 다시 주문을 외우기 시작했고 플루토는 그들 앞을 호위하며

공중을 선회하고 있는 화이트 드래곤을 노려보기 시작했다.

"용사모험담이 애들 여럿 버려놨구나,,"

백룡 그라테우스는 냉소하며 한마디를 내뱉고는 곧 주위의 공기를 빨아들이기

시작했다.

    위이이이이이이잉--------

세차게 빨려들어가는 공기의 소리를 들은 다리오스가 외쳤다.

"브레스다!"

"다리오스!플루토!어서 베라 곁으로!"

주문을 마친 가스터가 시동어를 외치려는 순간,공기를 찢는 굉음이 계곡 전체에

울려퍼졌다.

  콰콰콰콰콰아아아아아아아아-----------------

엄청난 냉기가 계곡 전체를 뒤덮었고 그로인한 폭풍으로 주위의 나무들이 잇달

아 쓰러져갔다.

 쉬이이이이잉----

대기조차 얼려버리는 그라테우스의 브리저드 브레스로 인해 때아닌 눈이 내리고

있는 윈드 슈 그라테우스 계곡의 모습은 온통 새하얀 빛으로 변해있었고 그 새

하얀 대지 위에서 다리오스의 동료들은 전신이 얼어붙은채 고통스러워하고

있었다.

"6서클의 프레임 실드에 베라의 홀리 바리어까지 융합했는데...."

온 몸이 얼어붙어 입도 제대로 열리지 않는 가스터는 그 와중에도 드래곤의 브

레스에 대한 경이감을 감출수가 없었다.

비록 10대 후반의 어린 나이기는 하지만 신의 축복을 받아 헬레이스대신전에서

도 최고위를 차지하는 베라와 40년 가까이 마법을 수련하면서 7서클까지 통달한

카르셀 궁정마도사인 가스터 자신이 혼신의 힘을 다해 두 방어마법을 사용했건

만, 화이트 드래곤 그라테우스의 브레스는 그들의 방어막을 가볍게 깨뜨려버리

고 그들에게 전투불능의 중상을 입힌 것이다.

도대체 2000살정도밖에 안 먹은,드래곤중에서도 가장 저능하다는 화이트 드래곤

의 브레스가 이정도라면 최강이라 불리우는 레드나 실버 드래곤의 브레스는

도대체 어느 정도란 말인가? 그 레드나 실버가 에인션트 급이라면?

드래곤이라는 종족을 만들어낸 신을 저주하며 죽음을 기다리는 가스터의 눈에

조금 얼어붙어있기는 하지만 꿋꿋히 서있는 다리오스의 모습이 보였다.

"호오,멀쩡한 놈도 하나 있구나."

그라테우스는 천천히 날개짓을 하며 지상으로 내려와 흥미롭다는 어투로 혼잣말

을 하였고 그 소리를 들은 다리오스는 힘차게 소리쳤다.

"성검 문 알슈타드가 나를 보호하는 한 ,그라테우스 그대의 브레스는 나에겐 아

 무 상처도 줄수 없을 것이오!"

정말 성검 문 알슈타드의 힘을 믿는 건지 다리오스는 전신의 은빛갑옷을 전부

벗어버린채 얇은 겉옷만 착용하고 있었다.

갑자기 저 놈이 갑옷은 왜 벗나, 궁금해 하던 그라테우스는 그 소리를 듣자 기

가 막혀서 외쳤다.

"너,,그럼 그 소리 할려고 그렇게 낑낑대며 갑옷을 벗은 거냐?"

얼어붙어서 잘 벗겨지지도 않는 갑옷을 억지로 벗는 걸 보고 뭔가 대단한 무기

라도 꺼내는 가보다,,싶어서 일부러 천천히 지상으로 내려왔더니...

고작 저 소리 할려고 한 짓이었던 말인가...

"아,뭐 네가 그 꼬챙이를 믿건 안 믿건 내가 알바는 아닌데,,,너 그렇게 있으면

 안 춥냐?"

어이가 없어진 그라테우스는 이젠 싸울 기분도 들지 않았다. 그냥 저 인간이

공포로 돌아버렸나보다,,라고만 생각할 뿐이었다.

"사악한 백룡 그라테우스여,믿기지 않는다면 어디 한번 브레스를 뿜어보라!

 문 알슈타드의 성스러운 검날이 나를 보호할것이다!"

사방이 새하얗게 눈으로 뒤덮혀 있고 아직까지도 브레스의 잔재가 남아 눈이

조금씩 내리고 있는 이곳 윈드 슈 그라테우스계곡안에서 얇은 겉옷 하나만 입은

채 옛날 이야기에서나 나오는 고어체의 말투를 사용하며 소리를 질러대는 용맹

스러운 인간전사 다리오스 폰 골드브러프.

"그래,그래, 뭐 자기가 안 춥다는데,,,"

더 이상 봐주기가 안쓰러워진 그라테우스는 다시 가볍게 숨을 들여마시기 시작

했고 그 순간 다리오스는 문 알슈타드를 손에 쥔채 허공에 몸을 날렸다.

다리오스는 미치지 않았다.물론 안 추운것도 아니었다.

솔직히 말하면 얼어죽기 직전인 상태지만,살아남기 위해서는 이 방법을 선택할

수 밖에 없었다.

화이트 드래곤 그라테우스.그의 브레스는 과연 강력했다.

아까는 가스터의 프레임 실드와 베라의 홀리 바리어,그리고 다리오스의 갑옷에

걸려져있는 프레임 사라만다의 마법 덕택에 동료들을 모두 쓰러트린 그 브레스

에서도 무사할수 있었지만,이젠 가스터나 베라는 전투불능 상태이고 갑옷에 걸

려져 있던 냉기로의 내성주문 프레임 사라만다도 그 브레스 한방으로 박살나 버

린 상태였다.그런데 그라테우스는 아직도 그러한 브레스를 두번이나 더 뿜어낼

수 있다. 이제 그가 살아남기 위해서는 모험을 하는 수밖에 없는 처지다.

다리오스의 몸은 단숨에 20m이상 날아올라 그라테우스의 어깨부분에 착지하였고

그는 문 알슈타드를 있는 힘껏 그라테우스의 목부분의 혈맥에 꽂아버렸다.

"크아아아아아악~~~~~~!!"

화이트 드래곤 그라테우스의 비명이 계곡안에 울려퍼졌고 그 소리로 인해 근처

의 숲들은 나뭇잎을 떨어트리며 진동하기 시작했다.

숨을 내뱉을려면 일단 숨을 들여마셔야 하는 법, 그라테우스가 브레스를 뿜기

위해 들이마신 그 숨결의 힘을 이용해 다리오스는 인간으로써는 불가능한 20m

높이의 도약을 성공시킨 것이다.

이 한순간을 위하여 그라테우스한테 미친놈 취급까지 당하며 -모르긴 몰라도

아마 그의 동료들도 그가 미쳐버린줄 알았을 것이다- 갑옷을 벗어 몸을 가볍게

하고,추위에 떨면서도 억지로 도발을 시킨 다리오스였기에 그는 필사적이었고

성검 문 알슈타드는 그라테우스의 목 부분에 검날이 안 보이도록 깊숙히

박혀있었다.

"크으으으,,이,,,인간주제에 감히 나의 비늘을 뚫다니,,,,"
나무를 검으로 베는 방법에는 두 가지가 있다.

검술실력이 뛰어난 검사가 평범한 검으로 베던가,평범한 검사가 잘드는 명검으

로 베는 두 가지 방법, 그러나 나무가 아닌 바위라면 이야기가 다르다.

검술실력이 뛰어난 검사가 잘 드는 명검을 가지고 있어야 벨수 있는 것이다.

그렇다면?

바위가 아니라 드래곤의 비늘, 이 세상 그 어느 금속보다도 단단하다고 알려진

드래곤의 비늘을 뚫을려면 어찌해야 할까?

바로 무지하게 검술실력이 좋은 검사가 무지하게 잘 드는 명검을 가지고 있으면

가능한 일이다.

다리오스는 검술실력이 무지하게 좋았고, 문 알슈타드는 용의 뼈를 30년간 제련

해서 만들었다는 무지하게 잘드는 명검이었다. 덕분에 화이트 드래곤 그라테우

스는 목덜미 깊숙히 검을 박아넣은 채 포효하고 있었다.

"크아아아아아아아--------------"

순식간에 전세는 역전,다리오스는 깊숙히 박힌 문 알슈타드를 있는 힘껏 옆으로

그어버렸고 곧 엄청난 양의 피가 상처로부터 쏟아져 나왔다.

혈맥의 급소를 찔린 탓에 작은 상처임에도 불구하고 피는 콸콸 쏟아져 나왔고,

그라테우스는 다리오스를 떨쳐버리기 위해 몸부림을 쳤다.

목을 있는대로 휘두르는 그라테우스,잘 박히는 검이란 소리는 잘 빠진다는 의미

도 내포하고 있는지라 다리오스의 몸무게도 함께 지탱하고 있던 성검 문 알슈타

드는 스르륵 빠져버렸고,다리오스는 땅으로 추락하는 신세가 되었다.

휘이잉~~쿵~~

"크어어억!"

거의 20m가까운 높이에서 떨어진 다리오스.비록 극도로 단련된 육체를 가지고

있다지만 무사할리가 없다.땅에 부딪히는 순간 박살난 다리뼈의 고통을 참으며

이젠 저 드래곤이 출혈과다로 쓰러지기만을 기다리고 있던 다리오스는 드래곤이

외우는 주문의 영창을 듣고는 절망에 차버렸다.

"생명의 빛,자애의 권능이여,나의 상처입은 육신에 새로운 ......."

신성주문 치유마법 `힐링 리프레스'의 주문이 그라테우스의 입에서 흘러나오는

것을 들으며 다리오스가 생의 집착을 포기해버린 그 순간, 강렬한 불기둥이

그라테우스의 목덜미의 상처에 직격으로 꽂혔다.

 [프레임 스트라이크]

다리오스가 그라테우스랑 실랑이를 하는 동안 그의 동료들이 어느 정도 몸을

움직일 수 있게 되었고 피해가 제일 적은 가스터가 먼저 일어나 주문을 시도한

것이다.

가스터의 프레임 스트라이크가 작렬하면서 그라테우스의 상처는 더 벌어져 버

렸고, 그라테우스의 치유주문은 다 외워지지 못하고 깨져버렸다.

결국 그 거대한 새하얀 몸체는 엄청난 피를 뿜으며 조금씩 행동이 둔해져 가

기 시작했고 잠시후에는 활동을 멈추게 되었다.

"결국 그 상태로 그라테우스는 죽음을 맞이했고 나는 베라의 주문으로 다시 다

리를 치유할수 있었다.그리고 그 다음부터 사람들이 나를 드래곤 슬레이어라고

부르게 되었지, 알고 보면 그저 운이 좋았던 것뿐이지만,,,,"

흥미진진하게 듣고 있는 아린을 보면서 다리오스는 그렇게 이야기를 끝마치고는

풀숲위에 임시로 깐 자신의 자리에 누워버렸다.

"너도 그만 자도록 해라,내일도 한참을 가야 한다."

좀더 다른 이야기들도 듣고 싶은 아린이었지만 아린 자신도 슬슬 졸리고 해서

포기하고 마차안으로 들어갔다.

하지만 인간의 입장이 아닌 용의 입장인 아린으로서는 그 이야기가 전부 재미있

게만은 느껴지지 않았다. 그라테우스란 용이 다리오스를 깔보지만 않았다면

그렇게 죽는 일은 없었을텐데,,나중에 자신이 인간과 싸울 기회가 혹시 생길 땐

절대 방심하지 말아야지,,라고 생각하면서 아린은 마차안에 비치되어있던 따뜻해

보이는 천을 두르고는 잠에 빠져들었다.

P.S [드래곤 그는 누구인가~~]

    이 세계에는 모두 7종의 드래곤족이 서식하고 있다.

    각기 몸 색깔에 따라 레드,블루,그린,화이트,블랙,골드,실버 드래곤이라

    불리우고 (꼭 무슨 바이오 용사 같군-_-;;)

    각기 다른 브레스를 사용한다. 용의 숨결,드래곤에게 주어진 이 최대의

    무기는 하루에 3번밖에 사용할수 없으며 각 드래곤마다 내뿜는 타입도

    다르다.

    레드 드래곤일 경우, 강렬한 불꽃의 브레스 프레임 브레스를,

    블루는 전격,라이트닝 브레스.그린은 강한 산성가스를,블랙은 암흑가스를

    그리고 골드 드래곤은 모든 종류의 브레스를 다 뿜을수 있다.

    (그러나 골드 드래곤은 다른 드래곤에 비해 브레스의 위력이 현저하게

     약하다.) 실버 드래곤과 화이트 드래곤은 냉기의 브레스를 사용하는데

    화이트 드래곤은 상대적으로 모든 드래곤중에서도 능력이 최하치이며

    머리도 나쁘다고 알려져있다.(물론 어디까지나 드래곤중에서)

    특별히 최강이라 칭해지는 레드나 실버드래곤일 경우, 5000년 이상의

    에인션트 드래곤이라면 태운다,,라기 보단 정화시킨다에 가까운 의미의

    프레임 브레스나 절대 영도에 도달하는 브리저드 브레스를 사용할수 있지만

    그 정도 된 고룡이 브레스를 사용하는 일은 거의 없다.

    (그 정도 된 고룡한테 덤비는 존재도 물론 거의 없다.)

    고대의 마법과 정령술에 능통하고 (성년이 된 드래곤은 자신과 속성이

    같은 정령은 마음대로 부릴수 있다)

    지상 그 어느 생물보다도 거대하고 강력한 육체를 지닌 이 존재들은

    다행스럽게도 상당히 게을러서 자신들을 귀찮게 하지 않는 한

     세상에 폐를 끼치는 일은 거의 없고 덕분에 다른 인간이나 유사

    인종들도 어째어째 연명해 가고 있는 것이다.

교역도시 라엘을 떠난지도 벌써 사흘째, 아린은 그 동안 레이시스에게 여러 궁

중예법과 관련지식들을 교육받았다. 레이시스가 고민한 여장부분은 의외로 쉽게

해결되어서 아린은 그녀를 흡족하게 했다. 애당초 인간들의 남녀 행동방식의 차

이를 모르고 있는 아린이라서 그냥 가르쳐주면 슥슥 빨아들일수 있었고,이제는

거의 완벽하게 공주로써의 행동을 할수 있는 아린이었다.

"좋아요,이젠 완벽해보이는군요.단지 목소리가 다르다는 문제점이 남아있는데,"

비록 아린이 미성의 소유자이긴 하지만 이오네란 공주와 목소리가 같을리는 없

는 터라 약간 고민되는 레이시스였지만,

"그 문제는 궁성에 도착하면 해결되겠지요. 오,,저기 보이는군요. 아까 가르쳐

 줬지요?저곳이 카르셀의 수도 세르카르셀입니다."

레이시스가 가르킨 손가락 끝을 따라 아린은 창밖을 내다보았고,

거내한 원형의 벽으로 둘러싸여진 한 도시가 넓은 분지위에 세워져 있는 것을

아린은 볼수가 있었다.

한참 아린이 그 도시를 구경하는 동안 마차는 세르카르셀의 성문앞까지 다가왔고

다리오스의 얼굴을 본 성문앞에 서서 창을 들고 있던 5명의 병사들은 허리를

직각으로 꺽으며 그들을 성안으로 들여보내주었다.





온갖 인간들 얼굴과 자연의 풍경이 그려진 거대한 벽화.

200년을 넘게 자란 떡갈나무보다도 굵은 돌기둥이 줄줄이 이어져있는 '홀'이라

고 부르는 넓은 공간을 지나서 아린은 레이시스의 안내로 울퉁불퉁하게 파여지

고 그 사이에 금박이 세밀하게 입혀진 문이 달린 방에 도착할수 있었다.

"이곳이 아린의 방입니다.오늘부터 당신은 아린이 아니고 이오네 공주님이 되어

 야 합니다.아시겠죠 아린?"

"네"

"아린이 아니라 이오네라고 했잖습니까? 이젠 아린이란 사람은 당신이 아닙니다

 당신은 이오네,카르셀왕국의 공주 이오네공주라는걸 잊지마세요"

그 뒤로도 한참 잔소리를 해대고는 레이시스는 밖으로 나갔고,아린은 방안을 둘

러보기 시작했다.

새하얀 대리석의 벽으로 둘러싸인 그 방은 많은 그림과 비싸보이는 가구들로

이루어져있었고, 아린은 자신이 알고 있는 이야기를 떠올리며 그 가구들을 자신

의 지식과 일치시키느라 바쁘게 움직였다.

"매끈하고 주둥이가 얇으며 꽃이 꽂혀있다,,이게 뉴병이란 거군."

"의자,,탁자,,다 본거긴 한데 여기 있는건 훨씬 예쁘게 생겼네."

"내 얼굴이 비친다,,이게 거울이란 거구나~"

그러던 아린은 자기 얼굴이 그려져있는 한 초상화를 발견하고는 그쪽으로 가까

이 다가갔다.

   [이오네 엘 카르셀 ] --그녀의 아름다움과 고귀함을 위하여--

초상화 밑에 쓰여진 글을 읽던 아린은 그 그림이 자신이 아닌 이오네란 사람의

얼굴이라는 걸 알고는 다시 자세히 초상화를 바라보았다.

"와,,정말 똑같이 생기긴 했네,,"

거울과 초상화를 연신 비교해보고 있던 아린의 귀로 똑똑~하는 소리가 들려왔다.

"저녁식사이옵니다 이오네님."

 와! 밥이다!! 그러나 고귀하게~~~

"가져오도록 해요~"

자신의 연기력에 내심 흡족해하고 있는 아린, 곧 문이 열리고 시녀로 보이는 한

검은 머리의 20대초반의 여자가 바퀴달린 은빛 통을 끌고 들어왔다.

밥이다~~밥~~ 그러나 아린은 기품있게 의자에 다소곳이 앉아 그 시녀를 부드럽

게 미소지으며 바라보았고 그 시녀는 문을 닫더니 바로 웃음을 터트렸다.

"꺄하하하하~~"

???? 얼라 ?내가 또 뭐 잘못했나??

당황하는 아린을 보면서 그 시녀는 웃음을 멈추더니 아린을 응시하면서 말을

걸었다.

"야,너 진짜 똑같이 생겼다.이오네님보다 더 기품있어 보이는데"

어어어??

"그건 그렇고 세상은 정말 불공평하네,,너 남자 맞지? 쳇 남자얼굴이 여자인 나

 보다도 더 귀엽고 이쁘다니,,치잇."

"저기,,누구세요???"

.................................




"히야,레이시스님이 철저히도 교육시킨 모양이다.하지만,,이오네님께선 그렇게

 기품있는 행동은 못하신단 말이야. 거참,다소곳이 앉아서 미소짓는 이오네님의

 모습을 내가 보게 될줄이야,,,,아, 이름을 안 말해줬구나.내 이름은 미나 라고

 해,이오네님의 시녀중 한 사람이지."

"와, 남자애 주제에 머리결 참 좋네,피부도 뽀얗고 너 무슨 물로 머리감니?"

"우와 날씬하다.나보다 허리가 가늘잖아?"

"꺄아~입술 발그레한 것 좀 봐~~!"

"뒤로 좀 돌아봐봐,,이야 다리에도 털하나 없네,너 성별을 잘못 타고 태어났구

 나,완전히."

아린주위를 빙빙돌면서 쏟아내는 수다에 아린은 머리가 빙빙도는거 같았다.

자기 집은 어디라는 둥,형제가 6명인데 집안이 가난해서 여길 왔다느니,

머리감을때 뭘 쓰냐느니, 하루에 얼마나 먹냐느니 하는 쓸데없는 수다들을

머리속에서 제거시키고 아린은 한참뒤에야 쓸만한 정보만을 종합시켜 머리속에

정리할수 있었다.

'그러니까 미나라는 저사람은 내정체를 알고 있고 미나 외에 다른 시녀들은

 내 시중을 들지 않으며,궁중생활에서의 실수를 방지하기 위해 언제나 같이 있

 어야 한다,,,라는 소리로군'

3줄로 요약될 내용을 30분에 걸쳐서 떠들은 미나는 아린이 자꾸 식기위로 시선

을 힐끔거리자 웃으면서 말을 마쳤다.

"그래,내가 너무 말이 많았지?그냥 신기해서 그랬어. 밥먹자~~"

그러고는 자기가 먼저 뚜껑을 확 열어제기더니 닭다리 하나를 잡고는 으적으적

씹어버리는 미나를 보며,아린은 잽싸게 남은 다리 하나를 낚아챘고 두사람은

깔깔 대며 식사를 시작했다.








        ------------------------계속-----------------------------



P.S [마법이란 무엇인가?]

    세계를 지탱하는 근원적인 힘,마나를 이용하며 초자연적인 현상을 일으키는

    방법으로 사용할시엔 마법사가 우선 자신의 몸에 마나를 축적한 뒤에

    주문의 영창을 통해 마나의 흐름을 조절하고 약속된 시동어를 외침으로써

    발현시킬수 있다.

    현재 인간들에게는 8서클까지의 마법만 전해지며 9서클 이상의 마법은 고대

    에 사용되었다는 기록만 남아있다.

    마법을 사용할때는 마나의 공간적 흐름을 머리속으로 연상해가면서 그에 따

    른 수많은 수학적 계산들을 순식간에 계산해내어야 한다.

    즉 머리나쁜 인간은 절대 못 배우고 대부분의 마법사들은 덕택에 몸이 허약

    하지만, (공부하느라 바쁜데 언제 몸을 단련하겠는가)

    가끔 머리가 무지하게 좋으면서 체격도 건장한 사람들이 나오는 법도 있어서

    그런 사람들은 마법검사라고 불린다.

    그러나 검사보다 검 못쓰고 마법사보다 마법 못한다.

    원래 두 마리 토끼를 잡으려다간 한 마리도 못 잡는 법이니까,,대부분의

    사람들은 한 우물만 열심히 파는 것이다.

    참고로 이 소설의 마법은 작가가 멋대로 지어내는 마법이므로

    디그마법이 9서클에 들어간다고 해서 말이 돼냐~~란 소리는 하지 말아주시고~~

    (진짜로 디그마법이 9서클이란 소리가 아니고 말이 그렇다는 얘기다)

    그냥 달리 등급 나눌 단위가 없어서 서클이라는 표현을 썼을 뿐이니,

    그렇게 보아주시면 실로 감사하겠다.

    혹시나 여기까지 다 보신 분이 계시다면 부디 가내평안하고 원하시는 일 다

    잘 되며 행복하시기를 진심으로 기원하겠다.

     (봐주는 사람이 있을려나~~)

"좋소.주문은 완벽하오."

저녁식사후 미나는 아린을 새까만 로브를 걸친 40대 중년사내에게 데려갔고

그 사람은 아린의 목에 손을 대더니 뭐라고 한참 중얼거린 후 손을 떼었다.

"뭐가 완벽하다는,,얼라라??"

자기 몸에 아무런 변화도 없어서 의아해하며 그 중년사내에게 말을 걸던 아린은

곧 자신의 목소리가 이상하게 가늘고 간드러지게 나온다는 사실을 알고 당황해

버렸다.

"이젠 누가봐도 이 아이는 이오네님으로 보일 거요."

"와 정말 이젠 목소리도 똑같네요!"

미나는 감탄하면서 중년사내를 쳐다보았고 중년사내는 별거 아닌 마법이라며

겸연쩍어 했다. 그동안 아린은 혼자서 자기 목소리를 시험하고 있었고.

미나가 아린을 데리고 간 방에는 중년사내외에도,레이시스와 검은 머리의 건장해

보이는 한 청년이 서있었고,아린이 자기 목소리를 시험해보는 동안 레이시스는

마법을 훌륭히 성공시킨 중년사내에게 찬사의 말을 건넸다.

"훌륭하군요. 가스터님, [보이스 체인지]는 완벽하게 시전하기가 어려운 마법

 이라고 들었는데요"

"그거야 마법자체가 어려운게 아니고 그 당사자의 목소리를 얼마나 잘 기억하느

 냐가 어려운 탓이니까요. 저야 이오네 공주님의 음성은 10년도 넘게 들어왔으

 니 그다지 어려운 일은 아니었읍니다. 그건 그렇고, 이 정도면 그들도 충분히

 속을거라고 생각치 않나, 플루토?"

가스터의 질문에 플루토라고 불린 검은 머리의 청년은 아쉬운 목소리로 답변했다

"닮긴 닮았군요.여자가 아니라는게 아쉽습니다. 하지만 화장실이나 욕실같은 부

 분에서만 조심한다면 쉽게 들키지는 않겠군요."

두 사람의 대화를 듣고 있던 아린은 어디선가 들어본 이름들이 오가자 흥미가

생겨 두사람을 쳐다 보았고 곧 어디서 들었는지를 기억해냈다.

"그러면 검은 보자기 뒤집어쓴 아저씨가 카르셀 궁정마도사라는 가스터고 검은

 머리 아저씨가 카르셀 왕국기사부단장 플루토인가요?"

"가스터님,플루토님 이라고 해야지!!"

아린의 질문에 미나가 옆에서 얼른 말을 고쳐주었고, 그 소리를 들은 가스터와

플루토는 희안하다는 얼굴로 아린을 바라보았다.

"허어,,얘기를 들어보니 넌 세상 물정을 하나도 모른다고 하던데,우리 이름은

 어디서 들었니?"

"다리오스한테서 들었어요.다리오스와 함께 드래곤을 죽였다면서요?"

가스터의 질문에 아린은 재빨리 대답했고 그 소리를 들은 가스터와 플루토의

입가엔 씁쓸해보이는 미소가 감돌았다.

"허헛,,그래도 다리오스 입으로 들었으면 사실에 가깝게 들었겠구나."

"우리 집근처의 술집에서 들은 제 검끝에서 섬광이 쏟아나와 드래곤의 날개를

 찢었다는 얘기가 기억나는군요."

허털웃음을 동반한 가스터의 말에 플루토도 쓴웃음을 지으며 말을 이었고,,

왠지 아린은 두 사람이 별로 기분좋아보이지는 않는거 같아서 의아해했다.

"고향에 내려갔더니 내가 미티어 스트라이크로 용를 죽였다는 소리도 있더군.

 9서클의 주문을 내가 터득했으면 그때 그 고생은 왜 했겠나,,,"

"가스터님은 약과입니다.다리오스녀석을 검기로 용을 두쪽으로 갈라버린 검신

 으로 추앙하는 동네도 있어요.동상까지 세워져있던데요."

왠지 전혀 자랑스러워하지 않는 분위기.

"드래곤 슬레이어라는 칭호가 자랑스럽지 않으세요?"

인간들은 명예와 욕심을 위해 드래곤을 죽인다고 카르슈타인은 말했었다.

그런데 저 두사람도 그렇고 다리오스도 그렇고 별로 그 일을 자랑스러워 하는

것 같지가 않다.

"하,자랑스럽냐고?"

푸념에 가깝게 내뱉어진 가스터의 말에 플루토는 한숨을 쉬며 아린에게 말을

해주었다.

"자랑스럽기야 자랑스럽지,,하지만 그때일을 생각하면 아직도 우린 잠을 못 잔

 단다.거기다가 사람들은 우리가 무슨 용 한두마리쯤은 가볍게 물리칠 수 있는

 줄 알고 있으니,,제길 그 사람들이 드래곤을 직접 만나봐야돼, 말만 들은 음

 유시인이 그 절대적인 공포를 표현할수 있을리가 없지...너도 얘기만 들어서는

 모를거다 그 거대한 몸집에서 오는 위압감을,,,"

"다시 한번 드래곤과 싸우라고 누가 시키면 난 궁정마도사자리 사퇴하고 고향에

 서 농사나 지을 거야.난 정말 죽는 줄 알았다고."

툴툴대는 가스터의 목소리.

흐음 하긴 인간들이 보면 무섭긴 무섭겠다,,라고 생각하며 아린은 말을 이었다.

"속일수 있다는 말은 뭐죠?"

순간 가스터와 플루토는 안색이 변했고,레이시스는 그녀답지 않게 험한 인상을

쓰며 아린에게 말했다.

"별걸 다 묻는구나.우리가 친절하게 대해주니 네 자신이 어떤 처지였는지

 잊어먹은 게냐?쓸데없는 데 신경쓰지 말고 노예답게 시킨 일만 착실하게 하

 도록 노력해라.."

아차,,맞어 난 노예였다.그러고보니 타이밍을 놓쳐서 용으로 되돌아갈수도

없네 또,,,라고 생각한 아린은 일단 얌전히 미나와 함께 자신의 방으로 돌아갔

고 잠을 자기 위해 옷을 갈아입으며 생각에 잠겼다.

'상황을 두고 볼까,,아니면 이대로 도망갈까,,,워낙 편하게 와서 내가 지금 노

 예로 팔렸다는 걸 깜빡해버렸자나. 에잉,,이렇게 사람 많은 도시에서 변신했다

 간 금방 들킬테고,,그래,,바트란 왕국까지 가야 한댔으니 가는 도중에 눈치를

 봐서 행동해야,,,'

"야~나 아직 안 나갔어 어디서 옷을 막 벗니?"

??또 뭐가 문제야?

원피스를 다 벗고 안에 덧입었던 짧은 반바지를 막 벗을려던 아린은 목소리의

주인공인 미나에게로 고개를 돌렸고 그녀는 등을 보인채 삐질삐질 하면서 말을

이었다.

"아무데서나 옷을 벗으면 남자라는게 들킨단 말야~그리고 어떻게 여자앞에서

 그렇게 스스럼없이 옷을 훨훨 벗니?아무리 여장을 했다 쳐도 그렇지.."

'거 되게 복잡하군...말을 들어보니 남자는 여자 앞에서 함부로 옷을 벗으면 안

돼는 모양이네,,인간들 수명이 짧은 이유를 알겠다. 이렇게 신경쓸 일이 많은데

어떻게 제 명에 죽어? 쯧..."

미나는 잠옷을 아린에게 휙 던져주고는 방문밖으로 나가버렸고 아린은 툴툴거리

면서 침대로 기어들어갔다.







"으,,심심해~심심해~"

아린이 세르카르셀에 도착한지도 벌써 1주일, 그동안 아린이 한 일이라곤 일어

나서 밥먹고 산책하고 책읽고 침대에서 무료함에 몸을 떨다가 잠드는 5가지 패

턴의 반복이었고 그 생활에 지겨워진 아린은 오늘도 침대위를 뒹굴면서 나른한

오후를 보내고 있었다.

`기껏 혼날거 각오하고 인간세상에 나와서 여기까지 왔는데,,,아무 일도 안 일

 어나네...아 지루해~~~'

침대위를 질주하며 나른함을 온 몸으로 과시하는 아린의 모습을 본 미나는 웃으

며 아린에게 말을 걸었다.

"걱정마,오늘 저녁이 되면 심심하단 소리가 안 나올 정도로 정신없을 테니까."

"어?오늘은 뭐 별다른 일이라도 있어?"

1주일동안 미나와 꽤 친해진 아린은 이제 미나에게 반말로 대하는 것이 익숙해

졌고 미나도 단 둘만 있을땐 반말로 아린을 대했다.

"오늘은 이오네공주님이 6국연합회의를 위해 바트란 왕국으로 떠나는 걸 전송

 하는 무도회가 열리는 날이니까."

"아,거기 나도 낄수 있는거야?"

"얘가 헛소리하고 있네, 네가 이오네 공주님인데 안 끼면 어떻하니?당연히 껴야

 지."

무도회라,,춤이란 걸 추면서 노는 인간들의 모임이랬지?음식도 많이 나오고

'귀족'이란 사람들도 많이 온다고 그랬고,,,,,

아린이 침대에 누워 중얼거리는 모습을 보며 미나는 정색을 하며 말을 이었다.

"쉽게 생각하지마,넌 거기서 철저하게 이오네님 행세를 해야 한다고.

 자,시간이 좀 이르기는 하지만 지금부터 연습을 시작하자."

말을 끝낸 미나는 화려하게 치장된 옷장문을 열고 여러 벌의 드레스를 꺼내와서

아린이 뒹굴고 있는 침대위에 차례로 펼쳤다.

"음,,일단 가슴이 파여진 드레스는 입을수 없으니까 이리로 제껴놓고,,"

"아린이 이오네님보다 키가 큰 편이니까 굽높은 구두도 신을수 없지..치마자락

 이 짧은 옷도 일단 제끼고,,,"

중얼중얼하면서 꺼내온 드레스들을 이리저리 뒤지고 있는 미나를 본 아린은 그

만 뒹굴기로 마음먹고 침대위에 쪼그려 앉았다.

"자, 이게 어울리겠다."

한참 뒤 미나가 고른 옷은 팔부분외엔 노출이 거의 없는 길고 나풀거리는,붉은

빛이 맴도는 실트라는 고급 천으로 만들어진 드레스였고 미나는 그 옷을 들고

뭔가 기대하는 표정으로 아린을 재촉했다.

"자자,,지금 입은 옷 벗고 이거 입어,내가 입는거 옆에서 도와줄게,"

30분후,,,

세밀하게 세공된 서클렛을 이마에 차고 귀에는 아름다운 붉은 빛을 발하는 루비

귀걸이를 낀 기품있어 보이는 아름다운 숙녀가 하나 탄생했고 미나는 재미있다

는 듯 연신 그모습을 둘러보았다.

"이오네님이 원체 절벽이라서 별로 티가 안나는구나, 자,,이젠 댄스 가르쳐줄게

 이 쪽에 서서 내 손을 잡아봐,,응 응 그렇게 그리고 나머지 한손을 내 어깨에

 얹고 ,,,,,,,,,,,,,"

이오네공주가 들었으면 당장 모가지 날라갈 소리였지만 미나는 전혀 개의치 않

았고, 아린은 천천히 발을 옮기며 '스텝'이라는 것부터 배우기 시작했다.





화려한 무도회장, 수십명의 귀족들에 둘러쌓여서 아린은 한손에 포도주잔을 들

고 우아하게 무도회장 어느 한곳에 서있었다.

"이오네 공주님.당신의 아름다움은 나날이 빛을 발하는 군요.그 아름다움을 조금

 이나마 느낄 수 있게 저와 한곡 추시겠읍니까."

"죄송해요. 전 선약이 있는 상태랍니다."

"바트란까지의 여정이 무사히 끝나기를 여행자와 전령의 수호자,칼리어드의 이름

 으로 빌겠습니다."

"걱정해주셔서 감사합니다."

오가는 인삿말에 대해 미나가 가르쳐준대로 다소곳이 서서 살며시 웃음지며 일

일히 답변하는 아린, 그러나 아린의 속마음은 음식에 대한 지대한 열망으로 가

득차 있었다.

`아니 여기 모인 사람들은 도대체 무슨 할말이 그렇게 많아서 저기 저렇게 줄줄

 이 차려진 음식물도 안 먹고 쉴새없이 떠드는 거지,,,'

절대 음식물엔 손대지 말고 가끔 한입에 들어가는 작은 에스핀-비스켓의 일종-

같은 전채요리만 먹으라는 미나의 말때문에 진수성찬을 눈앞에 두고도 입맛만

다시는 아린.

`저렇게 먹을게 많은데 요런거만 입에 넣어야 하나,,아 감질맛나~~'

조금뒤 궁정악단의 연주가 파티장안에 울리기 시작했고 아쉬운 마음을 달래며

오가는 귀족들의 인사를 차례로 받고 있던 아린에게 은발의 미청년이 다가와 말

을 걸었다.

"저에게 이번 곡을 같이할 영광을 주시겠읍니까?"

"죄송해요. 전 선약이,,어 다리오스님?"

이크~~다리오스님이랑은 춤을 춰야한다고 했었지,,맞어,,

"예.기꺼이~"

다리오스는 손을 잡고 아린을 파티장 중앙으로 이끌었고, 둘은 음악에 맞춰

천천히 발을 옮기기 시작했다.

"네가 진짜 이오네라면 얼마나 좋을까,,,,"

"네?"

조그맣게 귓가에 스친 다리오스의 목소리에 아린은 소리를 죽여 반문했고

다리오스는 피식 웃으며 대꾸했다.

"아무것도 아니다. 네가 알 필요는 없는 것이지,,,"

"계획은 잘 되어가나요?"

"순조롭습니다.몇몇 관계자들 외엔 아무도 이 사실을 모르며 성안의 사람들도

 눈치챈 사람은 아무도 없습니다."

"국경쪽은 어떤가요?"

"모든 준비가 끝나있는 상황입니다.명령만 떨어진다면 언제라도 움직일수 있읍

 니다."

"좋군요.하지만 혹시라도 차질이 생기지 않게 주의를 기울여 주세요."

다음 날 아침,아린은 50여명의 기마병이 호위하는 4두마차를 타고 세르카르센을

출발했다.

"어? 여기는 왔던 길인데??"

바깥 풍경을 내다보던 아린은 낯익은 경치들이 눈에 들어오자 어리둥절해 했고

같이 타고 있었던 미나는 미소를 지으며 입을 열었다.

"참, 너는 라엘에서 왔다고 그랬었지,같은 길 맞어.바트란 왕국으로 갈려면

 라엘에서 배를 갈아타야 하거등. 일단 너를 교육시켜 놔야 이오네님 대행을

 할수 있을테니까 수도로 데려왔던거고, 왔던 길을 다시 가서 넌 별로 재미없겠

 구나. 난 이 쪽 길은 처음 가보는데,,,"

이해가 안간다는 듯한 아린의 표정을 본 미나는 잠시 주머니를 뒤적거리더니

차곡차곡 접혀진 하얀 종이를 꺼내 아린앞에 펼쳐보였다.

"자, 이 지도를 잘 봐봐.여기가 카르셀 왕국이고 여기가 바트란 왕국이야, 두

 나라에 걸쳐서 흘러내리는 하난 이라고 써있는 강이 보이지? 라엘도 찾았니?

 그러니까 라엘에서 여기 하난강을 이렇~~게 배를 타고 거슬러 올라가는거야."

미나는 지도위에 손가락을 대고는 주욱 옮겨 가면서 아린에게 앞으로의 여정을

대강 설명해 주었고, 이야기를 들은 아린은 그 이야기에서 한가지 이상한 점을

발견할수 있었다.

"어? 여기로 가면 가까운데 왜 일부러 멀리 돌아가?"

아린이 손가락으로 가르킨 그곳은 알 크리드 산맥이라고 쓰여진 카르셀과 바트

란의 국경지대였다.

"거기는 사람이 못지나가는 곳이야.악룡 레드 드래곤 카르세아린의 서식지거든"

아?그러고 보니 여기 우리집이네?근데 악룡은 뭐야?나 그렇게 나쁜 놈 아닌데,,

아린이 속으로 무슨 생각을 하는지 알리가 없는 미나는 계속 말을 이었다.

"그 드래곤때문에 수많은 사람이 목숨을 잃었대,몇년전엔 그 곳에도 사람들이

 살았었는데 그 카르세아린이라는 드래곤이 전부 몰살시키고는 그 근처를 폐허

 로 만들었다는거야.인간그림자만 비춰도 그 일대를 숯으로 만들어 버릴정도로

 인간을 적대시 하는 드래곤이래"

하...하...하...

거참,,내가 그렇게 무서운 사람,아니아니 드래곤이었나,누군지는 모르지만 존

경스러워지는걸? 그 인간 그림자라는 것도 못 봐서 내가 지금 이러고 있는데

도대체 뭔 소릴 하는거야?아니 게다가 내 이름은 또 어떻게 알지?

"근데 그 드래곤이름이 카르세아린이라는 건 어떻게 알았대?"

황당한 표정으로 되묻는 아린을 보며 미나는 퉁명스럽게 대꾸했다.

"그거야 내가 아니? 책에 그렇게 써있었는데,너 표정보니까 꼭 내가 거짓말한다

 는 것같은 눈치다?"

알 크리드 산맥에 사는 다른 드래곤도 없고 레드일족중 카르세아린이란 이름은

아린 하나뿐이니 그 악룡 레드 드래곤 카르세아린이 자기를 지칭하는건 틀림없

는거 같은데,,,무엇보다 본인이 그런 일을 한적이 없으니 당연히 거짓말이고

그 소릴 듣는 아린표정이 황당한건 당연한 일.그렇다고 아 그거 순 거짓말이야

내가 그 레드드래곤 카르세아린인데 나 그런 짓한적 한번도 없어 라고 할수도

없는게 아린의 처지다.

"하여튼 나도 잘은 몰라,그냥 책에서 읽은 거야,무엇보다도 지금 우리가 이렇게

 빙 돌아가고 있는게 가장 확실한 증거잖아?"

왠지는 모르겠지만 아린은 이 카르셀에서 꽤나 악명높은 드래곤으로 인식되고

있는 거 같다.

`하이고,,이러다간 나중엔 성검 문알슈타드를 빼어들고 "사악한 적룡 카르세아

 린이여 나 실버나이트이자 드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드 브러프가 그대를

 처단하겠노라!!" 라고 외쳐대는 다리오스를 만날지도 모르겠군.'

아린은 도대체 자기가 뭔 짓을 했길래 이렇게 악명이 자자해졌는지 곰곰히 기억

을 더듬어 보다가 문득 궁금한 점이 하나 생각났다.

"혹시 카르슈타인이란 드래곤에 대한 내용은 그 책에 없었니?"

"어 있었어 근데 왜?"

"아니 그냥 궁금해서,,헤헤"

"뭐 별말 안 쓰여있던걸? 그냥 라르테아드 산맥 서식 에인션트 급 레드 드래곤

 극도로 포악하니 무조건 접근 금지,,였었나??"

그 부분은 제대로 쓰여있으면서 내 이야기는 왜 그 꼴이야??

혹시 자기도 모르는 새 무슨 일 저지른게 없었나 싶어서 아린은 열심히 기억을

더듬었고 미나는 피곤한지 조금식 졸기 시작했다.

어느새 세르카르셀은 시야에서 사라지고 아린이 탄 마차는 울창한 숲속으로

진입하여 숲길사이를 질주하기 시작했다.

P.S [마법엔 어떤 것이 있을까요?]

    이 세계의 마법은 모두 4종류로 나뉘어집니다.

    흑마법과 백마법, 그리고 정령마법과 신성마법이 그것이죠.

    흑마법과 백마법을 사용하는 자는 마도사 라고 칭해집니다.

    신성마법의 주문은 오직 신을 섬기는 성직자들만이 사용할 수있죠

    정령마법은 정령과의 소통을 할수 있는 특이한 자들만 사용하는데

    이것은 타고난 것이므로 적성에 안 맞으면 죽어라 연습해도 사용

    할수 없는 마법이고 또 소통이 가능한 자라 해도 오랜시간의 연습

    이 필요한 마법입니다. 대신 주문을 외우는 시간이나 복잡한 마나의

    흐름따위는 전혀 필요없지요.얼마나 정령과 친해졌는가,얼마나 정령을

    다룰 수있는가로 그 위력이 결정됩니다.

    흑마법과 백마법은 저전편에서 소개한 대로 마나의 흐름을 제어하여

    일으키는 마법이고,흑마법은 암흑계열의 신들의 힘을, 백마법은 빛의 계열

    의 신의 힘을 빌리는 마법입니다.

    뭐 둘다 사용하는 마도사도 제법 있읍니다.

    앞집 순이한테 돈 꾼 사람이 뒷집 돌이한테도 돈 못 꾸라는 법은 없듯이

    익숙하게 익히기만 하면 흑,백 양마법도 얼마든지 사용할수 있읍니다만,,

    역시 돈도 꾸던 사람한테서 꿔야 신용도 생기고 잘 꿀수 있듯이

    대부분의 사람들은 흑 혹은 백마법 둘중 하나만 택하는 것이 보통입니다.

    평생을 노력해도 둘 중 하나도 제대로 못 배우는 것이 실태인데

    둘다 배우려는 사람도 별로 없구요.둘다 쓸 줄아는 사람은 오히려 저급

    마도사라고 봐야 합당합니다.

    신성마법이 아닌 흑,백 양 마법은 신앙심같은 것은 필요없습니다.

    자신이 몸속에 쌓아서 순화시킨 마나의 힘을 계약의 존재에게 바치고

    그 댓가로 얻는 마법이니까요.

    그래서 흑,백마법보단 신성주문이 훨씬 강해야 정상이겠지만

    이 세계의 신들이 워낙 째째한지라 두 주문의 위력의 차이는 그다지 크지

    않습니다.

    드래곤의 마법이요? 몇 천년을 살아왔는데 뭔들 못하겠읍니까?

    취향따라 아무 마법이나 골라잡아 익힐수 있읍니다.

    이상 마법편이었습니다.

    꾸벅~~


지금 아린은 시원한 강바람을 맞으면서 `켈트'라고 불리우는 좁은 폭을 지닌

목선의 갑판에 기대서서 우거진 숲들로 이어진 강변의 경치를 구경하며 즐거워

하고 있었다.

시원한 바람이 귓가를 스치우고 상쾌한 내음이 코안으로 스며든다.

`음...좋은 기분~~~'

드래곤의 모습일때는 느껴보지 못한 기분이었다.

더없이 강력한 드래곤의 육체는 고통에 둔감한 만큼 이런 시원하다,,라든가 따듯

하다,,라던가 하는 느낌에도 상당히 둔하다. 슬픔을 알아야 기쁨을 알수 있고

고통을 알아야 즐거움을 느낄수 있듯이 지나치게 강인한 육체 탓에 드래곤족은

감정의 성장이 지극히 더딜수 밖에 없었고 이것은 드래곤족을 게으르게 만든 큰

이유중에 하나이기도 했다.

단지 드래곤으로 태어났다는 이유만으로 아무 노력없이 지상 최강의 생명체로 군

림할 수 있고 끝없이 누릴 수 있는 수명은 시간이 주는 의미를 퇴색시켜 버렸기에,

드래곤...그들은 무엇을 하던간에 노력할 필요도 서두를 필요도 없었다.

고난이나 역경을 느끼지 못하는 삶이기에 성취감이나 달성감 역시 느끼지 못하는

드래곤족. 결국 그들은 어떠한 것에도 의욕을 느끼지 못하게 되었고 그것은 그들을

나태함으로 이끌었다.

아린 역시 인간이 되기 전엔 고통이나 쾌감같은 육체의 느낌을 받아본적이 없었고

추위나 더위같은 것 역시 몇 번 경험해보지 못했었기에 라엘의 노예경매장에서

구타당할 때도 비록 화가 나긴 했지만, 처음 경험하는 고통이라는 것에 더 놀라워

했었다. (그 전에 오크한테 한 방맞긴 했지만 그건 까먹은 아린이다)

`역시 그때 변신 못한게 더 잘된 일이었어,덕분에 고통뿐만이 아니라 지금 이런

 기분좋은 느낌도 겪을 수있게 되었잖아?'

아무리 자세한 설명이라도 장님에게 `색'을 이해시킬수는 없고 어떠한 미사여구를

글로 써도 귀머거리에게 음악의 감미로움을 설명할 수는 없다.

배우기는 했으나 이해하지 못 했던 여러 느낌들에 대한 어휘를 인간이 되어서야

실감할수 있었던 아린은 강바람을 맞으며 그'강바람이 주는 시원하고 청량한 감각'

에 한참 빠져 있는 중이었고 옆에 서 있던 미나는 걱정스러운 말투로 아린에게 말

을 건넸다.

"이오네님.바람이 많이 차가와졌습니다.선실로 들어가시기를."

"그래,이만 들어가자꾸나."

사람들 앞에서는 깍듯이 존대를 하는 미나, 아린은 세르카르셀에서 배운대로 미나

의 말을 받았고 둘은 선실안으로 들어갔다.





교역도시 라엘에서 배를 타고 거슬러 올라가는데는 대략 3일이 걸렸고 아린이 탄

배는 강어위에 있는 조그마한 부둣가에 도착했다.

강어위에 세워진 탓에 라엘의 거대한 항구에 비하면 초라한 감이 있는 그 곳에는

이미 바트란 왕국의 문장이 찍힌 말을 탄 기사들이 아린일행(정확히 말하면 이오

네공주일행)을 기다리고 있었고 그들은 아린일행을 그다지 크진 않은 하얗고

 깨끗한 2층건물로 안내했다. 그 기사들의 문장은 붉은 두개의 머리를 지닌 드래

 곤이었고 아린은 그걸 보고 속으로 굉장히 반가워했다. 뭐라해도 일단 객지에서

 아는 얼굴보면 반가운 법이니 말이다. 비록 그림에 지나지 않는다해도,,,

"바트란에 오신것을 환영합니다.고귀하신 카르셀의 왕녀시여... 작고 누추한 저택

 이지만 편안히 쉬시기를 바랍니다."

귀족으로 보이는,화려한 옷을 입고 새하얀 수염을 멋드러지게 기른 인상좋은 노인

이 아린일행을 그 건물의 정문에서부터 맞이해주었고 아린 일행은 시종들의 인도

로 그 저택에서 여장을 풀었다.

저택은 분명히 작기는 했지만 절대 누추하지는 않았다.아린은 미나와 함께 방에 들

어가 이것 저것 바트란 왕국 수도 알카나스에 도착해서 알아야 할 기본적인 사항들

을 교육받고 있었고 말이 교육이지 그것은 둘이 수다떠는거랑 다름이 없었서 아린

은 즐겁게 그것들을 받아들이고 있었다.

"이오네공주님,식사시간이옵니다."

바깥에서 시종이 아린이 쉬고있는 방문을 두드리며 저녁식사시간이 되었음을 알렸

고 아린과 미나는 그 시종의 인도에 따라 성찬이 차려진 넓은 테이블이 놓여있는

방으로 들어갔다. 이미 그 곳에는 대략 20여명쯤 되는 인원이 식사를 기다리며

이런 저런 대화들을 나누고들 있었다. 아린은 얌전히 자리에 앉았다.

곧 식사가 나왔고 그들은 식사를 시작했다.

`상황이 어찌되건 밥은 안 굶는구나~~나도 참 운이 좋단 말이야. 아는 사람하나

 없이 인간세상에 뚝 떨어졌는데도 이렇게 끼니때마다 꼬박꼬박 챙겨는 먹잖아?

 쩝,, 하긴 이런 귀찮은 짓 안하고 먹으면 더 좋았겠지만서도,,,'

아린은 속으로는 조금 투덜댔어도 포크와 나이프를 우아하게~사용하는 `귀찮은 짓'

은 세르카르셀에서 익숙해지도록 배웠기 때문에 아무 무리없이 식사를 계속했다.





"카르셀의 왕녀이자 후계자이신 이오네공주님이십니까?"

`쓰읍~~누가 드래곤 밥먹는데 귀찮게스리~~~'

"예.맞습니다만 그 쪽은?"

속마음이야 저 기생오래비처럼 생긴 허여멀건한 청년이 무슨 말을 걸든지 상관말고

밥이나 계속 먹었으면 좋겠지만, 훈련을 착실하게 받은 아린인지라 그의 입에선

부드러운 대답이 흘러나왔고 말을 건 그 청년은 웃으며 아린에게 자신을 소개

했다.

"리베이드 왕국의 제1왕자 카슬러 엘 리베이드라고 합니다. 카르셀왕국의 계승자

 를 만나뵈어 영광입니다."

`그래그래 너많이 영광해라,난 밥이나 계속 먹을란다...'

"천만에요.제가 오히려 영광입니다."

수많은 수련으로 속마음과 겉모습이 완전히 따로 노는 아린,머리속 생각과 나오는

대사가 불일치함에도 불구하고 아린의 태도는 자연스러웠고 새초롬이 미소지으며

답변하는 아린의 표정을 호의로 생각했는지 카슬러는 계속 말을 이었다."

"식사가 끝나셨다면 잠시 조용한 곳에서 대화를 나누고 싶습니다만,,"

"아, 저 밥 아직 덜,,,으엑! 예, 그럼 일어나기로 하지요."

`히잉~~오늘도 밥 제대로 먹기는 글렀구나,,,이그,,미나도 참,,,살살좀 찌르지

 세게 찌를려면 손톱이라도 좀 깍든가,,아이고 등이야,,,"

각자의 주인 뒤에 조용히 서서 식사가 끝나기를 끝나고 있던 미나와 카슬러의 시종

으로 보이는 건장한 체격의 남자는 자신들의 주인이 자리를 뜨자 얼른 뒤를 따라

나섰고 나머지 사람은 잠시 그들을 지켜본 뒤 식사를 계속했다.

"이번 6국연합회의에 대하여 관계자로써 어떻게 생각하십니까?"

`히,,그걸 내가 어케 아냐? 미나,,빨리 사인~~사인~~'

"글?요. 카슬러님의 의견을 먼저 듣고 싶군요."

아린과 카슬러는 식당 옆의 테라스로 자리를 옮겼고 미나와 카슬러의 시종은

10여미터쯤 떨어진 곳에서 기다리고 있었다.

"아,,일단 한 나라의 대표로 참가하는 만큼 꽤 나름대론 준비를 했지요.저는,,

 6국연합이 비록 겉으로는 같은 위치에 있는 동등한 국가라고는 해도 사실

 국가간의 차이는 상당하지 않습니까? 북의 군사국가 아라스난같은 경우엔

 라슈타니엔 왕국의 두 배가 넘는 인구와 영토를 지니고 있지요. 기사도왕국이

 라 불리는 저희 리베이드정도만 아라스난을 당해낼수 있을까,,나머지 왕국

 들은 두나라가 합쳐도 만약 아라스난왕국이 불온한 움직임을 보인다면

 막아내기 힘들겠더군요. 아라스난왕국과 국경을 접하고 있는 이곳 바트란이나

 사르바잔왕국으로썬 이번 회의에 관심이 상당히 높은 처지이겠죠.

 카르셀왕국의 태도에 따라서 6국연합의 세력판도가 결정되니까요. 이번에 이오

 네공주님이 이렇게 몸소 와주셨으니 바트란이나 사르바잔도 꽤 속으론 마음높고

 있을 겁니다.하하하, 할수 없는 거죠 뭐 그게 약한 나라의 설움이라는 것이니까

 하긴, 애당초 근거없는 소리때문에 회의가 열리는 것도 저는 조금 웃깁니다만,

 이로써 아라스난과 카르셀의 연합설은 헛소문인게 확실해졌군요. 하긴 중간에

 바트란이 끼어있는데 두 나라가 연합하기도 힘들겠죠.."

`이야~~잘~~떠든다.'

열심히 자신의 유식함을 과시하는 카슬러를 보면서 아린은 그냥 싱글싱글 웃으며

조용히 듣고만 있었고 카슬러는 말을 마치고 잠시 숨을 돌린뒤 아린에게 다시

물어왔다.

"제 판단이 올바른 것인지 깨우쳐주셨으면 합니다만,,?"

`음 이번엔 미나가 귀를 어루만지는군.'

"대체로 비슷합니다만 자세한 것은 알려드릴수 없군요."

"그렇다면 카르셀의 태도는 변함없다고봐도 좋겠지요?"

`이번엔 머리를 긁네'

"틀리다곤 할수는 없지만 역시 자세히는 알려드릴수 없습니다."

미나가 보내주는 사인에 따라서 아린은

글쎄요 그쪽 생각을 먼저 듣고 싶군요,비슷합니다만 자세히는 알려드릴수가 없군요,

맞다고 할수는 없지만 자세한것은 알려드릴수가 없군요, 이 세 말만 반복했지만

아린이 눈치껏 어휘도 바꾸고 악센트도 줘가면서 대화를 해나갔기에 카슬러는

전혀 이상한 느낌을 받지 못하고 있었고 한참동안 대화가 오갈수 있었다.

"그런데,,호위병의 인원이 너무 적어보이는군요.물론 카르셀의 용맹한 전사들을

 의심하는 것은 아니지만, 이 곳 바트란은 험한 산지와 숲들로 이루어진 국가.

 카르셀과는 달리 몬스터가 상당히 자주 출몰하는 곳입니다. 한 나라의 후계자를

 호위하는 병력치고는 좀 적어보입니다만...."

`헤,,,적어보이는데 어쩌라구? 자자,,사인이,,어? 사인을 안 해주네'

아린은 뭐라 답해야 할지 고민되었지만 그 고민은 오래 가지 않았다.

어느새 미나가 아린 곁으로 다가와 말을 걸어 준 덕분이었다.

"이오네님,날이 저물어 공기가 차갑습니다.몸에 무리가 가지 않으실까 염려되오니

 이만 들어가서 쉬셨으면 합니다."

그러나 카슬러란 이 리베이드의 제1왕자는 아린을 놔줄 생각이 없는 듯했다.

"그런 갸냘프신 공주님이라면 좀더 안전하게 호위해야 한다는 생각이 드는군요.

 평화로운 카르셀에서 강한 전사가 나올수 있을까요? 저에겐 10명의 기사와

 200명의 용맹한 병사들이 있습니다.저와 동행하시는 게 어떨까요?

 저 역시 그리 약한 편은 아닙니다."

말을 맺으며 허리의 장검을 가볍게 들어보이는 카슬러, 그 곳엔 리베이드의 기사

임을 증명하는 문장인 `황금사자의 문양'이 그려져 있었다.

리베이드는 기사도왕국. 아무리 왕족이라도 능력이 없는 자에게 기사의 칭호를 내

리지 않는 곳이니 카슬러도 그리 약한 편이 아니라는건 틀림없었지만 동행을 요구

하는 카슬러의 속이 빤히 보이는 미나로써는 자시들의 나라를 멋대로 깔고 뭉개는

그의 오만함에 눈쌀이 찌푸려질수 밖에 없었다.

6국연합중 가장 튼튼한 경제력을 지니고 있는 카르셀왕국.

동으로는 라르테아드 산맥이,북으로는 알 크리드 산맥이 가로막고 있고 동으로는

동부대륙 최대의 강인 하난강으로 남으로는 바다로 둘러쌓여있는 천험의 지형을

가졌기에 6국중 역사적으로 가장 안정된 부강한 국가가 카르셀이었고 그 카르셀의

 현 국왕 `라티스 엘 카르셀'에겐 왕자가 탄생하질 않았다.그것은 이오네 공주와

결혼하는 사람에게 이 카르셀의 왕권이 넘어간다는 의미이고 그래서 카르셀의 움

직임은 6국연합에 세력에 기묘한 파문을 끼쳐왔다.

카르셀 자체로써는 그다지 위협이 되지 못하지만 다른 나라가 만약 카르셀을 손에

넣는 다면 나머지 국가들은 존속하기 힘들어지는 것이다.

`리베이드 역시 카르셀을 노리는군. 뭐 동행하는게 계획에도 도움을 주겠지만,,,

 저 오만한 표정, 맘에 안 들어."

잠시 머리를 굴린 미나는 정중하게 카슬러에게 말했다.

"동행한다면 더없는 영광이겠지만,저희도 그다지 약하지는 않답니다."

"아까보니 병사는 50명정도뿐이고 기사도 한 두명밖에 안 보이던데 과연 그 인원으

 로 몬스터들이 출몰하는 이 곳 바트란 지방을 갈수 있을까?"

괜히 자존심 세우지말고 청할때 받아들이라는 식의 오만한 카슬러였지만, 그의

오만함은 미나의 답변과 함께 그의 얼굴에서 자취를 감췄다.

"아무 문제없을 겁니다.저희를 호위하시는 분중들중엔

 드래곤 슬레이어 플루토 폰 크로워드 경이 계시거든요."











카슬러가 팍팍 겁을 준 덕분에 아린은 상당히 기대를 가지고 바트란의 수도 알

카나스까지 가는 동안 연신 주위를 둘러보았지만 기대했던 몬스터들은 나오질

않았다. 인간들의 모험담에서도 꼭 길가던 도중이면 몬스터가 뛰어나오고

그 몬스터를 멋지게 무찌르는 기사가 나오는데,,멋지게 무찌를 기사는 일행에

널리고 널렸건만 몬스터가 통 튀어나오질 않는 것이다.

`이상하다.몬스터도 많은 동네라면서 왜 코빼기도 안 보여? 나는 인간으로 변신

 하자마자 만났었는데,,'

이야기로만 들어왔던 멋진 인간들의 검술을 구경하고 싶었던 아린이지만 불행하

게도(?) 몬스터는 꼬리도 보이지 않았다.

몬스터를 무찌를 기사가 일행에 널렸다는게 문제라는 것까진 생각못한 아린이었

다. 사실 지금 아린의 일행은 원래 카르셀에서 데려온 50명에다가 카슬러의 호위

병까지 합쳐서 거진 300명이 가까웠고 이만한 대군이 `행진'하는데 감히 달려들

멍청한 몬스터가 있을리가 없는 것이다. 몬스터들의 소굴로 길을 잡아도 있던

몬스터들이 다 짐싸들고 도망갈 판인데 이들이 지나는 길은 원래 여행자들이

많이 사용하는 안전한 길,가끔 한두명정도가 길을 가다가 몬스터들에게 습격

당하는 경우는 있어도 이만한 인원이 습격당할리는 없는 것이라서 마차밖으로

연신 고개를 내밀며 `무슨 일이라도 안 일어날려나~~'란 기대를 품고 주위를

둘러보던 아린은 하루하루지나면서 점점 실망하게 되었다.

그러나 카슬러란 이 리베이드의 왕자에게는 굉장히 흥분되는 여행길이었다.

기사들의 우상,드래곤 슬레이어 플루토 폰 크로워드 경과 같이 하는 여정인

탓이다.






"드래곤의 브레스를 단 칼에 쪼개버렸다지요?"

`드래곤의 브레스에 단 숨에 쪼개져버렸지,,,내 갑옷이 말이야...'

"드래곤이 휘두르는 꼬리를 어떻게 피하시고 검을 내리쳤었나요?"

`내리치긴 뭘 내리쳐? 도망다니느라 바쁘더구만'

"그 거대한 드래곤과도 맞서싸우다니 정말 대단해요.좀 무섭기도 할텐데"

`좀 무섭냐? 꿈에 나타날까 겁난다.'

"백룡 그라테우스를 푸른 빛의 검기로 한 칼에 날개를 찢어버렸다면서요?"

`음 참 여러가지 소문들이 많이 도는구만,돌려면 아예 화끈하게 돌지 왜

 난 날개나 꼬리 같은 거고 다리오스만 몸통이야? 알고보면 숨통을 끊은건

 가스터님인데,,뭐 다리오스가 다 죽인거긴 해도...'

흥분된 눈빛으로 연신 질문을 토해내는 이 리베이드의 젊은 후계자를 보면서

차마 `내 검기는 드래곤 비늘한장 못 잘랐었다'라고 말할수는 없는 플루토였다.

"지나친 찬사이옵니다. 제 실력은 소문만큼 대단하지 않습니다."

"과연 겸손하시군요.올해로 27살이시라고요? 휴우,,과연 저도 7년이 지나면

 플루토 경처럼 될수 있을까요..."

"전하라면 빠른 시간안에 저를 능가하실 겁니다."

비록 플루토가 스스로 자기비하를 해대고는 있었지만, 그가 비하해대는 것만큼

그의 실력이 나쁘진 않았다. 아니 오히려 최상급의 실력이라고 해야 옳았다.

그는 6국연합중에서도 10명이 채 안 넘는다는 소드 마스터인 것이다.

마도사와는 다른 형식으로 마나를 사용하여 `검기'라는 기술로 인간 이상의 위력

을 낼 수 있는 검을 든 자라면 누구나 꿈꾸는 궁극의 경지에 오른 자들을 사람들

은 소드 마스터라 부른다.

세계를 이루고 또 지탱하는 원천적인 힘,마나를 수련과 명상을 통해 자신의 몸에

쌓아 검이나 다른 물체를 이용해서 발현해내는 기술 `검기'는 푸른 혹은 하얀

빛으로 나타나지는 게 대부분이고 검 날을 흘러 내리면서 검의 파괴력과

타격력을 높여주는 기초적인 사용부터 검기를 모아서 원거리를 공격하거나 다수를

살상하는 고난이도의 기술까지 같은 소드 마스터라도 그 우열은 상당히 차이가 나

게 된다. 마도사나 소드 마스터나 마나를 사용한다는 점에 있어서 그 근원이 같긴

하지만, 마나를 계약의 존재에게 바치는 제물 같은 의미로 사용하는 마도사와는

달리 축적한 마나의 힘을 직접 사용하므로 넓은 파괴력은 없지만 한 곳에 집중된

 힘은 마법 못지 않는 경우도 많다.

기사왕국 리베이드에서도 검기를 사용하는 자는 셋밖에 없으며 대부분 오랜 시간동

안 수련하여 겨우 얻은 힘이기 때문에 카슬러는 자신과 별로 나이차이가 나지

않는 이 드레곤 슬레이어를 경이에 찬 눈으로 바라볼수 밖에 없었다.

"어떤 식으로 수련을 하셔서 그 나이에 소드 마스터가 되신거죠?"

"글쎄요, 단지 재능이 남들보다 조금 뛰어났을 뿐입니다. 다리오스 경은 저보다도

 훨씬 강대하고 위력적인 검기를 사용할수 있지요."

아무리 옆에서 카슬러가 감탄의 눈으로 바라보고 있어도 플루토의 마음은 그다지

편하지 못했다. 플루토,그의 검기는 솔직히 대단한 것이었다. 그 나이에 소드 마스

터인 것도 대단한 것이지만 나이를 떠나서 소드마스터로써도 그는 상당한 경지에

올라있었고 다리오스는 그보다 더 대단했었다. 그러나 그런 둘의 실력은 드래곤이

란 존재앞에선 아무 소용이 없었다. 다리오스가 방심을 틈타서,,검의 날카로움을

이용해 겨우 그 존재를 죽일 수는 있었지만,, 다리오스나 플루토나,,아니 그때

같이 싸웠던 4인 전부 승리감을 느낀 자는 없었었다. 그러한 그들에게 들려오는

과장된 찬사들은 오히려 듣기 괴로운 것이었지만,,자신들을 보아주는 남들의 시선

때문에 이럴수도 저럴수도 없는 처지였다.

p.s [마나는 뭐길래 그렇게도 애용되는 걸까요?]

     마나는 앞에서도 언급한 대로 이 세계를 지탱해주는 `힘'입니다

     겨울이 가면 봄이오고 해가 지면 달이 뜨듯이 이 세계의 모든 현상을 이루

     게 하는 근원적인 에너지의 칭호이죠.

     눈에 보이지도 않고 만져지지도 않습니다. 바람처럼 말이죠

     그러나 마도사들은 그 마나를 이용해서 마법을 사용하고

     검사들의 최고봉인 소드 마스터들은 그 마나로 검기를 사용합니다.

     쉽게 생각하셔서 동양적인 `기'라고 받아들이면 이해가 빠르실 겁니다

"모든 게 순조롭군"

"저 아이는 어쩔꺼죠? 그애는 아무 상관도 없어요."

"기껏해야 노예에 불과하다. 일일이 신경쓸 필요는 없다고 보는데.."



                  [공포로써 주어지는 의미]




"카르셀의 이오네가 자이트렐 전하를 뵈옵니다."

"어서 오거라,이오네. 3년 전에 봤을땐 귀여운 소녀였는데 지금은 아름다운 숙녀

 가 되어있구나."

"리베이드의 카슬러 엘 리베이드, 자이트렐 전하를 뵙습니다."

"어서 오시오, 리베이드의 후계자여. 6국의 오랜 우정과 신뢰가 그대와 나사이에

 서도 여전하기를 바라겠소."

6국 연합회의를 하루 앞두고 아린과 카슬러 일행은 바트란의 수도 알카나스에 도착

하였고 이미 그곳엔 사르바잔과 라슈타니엔,아라스난의 후계자들이 도착해 있었다.

"카르셀의 기사 플루토 폰 크로워드가 자이트렐전하를 뵙습니다."

"오! 플루토 경, 그대의 명성은 익히 들었소. 오히려 내가 영광이구려..."

 금박의 샹들리에가 화려한 불빛을 사방에 비추고 대리석의 벽과 기둥은 그 빛을

반사해 새하얀 태양아래의 빛이 아닌 은은한 꿀색으로 물들어 있는 알카나스궁성의

연회장, 그 곳에서 아린은 바트란의 국왕 자이트렐 엘 바트란을 만나게 되었고

이제까지 배워온대로 이오네공주의 연기를 착실하게 해나가고 있었다.

플루토는 역시나 기사들과 귀부인들의 인기독점 캐릭터가 되어 한 구석에서 여러

질문에 답을 하고 있었고, 아린은 여러 왕국의 후계자들을 만나 이제까지의 교육받

은 부분에 대해 `시험'을 치루는 중이었다.

"오랜만이에요. 이오네.키가 많이 크셨군요."

"반가와요.라이스나. 라슈타니엔에서 이 곳까지 올려면 굉장히 힘든 여정이었을 텐

 데 당신은 건강해 보이는군요."

"사르바잔의 마드카엔이오. 6국연합회의에는 처음 참석하는 것입니다. 사르바잔의

 정식 후계자가 작년에 결정이 난 탓이지요."

"처음뵙겠습니다, 마드카엔 엘 사바르잔. 카르셀의 이오네입니다."

헤이드 6개국 연합. 아라스난,카르셀,리베이드,바트란,사르바잔,라슈타니엔 이 6왕

국으로 이루어진 300년이 넘는 역사를 지닌 국가연합체인 이 헤이드6국연합은

300년 전,제국의 압정을 피해 새로운 곳을 찾아나선 6명의 여행자들로부터 시작되

었고 그들은 각기 6개의 나라를 세운뒤 최대한 국가를 융성시켜서 제국에 대항하기

로 약속하고 헤어졌었다고 전해진다. 결국 그들은 국가를 세울수 있었고 여섯 친구

들은 자신들의 스승 헤이드의 이름을 따서 6 국을 연합하여 그 세력이 가이아네

스 제국을 위협시킬만큼 대단하였었다. 그들의 우정은 국왕의 자리가 오른 후에도

여전히 지속되었고 그들은 6국의 정세에 문제가 생길때마다 연합회의를 가짐으로

써 그 문제들을 해결하였다. 그들의 우정은 대를 이어져 내려왔고 6국은 정기적

으로 회의를 개최하고 각 국의 후계자들을 참가시킴으로써 그들의 우정과 신뢰를

서로 확인하였다.

미나는 그동안 각국의 후계자들과 이오네공주의 관계자들의 신상명세서를 아린에

게 가르쳐왔고,가르친 보람이 있게 아린은 조금도 어색함이 없이 이오네의 역활을

 잘 해내고 있었다.

"어차피 회의는 내일이지만 사실상으론 오늘 끝난거나 다름이 없군요.이렇게

 카르셀과 아리스난의 당사자분들이 버젓이 참가를 하셨으니 말입니다."

바트란의 제1왕자 데크슬레인의 말에 그 곳에 모인 당사자들을 제외한 나머지 세

국가의 후계자들은 모두 동감을 표시했다. 이 회의의 논제인 카르셀과 아라스난의

연합설은 이들 카르셀과 아라스난의 후계자들이 이 곳에 나타남으로써 근거없는

소리나 마찬가지가 되버린 것이다.

한 나라가 너무 강대해져버리면 6국연합은 붕괴해버린다.

그래서 이번 회의에 임하는 카르셀과 아라스난의 태도를 보고 그 진위를 판단하고자

했던 나머지 네 국가들이었고, 카르셀과 아라스난은 전통대로 자신들의 후계자를 회

의에 참가시킴으로써 6국의 우정과 신뢰가 변함없음을 증명시켜주었다.

`저 곳에서 친근하게 말을 주고 받는 6국의 후계자들, 저들의 모습을 보면 6국의

 우정이 변치 않을 것이란 건 굳이 말할 필요도 없는 것 아닌가, 우리들이 너무 과

 민 반응을 보인 게야,,'

자신들의 의심에도 불구하고 조금도 불쾌한 빛을 보이지 않은채 카르셀과 아라스난

은 자신들의 후계자를 이곳 바트란으로 보내주었다. 자이트렐은 연회장의 구석에서

편히 앉아 6국의 후계자들이 보여주는 친밀한 모습에 자신들의 의심이 부끄러워지는

것을 느낄수 있었다.

기나긴 연회도 막을 내렸고 자이트렐은 자신의 화려한 침상에 누워 오래간만에

마음 편히 잠을 청했다.

`이제야 편하게 잠에 들겠군. 내일 회의는 다분히 형식적이 될테니 일찍 끝내버리

 고 각 국의 후계자들끼리 친밀해 질수 있게 시간을 마련하는게 더 좋겠군 그래.'

한참 단잠을 자던 자이트렐, 그러나 그는 채 잠이 들기도 전해 한 전령의 급보로

인해 자리에서 일어나게 되었다.

"전하. 바트란 남부지구에서의 전령이옵니다."

늦은 밤 한참 단잠을 자던 자이트렐은 졸린 눈을 비비면서도 억지로 정신을 차리려

노력했다. 만약 저 놈의 전령이 쓸데 없는 일로 나를 깨웠다면 가만두지 않겠다는

생각을 하면서. 그러나 그 전령의 한마디는 자이트렐을 단숨에 깨워주었다.

"카르셀의 1만 병력이 남부지방을 침공하였습니다."

"이거 너무 쉽구만..."

"전투가 쉬워지기 위해서 하는게 기습이란 겁니다,가스터. 안 쉬우면 더 큰 일이

 게요?"

검은 로브를 걸친 갈색머리의 40대중년의 마도사와 은빛갑옷을 걸치고 은빛망토를

두른 은발의 청년의 모습이 바위로 뒤덮인 작은 언덕위에 보인다.

카르셀 궁정마도사 가스터와 실버나이트 다리오스는 그들의 발밑에 벌어져있는

학살의 참상을 시큰둥하게 바라보면서 대화를 계속해나갔다.

"그래도 좀 싸움같은 맛이 나야지,이건 완전히 일방적인 학살에 지나지 않는군."

"하하,우리의 눈에도 학살로 보일 정도면 기습은 성공적이라 봐도 좋겠군요."

그들의 발밑에 벌여진 `학살의 참상' 1만의 카르셀 왕국의 문장`겹쳐진 라히드

나무의 가지의 문양'을 가진 병사들과 천여명이 채 안 되는 바트란의 병력의

전투는 카르셀의 일방적인 전진에 불과하였고 이미 바트란은 패색이 짙어보였다.

그러나 이 전투에서 지면 카르셀의 1만대군은 단숨에 바트란의 수도 알카나스까

지 진격할 것이고 그것은 바트란 왕국의 종말을 의미하기에 바트란의 남부지방의

병력이 총 동원된 그들은 나름대로 필사적이었고 그 광경은 보고있는 가스터를

짜증나게 해 버린 듯 하다.

"이 정도 병력의 차이라면 어차피 질게 뻔한데 뭘 저렇게 버티는 거야?"

죽어가는 병사들..한때 비옥한 농토였었을 이 평야는 인간들의 피로 새빨갛게

물들어가고 있었다.가스터에겐 그 것이 적의 피이든 아군의 피이든 간에 그 피를

흘리고 죽어 갔을 생명들이 계속 늘어나는 것은 그다지 달가운 일이 아니었었고

그와는 좀 의미가 다르지만 다리오스도 별로 속이 편하지는 않았다.

압도적인 병력탓에 쉴새없이 밀리면서도 바트란의 병정들은 카르셀에게 상당한

피해를 안겨주고 있었고 그 광경을 본 다리오스는 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

"사기를 꺽을 필요는 있겠군요. 우리 쪽 피해도 적은 편은 아니니까요. 뭔가

 믿을 만한 존재가 사라진다면 그들도 슬슬 싸울 의지를 상실할 겁니다만,,"

"원래 군사들의 사기를 올려주는 역활은 우리 마도사의 몫인 법이지"

가스터는 말을 맺으며 한 곳을 향해 손가락을 가르켰고 그 곳에는 바트란의 마도사

로 보이는 흰 로브의 마도사 3명이 주위의 엄호를 받으며 마법을 전개하고 있었다.

"거꾸로 말하면 마도사가 사라짐으로써 저들의 사기가 꺽인 다는 뜻도 된다는 것이

 라네,다리오스."

다리오스 역시 그 곳은 아까부터 눈여겨 봐왔던 곳이었다. 사실 높은 곳에서 바라보

면 눈에 잘 띄이는 곳이기도 했다. 혼란한 난전 가운데서 마도사들의 주위만 뻥 뚫

린채 주위의 병사들을 죽여가곤 했었으니 눈에 안 뜨이기도 어렵다.

"저도 모르고 있던건 아니지만, 저 곳은 너무 멀지 않습니까? 가스터님이 저곳까지

 가는 건 너무 위험하고, 그렇다고 원거리 마법을 쓰면 우리 카르셀군까지 휩싸일

 텐데요."

"하,, 누가 저기까지 간다고 했었나? 여기서 해결하겠네."

"저 정도의 거리에서 마도사만을 해치우는 마법이 있었읍니까?"

그들이 서있는 언덕과 바트란의 마도사들이 있는 곳과의 거리는 대략 500m

1개체 마법은 그 곳까지 사정거리가 되질 않고 범위가 큰 기술을 사용하면 아군까

지 휘말린다. 마도사는 아니지만 이러한 이치를 잘 알고 있는 다리오스였기에

가스터에게 굳이 저들을 죽여달라고 부탁하지 않았었다.

가스터를 제외하고도 이쪽에는 마도사가 5명이나 있었고 그들은 전투에서 큰 위력을

발휘하고 있다. 이미 이 쪽의 승리가 확실한 상황이니,지휘관인 다리오스나 가스터

는 멀리서 작전만 지시하면 되지 굳이 전투에 낄 필요가 없는 것이다.

"하핫, 잘 보게 다리오스. 마법이란건 사용하면 할수록 오묘해지는 법이니까."

가스터는 말을 끝마침과 동시에 주문의 영창에 들어갔고 별로 높은 레벨의 주문은

아니었는지 가스터는 금방 주문을 발동시켰다.

다리오스는 적 측의 마도사들이 마법사용을 갑자기 중단하고 당황해하는 모습을

멀리서나마 희미하게 볼수 있었다. 마도사의 마법에 힘입어 전투에 임하고 있던

마도사 주위의 바트란국 병사들은 마법이 중단되자 얼마 못 버티고 카르셀군에

의해 빠른 속도로 쓰러져갔고 그 모습을 본 다리오스는 감탄의 표정을 지으며

가스터를 바라보았다.

"대단하군요. 이 정도 거리에서 유효한 마법이 있었나요?"

가스터는 주문을 마친 뒤 왠지 장난기 어린 얼굴로 다리오스를 돌아보며 대답했다.

"저주의 일종이라네. 적의 좌표를 알면 시야에 들어 오는 거리내에선 사용할수

 있는 마법이지."

"하지만 이정도로 멀리서 저런 강력한 저주를 한꺼번에 3사람에게 걸수 있다는 겁

 니까?"

"상대방의 마나의 흐름을 정지시킬 정도로 강력한 저주라면야 당연히 이런 먼 거리

 에서 걸수가 없지."

가스터의 저주마법에 걸린 마도사들은 이미 카르셀군에 의해 잘 다져진 시체가

되 있는 상태였고 가스터는 그 쪽을 힐끔 보고는 말을 이었다.

"하지만 1서클정도의 가벼운 주문이라면 이 정도 거리에서도 가능하지."

마도사가 사라진 바트란국 군사들은 슬슬 사기가 떨어진 듯이 보였다.

그들을 보호해주는 마도사는 죽음을 당했지만 적측에서는 여전히 한번에 10여명씩

태워버리는 위력적인 화염구들이 계속 날아오고 있다.

이러한 상황을 깨달은 병사들이 하나 둘씩 분대를 이탈하고 있었고 그런 이탈자의

존재 범위는 전염병처럼 적들의 전역으로 퍼져나가고 있었다.

"됐군요. 적들이 흩어지고 있습니다. 이제 금방 결판이 나겠군요. 그건 그렇고

 무슨 저주마법이길래 1서클에 불과한데도 그런 위력이 나오는 거지요?"

가스터의 얼굴에 어려진 장난기있는 웃음이 더욱 짙어졌다.

"하하핫, 이 대마도사 가스터님의 창작마법이지. 아주 위험하고 끔찍한 저주라고

 나 할까."

"대마도사 좋아하는군요. 고작해야 1서클 주문하나 개발해 놓고 뭐가 대마도사

 라는 겁니까?"

마도사라면 자신이 익힌 레벨안에서는 새로운 마법을 창조해 낼수도 있다. 물론

쉬운 것은 아니지만 그다지 드문 일도 아니다. 그러나 위력적이고 실용적인 주문

들은 이미 고대로부터 다 전해져 내려오니 결국 개발되는 마법은 대부분 쓸데없는

것이 될 가능성이 높다.

"아니아니,,어쨋던 간에 무슨 주문입니까?"

"내가 직접 이름붙인 마법이지 바로~~~~~~~~

 [임포텐츠 아더]!!라고 불리우는 남자에게 치명적인 저주를 거는 마법이지 키키키"

"어째 이름이 요상하네요. 뭐하는 저주에요?"

"조루증걸리게 하는 마법이야"

다리오스는 얼굴 가득히 황당함을 품고서 가스터를 쳐다보았고, 가스터는 여전히

장난기어린 의기양양한 표정을 유지하고 있었다.

"무,,,물론 상당히 무시무시하고 위력적인 저주임에는 틀림이 없는데요,,,,

 아니, 그게 저 마도사들의 마법을 멈추게 하는데 어떤 효과를 내는 겁니까?

 혹시 마도사들은 성적으로 왕성하지 않으면 마법을 사용못한다거나 하나요?"

가스터는 왠 드래곤 하품하다 브레스 새어나오는 소리냐는 듯이 다리오스를 바라본

뒤 피식 웃으며 설명을 해주었다.

"당연히 마도사들의 마법과 밤일(?)과는 아무 상관이 없지, 자네가 마법에 대해 안

 다면 이해가 잘 갈텐데 말이야,, 음,,뭐라 설명해야 되나...마법이 어찌 사용되는

 지는 알고 있지?"

"물론이죠"

태양이 지평선 너머로 모습을 감추고 정령의 달 레테아르가 모습을 드러내는 시기

이미 바트란의 병력은 대부분 괴멸되었고 남은 병력들도 자카르난 성으로 후퇴해

카르셀의 승리는 확정적이었고 최고 위치에 있는 이 사람들이 열심히 딴청피우는

와중에도 카르셀군은 작전대로 자카르난 성을 포위하고는 야전준비에 들어가고 있

었다. 그리고 카르셀군의 최고위치에 있는 지위자들인 이 가스터와 다리오스,

두 사람은 석양이 지는 언덕위에서 열심히 딴청을 피우고 있었다.

"자신이 지니는 마나를 공간적으로 흐르게 하면서 자신의 계약자가 원하는 형태로

 뒤바꾸어서 바치는 것이 마법의 사용법이지. 쉽게 예를 들어주지 시냇물이 흐르는

 곳에 벽을 쌓아버리면 어떻게 되겠는가?"

"물이 고이겠죠."

"그렇지 물이 고여버리고 물의 흐름은 정지되어 버리지. 이것이 마법을 완전히

 봉쇄시키는 저주라는 것이네. 그러면 벽만큼 거대한 장애물은 아니더라도 그곳에

 바위를 하나 던져넣으면 어찌 되겠는가?"

"바위가 가라앉습니다만.."

"누가 바위 얘기 하랬나? 물의 흐름말이야!물의 흐름!"

"글쎄요. 물은 여전히 졸졸 잘만 흘러갈텐데요?"

"당연히 흘러야 가겟지만 흐름은 미묘하게 바뀐다네. 시냇물이야 흐름이 미묘하게

 바뀌든 말든 아무 상관이 없겠지만 마도사의 마나가 흐름이 바뀌면 곤란해 지지

 않겠나?"

"마나의 흐름이 변해버려 마법이 발동되지 않는 단 소린가요?"

"비슷하긴 하지만 정답은 아닐쎄. 마도사가 시전하는 마나가 흐르는 공간은

 물질적인 것이 아니라 뭐랄까,,,자신의 구상속에 들어있는 거대한 공간이라고

 해야 하나,,하여튼 그런 거라네.자네가 생각하는 것보다 훨씬 거대한 공간이지.

 그러한 공간인 만큼 마나의 흐름은 여러 곳으로 흘러가고 그러한 그 곳에 흐름을

 막는 작은 바위를 놓는다고 해도 사용을 억제 시키는 마법은 한정될수밖에 없지만

 내가 개발한 이 [임포텐츠 아더]는 바위라기보단 거대한 그물같은 것이지

 얇은 실로 짜여진 거대한 그물, 마나의 흐름 자체에는 전혀 지장을 주지 못하지만

 모든 마나의 흐름을 방해할 수 있는 마법이지. 왜 마도사들이 [헤이스트]같은 마

 법이 있고 근력을 높이는 마법,동체시력을 높이는 마법들이 다 있음에도 불구하고

 전사로 전직하려 하질 않는 건지 아나?"

"그거야 마법을 익히는데 바빠서 몸 간수할 시간이 없기때문아닙니까?"

"물론 그런 이유때문에 마도사들이 몸이 약하긴 하지만, 위에서 내가 말해줬잖는가

 체력이고 근력이고 다 높일 수 있는 마법이 있다고, 그렇지만 난 절대 육탄전은 안

 한다네 ,이상하게 생각되지 않나?"

"글쎄요,,생각해본적 없군요."

"저주나 보조마법이나 마나를 이식해서 능력을 부여하는 것은 같은 이치이지,

 일단 저주든 보조마법이든 한 번 걸리면 효력이 다 할때까지 그자의 몸속엔

 그 저주를 유지시키기 위한 외부의 마나가 계속 머물러 있어야 하는 법이라네

 그래서 여러 보조마법들을 걸다보면 흐름의 충돌이 생기는 마법들이 늘게 된고

 보조마법끼리도 충돌을 일으키니 다 걸지도 못하지,헤이스트면 헤이스트,

 근력보조마법이면 근력보조마법 이렇게만 걸수는 있어도 두가지 세가지를 한꺼번에

 걸수는 없거등, 게다가 마도사가 그런 보조마법들을 마구 걸 경우 마법의 사용에

 있어서 극히 제한을 받게 된다네,,아까 그 마도사들도 마나의 흐름이 제멋대로

 흘러가버려 꽤나 당황했을거야,,"

"히야,,그럼 그 저주에 걸리면 아무런 마법도 못 쓰는 겁니까?"

"뭐 꼭 아까 그 저주만이 아니더라도 어떠한 저주나 보조마법이든간에 걸린 상태로

 는 마법을 사용하기가 힘들걸? 충돌하지 않는 마법이라면 사용할 수도 있겠지만

 자신의 몸에 보조마법을 걸고 마나를 사역하는 마도사는 존재하지 않는 다네."

"그럼 그 요상한 이름의 저주는 꽤 좋군요. 1서클짜리 마법봉쇄주문이잖습니까?"

"뭐,,나도 사실 개발하다 우연히 발견한 부작용이지만 ,,,따지고 보면 그렇지.

 1서클자리 마법봉쇄주문이라,,효과는 똑같다고 해두지,,"

"그럼 누가 힘들여서 7서클의 절대마법봉인을 사용할까요? 1서클로도 충분한데?"

"허허허,,,생각을 해보게, 시냇물을 가로막는 거대한 벽을 없애는 게 쉽겠나,

 아니면 얇은 실로 짜여진 그물을 없애는 게 쉽겠나? 걸기가 쉬운 만큼

 당연히 1서클을 마스터한 자라면 금방 풀어버릴수 있지,,,"

"흐음,,그럼 아까 그 마도사들은 1서클도 제대로 못 익힌 자라서 그꼴이

 된 겁니까?"

"전쟁터에선 주문을 풀려는 그 잠깐의 시간 사이에서 목숨이 오락가락한다는 걸

 잊은 모양이군 다리오스. 게다가 그 주문은 내 창작주문이라고, 일단 마나의

 구성을 알아야 해제할수 있을테니 1분정도는 걸릴 껄? 그 시간이면 충분히

 전쟁터에서 목숨을 잃을 수 있지."

"어쨋던 간에,,별 희안한 마법으로 해치웠군요,,남들 앞에선 그 소리 하지마세요"

가스터와 다리오스는 해가 완전히 저물자 언덕위에서 성을 둘러쌓으며 구축한

카르셀군의 진지로 발걸음을 옮겼다.

"흐음 우리 군사들이 성을 완전하게 에워쌓았구만,,떠드는 건 이정도 하고 내려

 가도록 하지, 기습의 생명은 신속성, 한시라도 빨리 진격하는게 피를 덜 흘리는

 길이야."

"저 두터워 보이는 성문을 뭘로 부술까나 고민하세요 가스터,,진격은 제가 고민할

 일입니다."


어둠의 그림자가 짙게 드리워지고 있는 자카르난 성의 주위는 이미 수백개가

넘는 불꽃들에 의해 둘러싸여있었다. 카르셀군의 야전용 모닥불이었다.

카르셀군은 자카르난 성을 완전 포위하고 돌격명령만을 기다리고 있는 상태였고

다리오스와 가스터는 계속 언덕아래로 내려가면서 이야기를 나누는 중이었다.

"포위가 끝났습니다,가스터. 오늘 밤안으로 저 성을 점령해야 제 시간을 맞추겠는

 데요. 아까같은 쓸만한 마법 또 없습니까? 저들 전부에게 복종의 마음이 들게

 하는 마법이라던가 하는거요."

"다리오스, 자네는 마도사가 무슨 신인줄 아나? 그런 마법이 있으면 세상의 국왕

 들은 다 마도사 출신이었을 것이네."

"그럼 피를 흘리지 않을 방법은 없겠군요. 되도록 적게 흘리는 방법을 생각해보는

 게 좋겠는데요,,,저들도 이미 궁지에 몰린 상황이니만큼 저항이 만만치 않을테고

 되도록 전력을 유지하는게 바람직한데,,나중일도 생각해야 하고 말이죠."

"그래서 뭔가 좋은 방법이라도 생각나셨나, 다리오스?"

두 사람은 이제 언덕을 거진 다 내려왔고 카르셀의 중앙진영이 그들의 눈에 들어왔

다.

"여기서 저 성벽이면 아까와 거리가 별 차이 안나는데, 아까처럼 뭐 공포에 휩싸이?
?

 한다던가 하는 그런 저주를 걸면 쉽게 점령할수 있을 거 같은데요."

자카르난의 높은 성벽을 다리오스는 힐끗 바라보며 가스터에게 질문했고 가스터는

조금 짜증내하는 어투로 말을 받았다.

"공포의 저주는 4서클자리야, 이 정도 거리에서 거는 저주는 2서클까지가 한계네

 나는,,게다가 아무리 바트란의 병력이 줄었다 해도 아직 저 성에 3~400은 남아

 있을텐데 그 많은 인원에게 어떻게 다 저주를 거나?"

"누가 병사들에게 다 걸랬읍니까? 우두머리로 보이는 인간들 몇몇한테만 걸라는

 거죠. 그리고 4서클짜리 말고 1이나 2서클짜리 공포의 저주는 없나보죠?

 아까는 1서클마법으로도 충분히 해결했잖아요?"

"쯧쯧,다리오스.내가 아까 사용한 [임포텐츠 아더]는 어디까지나 조루증발병저주라

 네. 개발하고 보니까 우연찮게 마나의 흐름를 전부 방해하는 희안한 부작용이

 생긴 것뿐이지 내가 1서클짜리 마법봉쇄주문을 만들려고 한게 아니라고.

 그런 쓸모있는 부작용이 생기는 마법이 흔한줄 아나 어디."

"세르카르셀에서도 자기 방에 쳐박혀서 뭔가 열심히 연구하더니 결국 조루증저주마

 법 하나만 건진겁니까? 다른 건 없어요?"

"뭐 그거 외에도 2서클짜리 탈모증 저주마법도 하나 개발했고..하나 더있는데,,그게

뭐더라,,.아 생선비린내없애는 주문이었다,참."

다리오스는 실망한 표정으로 가스터를 바라보며 말을 이었다.

"아니, 개발할려면 좀 그럴듯 한걸 하지 뭐 그리 요상한 것만 개발하셨읍니까?

 그리고,,조루증발병저주나 탈모증의 저주마법은 왜 만든 겁니까?

"누가 개발하기 싫어서 안 했나? 쓸만한 주문은 이미 고대에서 다 완성되어 전해져

 내려오는데 고대의 마도사들이 미쳐 생각치 못한거나 개발하고 있어야지 뭐.

 그리고 탈모증의 저주마법은 라티스전하를 위한 것이고 조루증은 ,,,으으으음

 사실 내가 요새 몸이 좀 부실해서,,,,소문내지 말게 다리오스"

"안티-스펠로 사용하려 했던거군요."

안티-스펠,마법의 역주문을 뜻하는 총칭이다.

저주는 따지고 보면 보조마법의 안티 스펠이라고도 할수 있다.

회복계 마법을 역으로 사용하면 강력한 부식의 저주로 바뀐다.

마찬가지로 부식의 저주를 역으로 사용하면 회복계열의 주문이 되는 것이다.

그래서 사람들의 인식과는 달리 흑마도사도 회복계열의 마법을 얼마든지 사용하고

백마도사도 잔인한 공격마법들을 얼마든지 사용할수 있다.

즉 굳이 흑마법,백마법 둘다 익히지 않아도 마법을 쓰는데 불편함이 없기에

더더욱 둘다 사용하는 마도사는 드문 것이었다. 한 우물만 파도 물이 솟아오르는데

뭣하러 우물을 두개씩이나 파겠는가? 두 우물의 수질도 같은데 말이다.

"마법은 자네가 생각하는 것만큼 간단한게 아닐쎄 다리오스, 파고들면 밑도 끝도

 없어. 게다가 서클이 올라갈수록 개발하는 비율이 적어지는데 나라고 별수 있나?

 1~2서클짜리만 심심할때 개발해 보는 거지."

`서클'이라고 나뉘어지는 마법의 레벨을 측정하는 단위는 마도사가 자신의 구상공간

에 구성하는 마나의 흐름에 대한 모습으로부터 유래되어진다.

마나가 구상공간안을 흐르면서 그리는 빛의 도형의 형태가 몇개의 원으로 이루어져

있느냐에 따라 몇 서클이냐의 기준으로 나뉘는 것이다.

1서클의 마법일 경우 하나의 원안에 모든 마나의 흐름이 끝나므로 1서클이라 불리고

2,3,4 이런 식으로 서클이 늘어나면서 그려지는 원들의 갯수가 늘어난다.

더구나 그 원들은 3차원적으로 서로 겹쳐져 있으므로 서클이 늘어날수록 마나는

통제가 점점 힘들어지는 것이다. 어쨋든 기본적인 마나의 테두리가 원을 그리고 있

는 탓에 고대의 마도사들은 그것을 `서클'이라 불렀다.

마법을 개발하고자 도전하는 것은 사실 쉬운 일이다.

만약 1서클의 마법을 개발하고자 한다면 구상공간안에 마나의 전체적인 테두리인

하나의 원을 그리고 그안에서 이리저리 마나를 흘려보면 되는 것이다.

물론 위력적이거나 효률성이 높은 마법들은 이미 고대에 다 개발이 되어서 전해져

내려오기 때문에 제대로된 마법이 만들어지는 예는 거의 없고 만약 만들어진다 해도

자잘한 마법들에 불과하다. 이렇게 만들어지는 주문중에는 가스터의 [임포텐츠 아

더]처럼 의외의 효과가 있는 부작용이 만들어 질때도 있지만, 부작용은 어디까지나

부작용. 그러한 일은 극히 드문 일이고, 대부분 원래의 용도에서 크게 벗어나지를

못한다. 가스터야 새롭게 창조한 [임포텐츠 아더]로 짭짤한 재미를 보았지만

그것도 자주 사용해서 다른 마법사들에게 알려진다면 곧 효용도는 없어질 터이다.

아까 그 마도사들은 처음 당하는 마법이기에 그 마법을 이루는 마나의 구성을

찾느라 시간을 소모해서 죽음을 당했지, 몇 번 더 써먹어서 그 구성이 알려진다면

2~3초도 안되서 풀려버릴 것이기 때문이다.

"그렇다면 정공법으로 나가야 겠군요. 자 원래 논제로 돌아갑시다.가스터

 저 두터워보이는 성벽을 부술만한 마법은 있읍니까?"

다리오스는 자카르난의 두터운 강철의 테두리로 둘러싸여진 거대한 성문을

손가락으로 가르켰다.

"내가 궁성에서 쓸데없이 주문만 개발하고 있었을거라 생각하나 다리오스? 드래곤

 슬레이어라고 까지 불리는 마도사인데 뭔가 좀 다르긴 해야겠잖은가?

 저 정도의 성문이라면 파괴 못할 수준은 아니라네, 옛날의 내가 아니거등."

얘기를 나누면서 걷고 있던 다리오스와 가스터는 카르셀군의 진지안의 자신들의

막사앞에 도착했고 가스터는 막사앞에서 근처 경비병 하나를 손짓을 불렀다.

"자르난과 라셀을 불러주게."

가스터는 부름을 받고 온 그 병사에게 지시를 내렸고 지시를 받은 병사는 재빨리

마도사들이 머물고 있는 막사로 향해 달려갔다.

다리오스는 먼저 막사안으로 들어가버렸고 가스터는 잠시 자카르난 성의 모습을

살펴보았다. 그다지 크지는 않은 성이지만 군사적인 기능을 강조한 높은 벽과

성 주위를 둘러쌓고 있는 해자 덕택에 침공하기는 쉽지 않아 보였다.

"만약 내가 없었더라면 여기서 꽤나 시간잡아먹었겠군. 의외로 튼튼해보이잖아?

 뭐,,그래봤자 소용없는 일이지만."

가스터는 혼잣말로 잠시 중얼거린 뒤 자신도 얼른 막사로 들어갔다.

다리오스는 이미 막사 안에 준비된 윤기나는 가죽으로 덮힌 의자에 걸터앉아 느긋하

게 쉬고 있었다. 느긋하다,,,전쟁을 치루는 군대의 사령관격인 다리오스가 느끼는

감정이 이렇게 여유로와서는 안 되겠지만 긴장감이 떨어지는 건 어쩔수 없다.

압도적인 군사력에 군사들의 사기도 높고 마도사의 비율도 절대적이다

질래야 질 수 없는 전투. 시간에 맞추어서 수도까지 진격해야 한다는 과제가 있긴

하지만 현재 그들이 지체될 이유는 전혀 없는 것이다.

가스터도 다리오스 옆에 있는 자리에 걸터앉아 느긋하게 휴식을 취하기 시작했다.

한 것이 없으니 그다지 피곤하지는 않지만 앞으로 해야 할게 있으니 최대한 마나를

비축해 놓아야 한다. 가스터는 눈을 감고 명상에 들어갔다.

"자르난님과 라셀님이 도착하셨읍니다."

막사 바깥에서 경비병의 목소리가 들려왔고 가스터는 눈을 떳다.

"들어오라고 그래."

곧 두명의 검은 로브를 입은 20대의 마도사가 막사안으로 들어왔다.

"부르셨습니까 스승님."

"왔구나 자르난, 라셀. 기뻐해라 그 동안 연습했던 거 써먹을 때가 왔다."

자르난이라고 불린 무뚝뚝해 보이는 청년의 가스터의 말에 무표정하게 가만히 고개

만 끄덕였고 라셀이라 불린 마도사는 장난기 어린 미소를 지어보였다.

"그거 실제로 사용할려고 연습했던 겁니까? 장난인줄 알았는데요 저는."

"스승님은 장난따윈 하지 않으신다.라셀, 이러한 전쟁에서는 군사들의 사기를 높이

 고 적의 기를 꺽는게 중요하지 않나. 그것이 우리 마도사들의 역활이다."

"그건 나도 알어,자르난.하지만 실제로 쓸거라곤 생각 안했는데..."

"자자, 둘다 잡담은 그쯤 해두고...나가자 라셀,자르난, 써먹지도 않을 거를 내가

 왜 연습시키겠나. 이럴 땐 꽤 쓸모가 있단 말이다."

가스터는 쾌활한 어투로 막사를 나섰고 곧 그의 두 제자들과 도대체 연습이란게 뭔

지 흥미가 생긴 다리오스도 따라 나섰다. 물론 그 전에 자신의 부관에게 진격할 준

비를 갖춰놓으라는 말을 잊지 않고서 말이다.

4사람은 막사 사이의 둥근 공터에 멈추어섰고 가스터는 병사들에게 마법을 사용해야

하니 근처에 접근하지 말라는 지시를 하달했다.

"다리오스, 성문이 부서지면 곧 진격할수 있게 명령을 내려두게."

가스터는 주문을 시작하기전 다리오스에게 너무 느긋해서 사령관으로써의 임무 마저

잊은 게 아닌지 확인했다.

"다 내려두었으니 얼른 부수기나 하세요."

"좋아 시작하자 자르난,라셀"

"대기에 흐르는 바람의 정이여, 나의 몸을 당신의 흐름속에 실어라!

 [레비테이션]!"

가스터의 비상주문이 발동되었고 곧 가스터는 희미한 빛의 입자에 쌓인 채 공중으로

떠오르기 시작했다. 그리고 그와 동시에 자르난도 주문의 영창을 시작했다.

"흐음, 이렇게 어두운 밤에 저렇게 눈에 팍팍 띄어가면서 떠오르면 저격당할텐데."

다리오스의 걱정대로 어두운 하늘에 빛을 내며 떠오르는 가스터의 모습은 적군,아군

할거 없이 모두 볼수 있었고 곧 웅성거리는 소리가 사방에서 들려왔다.

"걱정없읍니다. 여기는 사정거리 밖이라고요.저 쪽엔 마도사가 없지 않습니까?

 아까 전멸당했으니,,,화살이 저 거리까지 날라갈 리도 없구요."

라셀의 목소리가 다리오스의 귀에 들려왔고 안심한 다리오스는 다시 가스터의 모습?
?

찾기 위해 고개를 들었다.

가스터는 50여m쯤 되보이는 높이에서 상승을 그만둔채 허공에 떠있는 상태로 주문을

 외우기 시작했다.

"찬란한 빛을 덮는 어둠의 지배자여, 당신의 맹약이 지금 움직이오니,,,"

가스터는 두 팔을 하늘로 높이 쳐들었고 곧 그의 주위에서 수십개의 빛의 기류가

생겨나더니 세차게 요동치기 시작했다.

"어둠을 바라보는 자, 어둠을 원하는 자, 그 맹세의 권속이 당신에게 청한다..."

곧 가스터의 로브가 심하게 펄럭거리기 시작했고 요동치던 빛의 기류는 가스터의 몸

을 따라 돌면서 거센 회오리를 만들기 시작했다.

"그대의 힘에 실린 파괴의 권능이여...."

높이 쳐든 가스터의 두 손위로 서서히 붉은 빛의 마법진이 허공에 그려지기 시작했

고 그것을 본 지상에 있던 라쎌도 주문에 들어갔다.

"나의 적을 꿰뚫을 화살이 되어라!!"

가스터의 외침과 동시에 마법진이 완성되고 가스터의 상공에 있던 어두운 하늘에선

먹구름이 푸른 전격의 형태로 방전하며 회전하기 시작했다.

"어마어마한 마법이군."

자카르난 성주 사히켈는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

카르셀군의 마도사는 상공에 떠올라 주문을 외우고 있었고 그 모습을 본 병사들은

혼란상태에 빠져있었다. 주문이 발동되기 전이지만 이미 자카르난은 붕괴된 것이나

다름없었다. 성벽을 지켜야 할 병사들은 잇달아 자리를 이탈하고 있었고 사기는

 땅에 떨어졌다. 보기만 해도 대단한 마법이니 발동되면 그 위력은 어떠하겠는가.

병사들이 겁에 질리는 것이 이해가 가는 사히켈이었다.

"하지만 어떻게 저들이 알 크리드를 넘었지?"

" [루브라크래틱 애로우]!"

가스터는 주문의 영창을 끝낸뒤 시동어를 외쳤고 가스터가 그린 붉은 마법진에서

붉은 빛의 광선 수십개가 쏟아져나와 자카르난 성벽의 전면을 향해 내리 꽃혔다.

성벽 전체에서 잇달아 폭음이 들려왔고 자욱한 먼지가 사방으로 퍼져나가 카르셀

군의 진영에까지 미쳐졌다. 성벽은 잇달아 무너져 내리기 시작했고 그 파편들은

성주위의 해자 속으로 떨여져 해자를 메꾸고 있었다.

"우와....."

다리오스는 감탄하고 있었다. 엄청난 위력이었다. 성벽 한 부분을 통채로 무너트릴

만한 마법을 가스터가 지니고 있었다니... 게다가 그 모습을 본 카르셀군은 모두들

흥분해서 진격명령이 떨어지기만을 기다리고 있었고 다리오스는 경탄에 찬 표정으로

서서히 하강하는 가스터를 바라보고 있었다.

"어떤가? 다리오스. 연출효과 죽이지?"

가스터는 땅에 착지한뒤 이마에 흐르는 땀을 소매로 한번 스윽 훔친뒤 다리오스를

바라보며 미소를 지었다.

 "예? 연출효과라뇨?"

가스터의 마법에 감탄의 말을 건네기 위해 다가갔던 다리오스는 가스터의 의외의

말에 놀라 다시 되물었고 가스터는 웃으면서 말했다.

 "나 주문외울때 말야, 막 번쩍번쩍하고 구름 윙윙 도는거 멋져보이지 않았냐구."

 "아,,그야,,뭐 멋졌습니다만,,,도대체 무슨 소리를 하고 싶으신 겁니까 가스터?"

다리오스가 당황해하자 옆에 있던 라셀이 웃으며 다리오스에게 말을 해주었다.

 "저희가 연습했던거 써먹겠다고 아까 그랬었죠?"

 "그랬었지, 과연 대단한 마법이었어. 새로운 전체 마법인가?"

다리오스의 말에 가스터와 라셀은 웃음을 터트렸고 자르난은 무뚝뚝하게 그들을

지켜보고만 있었다.

 "왜 웃는 겁니까? 가스터"

 "아하하,,,전체마법은 전체 마법이지,,,여러 명이서 써야 하니까,,,킥킥."

도대체가 알아들을수 없는 가스터의 말에 다리오스는 조금 짜증이 났다.

 "알아 듣게 말을 해요 가스터 웃고만 있지 말고."

 "전체마법 맞습니다 다리오스님 .단지 저와 자르난의 역활은 성벽을 파괴하는 게

 아니었다는 문제점이 있어서 그렇죠."

그냥 웃고만 있는 가스터 대신 라셀이 다리오스에게 말을 걸었고 다리오스는 라셀

을 바라보며 물었다.

 "그럼 자네들의 역활은 뭔가?"

 "자르난은 조명담당이고 라셀은 특수효과 담당이지."

다리오스의 질문에 라셀은 아무 말없이 싱긋 웃음만 짓고 있었고 가스터는 웃음기

를 얼굴에 계속 띄운 채 말을 이었다.

 "주문 외우는 도중에 번쩍번쩍하는 마법이 세상에 어디있나? 자네가 본건 순 폼이

  라네. 멋있으라고 좀 효과를 넣은 거지."

 "자르난은 빛의 주문인 [라이팅]을 이용해서 다리오스님이 아까 보신 그 회오리를

  만든 거고 저는 환각마법으로 구름모양좀 멋지게 했었죠."

즉,,아까 가스터가 주문외울때 주위에서 번쩍번쩍하던 빛의 기류와 푸른 번개로

방전하던 먹구름들은 다 뒤에서 연출한거다 이소리인데,,,

 "아니 그런 짓은 왜 한겁니까? 결국 위력이랑은 상관없다는 소리잖아요 가스터?"

 "폼나자나~~어때 다리오스 나도 조명빨 꽤 잘 받지?"

다리오스의 기운없는 질문에 가스터는 웃으면서 대꾸했고 그 모습을 보고있던

자르난이 진지하게 다리오스에게 말을 건넸다.

 "적의 사기를 꺽고 아군의 사기를 높이기 위해서입니다 다리오스님.

  주문을 외우시던 스승님의 모습을 본 아군의 사기는 극도로 올라있을 겁니다.

  반대로 바트란은 지금 어떻게든 도망갈 기회만 노리고 있겠죠."

도대체 마도사들은 머리 속에 뭐가 들어있는건가? 골치아파진 다리오스는 빨리

가스터에게 찬사의 말을 건넨뒤 자기 볼일 봐야겠다는 생각을 굳혔다.

 "어찌 됐건 성벽을 함몰시킨 마법은 대단했읍니다.

  아까 마법은 정말 대마도사같았어요."

그러자 가스터는 얼굴에서 미소를 지우고는 로브안에서 보석목걸이를 하나 꺼내어

서 다리오스에게 보여주며 씁쓸하게 말했다.

 "그건 내 실력이 아니라네 다리오스. 이 것의 힘이지."

손가락 두개정도 크기의 붉은 빛이 감도는 마치 루비같은 보석이 매달려있는 목걸

이.그러나 다리오스는 그 것이 루비가 아닌 다른 보석임을 알아챌수 있었다.

 "이게 뭡니까?"

 "드래곤 하트라네."

인간들은 드래곤을 참 좋아한다. 물론 종족으로써의 드래곤이 아닌 죽은 드래곤이겠

지만 말이다. 드래곤의 뼈는 최강의 무구를 만들수 있는 재료가 되고 드래곤의 가죽

과 비늘은 최고의 방어구가 된다. 그 자체로도 가볍고 강할뿐만 아니라 마법에 대한

타고난 내성을 지니고 있어서 모든 전사와 마도사들에겐 최고가로 매매되는 기물이

 드래곤의 가죽과 비늘이다. 그외에도 드래곤의 피는 마법시약을 만드는데 뛰어난

촉매역활을 하는 등 여러가지 용도가 있고 특히 마도사들이 꿈에도 갈구하는 것으로

드래곤의 심장인 `드래곤 하트'가 있다.

실제로 드래곤의 심장이 아닌,드래곤이 몸속에 지니고 있는 마나의 원천을 보관하는

 붉은 빛의 뼈 비슷한 부분인데 이 것을 가공하여 보석의 형태로 만든 것이 드래곤

하트이다. 드래곤이 지니고 있는 엄청난 양의 마나, 비록 일부분밖에 담겨있지는

않지만 드래곤 하트에 담겨져있는 그 마나의 양은 인간으로썬 평생을 걸려도 모으

지 못할 막대한 양이다.

"드래곤의 힘의 일부분만을 담은 이 보석만으로도 나는 아까와 같은 엄청난 마법을

 사용하는 것이 가능하게 되었다네,다리오스. 아무리 생각해도 그라테우스를 우리

 가 무찔를수 있었다는게 믿어지질 않는군."

"그라테우스의 드래곤 하트였군요,가스터. 힘을 빌렸든 어쨋든 당신은 저런 엄청난

 마법을 사용했고 그런 마도사는 저 멀리 제국에도 없을 겁니다.

 그렇게 실망스러운 표정을 지을 필요는 없다고 생각합니다."

"당연히 제국에도 나같은 마도사는 없겠지, 그보단 그라테우스만큼 운나쁜 드래곤이

 없을 거라고 하는게 옳겠군 그래...미친 척하는 가증스러운 전사에게 속아서

 목을 찔려 죽다니,,쯧쯧."

"어찌 됐건 저 성은 함락된 듯 합니다만..누가 미친 척하는 전사입니까?

 그거 다 작전이었다니까요 작전."

다리오스와 가스터가 신나게 떠들고 있는 사이 카르셀군은 완전히 성을 점령해버

렸다. 저항이 없었으니 점령했다기보단 떠드는 사이 성에 도착했다..는게 더 옳은

표현이긴 하겠지만 말이다.

연합력 304년 레테아르의 달이 떠오르는 64일, 카르셀군은 바트란의 남부지대를

완전히 점령하는데 성공했다.

아린은 방에 누워 곰곰히 생각에 잠겨있었다. 이제까지의 이오네공주의 역활은 그

로써는 별로 나쁘지 않았지만, 그다지 좋지도 않았다. 이제 인간세계에 대해서는

아린이 스스로 판단하기엔 대강 다 파악한 거 같았다. 자신이 인간세계에 나온 이유

는 어디까지나 인간들의 모험담을 떠나기 위해서!인데 하루종일 마차에 실려 이리

저리 돌아다니기만 했다. 하지만 또 막상 떠나자니 아쉬운 게 너무 많았다.

비록 가짜이긴 했지만 깍듯이 공주대접을 받는 아린이다. 귀찮은 부분도 없는 건 아

니었지만 그만큼 좋은 부분이 많았기에 아린은 아직까지는 그다지 이 역활을 포기하

고 싶지는 않았다.

`하이튼 인간이란 종족은 이해하기가 힘들어,,,'

노예시장에 있던 인간들은 꽤나 짜증나는 놈들이었다. 아린도 몇 번씩 인간노릇 때

려치고 다 죽여버리고 싶은 충동을 느끼게 할 정도로. 아마 거기 머무는 기간이 길

어졌다면 실제로 그랬을지도 모르지만 그 다음에 만났던 인간들은 거꾸로 너무 친

절해서 아린은 그냥 넘어가버렸다. 친절하다,,과연 친절한 건지는 모르겟지만 아린

은 아직 아이에 불과하다. 드래곤의 나이를 인간으로 환산하면 아린은 기껏해야

 5~6살에 지나지 않는다. 아직 인격형성이 제대로 되지 않은 나이인 것이다.

표면적인 친절과 진정한 친절을 구분할수 있을 만큼 아린의 정신세계는 성숙해 있지

않았고 이제까지 아린이 만나왔던 사람은 그렇게 기분나쁜 일을 아린에게 요구하지

않았다.

`뭐 조금만 더 이렇게 놀지 뭐'

아린은 침대에 누워 베게를 껴안고 뒹굴뒹굴 하고 있다가 어느 순간 들려오는 폭파

음에 눈을 떳다.




"미나~바깥에서 뭐가 터졌나봐~~"

폭파음에 눈을 뜬 아린은 창밖을 내다 보았고 저 멀리 궁성내의 한 탑에서 불길이

오르는 걸 보며 미나를 불렀다.

"나도 알고있다.아린"

아린의 귓가에 싸늘한 미나의 목소리가 들렸고 아린은 놀래서 뒤를 쳐다보았다.

"미나, 목소리가 왜 그래?"

이제까지의 다정한 목소리가 아니었다. 뭔가 차가운듯한 느낌의 목소리였다.

뒤를 쳐다본 아린은 미나가 이제까지와는 다른 옷을 입고 있다는 걸 볼수 있었다.

"아린.저 불꽃이 뭔지 궁금하니?"

미나는 이제까지의 시녀의 복장이 아닌 백색의 상의에 붉고 짧은 천을 걸치고 있

었고 하반신은 긴 천으로 앞과 뒤만을 가린, 다리선이 전부 드러나보이는 야시러

운 옷을 입고 있었다.

"아니, 미나가 왜 그런 옷을 입었는지가 더 궁금해."

아린은 뭔가 미나가 이제까지와 다르다는 것은 느낄수 있었지만 뭐가 다른 건지는

알수가 없었다.

"왜긴,. 이게 내 원래 복장이거등.좀 야하지? 어쩔수 없어 위에서 시키는거니까."

"근데, 왠지 미나가 좀 달라보여."

아린은 고개를 갸우뚱하며 미나를 쳐다보았고 그 모습을 본 미나는 차갑게 웃으며

두 손을 서서히 들어올렸다.

"자세히 설명해줄 시간이 없구나 아린. 재주껏 살아남아보렴~~"

섬광이 번쩍였고 아린은 미나의 손에서 발출된 빛의 고리에 묶인채 창문쪽으로 날

아갔다.

"우아아앗~~"

섬광은 아린을 묶은채 창문을 부수고는 밖으로 날아가버렸다.

몇 초전까지만해도 창문이었을 그 구멍으로 미나는 밖을 내다보며 조용히 중얼거렸

다.

"내 손으로 죽일 필요는 없겠지, 어차피 이곳에서 살아 도망칠순 없을테니."

"으아아아아악~~~"

푸른 빛이 번득이고 또 한명의 생명이 세상을 떠났다.

"플루토 경. 기사의 긍지를 잊었단 말이오? 이게 무슨 짓이오?"

화려한 그림과 장식들로 치장되어 있었을 국왕의 집무실은 지금 선혈로 사방이 물들

어있었다. 그 곳에서 10여명의 바트란궁정기사단은 왕을 호위한채 단 한명의 침입자

와 대치하고 있는 중이었다.

"자이트렐 전하,바트란의 정보가 이리도 늦습니까? 벌써 알고 계실줄 알았는데요?"

플루토는 자신의 검에 흐르는 핏물을 가볍게 검을 흔들어 떨쳐내면서 자이트렐국왕

을 바라보았다.

"설마했었네 플루토경. 300년간 지속되던 6국의 우정을 나의 친우 라티스는 저버린

 것인가?"

"그거야 제가 알바 아닙니다 자이트렐 전하. 제 임무는 당신의 죽음을 책임지는 것

 그리고 당신의 최대 관심사는 생명을 유지하는 것이 아닐까요?"

플루토의 도발적인 말투에 그와 대치하고 있던 바트란 궁정기사단들은 모두 흥분된

표정이었지만 섣불리 플루토에게 달려드는 자는 없었다. 그들앞에 서있는 저 인간

같지 않은 기사는 벌써 30여명이 넘는 경비병들을 도륙하고 그들앞에 서있는 것이다

"이렇게 말장난하다간 날 새겠군요. 그만 죽어주시죠."

말이 끝나기가 무섭게 플루토는 푸른 빛으로 빛나는 검을 들고 그들에게 달려들었

다. 수 개의 빛의 궤적이 그려졌고 그 궤적이 스쳐가는 모든 것은 베어졌다.

검기가 실린 플루토의 검은 검이면 검 방패면 방패 할거없이 전부 썩은 무우토막처

럼 베어버렸고 곧 궁정기사단은 전멸할 것처럼 보였다.

"!!!"

플루토는 무엇인가가 자신의 배후를 덮친다는 것을 느끼고는 뒤를 돌아보았다.

"마도사로군!"

강렬한 화염구들이 자신을 덮쳐오는 것을 플루토는 보았다.

 쾅콰콰콰쾅----------

플루토의 몸은 곧 불길로 휩싸였고 복도에서 검은 로브의 마도사가 허겁지겁 달려

오는 것을 자이트렐은 볼수 있었다.

"무사하십니까 전하."

자이트렐은 자신의 궁정마도사의 뒤를 따라 몰려오는 수십명의 군사들을 본 뒤에야

안심할수 있었고 그제서야 여유를 가질수 있게되었다.

"고맙소,자피엘. 덕분에 살았소..."

"궁성 곳곳에서 불길이 솟아오르고 있습니다, 전하.카르셀과 아라스난의 사절들의

 짓입니다. 현재 서쪽 종탑과 동쪽 창구,,,"

"굳이 일일이 보고할 필요 없습니다.마도사씨."

바트란궁정마도사 자피엘은 자신의 국왕이 안전한 것을 확인하자 곧 현재의 상황을

보고하려 했지만 그의 뒤에서 들려오는 한 마디때문에 말을 멈추게 되었다.

"저 분은 오래 사실 분이 아니니까요~"

그 목소리는 불꽃 한가운데서 들려오고 있었다.

"그럴리가! 정확하게 명중시켰는데!"

"명중은 정확했읍니다. 너무 실망마세요."

불꽃에 휩싸여있던 목소리의 근원지에서 세찬 바람이 일어났고 타오르고 있던 불꽃

들이 사방으로 퍼져나갔다.

"단지 제가 좀 고급품을 사용하고 있거든요."

플루토는 자신의 주위에 있던 불길이 모두 사라지자 다시 눈을 뜬 뒤 망토를 살짝

들어보였다. 검은 색의 평범해 보이는 망토였던 것이 지금은 새하얀 빛을 내며 발

광되고 있었다.

"드래곤의 가죽인가? 하지만 드래곤의 가죽으로 만든 망토라 해도 그걸 완벽하게

 막는다는건 불가능해!"

자피엘이 썼던 주문은 [화이어 볼]. 하나의 위력은 몰라도 수 개가 동시에 날아드는

것은 아무리 드래곤의 가죽망토라도 막을수 없어야 정상이다.

"그라테우스의 것입니다. 몇 백년된 썩어가는 시체에서 벗겨내는 그런 가죽과 비교

 하시면 곤란하죠!"

플루토는 말이 끝내면서 바로 검에 마나를 주입했다. 곧 검은 푸른 빛을 띄며 빛났

고 플루토는 그 검을 천천히 들어 가슴높이까지 올렸다.

"꽤나 군사들이 몰려왔군요 어디보자 대략 100명은 넘어보이는군."

마도사의 뒤쪽을 본 플루토의 빈정대는 말에 자이트렐국왕은 분노하며 소리쳤다.

"플루토, 네 놈이 아무리 드래곤 슬레이어인들 여기서 살아날수 있을거 같으냐!"

플루토는 그의 말엔 신경도 안쓰고 혼자 중얼거리고 있엇다.

"베라는 도대체 뭐 하고 있는거야? 에잉 이래서 여자는 안돼, 엉덩이가 무거우니

 뭘 하든 미적미적댄단 말이야 쯧~"

"플루토~~너 나중에 죽었어~~"

자이트렐은 천장에서 울리는 목소리때문에,자피엘은 마나의 응집을 느낀때문에

놀라서 천장을 바라보았고 곧 폭음과 함께 자욱한 먼지가 방안을 가득 메웠다.

"쿨럭쿨럭~"

자이트렐은 방안을 감싼 먼지 탓에 기침을 하며 시야를 확보하기 위해 손을 휘둘렀

고 먼지가 걷히면서 방안의 광경이 그의 눈에 들어왔다.

국왕을 호위하던 기사단들과 궁정마도사 자피엘은 어느새 모두 플루토에 의해

시체가 되어있었고 군사들이 서있던 복도는 무너져내린 건물의 파편들로 꽉

막혀있었다.

"헬레이스의 무녀 베라가 자이트렐전하를 뵈옵니다."

부서진 천정에서 한 여성이 가볍게 아래로 뛰어내렸고 그녀는 착지한뒤 정중히

고개를 숙이며 인사를 올렸다.

"얼마 못 살 사람한테 꽤나 예의를 차리는군."

"어머 왜요?플루토.아무리 죽기 직전이라도 왕 대접은 해드려야지."

"그대는 이오네 공주의 시녀였던,,,,여인이 아닌가?"

지금 옷차림이 꽤나 바뀐 미나,아니 베라였는데 저 국왕은 용케도 알아보고는 놀람

의 표정을 짓고 있었다.

"눈썰미 좋으시군요 전하,,"

베라는 싱긋 웃으며 한 손을 들어올렸고 그녀의 손바닥위로 마치 주위의 먼지가

뭉치는 것처럼 검은 빛의 가루가 서서히 응집되고 있었다.

"그렇다면 이오네공주도 가짜겠군, 아라스난 역시 마찬가지일테고,,"

일그러진 자이트렐의 얼굴을 보며 베라는 가볍게 손을 떨쳤고 그녀의 손에서 만들

어진 빛나는 검은 구형의 물체는 순식간에 자이트렐의 가슴을 관통해버렸다.

"안녕히 가시지요 바트란의 마지막 지배자시여..."





"베라, 이오네 역활하던 그 노예 물론 죽였겠지?"

"아니요, 먼저 눈치를 챘는지 도망가버렸어요."

"그냥 놔줬다고 그래, 뭘,,뭐 어차피 그 모습으로 돌아다니면 금방 어디선가

 죽음을 당할테니 상관없긴 하군."




"헉,,헉,,헉,,,"

숨이 턱까지 차오르는 것을 아린은 느낄수 있었다. 아린은 잠시 뒤를 돌아다보았고

저 재수없는 인간들은 여전히 그의 뒤를 ?아오고 있었다. 발목이 아파온다.

"앙앙,,훌쩍,,아앙,,,흑흑."

재빨리 건물 구석진 곳으로 숨은 아린은 눈에서 나오는 눈물을 손으로 훔치며 다시

한번 폴리모프를 시도했다. 어깨에 화살하나 허벅지에 하나, 전신에 긁히고 까진

상처. 전신이 고통을 호소하고 있었지만 특히 허벅지부분은 정말 아팠다.

"왜,,,안 돼는거야,,히잉,,왜,,앙~~아앙~~"

걸을 수가 없다...하지만 여기서 있다가 들키면 자신은 죽을지도 모른다.

아린은 억지로 몸을 일으켰고 흘러나오는 눈물을 억지로 닦아가며 사람들이 없어보

이는 곳으로 천천히 기어갔다.

"훌쩍~~뭐야,,왜 안돼지,,훌쩍,,흑흑"

발목부분에서 심한 통증이 와서 제대로 걷기도 힘든 아린,,아까 도망치는 중에

발목을 삔 탓이다. 억지로 나무들이 우거진 곳까지 도달한 아린은 나무 사이에

으슥한 곳에 몸을 뉘이고는 다시 주문을 시도하려 했다.

"진정해,,아린,,진정해,,안 될리가 없어,,,훌쩍,,안될리가 없어..."

아린은 다시 폴리모프의 주문을 외우기 시작했고 그에 따라 아린의 구상공간안에

서 마나가 흘러내리기 시작했다.

"또 이래,,,흑,,,"

아린은 다시 눈물을 글썽이며 주문을 때려쳤다. 몇 번이나 해보았지만 마찬가지다

마나의 흐름이 어딘가에서 마치 바위에라도 막힌듯이 자꾸 빗나가버린다.

처음으로 아린에겐 자신이 이대로 죽을지도 모른다는 공포가 닥쳐왔다.

본체로 돌아가면 세상 그 어느것도 범접못할 존재이지만 지금 상태로는 보통사람만

도 못한 처지이다. 육체는 미약하기 그지 없는 14~5세 소년의 수준이고 마법이라고

는 폴리모프 마법 하나밖에 모른다. 칼 한번 휘둘러본적 없다.

"이오네공주를 발견했다!"

인간의 목소리다. 도망가야한다. 저들에게 잡히면 정말 죽을지도 모른다.

아린은 한쪽 발을 질질 끌면서 나무에 기대어 다시 몸을 일으켰다.

`두고봐. 다 죽여버릴거야. 다 죽여버릴꺼야...'

달이 휘엉청 떠오른 운치좋은 밤, 시조라도 한 구 읊으면서 술한잔 하면 죽여줄

만한 밤이었지만 그 밤의 지배아래 있는것은 비명과 불길 그리고 붉은 선혈이었다.

 "[가이아스톰]!"

검은 머리의 헬레이스의 무녀,베라가 휘두르는 손짓에 따라 순식간에 건물 하나가

무너져내렸고 곧 건물의 파편들이 거센 회오리가 되어 병사들을 덮쳤다.

궁성 곳곳에 일어난 불길로 바트란 경비병들은 당황했고 사방으로 흩어져 불길을

잡으려 했다. 그러는 그들에게 한명의 기사와 한명의 무녀가 나타났고..

불길을 잡으려던 바트란의 궁성경비병들은 그 회오리에 갈갈이 찢겨나갔고 그 모습

을 옆에서 지켜보던 플루토는 검만 까닥거리고 있었다.

 "내가 할게 없군."

 "힘든 일은 연약한 여자한테 다 시켜놓고는 뒤에서 구경만 하는 주제에."

베라는 플루토를 바라보며 피식 웃은 뒤 다시 주문을 시도했다.

 "헬레이스의 전능이 나의 손에 깃드노니 그 앞에 가로막을 것이 없으리라.

  [마그나트 헬]!"

회오리의 범위에서 벗어나있던 남은 병사들은 베라가 휘두른 손짓에 따라 차례로

짓눌려버렸다. 짓눌린 병사들은 땅바닥에 붉은 물감으로 그린 그림처럼 보였고

그 모습은 실로 처참한 것이었지만 그 두사람은 그다지 신경쓰지 않는 듯했다.

 "내가 알기론 연약한 여자는 사람을 땅바닥에 판박이(?) 시킬수 없다고 들었어."

플루토는 고개를 휘적거리며 주위의 광경을 마치 산수화라도 되는 양 여유롭게

바라보면서 베라에게 말을 건넸고 그말에 베라는 플루토를 힐끗 째려보며 말을

꺼냈다.

 "요새는 연약하고 남자들이 보호해주는 청순가련형 미소녀보단 생활력있는 활기찬

  여자가 인기라던데요?"

 "넌 청순가련형 미소녀도 아니잖아? 남자보다도 못 생긴게."

 "얼라? 플루토..그 말에 대한 납득이 갈만한 대답이 나오지 않으면 그냥 안 놔둘

  꺼예요. 누가 들으면 내가 엄청 우락부락한 줄알거 아냐."

 "거 뭐더라,,,이오네님 역활하던 그 노예있잖아? 그 애보다 베라, 네가 더 이쁘다

  고 스스로 생각하면 나도 잘못을 시인하지."

 "그게 남자냐? 정상적인 인간의 경우를 대란 말이야. 나도 이오네님 제외하고는

  궁성에서 2번째라는 미녀소리를 들었었잖아요."

 "그래서 무녀가 좋긴 좋은 모양이더라. 허리살 줄이는 마법이랑 점빼는 마법도 있

  을 줄은 몰랐었어. 어렸을때 부터 왜 신관들과 무녀들은 다들 훤칠하게 잘생기고

  잘 빠진 늘씬한 미녀들뿐이었는지 궁금해 했었는데. 음 알고보니 뜯어고친 거였

  잖아?"

  "난 별로 안고쳤어!!기껏해야 눈꺼풀이랑 허리살만 조금 뺐다고!!"

베라는 반말 존댓말 섞어가면서 플루토와 느긋하게 잡담을 하고 있었다. 뭐 존대,

반말 섞어가면서 하는 거 보면 둘이 무슨 관계인지는 대강 짐작이 가지 않는가?

한참 떠들던 플루토는 곧 불길로 인해 벌건 궁성의 하늘을 쳐다보더니 말했다
.
 "거의 끝난거 같지 않아,베라?"

 "일단 우리 쪽은 할 일 다한 거 같은데요? 아라스난 쪽이 남았군요."

이미 궁성은 불길과 선혈로 곳곳이 파괴되어있었고 그들은 궁성의 정원이었을 시꺼

먼 재로 뒤덮힌 곳을 천천히 걷고 있었다. 곧 그들의 시야에 10여명의 병사들이

그들을 향해 달려오는 것이 들어왔다.

 "보고드립니다,플루토님"

명목상으로는 이오네 공주의 호위, 그러나 실상은 고르고 고른 최고의 전사들

이다. 드래곤 슬레이어 다리오스의 친위대와 플루토의 친위대중 최고의 실력자들만

뽑아놓은 것, 이번 작전을 위해서 그들은 세심한 노력을 기울였었고 그 작전은

너무나도 완벽하게 이행되고 있었다.

 "라슈타니엔 사절 생포에 성공, 사바르잔 사절 생포성공입니다. 그들의 왕위계

  승자들은 현재 하이란이 감독중입니다. 저희도 임무완수입니다.

  이미 불길은 걷잡을 수 없게 번졌고 마도사들은 거의 저희에게 죽음을 당했읍

  니다."

보고를 하고 있는 병사의 얼굴엔 만족감이 가득차 있었고 플루토 역시 미소를 지

으며 그들을 격려했다.

 "훌륭히 해냈다. 우리 측 사상자는 얼마나 되는가?"

병사는 자신의 갑옷을 바라보고는 웃으며 말을 이었다.

 "아라스난 측은 몰라도 저희는 아직 사망자는 없습니다. 이 갑옷이 있는 한 평범

  한 검은 저희를 벨수 없었으니까요. 그리고 저희는 예정대로 아라스난과 합류

  하겠읍니다. 몸조심하시길."

그 병사의 몸에 휩쌓인 새하얀 거대한 비늘을 여러장 엮어 놓은 볼품없는 갑옷.

그 갑옷을 그들은 전부 걸치고 있었다. 화아트 드래곤 그라테우스의 비늘을 구멍

을 뚫어 실로 이은 뒤 몸에 걸친 것이다.

 "역시 모양새는 안 나지만 효과는 최고로군. 드래곤 한마리만 잡으면 이렇게 우려

  먹을게 많으니 다들 드래곤시체만 발견하면 환장들을 해가면서 덤벼드는거지,,

  혹시 본국에서 그 그라테우스 뼈가지고 곰탕이라도 해먹는 건 아닌가 몰라?"

플루토는 드래곤 생각을 하자 다시 기분이 우울해졌고 병사들은 곧 그들을 떠나

임무를 완수하기 위해 달려갔다.

 "내가 알기론 우린 600년만에 등장한 드래곤 슬레이어던데요? 나도 처음엔 내 자

  신에 실망했었지만,,지금은 괜찮아요 인간들 중에선 현 시대에 우리만한 인간들

  이 별로 없을 테니까."

 "우리가 어디 그라테우스를 실력으로 이겼었냐? 우리 공격은 아무것도 통하지 않

  았었어, 난 그때만 생각하면 아직도 내 자신이 초라해진다..."

 "하긴,,,별 볼일 없는 인간들 도뇩해봤자 깍인 자존심이 치유되는 것은 아니겠지

  요."

아린은 지금 구정물이 흐르는 하수구 속으로 기어들어가 있었다. 그를 ?던 인간?
?

은 덩치가 커서 더 이상 아린을 ?지 못했고 아린은 하수도 구석에 쪼그려앉아

울먹거리다가 지금 자신이 왜 이렇게 됐는지를 천천히 생각해보았다.

썩은 듯한 검은 물,,가끔 오물들도 둥둥 떠오는 그 구정물에서 아린은 구역질을

억지로 참고 있었다.

`우에엑,,훌쩍,, 어디서부터 잘못 됐던거지,,,"

미나의 손에서 나온 이상한 빛의 고리가 아린을 감쌌고 그 다음 아린은 허공을 날

라 밖으로 떨어졌다. 친하게 대해주던 미나가 저런 짓을 했다. 미나도 자신이

처음 만났던 레이크처럼 친절하게 대한 뒤 뭔가 나쁜 짓을 할려고 한 거였다

라고 생각한 아린은 몸속의 마나를 서서히 움직였었다. 옛날처럼 참을 필요가

없다는 걸 요즘 깨달은 아린이었다. 어차피 용으로 변신해서 엄마나 카르슈타인

한테 들킨다 해도 도로 인간으로 돌아가,,그 뭐시냐,,시장 같은 데로 들어가버

리면 그들이 아린을 어떻게 찾겠는가? 드래곤의 입장으로만 생각해서 인간들은

그 수가 엄청나게 많다는 것을 아린은 여태까지 생각하지 못했던 것이다.

그래서 아린은 마음편히 드래곤으로 변신해서 친절히 해주는 척하다가 레이크처럼

자신을 배신한 저 미나와 덤으로 며칠전 수모를 당했던 노예경매장까지 깡그리

혼내주고 다시 몰래 여행을 떠나자는 마음을 굳혔고 아린은 폴리모프의 마법을

외웠었다.

`그리고는 마나가 뭔가에 걸린 거처럼 흐름이 제멋대로 가버렸었어,,훌쩍'

당황하는 아린에게 화살이 어깨에 박히고,울부짓는 아린에게 칼을 휘두르는 병사를

보며 아린은 도망쳤고,,, 그 다음부턴 도망다닌 기억밖에 없다.

`침착해,,아린,,침착해,,,훌쩍'

`그들이 왜 나를 죽이려 할까? 나는 이오네 공주의 대행을,,,'

상처로부터의 고통과 코를 찌르는 역한 냄새로 인한 구역질, 아린은 눈물,콧물에

입으로부터는 먹었던 음식물을 게워내면서 구석에 쪼그려 앉아 생각하던중 자기를

?던 병사의 말이 머리에 스쳤다.

 "6국의 배신자 카르셀의 공주! 당신들에게 죽임당한 동료들의 원수를 갚겠다!"

`맞아!그들은 나를 이오네란 사람으로 알고 있다'

아린은 하수도를 따라 계속 기어갔다. 워낙 좁아서 작은 덩치인 아린도 조금만

몸을 일으키면 머리가 토관에 닿았다. 그래서 아린은 개처럼 납작 엎드려서 그 속

을 기어가고 있었다. 썩은 음식물찌꺼기가 둥둥 떠다니는 그 구정물 속을 엎드려서

기어가다보니 역한 냄새가 코를 찌르겠지만 아린의 코는 이미 마비되서 아무 느낌도

받지 못했고 한참 기어가다보니 출구가 나왔다.

"아아악..."

하수도에서 기어나온 아린은 몸을 가누질 못하고 굴러떨어져버렸고 어깨에 박혀 있

던 화살이 땅에 부딛쳐서 아린은 비명을 질렀다.

하지만 아린은 그 화살을 차마 뽑을 수가 없었다. 대부분의 화살들이 그렇듯이

이 곳 바트란에서 사용되는 화살도 잘 안빠지게 갈고리 모양으로 되어있고 덕분에

아까 뽑으려다 자지러질듯한 통증을 느꼈었던 아린이다.

`집에 가고 싶어..'

인간세상구경따윈 더 이상 아린의 관심사가 될수 없었다.고통도 더 이상 신기하지

않았다.

`저 인간들이 찾는 건 이오네 공주이지 내가 아니야,,,그들도 그걸 알면 나를 더

 이상 ?지 않을 거야...'

아린은 발목을 삔 데다가 화살까지 박혀서 잘 움직여 지지 않는 다리를 억지로

지상에서 떼었다. 저만치서 웅성거리는 소리가 아린에게 들려왔다.

"이오네공주다! 저 쪽!"

아까 ?던 사람들이다. 빨리 가서 그들의 착각을 고쳐준뒤 치료를 받아야지.

그리고 본체로 돌아가서 다 죽여버려야지. 반드시 그래야지...

아린은 비틀비틀 걸으며 그 인간들에게 다가가려 했다.

그리고, 그 순간....

한 줄기 푸른 섬광이 아린의 복부를 관통해버렸다. 그리고 솟아오르는 선혈.

"끄,,꺼어어어,,,끄억,,,"

아린의 눈은 극심한 고통으로 인해 부릎떠져있었고 목에서는 비명조차 제대로 나오

질 않았다. 눈 앞이 아득해진다...아린은 그나마 간신히 서 있을수 있었던 자신의

다리가 통제에서 완전히 벗어나버리는 걸 느꼈다. 그리고 쓰러졌다.

"왜 그런 거죠? 플루토! 굳이 죽일 필요는 없잖아요?"

"아 나도 죽일 필요는 없다고 생각했었는데...따지고 보니까 저 아이는 꼭 죽여야

 겠더라구."

자신들이 그렇게 ?던 사람이 눈 앞에서 쓰러지자 닭?던 개가 지붕쳐다볼때 자
주

짓는 표정이 궁성경비단들의 얼굴에 떠올랐고, 그들은 곧 그 시선을 푸른 섬광의

발원지인 저 두 남녀에게로 돌렸다.

"당신들은 누구요!"

경비단의 우두머리급 되보이는 우락부락한 청년이 다가오는 두 남녀에게 물었지만

그 두사람은 신경도 안쓰는 듯이 보였다.

"꽤나 정이 들었었나보군,베라. 당신한테도 그런 감정이 있었나? 고작 노예에 지나

지 않는 그 아이에게?"

"그건 아니예요,플루토. 단지 불필요한 살생이 싫은 거지."

"당신들은 누구냐!!"

"헤,,불필요한 살생이 싫어? 그럼 아까 천장을 무너트려 군인들을 압사시킨건 누구

 였지? 국왕 가슴에 바람구멍낸건? 돌바람(?)으로 군인들을 갈갈이 찢어놓은 건?

 사람들을 땅바닥에 잘 그린 추상화로 만든것은 누구셨더라?"

"그건 전쟁이잖아요. 그거랑 이거는 다르지!"

"네놈들은 누구냐!!!"

"의외로 되게 감싸는군. 그 녀석이 밤에 널 덮치기라도 했냐? 아냐,,니가 그 녀석

 을 덮쳤으면 몰라도 그런 일은 없을테고..."

"말꼬리 돌리지 말고 납득할 만한 이유를 대요!"

"정체를 밝히지 않으면 적으로 간주하겠다!!!!!!!!!!!!!"

질문을 던졌던 경비병은 화가 머리끝까지 난 상태였다. 하긴 씹혀도 이 정도로

씹히면 그가 무슨 현신한 자애의 여신 하라에르 라도 되지않는 한 참기 힘들것이

다. 물론 그는 현신한 자애의 여신이 아니었고, 게다가 성격도 그리 좋다고는

할수 없었다. 하지만 그는 아직까지 검을 그에게 겨눈 채 움직이지 않고 있었다.

아까 날라와 이오네공주(로 알고있는)를 꿰뚫은 그 섬광이 신경이 쓰인 탓이었다.

플루토는 옆에서 찡찡대는(?) 귀찮은 소음의 근원지에게로 눈을 돌렸고 그의 입가

엔 비웃음이 떠올랐다. 플루토는 푸른 검기가 ?혀있는 검을 손목으로 빙빙 돌리

며 장난스런 말투로 입을 열었다.

"보면 모르냐? 처음보는 얼굴이 검기를 사용하면 니네 나라사람이 아닌 것은 그냥

 알수 있잖아? 자 여기서 질문! 나는 누구일까요? 힌트 1.저는 검기를 사용한답

 니다."

바트란왕국엔 소드마스터의 경지에까지 오른 검사가 없었고 당연히 그들은 플루토

의 검에 ?혀있는 푸른 빛줄기를 알아보지 못했었다.

`그렇다면 저자의 검에 ?혀있는 것이 말로만 듣던 검기라는 것?'

경비병들은 동시에 플루토의 검을 보며 같은 생각을 했고 그들의 뇌리속에 역시

같은 생각이 스쳐지나갔다.

저만한 나이에 소드 마스터의 경지에 오른 자, 그리고 그들중 이 곳 바트란의 수도

알카나스에 있을 만한자..그들은 곧 한 사람의 이름을 떠올릴수 있었다.

그리고 그들의 입에선 합창이라도 하듯 한 이름이 내뱉어졌다.

"드래곤 슬레이어 플루토!!!"

"정답!! 참 잘했어요."

말이 끝나기가 무섭게 플루토의 검이 지면을 강타했고 그의 발밑에선 푸른 빛을 띈

5개의 충격파가 지면을 가르면서 경비병들에게로 쏘아졌다.

 콰콰콰콰쾅-------------- 으아아아아아아악-------------

푸른 섬광이 빛난 뒤 폭음이 울렸고 그 뒤로 경비병들의 비명이 합창으로 울려퍼졌

다.

"음,,역시 힘없고 엄살많은 것들이 비명소리하난 크단 말이야.."

플루토는 검을 다시 검집에 꽃은 뒤 귀를 후비면서 중얼거렸고 베라는 옆에서

계속 따지려들고 있었다.

"멋 좀 그만 부리고 대답을 해요 플루토! 꼭 죽여야 할만한 정당한 이유가 있다는

 얘기에요 아까 한 소리는?"

"오? 멋있었나보지? 응 이게 말야 요즘 새로 익힌 기술인데 아직 이름을 안 붙였어

 뭐라고 붙일까,베라?"

"자꾸 말꼬리 돌리지 말고 제대로 답해줘요.플루토 죽여야 할만한 정당한 이유가

 있다는 소리였나요? 아까는?"

"응 있다는 소리였어, 아까 한 소리는."

"그렇다면 그 꼭 죽여야 할 이유를 듣고 싶군요."

플루토는 얼굴에서 장난기를 지우고는 진지하게 베라를 쳐다보면서 입을 열었다.

"그 아이의 일을 남들이 알면 카르셀의 침략명분이 사라져."

바트란 국에서 6국연합에 반심을 품고 각 국의 후계자들을 억눌렀다. 이에 반발해

카르셀과 아라스난은 자신들의 미래의 왕들을 지키기 위해 어쩔수 없이,어쩔수 없이

검을 드는 수밖에 없었고 그들은 바트란을 침공했다. 또한 카르셀과 아라스난의 호

위들은 그들의 후계자들을 구하기 위해 어쩔수 없이 바트란의 궁성에 불을 지르고

바트란병사들과 맞서싸울 수 밖에 없었다...라는게 플루토가 설명한 `명분'이란 거

였고 베라는 그 플루토의 설명을 들은 뒤 한 마디했다.

 "순 어거지잖아?"

 "그거야 상관없지. 어차피 소문만 잘 퍼지면 괜찮아지는 걸 뭐, 음유시인들이

  알아서 살을 붙여줄텐데."

이 곳 6국연합을 비롯해 저 멀리 대륙에서도 음유시인들은 꽤 그 수가 많았다.

음유시인들은 입에서 입으로 여러 소식들을 전파해 나갔고 위험한 몬스터들이 꽤나

득실거리는 이 곳에서 음유시인은 단지 음유시인만이 아닌 전사요 모험가이기도

했다.세상일을 쉽게 접하지 못하는 일반인들에겐 음유시인의 시는 곧 세상이야기이

기도 했고 또한 하나의 오락이기도 하다.

 "어쨋거나 대강 알아들었겟지? 근데 저 노예가 살아있으면 곤란하잖아? 이오네님은

  어디까지나 사절로써 이 곳 바트란에 와 계신 거라고, 그리고 그 분을 우리가

  구출한 거고."

대강 납득이 간 베라, 그녀 역시 하잘것 없는 노예의 일가지고 오래 실랑이 하기는

싫었지만 그래도 불만이 완전히 없어진 것은 아니었다.

 "그럼 아예 이오네님이 직접 오시지 그랬어,,그럼 명분도 훨씬 확실할텐데,,안 그

  래 플루토?"

 "그랬다간 이오네님이 저 꼴이 되었을 걸? 우리가 이오네님을 지켜가면서 이렇게

  성공적으로 모든 일을 마무리할 수 있었을 거라 생각해?"

플루토는 손가락으로 아린이 쓰러졌던 곳을 가르켰고 베라는 플루토의 검기가 남긴

폭팔의 여파로 아직도 뿌연 먼지 속을 눈을 찌푸리며 바라본뒤 다시 물었다.

 "무슨 꼴?"

 "저 녀석처럼 되었을 거란 말야~~저녀...어???"

플루토는 계속 손가락을 가르키며 말을 이으려 하다가 자신이 가르킨 그 곳에 아

무도 없다는것을 보고는 황당한 표정을 지었다.

 "아무 것도 없잖아? 베라 너 혹시 그 사이 무슨 짓 했냐?"

 "바로 옆에 서있던 나보고 무슨 소리하는 거야? 그리고 아무 것도 없는 건 아냐."

베라의 말대로 그곳에 아무 것도 없지는 않았다.

사방으로 퍼진,,땅을 흠뻑 적시고 틈틈이 고여있기까지 하는 붉은 피자국이 남아

있는 것이다... 그러나 그 피를 흘렸을 당사자,아린은 어디론가 사라져버리고 없었

다.

 "혼자 일어나서 도망갔단 말야? 복부에 구멍이 나서 피가 철철 흐르는데? 베라

  니가 보기에 그 노예가 그 정도 정신력을 가졌다고 보니?"

 "그건 절대 아닐걸, 그동안 내가 본바로는 적어도."

확실히 플루토가 보기에도 아린이 그정도로 강인한 정신력을 가졌다고는 생각되지

않았다. 게다가 지면에 고여있는 피의 양이 저쯤 되면 이건 정신력이랑은 상관없이

그냥 죽었던가 아니면 꿈틀대다가 죽었던가 둘 중 하나이지, 몸을 움직일 만한 상

태가 아니다. 아무리 정신이 멀쩡해도 몸이 죽어있으면 그 정신은 정신이 아닌

`유령'일 뿐일테니 말이다

 "그럼 결론은 하나네요 플루토."

 "그래, 누군가 그 아이를 데려갔군. 하지만 나는 아무런 인기척을 못 느꼈는데."

소드 마스터의 경지에 오른 플루토가 인기척을 못 느꼈다는 것은 아린을 구출,

그 정도 상태면 죽었을 가능성이 확실하니 구출이란 말 표현을 쓰기가 좀 어색하

긴 하지만,,,,어쨋든 아린을 구출해 간 사람이 플루토와 맞먹는 소드 마스터의

경지에 이르른 자이거나,,,,,,,

 "마법사일지도 모르겠군."

 "그럴리는 없어요.플루토. 그랫다면 내가 당장 그 마나의 응집을 느꼈을테니까

  요."

마법이 사용되는 모든 관련부분에는 강한 마나의 응집이 일어나고 그것을 마도사

나 신관, 무녀등의 마나를 사역하는 자라면 못 알아챌리가 없다. 마나를 단지 물질

로만 이용하는 소드 마스터는 몰라도 헬레이스의 최고위 무녀,베라가 못 느꼈다면

그것은 마법에 의한 것이 아닌 것이다.

 "다가와서 구출한 것도 아니고 마법을 사용하지도 않았다..라 희안한 일이군."

적어도 6국연합에 플루토가 인기척을 못 느낄 정도로 고강한 소드 마스터는 몇 안

돼고 그들중 이 곳 알카나스에 있는 자는 한 명도 없다

 "짐작이 가는 부분이 있긴 한데요..."

 "뭔데?"

 "정령의 힘이라면 우리가 눈치를 못 채는 것도 가능하죠."

정령사..정령을 다스리는 자를 말한다. 그러나 마도사와는 개념이 완전히 다르다.

마도사는 마나를 사역하고 움직여서 사용하는 자들, 머리만 좋고 노력만 열심히 한

다면-물론 무지 머리가 좋고 무지 노력을 해야 하긴 하지만- 어떠한 사람이든 다

마도사가 될수 있지만 정령사는 마도사와는 달리 타고나는 특성이 있어야만 했다.

정령사와 보통인간의 차이는 의외로 간단하다. 정령과의 소통이 가능하느냐 가능

하지 않느냐의 차이일 뿐인 것이다. 노력을 아무리 해도 정령과의 소통은 타고나지

않으면 죽어도 불가능하고 타고 난 자들은 그냥 어느 순간 소통이 가능해져버린다

시원한 바람을 쐬고 있던 중이라던가, 난로가에 앉아 따듯한 불을 쬐고 있다던가,,

이러는 도중에 우연히 정령과의 소통에 눈을 뜨는 것이다. 또 하급정령을

지배할수 있다고 해서 노력해서 중급이나 상급정령을 지배할수 있는 것이 아니다.

그냥 운 좋아서 정령과 교신이 가능하게 태어나서,,그리고 그 사실을 자각하여서

하급정령과의 소통이 가능해진 뒤 중급정령을 소환할려고 아무리 불꽃위에서

람바다를 추어봤자 안 돼는 것은 안 돼는 것, 인간이 정령을 소환하는 것이 아니라

정령이 자신과 친화력이 있는 인간에게 모습을 드러내는 것이기 때문에 노력한다고

되는 문제가 아니다. 그래서 정령사의 능력을 지니고 있는 인간이라도 정령사 자체

만으로 불리는 법은 드물다. 대부분 정령검사라던가 정령마도사 이런 식으로 직업

을 겹치는 게 대부분이다. 뭐 드물게는 정령농부-정령들을 이용해서 밭에다 물준다

던가 하는-같은 희안한 직업도 나오기는 하지만...대부분 검사나 마도사 신관 의사

등의 직업을 겹비한다. 정령사의 능력은 노력해서 얻은 것도 아니요 노력한다고

늘어나는 것도 아니니 이런 능력을 주셔서 감사합니다 꾸벅~~하고 신께 감사기도

한번 올린 뒤 자기 직업을 찾아가는 것이다.

"정령사란 말이지...근데 왜 그 시체(?)는 끌고 간거야?"

플루토는 아린이 한때 쓰러져있었을 부분에 고인 핏자국을 보면서 혼잣말을 했다.

기나긴 밤이 끝나고 알카나스에도 아침이 찾아왔다. 은은한 새벽빛, 그리고 그밑

에 널려있는 참상, 그러나 베라는 전혀 개의치 않는 표정이었고 플루토는 싱글싱글

웃기까지 하며 베라와 대화를 나누며 걷고 있었다.

 "좋아,,다 끝난거 같다.우리도 슬슬 아라스난사절단과 합류해야지.안그래,베라?

 "내일쯤이면 가스터님과 다리오스도 도착하겠군요."

 "그 쪽이 계획대로 잘 진군했다면 말이지..."

가스터와 다리오스는 계획대로 잘 진군하고 있었다. 바트란은 대부분의 병력을 아

라스난의 국경지대와 하난강유역에만 집결시켰었고 덕택에 알 크리드산맥을 넘

어온 카르셀군에게 대패해버렸다. 북쪽 국경을 맡은 바트란 북부수비군 역시 아라

스난의 전력을 다한 침공에 연달아 패하고 있는 중이다.

 "잘 진군하고 있을껄요? 그들을 막을 군대가 없잖아요."

 "남은 것은 다리오스들이 알아서 할 일. 나중에 합세하기로 하고 일단은 이 성

  부터 완벽하게 장악해야겠지. 그나저나,,,과연 라티스전하라니까..이런 작전을

  세우다니. 하여튼 몹쓸 짓 하는데는 도틔셨어."

 "몹쓸 짓인 건 사실일지도 모르죠. 어쨋든 우리는 승리했어요."

헤이드 연합력 304년 레테아르의 달 65일. 카르셀과 아라스난의 연합군이 동시에

남과 북에서 바트란을 침공한지 사흘째 되는 날. 바트란의 수도 알카나스 궁성은

300년만에 그 주인을 잃고 외부에 의해 점령되었다.

 "으아하하함~~~"

에르베트는 기지개를 쭈욱 펴며 2층 자기 방의 창문을 활짝 열어제꼈다.

맑은 새벽공기가 시원하게 폐부로 스며들어오는 상쾌함을 느끼면서 그는 잠옷을 벗

고 졸린 눈을 비비며 옷을 갈아입었다. 눈이 충혈된게 상당히 잠이 부족해보였지만

에르베트는 그래도 억지로 자신을 깨우며 옷을 입었다.

어젯 밤 궁성에서 일어난 불길들을 보느라 잠을 얼마 못잔 탓이었다.

 "누가 한 짓인지는 몰라도 정말 통쾌했어~~"

에르베트는 혼잣말을 하며 침대를 정리했다. 아내라도 있으면 자기가 할 필요없

겠지만 불행히도 그는 아내가 없었고 그가 원하는 일에는 혈육이 끼어서는 안 되

기에 30이 다 되어가는 나이에도 그는 결혼을 하지 않았다.

비록 지금 졸려 죽을 지경이긴 해도 에르베트는 어젯 밤 잠을 설친 것을 후회하지

는 않았다. 정말 통쾌한 광경이었다. 비열하고 오만함이 가득찬 저 왕족과 귀족들

의 성이 불타오르는 모습은 에르베트 뿐만이 아니라 앞집,옆집,뒷집 할거 없이

바트란의 일반평민들 모두 신나게 구경하고 있었다.

바트란의 수도 알카나스는 강으로 빙 둘러쌓인 요새를 겸하는 성이었다. 사실 요새

로 쓰기 위해서가 아니라 오만한 왕족들의 생각

-더러운 평민들과 어찌 처마를 같이 하겠는가- 라는 생각에 입각하여 지어진 성이

었고 덕분에 불길이 자기 집까지 번질 위험이 전혀 없는 일반 평민들은 그야말로

자기 집에 편안히 앉아 `강 건너 불구경'을 밤새 즐겼었다.

저 거만한 왕족들의 성이 불타오르는 것만도 신나는데 비명도 스테레오로 난다.

그야말로 신나는 달밤인 것이다.

 "통쾌한 건 통쾌한 거고 난 일해야지,,일."

그를 기다리는 환자들을 위해서라도 얼른 세수하고 약을 조제해야 한다. 그리고

도구들도 준비해야 하고,,,미리미리 해놓고 의자에 편히 앉아서 의학서라도 읽으면

서 잠을 쫓아야지..라는 에르베트의 생각은 문을 부수듯이 두드려대는 아랫층의

몰상식한 한 인간 덕분에 약간의 수정을 가하게 되었다.

 `어떤 무식한 놈이 이 시간에 쯧쯧..'

그러나 급한 환자가 있다면 충분히 이해할수 있는 태도. 이런 일이 처음 있는 것도

아닌 에르베트였기에 조금 눈쌀만 치푸렸다. 그리고는 아랫층으로 내려갔다.

 "에르베트!!꼭 살려야 할 사람이 있다!!."

저 무식하기까지 한 큰 목소리의 소유자는 에르베트,그의 오래된 친구이자 가장 절

친한 친구인 가베인이였다. 어렸을적부터 같이 자랐고 같이 지옥을 겪었으며 같은

목표를 지닌 에르베트의 죽마고우가 꼭두새벽부터 그의 집을 찾아온 것이다.

 `저 녀석이 왠일이지?'

저 냉정한 친구가 이렇게 서두르는 것은 15년이 넘도록 사귀어 온 에르베트로써도

처음 보는 것이었다. 에르베트는 문을 열었고 2m가까이 되는 거한,가베인을 본 에

르베트는 바로 입을 열었다.

 "왠일이냐 가베인? 네가 이렇게 흥분되어 있는 것은 처음보는데?"

가베인이라 불린 에르베트와 비슷한 나이로 보이는 거한은 에르베트의 말에는

대꾸도 안 한채 안으로 성큼성큼 걸어들어왔고, 곧 들고있던 시뻘건 보따리(?)를

조심스럽게 환자용침대시트위에 눕혔다.

 "환자다. 반드시 살려야 할 환자이지."

 "의사에게 모든 환자는 반드시 살려야 할 환자야."

에르베트는 그렇게 쏘아붙인 뒤 그 시뻘건 물체를 살펴보았다. 온통 피범벅에다가

머리카락까지 빨간 소녀,,이러니 시뻘건 덩어리로 보이는 것도 무리는 아니다.

 "발목 골절에 어깨와 허벅지 부상. 곳곳에 찰과상. 게다가 어디서 썩은 물이라도

  뒤집어 쓴건가? 상처가 심하게 악화되어 있군. 무엇보다도 복부에 나있는 손목만

  한 크기의 관통상,,,,이봐 가베인. 대부분의 사람들은 이런 걸 `시체'라고 부르

  지 `환자'라고는 안 부른다고."

 "하지만 너는 의사잖아?"

 "그야 의사들은 용어가 좀 다르지. `사체'라고 부르니까 어쨋든 그게 그거야."

확실히 의사인 에르베트의 눈으로 볼때 이 정도의 상처를 입은 사람이 아직까지

살아있을리가 없지만 가베인의 생각은 좀 다른 모양이다.

 "그 아이는 살아있다.운디네가 상처를 억누르고 있으니까."

과연 그 붉은 머리의 미소녀가 당한 상처부위는 엷은 막으로 감싸져 있었고 에르베

트가 손목을 잡아보니 희미하게나마 맥도 뛰고 있었다.

 "물의 정령으로 상처를 감쌌군? 상당히 훌륭한 응급치료법인데? 하지만 어디까지

  나 감싸고 있는 것 뿐이야. 정령이 떠나든 안 떠나는 이 아이는 곧 죽어."

에르베트는 의사, 눈 앞에 환자가 있다면 그리고 그 환자가 살아있다면 일단은 살리

고 보는 것이 그의 본분일 것이다. 그러나 어떻게? 뻥 뚫려서 손이 들락날락해지는

저 구멍을 무슨 수로 때운단(?)말인가? 과연 에르베트의 말투는 퉁명스럽게 변해가

는 것도 무리는 아니다.

 "에릭스 포션을 써. 그럼 살릴 수 있을 거다."

 "에릭스 포션을? 그정도로 중요한 인물이냐?"

에릭스 포션,치유계 주문을 극도로 응집하여 정제시킨 마법 시약. 최고위 마도사나

신관이 펼치는 치유마법과도 맞먹는 굉장한 효과를 가지고 있고, 효과가 좋으니

당연히 값도 엄청나게 비싸다. 가장 효능이 떨어지는 에릭스 포션이라도 최소 금화

500은 줘야 살수 있는 고가물이지만 한번 사용으로 떨어진 팔 다리까지 재생시켜주

는 그야말로 목숨의 담보나 마찬가지이다.에르베트가 가지고 있는 에릭스포션은

금화 2000개짜리 최고급품이었고 그는 그의 절친한 친구 가베인이 용병생활도중

심각한 상처를 입을 것을 우려하여 비록 의사이긴 하지만 평민의 신분이라 가난한

생활가운데서도 그것을 구입했었다.

 "내가 그 물건을 어떻게 샀고 어떤 생각으로 샀는지는 가베인 너도 잘알겠지?"

 "물론"

 "그런데도 써야 할만큼 저 아이가 중요한 인물인가?"

먹을거 안 먹고 입을 거 덜 입으면서 아끼고 아껴서 산 에릭스 포션이다. 그걸

그의 친구 가베인이 아닌 다른 인간이 꼴깍하는게 못내아쉬운 에르베트였다.

 "아직은 모른다.하지만 상황을 볼때 무슨 중요한 비밀을 가지고 있는 듯하다."

 "저 아이를 어디서 줏어왔는데?"

 "알카나스"

가베인은 한 마디 한 다음 입을 다물었다. 에르베트가 아는 가베인은 절대 허언을

할 인물이 아니다. 게다가 자기 입으로 들어갈 그 비싼 약을 사용해가면서 살려야

할 정도면 뭔가 있으리라고 생각한 에르베트가 물었다.

 "비밀이 뭔지는 모르고?"

 "아직은 몰라, 하지만 어쩌면 우리의 원한을 풀 비밀일수도 있지."

대답을 하는 가베인의 얼굴에 짙은 살기가 떠올랐다. 그리고 에르베트의 얼굴 역시

험악해지는 것은 마찬가지였다.

 "우리의 악몽을 끊어버릴 비밀일 수도 있다.에르베트."

 "그렇군..저 비열한 카르셀과 관련된 자인가,가베인?"

밝은 빛이 서서히 눈꺼풀을 찌르는 것을 느끼며 아린은 눈을 떴다.

눈을 뜬 순간 쏟아지는 눈부신 빛때문에 아린은 잠시 손을 들어 앞을 막았고 눈이

빛에 익숙해 진뒤 그는 주위를 둘러보았다. 아무 것도 걸려있지 않은 새하얀 벽과

줄줄이 놓여있는 아무런 장식이 없는 하얀 침대들,그리고 아랫층으로 내려가는

계단. 한참 둘러보면서 상황파악을 하려하는 아린의 귀에 계단 밑에서 나는 사람의

발자국소리가 들렸고 아린은 재빨리 침대에서 일어나려했다.

 `아야야야얏~~~'

일어나려는 순간 어깨와 다리,그리고 복부의 심한 통증이 닥쳐왔고 아린은 다시

누워있던 침대위로 쓰러져버렸다.

 `나,,,살아있는거야...?'

아린은 자신의 몸을 둘러보았다. 그의 몸은 온통 붕대로 감겨져 있었고 깨끗해 보이

는 줄무늬 가운을 걸치고 있었다.

 "살았구나,,,살았어,,"

아린은 기운빠진 목소리로 중얼거렸다. 정신을 잃기 전의 일이 아린의 머리 속에 떠

올랐다. 난생 처음 겪는 극심한 고통,두려움. 아무 힘도 없다는 무력감.

 `한번만 더,,,집중해서 시도해보자...'

아린은 폴리모프를 침착하게,천천히 시도했고 결과는 이제까지와 마찬가지였다.

드래곤으로 돌아 갈수 없다.자신은 언제, 어디서 개처럼 쓰러져 죽어도 이상하지

않은 상황이다. 자신은 지금 미약하기 그지 없는 육체를 지니고 있을 뿐이다.

이 사실은 아린을 두렵게 했고 지금 들리는 인간의 발자국 소리는 아린에게는 공

포스럽게까지 들려왔다.

 "어? 일어났구나? 너 이름이 뭐니?"

호감이 가게 생긴, 친절한 웃음을 입가에 머금고 아린 곁으로 다가오는 20대 후반

의 잘생긴 청년. 그러나 아린에겐 그의 모습 어떤 것도 신뢰감을 주지 못했다.

레이크도,다리오스도,미나도 저런 표정,저런 얼굴로 그에게 다가왔었고 그들은 아

린을 이렇게 만들었다. 아린은 이불을 감싸쥐고 두려움이 섞인 떨리는 목소리로

물었다.

 "당신은 누구지? 여긴 어디야? 난 어떻게 된거지?"

 "나는 에르베트.의사다. 여기는 내 집이자 병원. 넌 지금 살아있다. 자 끝났지?

  다시 질문하마, 이름이 뭐지?"

에르베트는 친절하게 일일이 답변을 해준 뒤 다시 아린에게 질문을 던졌다.

 `수상해보이지는 않아...하지만...'

언제 아린이 만난 사람중 수상해보이는 사람이 있기나 했었나? 하나같이 안수상하

게 생겼지만 전부 수상한 사람들이었다 (말이 어째 이상한 듯-_-;;)

더 이상 자신의 판단을 믿을 수 없는 아린이었다.

 "상당히 겁에 질려있군, 하긴 무리도 아니지만...어이 가베인 이리로 올라와봐!!

  그 아이가 깨어났어!"

에르베트는 빙긋 웃으며 아린을 살펴보다가 계단 쪽을 향해 큰 고함을 질렀고 곧

한 거한이 계단위로 올라왔다. 그리고 바로 아린에게 질문했다.

 "정신이 들었군.이름은 뭐고,너는 왜 그들에게 ?기고 있었지?"

 "가베인,너무 서둘지 않는게 좋아. 그아이는 지금 겁에 질려있어."

그러나 가베인은 에르베트의 말은 들은 체 만체 계속 질문을 아린에게 던졌다.

 "이름은 뭐든 상관없지,,대답해라. 왜 그들이 너를 ?고 있었지? 왜 드래곤 슬레
이

  어인 플루토란 놈이 너를 직접 죽이려 했나?"

가베인은 저도 모르게 목소리가 높아졌고 아린의 얼굴엔 두려움이 표정이 역력히

나있었다.그 모습을 본 에르베트가 약간 화난 목소리로 가베인을 책망했다.

 "진정해 가베인, 너답지 않아..우리가 추리한 추측이 맞다는 보장도 없고 더구나

  저 아이는 아직 환자야.."

가베인도 자신의 실수를 깨달았는지 목소리가 줄어들었고 아린 옆에서 조금 떨어져

서 서있었다.

 "....미안하다,에르베트....하지만, 난 잊지 못한다. 내 부모가,친구가,형제가

  내가 알고 친하게 지내왔던, 그리고 그날이후 전부 불살라져버린 그들이 나를

  가만히 내버려두지 않는단 말이다."

 "나 역시 잊지 않고 있다.가베인.나 역시....."

 "............."

 "....................."

 "다시 묻자, 니가 누구라고?"

 "말했잖아!나는 드래곤이다!!!"

 "아 그랬었냐? 난 마왕이란다."

에르베트는 어이없는 표정으로 아린을 바라보다가 가베인에게로 시선을 돌렸다.

가베인은 아무 말 없이 아린이 누운 침대 옆에 놓여진 환자용 침대에 걸터앉아

자신의 장검을 기름먹인 헝겊으로 ㄴ고 있었다.

 "어쩌지,가베인? 난 정신과쪽은 배운적 없는데..."

가베인은 자신의 검이 잘 ㄴ였는지를 이리저리 검을 돌려가며 살펴보다가 아린에?
?

말을 걸었다.

 "니가 누구이든 그것은 우리에겐 상관없다.이 것만 대답해주면 된다. 너는 왜 ?

  기고 있었던 거지?"

아린은 흥분하고 있었다. 원래 겁에 질려 있었지만 한참 자신이 드래곤이라고 박박

우기는 사이 자신도 모르게 겁이 사라져버리고 흥분이 대신 찾아든 것이다.

 "내 말을 안 믿겠지.하지만 나는 진짜 드래곤이란 말이야."

 "어련하시겠어..이름은 뭐니? 칼슈타인?아르키어드?"

 "나는 드래곤 중에서도 최고의 위치에 있는 레드일족,카르세아린이다!!"

아린의 입에서 튀어나온 말이 끝나기도 전에 에르베트와 가베인의 몸이 동시에 꿈

틀거렸고 가베인은 자신의 검을 내려놓은채 아린에게로 다가갔다.

 "어디서 헛소리나 지껄여대고 있는거냐? 묻는 말에나 대답해라."

 "누,,,누가 헛소리라는 거,,예요,,난 진짜 드래곤,,이라니까.."

가베인은 아린에게 다가가자 말자 바로 아린의 멱살을 잡고는 거칠게 말을 꺼냈고

아린은 가운덕택에 숨이 막히는 것을 느끼며 간신히 대답했다.

 "너의 말이 헛소리라는거다.안 그래 가베인?"

 "원래부터 헛소리이긴 했지만, 넌 정말 운이 없군. 하필 카르세아린이라니."

가베인은 아린의 멱살을 잡아 위로 끌어올렸고 상대적으로 작은 아린은 쉽게 그의

손에 이해 침대에서 일어나졌다

 "카르세아린이라는 드래곤은 없어! "

아린은 자신의 목을 감싸고 있는 가베인의 손을 푸느라 필사적이었고 그것을 본

에르베트는 가베인의 어깨에 가볍게 손을 얹었다.

 "그 정도의 중상을 입은 아이다. 헛소리를 해대는 것도 이해는 가.."

 "그건 알지만,,화가 나는군. 하필 카르세아린이라니..."

가베인은 손에 쥐었던 힘을 다시 풀었고 아린은 켁켁거리며 목덜미를 매만진뒤 아

까 했던 말의 진위를 알아보기위해 가베인에게 물었다.

 "왜 카르세아린이라는 드래곤이 없다는 거죠?"

한 번 목을 졸리니 다시 자기 처지가 이해가 되는 아린이다. 그래서 말투는 다시

공손하게 변했고 그 풀죽은 모습에 가베인도 조금 미안했는지 말투가 부드러워졌다.

 "미안하군. 일단 네 얘기를 들려주면 나도 얘기해주마."

버젓히 살아있는 드래곤을 호적말소시켜버린 저사람에게 그 이유를 듣기 위해서는

일단 자신의 이야기를 풀어놓을 필요가 있었고 아린은 천천히 자신의 이야기를

시작했다. 이오네 공주로 변장해서 성으로 들어갔고 갑자기 성에서 불이 난뒤 미나

가 자기를 창밖으로 내던져서 땅바닥에 떨어지고 보니 왠 군사들이 자기를 ?아오

고 열심히 도망다니다가 아무래도 이오네란 사람들을 찾는거 같아서 자기는 이오네

가 아니라고 알려줄려고 기어나갔더니 그다음엔 뭔가 번쩌하면서 정신이 흐릿해지더

라...는게 아린의 이야기였고 가베인과 에르베트는 그 이야기를 다시 해석하기 위해

한참 고심을 해야했다. 그리고는 에르베트가 입을 열었다

 "무슨 소리인지 하나도 모르겠군."

 "성 안의 사정을 알아보고 나서 다시 생각해보면 알 수 있을지도 모르지."

에르베트의 미심쩍은 목소리에 비해 가베인은 뭔가 기대하는 어투였지만, 아린은

지금 그런 거 생각하고 있을 때가 아니었다. 자신을 왜 있지도 않는 드래곤이라

고 했는지에 대한 해명을 듣고 싶은 것이다. 아린의 요구에 가베인은 귀찮아하지

않고 대답을 해주었다.

 "나와 에르베트는 알 크리드 산맥 안에서 자라났다."

알 크리드 산맥에는 여러 산촌들이 산개해 있었고 그들은 평화롭게 잘 살아왔었

다. 그러던 어느 날 한무리의 정병들이 마을 마을을 찾아다니면서 불을 지르고

인명을 학살했다. 가베인과 아르베트는 그날 숲속에서 장난치다가 길을 잃어서

마을에 4일만에 도착했고 그래서 그들만 살아남을 수 있었다. 그리고 나중에

조사해본 바로는.......

 "그 전까지는 알 크리드가 비록 몬스터들이 많은 곳이긴 했어도 사람들이 못 살

  곳은 아니었지. 드래곤? 글쎄 난 거기서 13살까지 살았지만 한번도 드래곤은 구

  경한 적이 없어,에르베트 역시 마찬가지였지. 그런데 숲속에서 길을 잃고 며칠

  후에 집에 도착해보니 온통 숯이 되어있더군. 나와 에르베트는 울면서 생존자를

  찾아다녔지만 아무도 살아있는 사람은 없었지, 그러나 그것이 인간이 저지른 짓

  이라는 것만은 확신할수 있었어. 어떻게 알았냐고? 정령이 말해주었지. 물의 정

  령 운디네가 말이야. 이 것은 인간의 짓이라고, 인간이 놓은 불이었고 인간이

  흘리게 한 피였다고, 그리고나서 나와 에르베트가 떠돌아다니면서,,,뭐 떠돌아

  다닐때의 일까지 너한테 해줄 필요는 없겠지? 하여튼 그러면서 한 이야기를 들었

  지,,음유시인의 시인데,,내용이 대강 이런 거더군.

  사악한 레드 드래곤 카르세아린이 휴면기에서 눈을 뜨고는 알 크리드를 장악했대

  나? 인간을 증오하는 그 사악한 드래곤에 인해 살육당한 알크리드의 사람들과

  그 드래곤의 흉폭함 뭐 이런거지,, 웃기는 얘기야..누구인지까지는 몰라도 나는

  인간이 행한 짓인 것만은 확실하게 알수 있었거든,,정령은 거짓말을 하지 않으니

  까 말이야 그리고 나중에 우리 말고 또 살아남았던 다른 마을 사람하나를 만나

  게 되었고 그 사람으로부터 사건의 전말을 들었었다."

가베인은 여기까지 이야기하고는 잠시 말을 멈췄고 그에 이어서 에르베트가 얘기를

이었다. 아마도 누군가에게 꼭 들려주고 싶어했던 이야기인 듯 했다. 사실 설명해줄

필요가 그들에게는 존재하지 않는다. 아린이 듣고 싶다고 해서 그 귀찮은 짓을 해줄

이유가 없는 것이지만 그들은 흥분된 어투로 자세히도 아린에세 설명해주고있었다.

 "아라스,,지금은 동료이지만 그때는 처음 만났던 사람이지..지하실에 있는 비밀통

  로로 간신히 목숨을 건졌다더군. 하지만 세상에 나와보니 반역자로 낙인이 찍혀있

  어 할수 없이 이 곳 바트란에서 숨어 산다고 했었다. 아라스는 우리에게 자세한

  이야기를 해 줄수있었어..그는 살인자들의 정체와 목적까지도 알고 있었으니까."

 "그 자들은 카르셀의 군병들이었다. 그들의 목적은 알 크리드 산맥에 존재하는 허

  구의 카르세아린 이라는 드래곤의 존재를 만들어내는 것이었다더군. 인간을 적대

  시하는 흉폭한 레드 드래곤, 그런 것이 알 크리드에 존재한다면 그 곳은 이미

  건너지 못하는 거대한 장벽이 되어버린 것이나 다름이 없으니까 말이야..

  그들은 사악한 드래곤이 있다는 소문을 만들기 위해 알크리드 내의 모든 마을을

  박살내고 태워버렸지..왜 그런 소문을 만들었는지는 나로써는 알수 없지만."

아린은 질문에 대한 대답을 구했는데 그들은 대답이 아닌 더더욱 아리송한 문제들을

아린에게 제시한다. 확실히 레이크와 함께 술집에 처음 갔을때 레이크의 책을 보

면서 뭐 이런 웃기는 책이 다 있냐..낄낄 거리며 웃었던 기억이 나는 아린,,하지만

저들의 말을 들으면 그 내용이 이해는 간다. 그런데 왜 저들은 아린까지 만들어낸

존재라고 단정짓는 것인지,,알 크리드에서 사람이 살았었는데 왜 한번도 아린은 그

들을 본적이 없는 지,,왜 카르셀은 그런 짓을 했는지,,이런 부분에 대해서 도저히

이해를 할 수가 없는 아린이었다.

 "정말 알크리드에 살면서 드래곤을 한번도 못 봤어요?"

중요한 이야기는 다 넘기고는 왜 쓸데없는 것만 물어보는 것인가??가베인의 얼굴에

짜증스럽다는 표정이 역력했지만 뭐 대답하는데 오래 걸리는 질문도 아니다.

 "응"

 "그럼 카르세아린이라는 이름은 어떻게 알았대요?"

 "그거야 그 놈들이 알아서 지어냈겟지 뭐,,책자까지 무료로 배포하는데 이름짓는

  데 돈 드는 것도 아니고 적당히 지어냈을 테니까......"

아린의 질문에 가베인은 단지 `응'이란 한마디 후 대답이 없었고 옆에 있던 에르베

트가 대신 아린의 질문을 받아주었다. 잠시후 가베인은 다시 몸을 일으키며 에르베

트에게 말했다.

 "나가서 어젯밤에 일어난 일에 대해서 좀 알아보고 오지.저 아이를 부탁해."

 "카르셀의 공주암살은 일단 실패로군 가베인. 저 아이가 공주대행이란 소리는 이곳

  에 이오네공주가 없다는 소리잖아?"

에르베트의 말에 가베인은 쓴 웃음을 지으며 답했다.

 "뭐 알카나스궁성에 잠입하느라 고생한 거에 비하면 대가는 적지만,,,전혀 얻은

  게 없는 것은 아니지 않나. 그 아이 무언가 있을 거야.좀더 달래서 상황을 자세

  히 좀 알아봐 에르베트."

붐비는 시장골목, 2m에 가까운 거인 가베인이 걷고 있는 모습은 상당히 눈에

잘 띄는 광경이었기에 사람들이 힐끔힐끔 쳐다볼 법도 하지만 의외로 사람들은

전혀 신경도 안 쓴채 자기 일에만 열중하고 있었다.

"여, 가베인~ 왠일로 이른 아침부터 여기를 다 찾아오셨어?"

가베인은 곧 길가에 있는 흔한 주점중 한 곳으로 들어갔고 그 안에선 빼빼마르고

그 모습에 안 어울리는 커다란 앞치마를 두른 술집 주인이 술잔을 닦다가 반가운

어투로 말을 걸었다.

"어젯 밤 성에 있었던 일에 대해 알고 있는 사람이 있겠지?"

가베인은 테이블을 밀치듯이 그 거구를 의자에 뉘였고 주인은 개의치 않은 표정으

로 맥주를 한잔 가져다 주었다.

"뭐,,이런 시간에 사람들이 술집에 올리가 있나? 하지만 오늘은 보통때랑 좀 다르

 군. 자네가 원하는 이야기를 들려줄만한 사람이 있거든."

주인은 술잔을 내려놓으면서 구석을 눈으로 힐끔 가르켰고 가베인이 시선을 돌린 그

곳에는 두명의 부상병들이 술잔을 기울이며 무엇인가 대화를 나누고 있었다.

복장을 보아하니 분명 바트란궁성의 수비병들이다. 가베인은 마침 잘 됐다고 생각

하며 그들에게로 다가갔다.

"이른 시간이긴 하지만 술 한잔 사도 되겠소?"

부상병들은 잠시 그들에게 다가온 거한을 의심쩍은 눈으로 바라보다가 곧 그 거한의

정체를 알아차렸다. 이 곳 바트란에서 저정도의 덩치를 찾아보는 것은 쉬운 일이 아

니거니와 그들은 이미 이 거한의 정체가 짐작이 가는 것이다.

"호오, 당신은 `폭풍의 가베인' 이 아니오?"

상당히 유치찬란한 작명센스이지만 용병들이 무슨 고상한 언어구사 능력이라도 있

겠나 어디? 좀 뛰어난 용병들에게 붙이는 칭호가 다 그렇고 그런 거지...

피바람의 xxx라던가 용병왕이니 뭐니 하는 기타 칭호들 그러나 용병들 사이에서

이름이 오르내릴 정도라면 보통 실력가지고는 안 되는 법인 것이다. 가베인의 이름

을 용병으로는 보이지 않는 저 두사람이 알고 있다는 것은 그 만큼 가베인이 유능한,


능력있는 용병이라는 증명이기도 하다.

"알아주니 고맙군, 주인장, 여기 라킬 3잔."

가베인은 곧 바트란에서 가장 애용되는 술인 선인장과 여러 과실들은 섞어 발효한

라킬 술을 시켰고 다시 부상병들에게 시선을 돌려 궁금한 점부터 물어보았다.

"혹시 어제 있었던 사건들에 대해 알수 있겟소?"

부상병들의 얼굴에는 역시,,하는 표정이 떠올랐다. 그들도 바보가 아닌 이상 가베인

이 접근한 이유가 뭔지 눈치 못챌리가 없다. 간 밤에 있었던 사건들,,용병이라면

한 건수 잡을지도 모르는 일인 것이다. 주인이 라킬술을 가지고 왔고 두명의 부상병

들은 그 술을 한번에 들이킨뒤 입을 열었다.

"간단히 말하겠소. 바트란은 망했어."

얘기가 진행되는 동안 가베인의 표정은 계속 심각 그자체를 유지하고 있었고 말을

있는 부상병들도 조금씩 분위기가 무거워지자 연신 술을 들이키고 있었다.

"결국 카르셀과 아라스난의 사절들은 다 위장이었소. 그들의 습격에 각국 사절들은

 이미 다 붙잡힌 상태들이고 바트란 궁성의 호위기사들조차 드래곤 슬레이어 플로토

 그 작자와 그 옆에 붙어있던 무녀로 보이는 여자덕분에 몰살을 당했지. 나와 이 친

 구야 그 썩어빠진 귀족들에게 목숨 걸 이유는 없으니 재빨리 도망쳐나왔고...

 게다가 그 카르셀의 사절들은 몸에 희안한 걸 걸치고 있더군 칼도 화살도 안 들어

 가는 갑옷인데 그런 갑옷을 입었음에도 불구하고 조금도 움직이는데 지장이 있어

 보이지 않더군."

얘기를 하던 부상병중 한명은 목이 컬컬해졌는지 술을 한 모금 마셨고 그 사이 남은

한 사람이 이야기를 이었다.

"우선 자이트렐국왕마저 이미 고인이 되어버렸으니,,태자도 죽었고...그리고 내 상

 관한테 들은 소식이지만 지금 카르셀과 아라스난에서 동시에 침공을 해 왔다더군.

 특히 카르셀쪽이 신기한데,,,글쎄 알 크리드 산맥을 넘어왔다는 거야..

 처음에 보고받을때도 그 곳을 넘어왔다는 소리때문에 헛소리로 간주하다가 크게 당

 했다더군. 우리같은 평민이야 어찌보면 더 나을 수도 있지. 안 그런가?"

얘기를 대강 끝마쳤는지 그 두사람은 술이 더 나오는지 안 나오는지에만 신경을 곤

두세우고 있었다. 어젯 밤에 그런 일들을 겪었으니 아무리 이른 아침이라도 술한잔

하고 싶은 마음이 간절할 것이고 그 마음을 이해하는 가베인은 카운터로 가 술값을

계산하면서 소리를 쳤다.

"고마왔소이다. 덕분에 새 일거리가 생길지도 모르겠군. 한 병 더 살테니 실㉭

 드시게나!."

에르베트는 아린의 치유력에 감탄하고 있는 중이었다.

원래 인간의 배를 들여다보면 당연히 반대편이 안 보인다. 근데 반대편이 보일정도

의 심각한 상처를 입었는데도 아린은 이제 거의 완쾌 상태에 와있었다.

아무리 그가 시술한 에릭스 포션의 비싼 물건이라고 해도 이건 너무 치유가 빠르다.

에르베트는 의사로써의 호기심이 발동하여 아린을 이리저리 살펴보고 있는 중이었고

아무 힘도 없는 아린은 어쩔수 없이 그에게 몸을 맡기는 수밖에 없었다.

"인간같지는 않아,,,인간이라면 이럴수는 없어..."

"말했잖아!! 난 드래곤이라고!!...요...."

소리를 치다 에르베트의 얼굴을 보니 도로 목소리가 기어들어가는 아린..에르베트는

미소를 지으며 그를 쳐다보다가 입을 열었다.

"글쎄 드래곤이라면 왜 원래대로 돌아가질 못하지?"

"나도 몰라. 갑자기 마나가 흐르질 않았단 말이야."

"나도 마법에 대해서 문외한은 아니지.. 마법종족인 드래곤이 마나를 제대로 다루

 지 못해서 본체로도 못 돌아간 다는 말을 내가 믿을거 같나?"

에르베트는 마법에 대해 전혀 모르는 것이 아니었다. 원래 그는 마도사가 되려했었

다. 자신의 고향을 파괴한 카르셀에게 복수를 하려면 힘이 필요하다. 가베인은 어려

서부터 힘이 좋았고 게다가 정령을 다루는 힘이 있었다. 에르베트 자신도 머리가 좋

다는 소리를 어려서부터 들어왔기에,,그리고 전사가 되기엔 자신의 몸이 너무 약하?
?

는걸 스스로 알기에 마도사가 되기위해 이름난 마도사의 밑에 들어가 한참동안 수련

을 한 적도 있었다. 그러나 그의 머리는 일반인들보다는 월등히 좋았을지 몰라도

마도사가 되기엔 터무니 없이 모자랐던 듯 하다. 결국 1서클의 마법도 제대로 못 배

운채 그는 마도사의 길을 포기했고 친구의 생명이라도 책임지자는 생각에 의학을 공

부했었다.

마법을 쓰기 위해선 구상공간에 마나를 흘려야 하고 그 마나가 어디로 흐를 것인가

를 지정해주기 위해서는 끊임없이 수학적 계산을 통하여 좌표를 지정해주어야 한다

마도사란 이름을 사용하는 자라면 그야말로 인간이상의 두뇌를 지닌 천재들이라고

봐도 과언이 아니다.

"드래곤은 인간처럼 마법을 사용하지 않아. 그래서 마법종족이고 ,,

 그런데 너는 지금 저주에 걸려서 마법이 사용되지 않는다고 하고 싶은거냐."

아무리 에르베트가 따져봤자 아린 스스로도 이유를 모르니 대답할 수 있을리가 만무

하다. 머뭇거리고 있는 아린의 귀에 문을 거칠게 여는 소리,,그리고 잇달은 큰 고함

소리가 들려왔다.

"에르베트. 어쩌면 우린 굉장한 걸 잡은 걸지도 모르겠다."

허름하고 누덕누덕 기우기까지한 검은 망토를 뒤집어쓴채 아린은 가베인의 뒤를

따라 열심히 걷고 있었다. 일단 이 곳 바트란은 빠져나가고 봐야 하니 잠자코 자

기를 따라오라는 가베인의 말에 아린은 반대의사를 밝히지 않았다. 어차피 자기

가 따라가기 싫다고 한들 안 끌고갈 가베인도 아니거니와 아린으로써도 얼른 이

곳을 떠나 그의 보금자리, 알 크리드 산맥으로 돌아가고 싶기도 하다.

아린이 특별히 수배대상에 오른다거나 한 것은 아니지만,,일단 들켜서 좋을 일은

없기에 지금은 허름한 거지소년 복장에 머리도 단발로 짧게 깍아버린 아린이었고

명목상으론 가베인의 조카 뻘 정도로 되어있었다.

"먹어라."

가베인은 무뚝뚝하게 아린에게 검은 빵 한덩이를 던져주었고 아린은 그것을 받아

먹으면서 입을 열었다.

"어디로 가는 거지요?"

아무 말 말고 따라오라는 가베인의 말에 수도를 벗어날때까지 아무 말도 안 했던

아린이다. 슬슬 물어봐도 되겠다 싶어서 슬쩍 물어보는 건데 어째 가베인의 표정

은 좋아보이질 않는다. 수도가 내려보이는 언덕에서 두 사람은 나무 그늘에 앉아

빵을 씹고 있었고 한 입에 빵을 털어넣은 뒤 허리에 찬 가죽술병을 목으로 기울여

입가심을 한 가베인은 오물거리면서 빵을 씹는 아린을 힐끗 본 뒤 다시 고개를 수

도,알카나스 쪽으로 돌렸다.

"넌 잠자코 따라오면 된다."

안 그래도 인상더러운 가베인이 인상 팍 주니 겁이 덜컥 나는 아린,,그래그래 지금

은 찍소리말고 빵이나 먹자,,나중에 넌 죽었다,,드래곤으로 돌아가기만 해봐,,,밟

아죽이고 찢어죽이고 태워죽이고 얼려죽이고 두들겨 패죽이고 음음,,또 어떤 방법

이 있을려나~~

"무슨 생각하냐?"

옆에서 아린이 아무 말 없이 빵을 상대로 찢고 쪼개고 하는 짓을 보며 가베인이

의아해하며 물었고 아린은 뜨끔한 표정으로 얼른 빵을 입에 넣엇다.

"아우,,거도,,,아이에도,,웅웅＂웅"

가베인은 그 모습을 보고 피식 웃는 수밖에 없었고 기분이 좋아졌나보다,,라고

생각한 아린은 억지로 빵을 삼킨뒤 가슴을 두드리며 가베인에게 정말 하고 싶었던

말을 꺼냈다.

"알 크리드 산맥쪽으론 안 가나요?"

"안 간다." <--표정 도로 굳어짐

"라르테아드 쪽은요?"

"안 간다." <--인상 일그러짐

"그럼 어디 가는 건데요?"

"잠자코 따라와라." <--인상 더러워짐,,

아린은 다시 기가 죽어서 씹던 빵이나 마저 씹었다. 화풀이할때라고는 빵밖에 없

으니 꼬박꼬박~~빠득빠득~~씹었고 덕분에 거친 검은 빵이지만 먹는데 지장을 못

느낀 아린이었다.

드래곤을 만나야 자기 몸이 어떻게 된 건지 알수 있는 아린,,,되도록이면 드래

곤의 서식지로 행선지를 잡고 싶은 아린인데 인간들에게 가자고 해봤자 갈리도

없고 저 인간은 아린의 말은 들은 척도 안 하니,,,,

`몰래 도망갈까? 저 인간도 밤에는 잠을 잘 텐데..잠든 틈에 도망가면 눈치 못

 챌 테고,,음,,,'

"출발한다"

"네,,네,,"

가베인은 벌써 자리에서 일어나 자신의 짐을 다 정돈하고 출발하는 태세였고

아린이야 짐이 없으니 옷자락에 묻은 풀잎만 조금 털고는 얼른 일어났다.





아린은 밤에 도망가겠다는 계획에 상당부분을 수정해야 겠다는 생각을 굳혔다

자기 혼자 도망가기에는 이 곳은 너무 험하다,,지금 아린의 눈 앞에 보이는 저

트롤이라 불리우는 몬스터,,드래곤일 시절에는 씹어도 씹어도 닳지를 않아서 껌

대용으로 자주 잡아먹었던 저 괴물이 (트롤에게는 재생능력이 있답니다. 안 씹어

봐서 모르긴 해도 껌과 비슷한 느낌이 아닐까요?) 지금의 아린에게는 그 트롤의

몽둥이 한방에`고 카르세아린'이 되어 버릴수 있었고 믿을 만한건 저 무뚝뚝한

인간뿐이다.

"숨어있어라."

가베인은 아린에게 단지 그 한마디만을 한 뒤 등에 메고 있던 거대한 검을 빼들

었고 곧 트롤들에게 달려들었다.

"크아아아아악~~~~~!!"

트롤다운 괴성을 지르며 3놈중 한 놈이 몽둥이??비스무레한 나무토막위에 돌멩

이를 얼기설키 엮은 알수없는 물체를 휘두르며 가베인에게 돌진했다.

"운디네."

가베인은 자신의 거대한 장검을 가볍게 한손으로 휘둘러 트롤의 공격을 막음과

동시에 물의 정령을 불렀고 곧 트롤의 발 부분에 조그마한 웅덩이가 생기면서

트롤의 중심이 흐트러졌다.

"꾸에엑?"

돌진하던 힘을 못이겨 휘청~~하면서 트롤이 넘어지려는 것을 간신히 바로잡을려

는 순간 가베인의 검은 크게 휘둘러져 트롤의 어깨부터 허리까지 대각선으로 깊

게 베어버렸고 그 사이 남아있던 두 놈들도 자신의 무기를 휘두르며 가베인에게

달려들었다.

"휴이테"

큰 동작을 시전하느라 등 부분이 비어있는 가베인, 그를 노리고 달려든 트롤의 눈

에 작은 회오리가 바닥의 흙을 동반한채 쏟아졌고 시야를 잠시 차단 당한 트롤이

당황하는 새에 가베인의 일격이 트롤의 허리를 갈랐다. 바람의 정령 휴이테를

사역한 결과였다.

"크어어어어억~~~"

재생능력이 뛰어난 트롤을 상대할려면 몸을 아예 두 쪽내는 것이 가장 편하고 간단

한 방법, 보통 전사들이라면 두 손으로 간신히 사용하는 투 핸디드 스워드를 마치

바스타드 소드 다루듯이 하는 가베인에게는 가장 쓰기 쉬운 방법이었고 큰 동작으

로 말미암은 헛점들은 정령을 다룸으로써 커버할수 있다. 혼자 남은 트롤을 잽싸게

몽둥이를 던져버리고는 숲으로 도망가버렸고 그제서야 아린은 가베인 옆으로 슬슬

다가갔다.

"다 해치운 건가요?"

가베인은 자신의 검을 다시 등에 메고는 길을 재촉하면서 아린에게 입을 열었다.

"노숙할 준비를 해야 겠다."

 타닥~~타닥~~

모닥불이 타오르고 있다.

어두운 숲 속,, 여행자들의 길이긴 하지만 원래 바트란은 여행자들이나 상인들의

활동이 활발하지 않은 탓에 숲 속이나 다름 없었고 아린은 가베인이 아까 피워놓

은 모닥불 곁에 앉아 조용히 자신의 장검을 닦고 있는 가베인을 바라보고 있었다.

`나를 어디로 데려가려는 걸까'

아린은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 이제까지의 동행자들은 겉으로라도 친절

했는데 저 가베인이라는 무식하게 생긴 거한은 아예 대놓고 불친절하게 대하면서

 난 너를 이용해 먹을거다 라는 의지를 팍팍 표출하고 있었다.

"저기요~~"

아린의 은근한 목소리에 가베인은 장검을 닦던 자신의 행위를 잠시 멈추고는 아린

을 쳐다보았다.

"목 말라요~~'

물 한잔 마시지 못한 채 알 카나스에서 이곳 까지 걸어왔고 아까 점심먹을때도

그냥 있는 대로 꾸역꾸역 씹었던 탓인지 아린의 목은 꽤나 갈증을 호소하고 있었

다. 가베인은 아린의 요구에 아무 대답없이 자신의 배낭을 뒤지더니 곧 나무로 된

컵을 꺼내서는 아린에게 던져주었다. 그리고는 다시 배낭을 닫아버렸다.

"저 혼자 떠와요? 저 이근처 지리 하나도 모르는데요? 샘이 어디 붙었는지도 모

 르고요"

아니 다짜고짜 컵만 떡 맡기면 하늘에서 물이 떨어지냐? 그런데 떨어졌다.

"운디네"

가베인의 말이 떨어지자 금방 허공에서 푸른 물방울이 ?히기 시작했고 그 물방

울은 점점 커지더니 물덩어리로 변하여 아린의 컵 속에 부어졌다.

"이거 ,,정령??"

신기해하는 아린, 일단 목이 마르니 물은 마시고,,,꿀꺽꿀꺽,,,물을 다 마신 아린

은 가베인에게 컵을 돌려주며 물었다.

"정령술을 익힐려면 어떻게 해야 돼요?"

"정령술은 노력한다고 익힐수 있는게 아니다. 타고난 능력이야."

가베인은 일단 컵을 받아 다시 챙기며 쌀쌀하게 대꾸했지만 아린은 신경쓰지 않고

다시 질문을 던졌다.

"제가 혹시 그런 능력이 있을지도 모르잖아요?"

`혹시가 아니라 난 분명히 있단 말입니다. 드래곤이니까'

가베인은 아린을 보던 시선을 허공으로 옮기더니 조그만 소리로 무언가를 서조

렸다.

"휴이테"

곧 가베인과 아린의 주위로 살랑바람이 불어왔고 가베인은 잠시 바람을 느끼다가

조용히 입을 열었다.

"네가 정령사의 자질이 있다면,,바람이 불때 바람의 정령을 느낄 것이고 불이 피워

 오를때 불의 정령을 느끼겠지, 물의 차가움을 경험할때 물의 정령을 느낄수 있고

 말이다."

"그럼 가베인은 언제 정령을 느꼈는데요?"

"7살때쯤이다"

"그럼 정령들을 다 다룰수 있겠네요?"

"내가 다룰수 있는 것은 바람의 하급정령 휴이테, 물의 중급정령 운디네 뿐이다."

"그것들은 어떻게 느끼게 되었는데요?"

"휴이테는 어릴때 나무베다가 잠시 바람쐴때,,운디네는 아침에 일어나서 세수하다

 가 느껴졌었다."

`어째 좀 시시하군,,아까는 시처럼 서조리더니,,겨우 세수?'

아린은 잠시 속으로 미소를 지었다 (차마 겉으로 웃을수는 없었다) 그러다가 이상

한 점을 깨달을 수 있었다.

"그럼 7살 되기전에는 한번도 세수를 한 적이 없었어요?"

"나도 몰라 그전에도 세수 안 했다는 소리가 아니고 갑자기 느껴졌어..그 이상은

 묻지 마라 귀찮다."

아린은 레드 드래곤, 즉 불의 정령을 지배할수 있는 종족이다.이제까지는 귀찮아서

굳이 정령술을 익힐 생각이 없었지만 지금은 익혀놓으면 꽤 편하다는 생각이 든

아린이었다.

`이럴 줄 알았으면 가르쳐줄때 잘 배워놓을껄...'

그래도 일단 불가로 다가간 아린, 아린은 모닥불에 두 손을 내밀고는 따듯함만을

느끼려 시도했다.

`따듯하다~~따듯하다~~따듯하다~~'

"너 뭐하냐?"

"나도 정령 부를래요"

눈도 안 뜨고 고개도 안 돌린채 아린은 진지한 자세로 주문(?)을 외우며 가베인의

말에 대꾸했고 가베인은 잠시 실소하더니 곧 자신의 장검을 매만졌다.

다 닦았던 모양인지 이젠 숫돌을 꺼내 열심히 갈고 있는 중이었다.

`따듯하다~~따듯하다~~헥헥~~따듯,,으 신경질 나~~~'

느껴지는 거라곤 손바닥을 태울듯이 뜨거운 불의 온기뿐,,아린은 잠시 자신의 두

손바닥을 옷자락에 비비고는 다시 모닥불을 향해 쳐 들었다.

"그만 해라~"

가베인이 안쓰러운 목소리로 말을 던졌고 아린도 슬슬 포기할 마음이 들고 있었다.

`아유 좀 되면 안되냐,,,정령이라도 다룰 줄 알면 좀 더 편할텐데...'

"쓸데없는 짓 말고 자라!"

가베인의 성난 목소리,,아린은 은근히 짜증이 나기 시작했다. 왜 상관도 없는 사람

게 자신이 이런 소리를 들어야 하는가? 비록 자기를 구해줬다고는 하지만 스스로에

게 힘이 있었다면 죽을 위험도 없었을 꺼다. 드래곤으로 돌아 갈 수만 있으면,,,

그럼 아무 문제가 없는데,,,그렇지 않더라도 스스로 칼슈타인이나 엄마(^^)에게

돌아 갈 정도의 힘만 지니고 있어도 될텐데,,

`내가 힘만 있었어도,,,본체로 돌아가는것 까지도 안 바래,,내 몸을 지킬 정도의

 힘만 있었어도,,,'

갑자기 모닥불이 세차게 타오르기 시작했다.. 그리고 무엇인가가 아린에게로 다가

오는 것을 아린은 느낄수 있었다.



  빡~~~!



"아야야야앙~~"

가베인의 묵직한 주먹이 아린의 뒷통수를 세게 (가베인으로서는 사살) 후려쳤고 아

린은 뒷통수를 두손으로 감싸않았다.

"자라고 했잖느냐."

"자께요,,자께요,,성깔하고는,,,"

"뭐야?"

아린은 허겁지겁 자신의 모포속으로 기어들어갔고 가베인은 그 모습을 보더니 나무

등걸 사이에 누운 것도 아니고 앉은 것도 아닌 어중간한 자세로 기대어 한 손에 검

을 그대로 든 채 눈을 감았다.

"어? 누워서 안 자요?"

서서 자는 인간은 또 처음보는군?신기한데?라고 생각하며 아린이 물었고 가베인은

눈을 감은채 대꾸했다.

"깊이 잠들면 몬스터의 습격에 대비할수 없다."

`음,,그렇구나. 그럼 서서 주무셔 난 누워서 편하게 잘란다~~'

아린은 모포를 뒤집고는 잠을 청했다,,아니 청하려 했다. 그리고 결국 잠을 청

하지는 못했다. 갑자기 그들앞의 모닥불이 세차게 타오르더니 엄청나게 거대한

불꽃이 아린의 시선에 들어온 탓이었다.

"이건 뭐지?"

가베인은 어느새 자신의 장검을 빼어들고는 아린의 앞을 가로막고 있었다.

  으아 피곤하고 졸리다,,,

  왜 이리 나른해지는 걸까,,봄기운을 타는 것일까~~~

  봄처녀~~~~~~

  으아아아아아악~~~~~~~~~~~

모닥불은 이제 거대한 불기둥처럼 변했고 가베인의 얼굴에는 심각한 표정이

어려졌다. 물론 아린은 잽싸게 나무등걸 뒤로 들어가 고개만 빼꼼히 내밀고 있

었다.

"저건,,불의 정령인가,,,"

가베인은 자신의 장검을 굳게 쥐면서 점점 형체를 갖추는 거대한 불기둥을 바라보

았다. 불기둥은 점차 사람의 형상을 갖추고 있었다. 거한인 가베인보다도 2배는 더

큰 거인의 형태를 갖춘 거대한 불덩어리,,, 그 이글거리는 열기로 가베인은 얼굴이

따끔따끔해지는 것을 느꼈다.

"말도 안돼,,,이것은 이프리트잖아!!!!!"

가베인의 목소리,,거의 비명에 가까운 그의 목소리는 아린의 귀에도 똑똑히 들렸고

아린은 혹시나 하는 마음에 가베인 곁으로 기어갔다.

"혹시 아까 내가 소환한거 아닌가요?"

"저건 불꽃의 정령왕 이프리트다!!감히 인간이 다룰 수 있는 존재가 아니야!!"

가베인은 이제 얼굴에는 이프리트에 의한 열기로,,뒤로는 그의 존재로부터 오는

공포로 뜨거운 땀, 식은 땀 할 것없이 줄줄 흘리고 있었고 그 거대한 존재,,불의

최상급 정령 이프리트는 서서히 고개를 들어 가베인과 아린 일행을 쳐다보았다.

 "그대는 정령사인가?"

이프리트는 가베인과 아린 일행을 응시하면서 입(이라고 생각되는 부분)을 열었다.

 "그대가 나를 불렀는가?"

가베인은 운디네를 소환해내어 자신의 앞 부분에 얇은 막을 치고 있었지만,,이프리?
?

의 막대한 열기를 막기에는 역부족이었다.

이프리트는 가베인의 모습을 잠시 보다가 고개를 갸우뚱 하더니 말을 이었다.

 "아니지,,인간이 부른 것이면 내가 이렇게 올리가 없는데,,넌 아무리 봐도 인간으

  로 보이는군,,뭐 좀 덩치는 크지만.."

가베인은 공포에 젖은 목소리로 입을 열었다.

"위대한 정령왕 이프리트여,,,, 저는 미,,미천한 인간의 족속입니다. 감히

 당신을 부를,,,,자,,자격도 없거니와 그와 같은 능력도...."

정령사인 가베인은 지금 앞에 있는 정령왕 이프리트의 엄청난 위압감에 입도 제대

로 열지 못 하고 있었다. 그에 반해 아린은 아무 짓도 안 하는데 왜 저렇게 알아서

기고 있느냐는 듯 아주 태연한 모습이었다.(원래 무식한 놈이 용감한 법이다)

"너 아닌 줄은 알고 있다."

"혹시 제가 부른 게 아닐까요?"

아린의 천연덕스러운 목소리에 가베인은 기겁을 하면서 그를 감싸안았지만 이프리트

의 가벼운 손짓으로 일어난 불길에 저만치 밀려버렸다.

"크어어어억~~"

"어디서 끼어들려 하느냐. 너에겐 볼 일이 없다."

이프리트는 쓰러져 있는 가베인을 힐끗보며 꾸짖은 뒤 아린에게로 시선을 돌렸다.

누덕누덕한 망토에 새까만 검댕이 잔뜩 그어진 얼굴에 머리카락도 지저분해서 붉은

빛인지 갈색인지 구분이 안 가는 왠 거지 소년하나가 아프리트의 눈에 들어왔다.

"네가 나를 불렀느냐?"

"몰라요. 그냥 아무나 왔으면 좋겠다고 생각한 적은 있어요."

아린으로써는 솔직한 대답이었지만 이프리트로써는 무성의한 대답으로 들렸던 것 같

다. 이프리트는 갑자기 그의 오른 팔을 세차게 휘둘렀고 곧 불길이 아린을 덮쳤다.

"우에에엑~~얼라?"

얼른 두 팔로 얼굴을 가리려던 아린은 곧 그 불길이 전혀 뜨겁지 않다는 사실에 다

시 두 팔을 내리고는 신기한 듯이 그 불길들을 쳐다보았다. 세찬 불길이 지나가면서

그의 얼굴에 묻은 검댕들과 때들 그리고 지저분한 머리카락들은 이미 목욕이라도 한

듯이 새하얀 피부와 타는 듯한 붉은 머리결로 바뀌었고 그것을 본 가베인은 놀라운

표정으로 아린을 쳐다보며 외쳤다.

"말도 안돼. 아무리 정령사라도 불꽃가운데서 저리도 태연할 수는 없는데.."

단발로 잘려있지만 그것이 아린의 아름다움을 감소시키지는 못했다. 불꽃가운데서

새하얀 피부의 아름다운 얼굴과 마치 불꽃과 동화된듯한 붉은 머리결,그리고 그 사

이에서도 신기하다는 듯이 싱긋싱긋 웃으며 불꽃들을 만져보려 하는 귀여운 아린의

모습에 가베인은 순간 가슴이 뛰었다. (우히히히히)

`저 녀석이 저렇게 예쁘게 생겼었나?'

수도에서 나올때 병사들에게 들키지 않게 하기 위하여 얼굴과 머리를 한 껏 거지

꼴로 만들어 놓았던 탓에 가베인은 아린의 맨 얼굴을 제대로 본 적이 없었다.

환자였던 시절엔 얼굴에 붕대가 칭칭 감여져 있으니 더더욱 몇 번 보질 않았고..

마치 불꽃 가운데서 뛰어노는 요정같은 모습,,그 모습을 보며 이프리트는 한 가지를

추측해낼수 있었다.

"그렇군, 카르세니안의 딸이로군"

"네에?"

신기한 불꽃을 가지고 노느라 잠시 눈 앞의 존재를 잊었던 아린,,아린은 이프리트를

쳐다보며 어이없는 말투로 말했다.

"반은 맞고 반은 틀린데요?"

"그렇다면 다른 레드 드래곤의 딸이란 말인가?"

순간 가베인의 얼굴에 사색이 돌았다. 이프리트의 말,,,그리고 아린이 고래고래

고함쳤던 그 소리들이 머리에 떠오른 탓이다.

`그럼 진짜로,,,??'

"저 남자인데요?"

"에엥?"

이번엔 이프리트의 표정이 어이없다는 듯이 바뀌어버렸다. 불길로 휩싸인 그 근엄한

인간의 형상이 어이없다는 표정을 짓자 아린은 잠시 키득거렸고 가베인은 여전히 경

악에 가까운 표정으로 그들을 바라보고 있었다 (물론 여전히 쓰러진 채였다.)

"아니,,,뭐,,남자라도 카르세니안의 인간형태랑 닮았으니 그렇다 치지만 목소리는

 완전한 여자애 목소리인데,,,변성기 전의 소년의 목소리가 아니잖아,,??"

이프리트는 이제는 다 타버린 모닥불 위에서 걸어나와 허공에 책상다리를 한채 아린

을 뎅어보고 있었다.

"이거요? 아,,,맞어,,궁성에 들어가기 전에 어떤 인간마도사의 마법에 걸려서 이

 렇게 된건데요?"

"그렇군,,,근데 그 목소리가 마음에 드니? 왜 원래 목소리로 안 바꾸냐?"

"바꿀 줄 모르는데요..."

아린의 기어들어가는 목소리에 이프리트는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 다시

말을 걸었다.

"아니,,너 몇 살이냐?"

"500살 조금 넘었는데요.."

"진짜로~~"

"사실은 400살 조금 안 됐는...."

"진짜로~~~~~~"

"300살이에요! 그래,,치잇"

"그렇군..네가 그 드래곤이구나.."

이프리트의 말에 아린은 내심 뜨끔했지만 일단 말의 기세를 잡자는 생각에 질문을

연달아 던졌다.

"내 나이 속이는 줄은 어떻게 알았고 내가 드래곤인 줄은 어찌 눈치챘으며 내가

 우리 엄마 아들이라는 것은 어떤 방법으로 알아챈건가요?"

마지막 말이 좀 이상하긴 했지만 이프리트는 일일히 대답을 해줄 필요성이 있음을

깨달았다.

"이프리트의 불꽃에 무사할 수 있는 것은 레드 드래곤 뿐이다. 네 나이야

 척 보아하니 성인으로는 보이지 않는데 굳이 말할 필요도 없겠고 생김새가 카르세

 니안이랑 빼닮았으니 딸,,아니 아니,,자식인가보다 했지..."

물론 드래곤의 폴리모프는 순 자기 이미지 마음대로이므로 이프리트의 추리가 전적

으로 맞다고는 할수 없지만, 아린은 처음 폴리모프할때 자신이 본 유일한 인간형 생

물체(?) 엄마 카르세니안의 모습을 따서 폴리모프를 시도했으니 비슷한 모습이 나오

는 것은 당연한 이치였다. (성별을 뛰어넘는 폴리모프는 불가능하다)

"그리고 `그 드래곤'이라뇨??"

몰라서 묻는 아린이 아니지만,,그래도 혹시나 하는 마음에 질문해 보았다.

"몰라서 묻느냐? 레드 드래곤 일족 사상 최초의 가출소년이라면서?"

"킥~~"

가베인은 얘기를 듣는 도중 자기도 모르게 입가에 실소가 새어나왔고 황급히 자신

의 입을 틀어막았다. 다행히 둘다 구석이 쓰러져있는 가베인은 신경도 쓰지 않았다

"어쨋든 네 놈은 나를 소환 했으니 지시를 내려야지? 네가 비록 어리긴 해도 엄연한

 레드 드래곤. 우리들 불꽃의 정령들은 레드 드래곤에게 절대적인 충성을 맹세한다.

 아 물론 나 빼고..난 그들의 친구이니까"

"음,,지시라,,정령술좀 가르쳐 줘요."

이프리트의 얼굴이 기묘하게 바뀌었다.

"정령을 불러내놓고 정령술을 가르쳐달라는 거냐?"

"그 소리가 아니구요,,당신은 맨날 못 부르니까 당신보다 하급정령을 부리는 법을

 가르쳐줘요..어 아니다,,그러고 보니 나 아는 사람을 만난 거잖아? 차라리 내가

 왜 본체로 못 돌아가는 지 알아낼수 있는 방법은 없나요?"

아린은 그냥 물어 본 말이지만 이프리트의 얼굴은 심각하게 변해있었다.

"본체로 돌아갈수 없다는 소리냐?"

"그런데요?"

그럴 수도 있지 뭘 그런거 가지고~~란 표정으로 아린은 이프리트를 쳐다보았고 이프

리트는 아린을 잠시 주시하더니 입을 열었다.

"글쎄다..내가 보기엔.."

"넌 저주에 걸린 듯 하구나"

이프리트의 말에 아린은 얼굴 가득 기대를 품고서 초롱초롱한 눈망울을 한껏

빛내며 이프리트의 얼굴을 쳐다보았다.

"그럼 그 저주 풀어줄 수 있어요?"

"아니"

너무나도 짧고 단호한 이프리트의 대답에 아린은 왠지 실망감보다 맥이 빠져버리

는 것을 먼저 느꼈고 이프리트는 아린의 표정을 보면서 어처구니없다는 말투로

부연설명을 해주었다.

"내가 너보고 정령술에 대해 가르쳐달라고 하면 어쩔테냐?"

"전 정령술 모르는데요?"

"누가 몰라서 묻냐? 정령왕인 내가 남에게 정령에 대해서 물으면 얼마나 웃기는

 일이겠느냐? 마찬가지다 이것도, 아니 마법종족 드래곤이 모르는 마법을 나한테

 물어보면 어떻하느냐 ?"

헤에,,듣고 보니 그렇기는 한데,,아무리 마법종족이면 뭘 하나,, 현재 아린은 아는

게 없단 말이다~~

"하지만 전 아는 마법이라고는 폴리모프 하나밖에 없는데요?"

이프리트는 아린의 대답에 그제야 눈 앞에 있는 이 소년이 아직 어린 드래곤이라는

걸 상기해냈다.

"맞아,,가출했다고 그랬지? 그렇다면 네가 있는 위치를 카르세니안한테 알려주는

 것은 어떻겠느냐? 그럼 금방 그녀는 날아올텐데."

아린은 잠시 이프리트의 말을 되새겨보았다. 머리속으로 그 상황이 닥쳤을때 일어

날 일들을 잠시 그려본 아린은 곧 고개를 도리도리 흔들며 이프리트의 제안을 거

부했다.

"안돼요 저 맞아죽어요."

아무리 화가 났기로서니 설마 엄마가 자식을 죽일까? 좀 뒤지게 맞고 말겠지..

물론 카르세니안의 성격상 며칠 거동을 못 할 가능성은 있겠지만 말이다.

하지만 이프리트는 정말로 이 어린 드래곤이 죽을 만한 죄라도 짓고 도망간 걸로

받아 들이고는 심히 안쓰러운 표정을 지으며 입을 열었다. (원래 레드 일족은 역

사상 그런 일이 제법 있었던 편이었다)

"뭔가 사연이 있는 듯 하구나..그렇다면 이 것은 레드 일족 사이에서 해결할

 문제, 내가 끼어들기가 곤란하겠군.."

뭔가 상당한 착각을 하고 있는 이프리트였다.

"그럼 그 문제는 내가 상관할수 있는 범위가 아니니,,,네가 날 소환한 이유나 들

 어보자."

"말했잖아요? 정령술 좀 가르쳐달라고."

이프리트는 아린을 잠시 응시하다가 허공에 손을 휘젓었고 공중에는 거대한 불

꽃이 생겨났다.

"옛다. 상,중,하 골고루 불렀으니 나머지는 네가 알아서 해라."

허공에 뜬 채 타오르는 그 불꽃은 잠시 후 세 개로 나뉘었고 곧 제각기 형체를 이

루기 시작하였다. 불꽃의 새, 불꽃의 도마뱀, 볼꽃의 용, 허공에 뜬 이 타오르는

형체들을 아린은 놀란 표정으로 쳐다보다가 다시 이프리트에게로 시선을 돌렸다.

"이걸 어쩌라고요?"

"불러"

"예?"

"너는 레드 드래곤이다. 그냥 이 애들에게 명령을 내리면 된다. 그럼 끝이야."

`호오~~간단하잔아?'

"얘들아 일루 와봐~~"

아린은 손짓을 하며 그 불꽃의 형체들을 불렀고 그 형체들은 미동도 하지 않았다.

"안 돼는데요?"

"너 정말 정령술에 대해서 조금도 카르세니안이 가르쳐 주질 않았냐? 이름을 불러

 야 할거 아냐!! 이름을!!!"

정령술이나 마법 같은 얘기만 나오면 어김없이 흘려들은 아린이기에 기억나는 건

하나도 없는 형편,,

"이름도,,모르는데요..."

"살다 살다 이렇게 무식한 드래곤은 처음 보는군. 도대체 300살이나 먹어가지고는

 뭐하면서 살았냐?"

"아까는 애래매요?"

"말꼬리 잡지 말고!! 자 오른쪽부터 부를테니 까먹지 마라, 하급정령 카사 중급정

 령 살라만더 상급정령 프리니아 다 외웠냐?"

`새 이름이 하사,도마뱀이 살라만더, 저 허리 긴 용 이름이 프리니아라,,'

"내 명령에 복종하라~~ 카사, 살라만더, 프리니아여~~!"

정령술이나 마법은 칼같이 흘려들었지만 인간들의 서사시나 영웅담은 꽤나 기억하

고 있는 아린이다. 이번에는 제법 고어체로 제스춰까지 곁들이며 멋있게 (본인이

생각하기에) 읊은 아린은 기대를 걸고 그 불꽃의 형체들을 바라보았다.

불꽃의 새와 도마뱀, 카사와 살라만더가 아린에게로 빠르게 접근했고 아린의 주위

에서 사라져버렸다. 불꽃의 용 상급정령 프리니아, 드래곤이 아닌 동양적인 용으

로 생긴 저 불꽃은 여전히 허공에서 타오르고 있었다.

"자,, 카사와 살라만더는 너의 종속이 되었다."

"쟤는 왜 안 와요?"

허공에서 여전히 타오르고 있는 프리니아를 아린은 손가락으로 가르키며 이프리트

에게 물었다.

"네가 아직 성년이 아니기 때문에 상급정령까지는 무리인 모양이다. 좀 더 나이가

 들면 프리니아도 다룰 수 있을 거다. 자 그럼 난 이만~~`"

"어? 불꽃 아저씨? 잠까,,,가버렸네?"

공중에서 휘리릭 사라져 버린 이프리트의 빈 자리(^^;;)를 바라보던 아린은 그제서

야 가베인이라는 인간이 생각나 뒤를 돌아보았다. 가베인은 입을 떡 하니 벌린 채

아린을 지켜보고 있었다.

"가베인 뭐 해요?"

아린의 말에 가베인은 문득 정신을 차릴 수 있었다.

"정말로,,,정말로,,너는,,아니,,당신은,,,드래곤이십니까?"

"맞는데요?"

가베인은 질문에 아린은 시원스럽게 대답해버렸다. 그리고 그 순간 가베인의 무릎

이 팍 꺽여버렸다.

"저를 당신의 종으로 삼아주십시오!"

"네?"

아린은 갑자기 돌변한 가베인의 태도에 어리벙벙한 태도를 유지하고 있었고 가베

인은 무릎을 꿇은 채 아린에게 계속 외치고 있었다.

"당신에게 충성을 맹세하겠읍니다! 부디 받아들여주시길,,,"

`이 양반이 왜 이러나?'

"갑자기 왜 그래요 가베인?"

아린이 허리를 숙이고 가베인을 쳐다보자 가베인은 그 상태로 고개만 들고는 아

린에게 말했다.

"그대과 진정 드래곤이라면 평생 그대의 종이 되겠소! 나의 작은,,작은 복수만

 이룰 수 있다면 생명이라도 바칠 것을 맹세합니다."

왠지 오버액션하는 가베인,,둔한 아린으로써도 뭔가 수상쩍한 느낌이 들었다.

"갑자기 이러는 이유가 뭐예요? 가베인"

아린의 말에는 아랑곳 않고 가베인은 자심의 등에 있는 장검을 뺀 뒤 그 것을 땅

에 힘차게 꽃은 뒤 외쳤다.

"나 가베인 라스트리드는 나의 주군 아린을 위해서 충성과 생명을 바칠 것을 서약

 합니다."

`이야,,이야기 같은 전개잖아?'

인간 모험담에서 자주 나오는 기사의 서약, 왠지 마음이 들떠지는 걸 느낀 아린은

이미 수상하다는 생각따윈 잊어버린 채 어떻게 맞장구를 쳐야 멋있단 소릴 들을까

를 열심히 고민하고 있었다.

"그대의 충성을 받아들이겠어요."

결국 분위기에 휩쓸려버린 아린은 근엄하게 한 손을 내밀었고 가베인은 아린의 손

등에 서약의 키스를 했다. 마치 기사와 레에디의 서약과도 같은 아름다운 장면이었

다. 단지 불행한 점은 아린이 남자라는 것이고,,,더더욱 불행한 점은 그럼에도 전

혀 어색하지 않은 장면이었다는 것, 더더더욱 불행한 점은 손등에 키스한 뒤 아린

의 생긋 웃는 얼굴을 보며 가베인이 얼굴을 붉혔다는 것이었다!!!

(무슨 글이 이따위냐,,아이고-_-;;;그냥 변태물로 나가버릴까^^::)

가베인은 다시 다리를 폈다.

"이상하게 생각되겠지요 아린, 이제부터 이유를 설명해드리겠습니다."

"먼저 모닥불부터 살려야겠군요."

가베인이 꺼진 모닥불을 살리기 위해 나무가지들을 주워 모은 뒤 부싯돌을 부씌히

는 모습이 아린에게 보였다. 아까 이프리트에게 얻은 정령들을 사용해 볼 좋은 기

회라는 생각이 아린의 머리속에 스쳤다.

`어디 해볼까?'

"살라만더~~"

아린은 손을 쌓여있는 나무가지들 위로 향하면서 중급정령 살라만더의 이름을 외쳤

고 곧 가베인보다도 더 거대한 불꽃의 도마뱀의 형체가 삽시간에 나무가지들을 휩

싸았다.

"앗뜨뜨뜨뜨~~~"

덕분에 앞에서 열심히 부싯돌을 탁~탁~거리고 있었던 가베인은 앞머리가 왕창 그슬

린 채 뒤로 엉덩방아를 찧었고 나무가지는 순식간에 재로 변해버리고 있었다.

"우와,,,,안 되겠다. 살라만더 너 이만 가라~~"

불이 붙는 정도가 아니라 아예 재가 되어버린 나무가지들,,,아린은 그 모습을 보며

자신이 부른 살라만더를 얼른 회수했다. 순식간에 타오르던 불꽃이 사라져 버리고

새하얀 재만 그 자리에 남아있었다.

"이야~ 이 정도면 쓸만하잖아!"

물론 본체일때의 브레스에는 비교도 안 되는 위력이지만,,지금 아린의 눈 높이를

생각해보라,,상대적으로 엄청 거대하게 보이는 불꽃이다. 아린은 얼른 가베인에

게로 눈길을 돌렸다. 가베인은 꽤나 꼴사나운 모습으로 그을려 있을 뿐 다행히

큰 상처는 없는 듯 했다.

"가베인 괜찮아요?"

표정을 보아하니 한 대 치고 싶은 기색이 완연한 가베인이다. 애써 웃음지으며

아린을 쳐다보는 얼굴이 차라리 화를 낸 것만 못 하다.

"괜찮습,(빠드득),니다,,(빠드득),"

`차라리 화를 내던가, 정말 괜찮으면 괜찮다고 하지 괜찮다고 하면서 이를 갈건

또 뭐람? 어쨋거나 본인이 괜찮다고 했으니 괜찮은 거겠지, 넘어가자 '

어쨋거나 가베인이 다시 나무가지들을 줏어 모으고, 이번에는 하급정령을 불러

불을 지핀 아린, 가베인과 아린은 겨우 다시 모닥불을 쬐며 쉴수 있게 되었다.

"근데 이유가 뭔데요?"





"카르셀의 멸망을 원합니다."

"녜?"

"아린님 역시 그들에게 생명을 위협당할 정도의 중상을 입지 않으셨읍니까. 그리

 고 제 친구에게 구원을 받으셨을때 저희의 이야기를 들으셨던 걸로 기억합니다."

그때서야 다시 죽을 뻔 한 일이 머리속에 스치는 아린, 날자로 따져봤자 3일도

채 안 지난 일인데 워낙 갑작스럽게 이런 일 저런 일들을 당했던 아린이라 잠시

잊어먹고 있었다.

"후아,,잠깐만요 머리속 정리좀 하고.."

"예? 아,,그러십시오,,,??"

어리둥절하는 가베인을 뒤로 하고 아린은 잠시 생각에 잠겼다.

인간으로 변화한지 대략 한달 조금 넘었다. 근데 드래곤으로 있었던 300년 보다도

더 많은 사건들을 겪은 아린이었다. 드래곤으로 있을 시절, 언제나 똑같은 삶의 반

복이었다. 사실 따지고 보면 이성이란 것이 생긴 지 100년 정도밖에 되질 않았으니

300년은 좀 심하다고 쳐도, 지난 한달 동안 겪은 일이 드래곤일 때의 100년보다도

길게 느껴지는 아린이었고 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 것인지 영 이해가 가질 않

는 것이다.

`그러니까 가베인은 카르셀왕국에 원한이 있다. 그래서 복수를 하려고 한다. 가베

 인의 말을 들어보면 나를 죽이려고 했던 인간이 그 플루토란 인간이다. 그럼 나

 도 카르셀 왕국에 원한이 있는 건가? 이런 걸 원한이라고 하나?'

원한, 복수 까지의 거창한 개념은 이해가 안 가는 아린, 그러나 그냥 냅둘 생각은

절대 없는 아린이었다. 어찌됐건 간에 힘을 얻은 아린이다. 본체와 비교하면 미약

한 힘이긴 하지만, 게다가 힘을 얻은 것이라기보단 원래 주어진 능력을 사용할 수

있게 된 것에 불과하지만, 어쨋든 아린은 인간형태로도 강해졌다.

`일단 그 못된 인간들은 죽이고 나머지는 나중에 생각하자 골치아프다~~'

" 내가 어떻게 해야 되는데요?"

"그럼 말씀 드리겠습니다."

아까정도의 정령술이면 다들 쉽게 타죽겠지,,라고 편히 생각하는 아린, 하지만 가

베인은 자신의 이야기만을 열심히 나열하느라 아린이 눈알 굴리면서 딴 생각 하고

있는 걸 눈치채지 못했다..

"제가 나름대로 조사해본 결과, 저희 마을을 몰살시키는 계획을 세운 것은 카르셀의

 현 국왕 라티스와 그의 딸 이오네공주입니다. 그자들만 죽이면 됩니다."

"두명밖에 안 돼는데 가베인이 직접 하지 왜 나를 시켜요?"

".........."

분명히 2명이긴 하지,,하지만 그들은 왕과 왕위계승자이고 게다가 끝내주는 마도

사에 잘나가는 소드마스터도 둘씩이나 있는데다가 드래곤 한마리 싱싱할때 잡은 덕

분에 (시체조차 고이 남기지 못하는 그라테우스 옹(?)께 잠시 묵념) 아주 궁성 곳

곳에 마법적인 트랩들이 설치되어있다. 경비병이야 당연히 있고 게다가 드래곤이

좀 큰가? 바닥에 까는 카베트 부터 벽이며 상들리에 등등을 전부 드래곤 가죽 뼈

힘줄 기타 등등으로 도배를 해 놓아서 도저히 침입할수가 없다는 가베인의 설명에

아린은 그제서야 고개를 끄덕였다.

`자칫하면 나도 카페트 신세?'

잠깐 오싹해진 아린, 하지만 지금은 인간모습이고 설마 인간 껍질 벗겨다가 카페트

만들 일은 없을테니 일단 안심한 아린이었다. 물론 드래곤으로 돌아가기만 한다면야

브레스 몇방 갈기고 꼬리 몇번 휘두르면 끝날 일이니 걱정할 거 없겠고,,,

"아린님이 본체로 돌아가신다면 그까짓 왕국 하나쯤 무너트리는 것은 간단할 것입

 니다. 원하신다면 알 크리드 산맥쪽으로 여정을 바꾸도록 하지요."

"아 그럴 필요는 없구.."

힘도 생겼겠다, 가베인도 존대하면서 굽실거리겠다,,슬슬 입에서 반말이 나오는 아

린이었다.

"혹시 알고 지내는 인간마도사는 없나?"

검사동료에 정령술까지 얻었다. 비록 한 달동안 빙빙 돌았지만 드디어 아린은 인간

모험담에 나오는 제대로 된 파티를 구성하게 된 것이다. 이제 겨우 시작인데 도로

카르세니안이나 칼슈타인에게 잡혀 갈 수야 없으니 일단 본체만 되찾은 뒤 모험을

떠나보자~~라는 생각을 굳힌 아린이었고 아린의 말에 가베인은 잠시 생각에 잠긴

후 아린을 쳐다보며 입을 열었다.

"아는 마도사가 한 명있습니다. 현재 리베이드 왕국 궁정 부마도사의 자리를 차지

 하고 있는 사람이니 그 쪽으로 가도록 하지요."

들뜬 얼굴이 도로 차가워지며 말투 역시 다시 무뚝뚝해지는 가베인, 흥분이 좀 가

라앉자 가베인은 모포를 아린에게 집어주며 다시 아까 그 자세, 서서 자는 자세를

취하며 눈을 감았다.

"밤이 깊었으니 일찍 주무시도록 하시죠."

"응 잘자 가베인."

가베인이 던져준 모포를 두르며 아린은 잠을 청했다,,아니 청하려 했다,,결국 아린

은 또 잠을 청하지 못했다. 갑자기 모닥불이 세차게 타오르는 탓이었다.

"어? 불꽃아저씨? 왜 또왔어요?"

모닥불위로 타오르는 듯한 가베인의 2배,,어쨌든 정령왕 이프리트가 붉게 타오르며

아린을 쳐다보고 있었다.

 "이상하군"

 "네?"

아린은 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거리면서 이프리트의 다음
말을 기다렸다.

 "나를 어떻게 소환해 내었는가 어린 드래곤이여?"

 `무슨 소리야 자기가 와놓고는?'

 "그냥 아무나 왔으면 좋겠다는 식으로 불렀는데요? 모닥불에다
  가 대고는,,그냥 중얼중얼,,,"

아린의 대답에 이프리트는 알수없다는 표정을 지으며 잠시 생각
에 잠겼고 가베인은 옆에서 사시나무 떨듯이 떨고 있었다.
이 불쌍한 정령사에게 하루에 두 번씩이나 정령왕의 존재를 대
하게 하는 것은 너무 가혹한 일이었던 것이다. 가베인이 비록 겁
없는 백전노장의 용병이긴 하지만 정령사인 이상 정령왕의 공포는
감당하기 힘들 것이다. 그가 인간인 이상은.
가베인이 떨건 말건 아린과 이프리트는 전혀 신경쓰지 않은 채 자
기 볼 일들을 보고 있었다.

 "소환하는 대상의 존재조차 모르면서 이 나를, 사계의 한 부분을
  지탱하는 불꽃의 정령왕 이프리트를 불러낼수 있었단 말이냐?"

 "있었는데요?"

부를수 있었으니까 당신이 왔잖소?라고 생각하고 있는 아린이다.

 `뭐가 문제인데 그래?'

정령을 갖고 싶어서 정령을 불렀고 그랬더니 이프리트가 나타나서
이프리트한테 정령 좀 달라고 했더니 정령을 줬다.갖고 싶은 정령
을 가졌으니 아린은 더 이상 이프리트에게 볼 일이 없고 그래서 둘
은 헤어졌다. 아무 문제도 없지 않은가? 준게 아쉬워서 도로 뺐으러
오 것은 아니겠지? 헤 설마 정령왕쯤 되는 존재가 그렇게 째째할려구
,,,,,,,,,,
혼자서 이런 저런 생각들로 멍하니 서있는 아린이다.

 "거참,,,이럴리가 없는데,,음,,,하지만,,,"

이프리트는 한참을 궁시렁대다가 고개를 들고는 아린을 직시했다.

 "이해할수 없는 일이군, 어린 드래곤이여 본체로 돌아가보라."

 "아까 말했잖아요? 저 지금은 폴리모프가 안 되요."

 "아,,그랬었지,,그렇다면 알아볼 방법이,,,"

 "죄송하지만 무슨 의도이신지 이해할 수가 없군요 불꽃의 정령왕
  이시여."

가베인의 아직 약간은 떨리는 듯한, 그러나 아까보다는 많이 차분
해진 목소리가 들려왔고 이프리트는 고개를 돌렸다.

 "이 무식한 새끼드래곤보다는 차라리 네가 더 말이 잘 통하겠구나.
  정령에게 선택받은 인간이여,말해보라 이 어린 드래곤이 나를 부
  른답시고 한 짓을 알고 싶다."

순간 가베인의 표정이 잠시 굳었다. 뭐라고 설명해야 할지 고뇌하
는 표정이다. 가베인의 입에서 떠듬거리는 말소리가 들려왔다.

 "말씀드리겠습니다. 불꽃의 정령왕이시여.."

결국 가베인은 아까 아린이 벌인 촌극, 즉 모닥불을 쬐면서 중얼거
리다가 꿀밤한대 맞고 모포속으로 기어들어간 이야기를 참으로 상
세하게도 이프리트에게 전했다. 심지어는 아린이 모닥불을 쬐다가
기침을 한번 했다느니, 너무 불꽃에 손을 가까이 대서 화들짝 놀라
면서 옷자락에 손을 비볐다든가 하는 부분까지...
아린은 듣고 있으면서 가끔 내가 그런 짓도 했었나? 하고 갸웃거리
다가 한 가지 사실을 깨달았다.

 `헤,무뚝뚝한 척 하면서 볼 건 다 봤나부네..'

관심이 없는 척 칼이나 갈면서 퉁명한 말들만 내뱉었던 가베인이었
다. 그런데 알고보니 저렇게 세심하게 아린을 챙겨주고 있었다는 거
다. 갑자기 조금 기분이 좋아지는 아린이었다.

 "어차피 정령과의 소통에 의식이나 행동따윈 의미없는 것, 이 알수
  없는 사태와는 아무 상관도 없는 행동이었겠지, 쓸데없는 말로 시
  간만 뺐겼군. 그럼 이 현상은 어떻게 설명을 해야 한다는 건가?"

쓸데없는 소리를 손짓발짓 해가며 열과 성을 다해 떠들어대던 가베인
은 머쓱한 표정으로 말을 그쳤다.

 "뭐가 문제에요? 뭐가?"

지겨움과 졸음이 반반씩 섞인 아린의 질문에 이프리트는 얼굴을 조금
일그러트리면서 대꾸했다.

 "너같은 어린 드래곤이 나를 부를 수 있었다는게 문제다."

좀 부를수도 있는거지 뭘 그런걸 가지고? 같은 말로 끝낼 간단한
문제가 아니라는 걸 이프리트는 그의 심각한 표정으로 아린에게 피
력했고 덕분에 아린도 뭔가 대단히 잘못 되었나보다 정도는 눈치를
챌수 있었다.

 "자세히 좀 말해줘요."

 "간단히 설명하자면,,,너는 나를 절대 부를 수가 없다는 거다.
  아까는 미처 그걸 깨닫지 못하고 그냥 갔었지만 말이야,,,
  아무리 드래곤이라도 성년이 되지 않고는 정령을 다룰 수 없어
  게다가 정령왕쯤 되면 2000살 이상된 웜급의 드래곤이나 가능하
  다. 더구나 웜들도 내 자아까지 소환할수는 없다.
  단지 나의 힘을 소환하여 사역하는 것 뿐이지, 지금처럼 내가
  완전히 인간계에 모습을 드러낼려면 에인션트 급 드래곤이 아니
  면 불가능하다.
  드래곤외에 정령왕을 소환해낼 수 있을 만한 종족은 엘프뿐
  이지,,그것도 하이엘프쯤 되야 가능할까? 그런데 너는 나를 완벽
  하게 불러냈단 말이다. 아주 자연스럽게 정령계의 게이트를 열었
  어. 자신이 누구를 부르는 지도 모르면서 말이야,,,"

 "으아,,하나도 안 간단한데요?"

 "너는 지금 정령계의 법칙을 훌륭하게 무시했다는 소리다."

 "........."




결국 이프리트는 아까처럼 휘리릭 사라져버렸다. 어차피 더 이상 있
어봐야 아린의 입에서 해답의 실마리가 될만한 것은 나올리가 만무하
니까.
덕분에 가베인이 기껏 모아서 태워놓은 모닥불은 또 홀랑 다 타버렸고
가베인은 정령사로서 실로 무엄하게도 정령왕을 욕하면서 허리를 숙여
4번째 모닥불을 위해 나뭇가지들을 모으기 시작했다.
아린도 다시 자신의 모포 속으로 기어들어 갔다. 정말 잠좀 잤으면 좋
겠다는 생각이 절실히 들었다.

 "정령왕과 드래곤이 함께 한 밤이라,,굉장한 날이로군 오늘은,,,"

나뭇가지를 모아 모닥불을 다시 피운 가베인은 다시 자신의 잠자리인
나무등걸 근처로 가 기대어서서 잠을 청하면서 중얼거렸고 아린도 모포
속에서 잠을 청했다.
이부분에서 이프리트가 또 나타났으면 상당히 아린과 가베인의 표정이
볼만 했겠지만, 다행히 이번엔 모닥불은 잠잠했고 그래서 가베인과
아린은 편안히 잠에 빠져들수 있었다.

 "푸아~시원하다아~~"

따사로운 햇빛이 내리쬐여 수면에 반짝반짝 반사되고 있는 한 개울가,,
아린은 허리까지 빠져드는 맑은 개울물애 자신의 몸을 담근 채 물장구
를 치고 있었고, 가베인은 물가에서 식사를 준비하고 있었다.

 "우랏차차~~!!"

우렁찬 기합, 그러나 가녀린 목소리로 인해 그 위력이 대폭 감소해버린
아린의 기합소리와 함께 그의 손이 강렬하게 수면을 내리치고는 물 속
으로 파고들어갔다.

 "뭐가 잡힙니까? 아린님?"

가베인의 조금은 웃음 띈 목소리가 들려왔고 아린은 얼굴을 붉힌 채 대꾸
했다.

 "이거 너무 빨라, 그리구 미끄러워, 안 잡혀."

물고기를 맨 손으로 잡는게 어디 쉬운 일인가? 눈 앞에서 얼쩡댄다고
손 뻗으면 잡힐 물고기들이라면 지상에 있는 어류들은 벌써 멸종했을 것
이다.
하지만 아린은 잡히든 말든 신경쓰질 않고 있었다.
애당초 물고기를 잡음으로써 그들의 휴대식량에 이바지한다는 목적보다는
단지 물장구를 치며 놀아보자는 것이 아린의 목적이었으니까..
그래서 가베인도 별로 신경쓰고 있지를 않았다. 이미 가베인이 충분히 잡
아놓았으니까 말이다.

 "식사하십시오."

가베인의 목소리가 들렸고 아린은 잽싸게 물 밖으로 기어나갔다.
물 속에서 설쳐댔더니 배가 고픈 아린이다.

 "배고파"

가베인이 건네주는 수건을 받아서 몸의 물기를 대충 닦은 아린은 자신의
배낭에서 그릇을 꺼내 잽사게 가베인 곁으로 가 앉았고 가베인은 잘 구워
진 민물고기와 베이컨, 그리고 옥수수빵을 썰어서 아린의 접씨에 담아주
었다.
맛나게 먹고 있는 아린을 잠시 보던 가베인이 미소를 띄며 입을 열었다.

 "아린님은 얘기로 듣던 드래곤과 조금 다르시군요."

 "우앙?"

입에 가득찬 빵부스러기들과 고기조각들로 정상적인 언어구사가 불가능한
아린,

 "당신은 마치 인간같습니다."

꿀꺼덕~~ 입안에 있는 것들을 삼킨 뒤 아린이 입을 열었다.

 "그런가?"

 "평범한 소,,(잠시 머뭇)년 같은 느낌이 듭니다만,,"

 "웅,,웅,, 걱정마 나 드래곤 맞아."

다시금 빵을 입안에 집어넣고는 웅얼거리면서 대답하는 아린을 보며 가베
인은 그저 조금 웃음을 띌 뿐이었다.
식사가 끝났고 다시 길을 재촉해야 한다.
가베인이 뒷정리를 시작하자 아린은 식기들을 들고 개울가로 가 설겆이를
시작했다.

 뽀드득 뽀드득

한참 그릇들을 씻고 있는 아린의 등 너머로 가베인의 말이 들려왔다.

 "아린님은 정말 레드 드래곤이십니까?"

 "응. 왜?"

다 씻은 그릇들을 자신의 배낭에 넣으면서 아린이 대꾸했다.

 "제가 듣기로는 레드 드래곤은 흉폭하고 포악하며 탐욕심이 많고
  인내심이 없는 성급한 드래곤이라고 들었거든요."

아린은 잠시 자신이 알고 있는 레드 드래곤, 즉 일가 친척들을 잠시
떠올려 보았다.

 "그건 맞는 말인거 같애."

 "하지만 아린님은 그렇지 않잖습니까?"

 "왜? 나도 성급하다는 소리 많이 들었는데?"

 "글쎄요 전혀 그런 것 같지 않군요."

 "그런가?"

둘은 다시 리베이드로 향해 발길을 돌렸다. 이미 바트란의 수도 알카
나스를 떠난지도 1주일이 다 되어가고 아린과 가베인의 사이도 많이
친밀해졌다.
 원래 말이 별로 없는 가베인이었고 그래서 아무 말없이 길을 걸었었
지만 이야기를 좋아하는 아린이 좀이 쑤셨던 것이다.
그래서 자꾸 가베인에게 이런 저런 말을 건넸고 알카나스에서 출발할
때와는 달리 가베인이 아린의 말을 씹을(?) 군번이 아니므로 어쩔수
없이 대답하다 보니 둘은 서로에 대해 제법 많은 것을 알게 되었다.

 "솔직히 아린님이 설겆이 한다고 하셨을때부터 저는 조금 놀랬읍
  니다만,,"

아린은 가베인을 의아하다는 듯이 쳐다보았다.

 "그게 왜 놀라운데?"

 "드래곤께서 그런 귀찮은 일을 자진해서 하실 꺼라곤 생각되지 않거
  든요."

 "할수 없잖아? 귀찮긴 해도 해야 나중에 깨끗한 밥을 먹지."

 "그 소리가 아닙니다. 저한테 시키면 될 일을 스스로 하시는 것이
  이상하다는 거죠. 당신은 고귀하신 드래곤이 아닙니까?"

아린은 이제 가베인을 아주아주 의아하다는 듯이 바라보았다.

 "가베인한테 시키면 혼자해야 하니까 시간이 더 걸리잖아? 그럼 난
  그만큼 본체로 돌아갈 수 있는 시간이 늦어지는데..
  내가 왜 가베인한테 시켜?"

잠시 가베인의 말문이 막혔고 아린은 여전히 그 표정을 고수하면서
가베인을 바라보았다.

 "귀찮지는 않으신가보죠?"

 "귀찮아"

가베인의 말이 끝나기가 무섭게 튀어나온 아린의 대답에 이번엔 가베인
이 아린의 표정을 그대로 지어보였다.

 "귀찮아도 하는 게 더 좋으니까 하는 거지. 가베인은 그럼 귀찮다고 배
  고파도 밥 안 먹을 때도 있어?"

 "하지만 가증스런 이오네공주행세를 하실 때에도 얌전히 계셨잖습니까?"

 "얌전할 필요가 있었으니까. 그게 왜?"

 "드래곤은 자존심이 높은 종족이라고 들었거든요."

 "그게 자존심이랑 상관이 있어? 그런가?난 드래곤인게 들키면 안 되고
  얌전히 있지 않으면 드래곤인게 들키고 안 들키고도 해결할 방법이
  있는데 왜 얌전히 안 있지? 이해가 안 가.,,,
  우우우우
  어려워 그만해,,다른 이야기하자 가베인~~~"

 "꺄아아아아악~~~~~~"

야심한 산중에 울려퍼지는 여인의 비명소리,,아 얼마나 진부하고 평범
하며 흔한 이야기 전개인가. 그러나 산 속에서 여인이 비명을 지르고 용
사가 구출했다는 스토리가 많은 이유는 그만큼 산속에서 사람들이 몬스터
들에게 쉽게 당한다는 뜻이기도 하다.
음유시인의 노래중 대다수의 여인들이 고난을 당하는 3대 장소가 산속과
술집, 그리고 인적드문 산길이 아닌가? 도대체 여자들이 술집은 왜 가는
거야? (여기는 환타지 세계 여자들은 술집에 잘 안간답니다)

어쨋거나 여인의 비명은 제법 날카롭게 숲속으로 울려퍼졌고 저녁식사를
마친뒤 모포에 둘러쌓인 채 뒹굴뒹굴 하면서 불꽃의 정령들을 가지고 놀
고 있던 아린은 -가베인은 옆에서 모포가 탈 까봐 계속 가슴을 졸이고 있
었다- 그 소리를 듣고는 고개를 발딱 들었다.

 "무슨 소리지?"

 "어떤 여인이 몬스터에게 ?기는 듯 하군요."

 "아 그래? 난 또 뭐라고,,"

아린은 다시 모포에 누워 불꽃의 하위정령 카사를 가지고는 이리 저리 놀
기 시작했고 가베인은 잠시 멍한 표정을 지었다.

물론 가베인도 구출 할 생각따윈 없었다. 그래서 아린이 구해주자느니 하
는 소리를 하면 말릴 작정이었는데 아예 별 일 아니라는 듯이 돌아누워 버
리는 것이다.

 "신경쓰이지 않으십니까?"

 "어? 저거 우리한테도 위험한거야?"

 "아직은 모르지요."

 "음 그 소리 들으니까 신경쓰여."




 "살려주세요~~~~~~"

필사적인 목소리, 가베인은 살며시 칼자루에 손을 가져갔다.
속마음은 구해주고 싶은 가베인이다, 하지만 그에게는 해야 할 일이 있다.
이런 곳에서 불필요한 전투로 만약 죽거나 불구가 된다면 그의 복수는
물거품이 되어버린다. 그래서 필요한 일이 아니면 절대 검을 뽑지 않는 것이
가베인의 신조였다.
그렇지만,,지금 그는 내심 그 여인이 이 모닥불을 보고 이 쪽으로 도망와주
기를 바라고도 있었다.

 "여기까지 올수도 있겠네?"

 "그렇지요 이 모닥불을 보았을 테니까."

 "그럼 몬스터도 끌고 오겠네?"

 "불을 무서워하지 않는 몬스터라면 가능성 있는 이야기 입니다."

 "웅,,차라리 오는 도중에 잡아먹히지,,그럼 편할 텐데.."

잠시 가베인의 몸이 굳어졌다. 그리고는 차가운 목소리가 그의 입에서
흘러나왔다.

 "뭐라고 하셨읍니까?"

가베인의 험악한 얼굴을 보고는 찔금한 아린.

 "그냥,,여기 오기 전에 잡아먹히면 편하겠다고...저거 봐,,지금 이쪽으로
  오는거 같잖아.."

이젠 험악하다 못해 일그러진 가베인의 얼굴을 보고는 아린은 주눅든 표정
으로 물었다.

 "내가 뭐 잘못 말한거 있어?"




가베인이 뭐라고 입을 열려는 순간 어두운 숲속의 깊게 드리워진 그림자들
사이로 한 여인이 뛰쳐나왔다.
갈기갈기 쓺긴 옷가지 사이로 빼곰히 보이는 하얀 속살들을 억지로 감추고
있는 20대의 여인이었다. 아마도 근처의 농가 사람이겠지.
온 몸에 타박상과 찰과상이 있지만 생명에 지장을 줄 정도로 큰 상처는 없
었다. 제법 발이 빠른 여인인 듯 하다.

가베인이 이런 저런 추측을 하는 동안 그녀는 아린과 가베인을 발견하고는
헐레벌떡 그들에게로 달려갔다.

 "살려주세요~~기사님~~"

그 여인의 숨이 넘어갈 듯한 목소리 뒤로 열 마리의 발자국 소리가 이어졌다.

 "사,,살려,,살려주세요,,흑,,제발,"

  스르르릉-

가베인의 투 핸디드 스워드가 그의 어깨에서 뽑혔다.

 "아린님, 정령을."

가베인의 짤막한 말에 아린은 카사를 보내고는 사라만더를 불러내었다.



드디어 추적자들의 모습이 나무그림자들 사이로 드러나기 시작했다.
어두운 숲속이었던 곳에 조금씩 빛이 비추어져 오더니 곧 나무 그림자들이
길게 땅으로 드리워지기 시작했다.

 "빌어먹을, 카라나타스잖아."

가베인의 목소리가 조금 떨리는 듯 하다고 아린은 잠시 생각했고 그 사이
나무그림자들 사이로 곧 여러 개의 불덩이 들이 나타나기 시작했다.

 "희안하게 생겼네?"

처음 보는 생물체라 아린은 우선 호기심부터 발동해버렸다.
개랑 인간을 합친뒤 촉수 여러개를 달고는 석유뿌리고 불붙이면 딱 적당
할 듯이 생긴 몬스터가 아린의 눈 앞에 나타난 것이다.
물론 불꽃이 푸르다는 점을 빼곤 말이다.

 "모두 9마리로군"

가베인은 침을 삼키면서 손에 쥐고 있던 투 핸디드 스워드에 운디네를 부른
뒤 얇은 방어막을 쳤다.

 "저 괴물들이 뭐야?"

 "카라나타스, 원래 고대의 마법사로부터 만들어진 생명체라 알고 있읍니다.
  자연적인 생명체가 아니기 때문에 그들에게는 암컷이 없지요. 그래서 인간
  여자를 사냥하여 그로 하여금 자손을 낳게 합니다.
  어쩐지 저 여자에게 상처가 별로 없다 싶었습니다만,,."

알 듯 모를 듯 아리송한 이야기라서 아린은 잠시 후 다시 생각해보기로 마음을
먹었다.

가베인은 고민하고 있었다. 카라나타스는 몬스터중에서도 상위에 속한다.
하나나 둘 정도라면 몰라도 지금은 너무 많다. 게다가 짐이 둘씩이나 있다.

 "아린님, 불꽃의 정령은 사용할 수 없습니다. 저들에겐 불꽃은 아무 피해도
  주지 못 할뿐만 아니라 오히려 양분이 됩니다."

 "그럼 가베인 혼자 다 이길 수 있어?"

아린의 질문에 가베인은 아무런 대답을 하지 않았다.
아린은 가베인의 얼굴에 띈 심각한 표정을 보고는 다시 물었다.

 "못 이기는 상대야?"

 "못 이기는 정도가 아니라 여기서 인생 마감 할 가능성도 있읍니다."

드래곤인 주제에 짐만 되면서 자꾸 귀찮은 질문만 던지는 아린,,가베인의 말투가
퉁명스러워 졌다 한들 그다지 욕할 문제는 아닐 것이다.
카라나타스들은 천천히 그들의 포위망을 좁혀가며 가베인들에게 다가오고 있었다.
그들로써도 여자를 살린 채 데리고 가야 하니까 말이다.
가베인은 운디네가 씌인 자신의 투 핸디드 소드를 든채 조금씩 뒤로 물러서고 있
었지만 원형으로 포위 된 처지라 더 이상 갈 곳도 없었다.

 "도망가자, 가베인."

 "이미 포위된 처지라 불가능 합니다, 아린."

 "음,,그럼 이렇게 하면 되겠네."

아린은 손가락을 튕기더니 곧 정령을 소환했고 소환된 정령들은 거세게 허공을
꿰뚫으며 날아갔다

 콰콰쾅----------

불꽃의 하위정령 카사 4개체가 동시에 허공에서 충돌해버렸고 그로 인한 충격파
로 아린과 가베인의 신형이 잠시 흔들렸다.

 "소용없습니다. 아린님. 저들은 그 정도 충격파로는 끄떡이...."

 고개를 돌려 아린을 바라본 가베인은 말을 잇지를 못했다.

상처투성이로 가베인에게 달려와 목숨을 구걸하던 그 여인이 전신에 화상을 입은
채 카라나타스의 앞까지 날아가 버린 것을 발견한 것이다.
목표가 이탈하자 카라나타스들은 가베인과 아린을 그냥 나둔채 그 여인에게로 달
려갔고 곧 그들은 그 여인을 데리고는 숲의 어둠 속으로 사라졌다.
그리고 여인의 찢어질듯한 비명이 숲 속을 강타했다.

 "도,,도대체,,,"

 "걱정마 가베인, 일부러 그 여자 앞에서 정령들을 폭팔시켰어 살아는 있을테니
  까 그 괴물들이 다시 이 쪽으로 오지는 않을꺼야."

가베인은 그저 멍한 얼굴로 자신의 검을 든채 카라나타스들과 그 이름모를 여인
이 사라진 방향을 바라보고 있었다.

 "가베인? 뭐해? 잠 자자~~ 나 졸려~~"

가베인은 무의식적으로 아린에게 고개를 돌렸다.
순진해 보이는 붉은 눈동자를 지닌채 해맑게 웃고 있는 아린의 얼굴이 가베인
의 시선에 들어왔다.

 "어때? 이번엔 나도 한 몫 했지?"

 "........."

 멍하니 서 있는 가베인을 보면서 아린은 그제야 뭔가가 이상하다는 걸 느
꼈다.

 "왜 그래?가베인? 여보세요? ???"

 "뭐,,,뭘 한 겁니까..."

 한참 후에야 가베인의 입에서 떠듬거리는, 흔들리는 듯한 떨리는 목소
리가 새어나왔다.

 "뭘 한거냐니? 몬스터들을 쪼았잖아?"

 "그거 말고!!!"

 갑자기 터져나온 가베인의 고함에 아린은 놀란 표정으로 한 발 뒤로 물러
섰다. 가베인의 얼굴은 이제 냉기로 가득차있었고 일그러질대로 일그러져
공포스러워보이기까지 했다.

 "왜...왜 그래??"

 "왜 그러냐니,,그걸 몰라서 묻는,,,"

 가베인의 두터운 손에 잡힌 그의 투 핸디드 스워드가 부르르 떨렸다.
 가슴 속으로부터 살기가 치밀어 오르는 것을 가베인은 느낄수가 있었
지만 그와 함께 가베인은 다른 사실 하나도 느낄 수 있었다.

 `이 아이는 인간이 아니다...'

 이 순진하고 아름다운 소년은 인간이 아니다. 비록 인간의 형태를 하고
인간과 그다지 다를 바 없는 행동을 해 왔지만,,,그는 어디까지나 드래곤
이었다. 아린에게 있어서 아까의 행동은 위험에 처한 자신을 구하기 위한
당연한 행동일 수도 있다.
그러나 가베인은 자신이 이해한 것을 스스로에게 받아들이게 할 수는 없었
다. 어떻게 그 불쌍한 여인을 몬스터의 무리에게 집어던지고 저런 천진난
만한 표정을 지을 수 있는가,,아린 이 아이는,,,




 "아까의 행동은 잘못된 것입니다. 아린님"

 한참 뒤에야 가베인은 자신을 진정시킬 수가 있었다.
 어차피 아린은 인간이 아니니 그가 죄의식을 느낄리는 없다. 그렇게 따지면
인간들은 스테이크나 고깃국을 먹을 때마다 죄의식에 몸을 떨며 참회의 나날
을 보내야 할 테니까..뭐 성직자중엔 그런 사람도 있을란가 모르겠지만...
 아린을 탓할 특별한 이유가 없다는 게 문제였다. 하지만 그렇게 나둘 수는
없으니 적당히 저 어린 드래곤을 납득시켜야 하는 가베인이었다.

 "왜?"

 예상했던 대답이다. 가베인은 흥분을 가라앉히고 다음 이야기로 넘어갔다.

 "비록 당신이 드래곤이시기는 하지만, 지금 인간의 형상을 하고 있는 이상
  인간의 법을 따라야 합니다. 인간은 그렇게 자신에게 도움을 청하는 인간
  을 매정하게 뿌리쳐서는 안 됩니다. 아린님도 만약 처지가 뒤바꼈다면 어
  쩌시겠읍니까? 인간들은 서로 돕고 사는 법이거등요.
  도움을 주지는 못할 망정 쪽박을 깨서야 되겠읍니까?"

 마지막 대사에서 가베인이 `내가 저런 소리를 어디서 들었더라?'라고 잠시
자문한 것 외에는 굴러먹던 용병입에서 나온 대사답지 않게 썩 훌륭한 말이
었다.

 "왜 서로 도와야 하는데?'

 "인간들은 서로 돕고 살지 않으면 살아가기 힘들기 때문이지요."

 "그럼 인간들은 다들 돕고 살아?"

 "물론이지요"

 "에이,,근데 서로 죽이는 인간들도 있던데?"

 "......."

 용병생활 어언 10년....죽인 사람 숫자를 따지면 절대 천국에는 못 갈 가베인
이다. 도대체 뭐라고 답해야 할지 말문이 막혔지만,,결국 용병들의 규칙을 그
럴듯하게 말해주는 수밖에 없었다.

 "저 역시 사람들을 많이 죽였읍니다만,,그것은 전쟁터에서 용병으로써 일할때
  뿐입니다. 그리고 그때도 여자나 아이들은 건드리지 않았습니다.
  하지만 아린님은 힘없는 불쌍한 여성을 몬스터 무리에게 잔인하게 던져버
  리시지 않았읍니까?"

 "하지만 난 아무 이유없이 그러지 않았는데? 우리 목숨이 위험했었잖아?
  그럼 가베인의 사례랑 같은 데?"

 "하지만 연약한 여자와 아이는 보호받아야 하지요. 그들은 이 나라의 동량이
  될 자라나는 새싹--;;;....."

 `도대체 내가 지금 뭐하고 있는거야?'

 가베인은 입으로는 열심히 횡설수설하면서도 머리속으로는 그런 자신을 한심
스럽게 바라보고 있었다 (오!~~양의심공?)

 `이건 애도 아니고,,아차 애지 참,,어쨋든 ,,,내가 왜 이런 당연한 소리들을
  여기서 하고 있어야 하는 거지 제길,,'

 그냥 한대 후려갈기고 "그냥 그렇다면 그런 줄 알아"라고 큰 소리뻑 지르고는
얼른 갈 길이나 재촉했으면 싶은 가베인이지만,,서열이 서열인지라 그런 심정
은 마음속에 꾹꾹 갈무리해두고는 열심히 아린을 설득하려 노력하고 있었다.

 "하이튼 그런 상황에서는 그러면 안 되요. 그게 인간이라는 겁니다."

 "으음,,"

 뭔가 생각하고 있는 아린, 가베인은 이제야 자기 말이 좀 먹혀들어갔나 싶어
속으로 쾌재를 불렀다.

 "이제야 좀 알거 같아."

 "오 그러십니까 아린님."

 "인간은 참 횡설수설하는 종족이구나."

 "............."

 "치잇, 그렇잖아 전부 앞뒤가 안 맞어. 둘다 자기 목숨이 걸렸는데 용병일때는
  죽여도 되고 산속에서 여자를 만나면 죽이면 안되는게 무슨 소리야?
  치잇. 하이튼 난 잘래,,졸려,"

 칭찬받기를 기대했다가 오히려 설교를 들었으니 뾰루퉁해진 아린이다.
띄붕띄붕하면서 모포속으로 기어들어간 아린은 곧 잠에 빠지기 시작했고
가베인은 나무 그루터기에 기대어 아까 상황을 다시 생각해보았다.

 `과연 내가 혼자였다면 아린과 다른 행동을 했을까?'

 아까의 상황은 최악이었다. 스스로에게 자문해본 가베인은 자신도 결국은 아
린과 비슷한 행동을 했을 거라는 생각이 들었다. 몰론 죄책감으로 며칠 밤잠을
설치겠지만,,,복수라는 핑계로 그 죄책감을 떨쳐버렸을 것이다. 아마,,,

 `이제까지 그래왔듯이 말이지,,,'

 가베인은 아까 아린을 꾸짖었던 자신의 행동이 더없이 우습다는 생각이 갑자기
들었다.

 `결국 나도 구할 생각은 없었잖아?
  아린, 네 말대로 인간은 이런 종족이지..'

 "얼마나 가면 돼?"

 "조금만 더 걸으면 됩니다. 조금 뒤면 하난강 어귀에 도착할 테니 거기서
  배를 훔쳐 리베이드로 건너가기만 하면 더 이상 산 속에서 노숙하지 않아
  도 되니까요."

 숲 길을 걷고 있는 아린과 가베인 일행, 이제 리베이드와 바트란의 국경인 하
난 강에 거의 다 도착한 두사람이다.
 아린에게 수배령이 내릴 게 뻔하다는 걸 알고 있는 가베인은 일부러 인적이
드문 산길을 이용했고 덕분에 그 동안 나타난 몬스터 수는 상당해서 아린은 제법
불의 정령을 다루는 데 익숙해져 있었다.

 "일단 마을에 들리기는 해야 겠는데,,아린님을 두고 갈 수도 없고.."

 며칠전 들린 산골마을에서 가베인과 아린의 초상하가 붙어있는 것을 보고는
기겁을 한 가베인이었다. 초상화만 달랑 붙어있었으면야 기겁을 할 이유가 없
겠지만 그 밑에 -수배범 신고시 금화 1000개-라고 쓰여있고 카르셀 왕국의 직인
이 떡하니 찍혀있으면 충분히 기겁할 이유가 된다.
 수도에서 빠져나올때 가베인의 얼굴을 본 사람이 있었던 모양이었다.
뭐 수도에 정령사가 하나밖에 없다는 게 더 큰 이유겠지만..

 "일단 리베이드로 건너가면 안전할 겁니다."

 "근데 가베인,,깜박잊고 안 물어봤는데..내가 왜 수배범이야? 아무 잘못도
  안 저질렀는데?"

 "아린님은 명분입니다.아니 명분이었습니다."

 "???"

 "간단히 말하면 아린 네가 다른 나라 궁성에 가서 증언을 하면 카르셀과 아라
  스난왕국의 말도 안 되는 침략명분이 사라져 버리거든. 그러니 열심히 ?는
  게지"

 "맞습니다. 똑똑하시군요,,,??????"

 "엥???????뭐가?"

 굵직한 남자의 목소리가 둘의 대화에 느닷없이 끼어들었던 것이다.
가베인은 재빨리 등에 매어놓은 투 핸디드 스워드를 뽑아들고는 주위를 살펴보
았다.
 울창한 숲길사이로 스며드는 여름햇살, 그리고 초여름을 암시하듯 약하게 피어
오르는 아지랭이,멀리 보이는 마을과 그 너머로 아릿하게 보이는 하난강,,
 뭐 경치는 괜찮았지만 중요한 게 보이지 않는다.

 "아무도 없잖아?"

 "여기라네 젊은이."

 그 목소리는 허공에서 들려왔다.
 가베인과 아린은 동시에 고개를 치켜들었고 그 곳에는 4인의 형체가 공중에 떠
있는 채로 아린들을 내려다 보고 있었다.
 가베인의 입에서 신음소리와 함께 한 사람의 이름이 틔어나왔다. 더없는 두려움
을 동반한채...

 "실버나이트 다리오스!!"




 "오! 역시 다리오스 자네가 제일 유명하구만, 쳇 말걸은 건 난데 왜 저 녀석이
  먼저 튀지?"

 "옷이 튀잖아요,옷이, 머리부터 발끝까지 온통 새하얀 은색으로 도배를 해놓았는
  데 저건 완전히 `난 실버나이트 다리오스요~~나를 알아봐주시오~~'라고 광고
  하고 다니는 꼴 아닙니까?"

 "그런가? 근데 플루토 자네도 머리부터 발끝까지 새까맣게 도배를 했잖은가?
  근데 저 쪽에서 아무리 기다려도 `아니 블랙나이트 플루토!'란 외침은 안 들려
  오는 걸?"

 "그거야 검은 갑옷은 워낙 흔하잖습니까? 드래곤의 목숨을 최후로 끊어놓고도
  뒷전으로 밀린 어느 댁 마도사보다야 차라리 나은 편이죠 뭐.."

 "아무래도 좋으니 좀 내려가면 안 될까요 가스터. 허공에 떠 있을려니 상당히
  불편합니다만,,,"

 "알겠네 다리오스, 자 그럼,,"

곧 4인의 형체는 천천히 먼지를 일으키며 땅에 착지하였고 가베인은 식은 땀을
흘리며 계속 서있었다. 아린? 아린은 날씨가 더워서 그런지 그냥 땀을 흘리면서
서있었다. (뭐냐 이건-_-;;)

 "아니 공간부유마법에 착지할때 먼지구름이 왠 말입니까 가스터?"

 "이보게 플루토 아무 일없이 사뿐히 착지하면 폼이 덜 나지 않는가?"

 "그렇다고 발밑에 윈드마법을 써요? 뭐 어쨋거나 역시 두 발이 땅에 붙어있어야
  안심이 되는구만, 이제 좀 살겠네,,히유~~ 그냥 처음부터 이렇게 나타나면
  좀 좋습니까 가스터? 마도사는 몰라도 우리 전사들은 공중에 떠 있는 게 영 익
  숙하지 않단 말입니다."

 "허허, 플루토 경. 600년만에 등장한 용맹무쌍한 드래곤 슬레이어일행이 평범한
  몬스터들처럼 숲사이에서 그냥 휭 하니 튀어 나온다면 얼마나 초라하고 한심한
  등장이겠는가? 극적 연출에 세심하게 신경을 쓰는 나의 예술적 감각을 알아보지
  못하다니 실로 유감이네.."

 "둘이서 지금 만담해요? 빨리 일이나 처리하자고요. 하이튼 파티가 다 모이면
  이게 문제야. 왠 남자들이 저렇게 수다스러워? 평상시엔 근엄한 양반들이,,"




 "실버나이트 다리오스,,블랙나이트 플루토,,대마도사 가스터까지,,"

 가베인은 이제 식은 땀마저 흐르지 않는 다는 걸 깨달았다. 이건 해도해도
너무한다. 아무리 가베인이 실력좋은 용병이라지만 저들은,,드래곤 슬레이어,
용을 잡은사람들이다, 게다가 소드 마스터의 경지에 오른 자들,,한 사람만 나
타나도 가베인을 잡는 데 1분을 넘기질 않을 사람들이 전부 우르르 몰려온 것
이다. 헤이드 6국 연합의 최강자라고 할 수 있는 사람들이 말이다.

 ".........."

가베인은 점차 절망이 자신의 심장을 잠식하는 것을 느낄 수 있었다.

 "푸헤헤헤~베라 넌 역시 아무도 몰라본다 야~~"

 "어흠 우리같은 유명인사들과 동행하게 된 것을 영광으로 여기게나~~"

 "둘다 그만, 일단 저 노예를 잡아서 가스터님의 마법을 해제하는 게 우선입
  니다. 수다는 성으로 돌아가면서 신나게들 떠세요."

 리더인 다리오스의 말에 가스터는 머쓱한 표정을 짓더니 곧 주문의 영창으로
들어갔다.

 "허공을 꿰뚫는 빛의 기둥이여 나의 의지에 임하라. [라이덴트]!"

 가스터의 손 끝에서 뿜어진 눈부신 한 줄기 빛이 가베인에게 쏘아져 나갔고
가베인은 자신의 투 핸디드 스워드를 휘둘러 그 섬광을 튕겨냈다.

 "호오? 검에다가 운디네를 씌워서 반사광을 만들었군,,젊은이, 센스가 괜찮은
  데? 하지만 검을 쓰는 걸 보니 역시 `아사르아힘'이 아니었군. 괜히 4명 다
  우르르 몰려 왔네 쳇."

 가스터의 말을 듣고 있던 가베인이 힘겨운 목소리로 입을 열었다. 손목이 욱씬
거리고 손아귀에 힘이 빠지고 있다. 아무 말이나 해서 시간을 벌어 볼 속셈인
가베인이었다.

 "우리를 어떻게 찾았나? 산 속으로만 걸어왔었는데.."

검은 로브의 마도사 가스터가 미소를 띄며 가베인을 쳐다보았다.

 "그렇군 역시 설명은 해주는게 저승가서도 덜 억울하겠지,,사실은 나도 꽤
  들려주고 싶은 이야기이니까 말이야,, 내가 자네를 찾느라 얼마나 고생했는
  지 아나? 도대체가 단서라고는 정령사다~~달랑 이거 하나 뿐이니 말일께
  인물묘사로 대충그린 초상화는 아무 도움도 안 되니까 말이지.."

 잠시 가스터는 숨을 돌렸다. 왠지 궁금해 해 주었으면 하는 표정이어서 일단
가베인은 신경거슬리지 않을 정도로만 궁금해하는 표정을 지어주었다.

 "그래서 그냥 단순하게 생각하기로 했지,,아예 바트란에 있는 정령사란 정령사
  는 다 투시해버렸다네. 크 1주일이 넘게 걸렸지~~~이런 무작위 투시마법은
  하루에 한명이 고작이거든? "

 "덕분에 좋은 구경도 했잖아요 가스터?"

 "오~~자네 말이 옳아 플루토 나도 인생 제법 살았다고 자부했지만 정령사가 창
  녀노릇을 하고 있을 줄은 몰랐었네, 음,,게다가 그 획기적인 방법들이라니,,
  땅의 정령을 그런 형태로 바꾸어서 사용한다는 점은 참으로 혁신적이었어..
  나도 정령에 대한 연구를 좀 해볼까? 정령은 한번 불러놓으면 신경 안 써도 되
  니 참 편해보이더군. 그 여자 바람의 정령을 이용해서 땅위에선 상상도 못할
  여러 체위들을 선보이는 것이 아닌가? 실로 감명깊었다네..나도 한번 만들어봐
  야 할텐데,,,중력구를 이용하면 비슷한 효과가 날려나,,,"

 "게다가 몸매도 죽이던데요?"

 "음 확실히 나쁜 편은 아니었다네 플루토. 아 자네도 같이 봤지 참..하지만 난
  몸매보단 정령을 이용한 그 기막힌 발상들에 더 점수를 주고 싶군. 내가 물의
  표면장력을 극대화 시켜서 침대대용으로 만드는 연구에 1년이 넘게 걸렸는데,,
  그 여인은 물의 정령으로 간단하게 해결하더군?'

 "그거 말고 XXX해서 YY한 거라던가 ZZZ해서 SSS한 것도 있잖습니까?"

 "아 AAA해서 BBB하더니 CCC하는 것도 기억에 남는군 그래.."

 (자체심의입니다 심심하신 분은 알맞은 단어넣기 놀이라도 해보세요^^)

 "그만들좀 하세요 여기에 여자도 있잖습,,,,,"

 점점 이야기가 깊숙하게 전개되자 다리오스는 얼굴이 벌개진 채로 소리를 지르며
베라쪽으로 눈길을 돌렸지만,,,
 두 눈을 초롱초롱 빛내며 강한 실험정신을 가득 담은 채 두 사람의 대화를 듣고
있는 베라를 바라보고는 잠시 혀가 굳어버리는 것을 느꼈다.(뭘실험하겠다는거야?)

 "여자는 빼더라도 애가 있잖습니까,,만은,,,"

 베라에 맞먹는 초롱초롱한 눈빛으로-담겨진 의미는 다르지만-플루토와 가스터의
대화를 착실히 듣고 있는 아린을 보며 다리오스는 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었고
오히려 가베인이 얼굴을 붉히고 있었다.

 "어쨋든 저 애나 잡자구요."

다리오스의 마지막 절규일까?







-------------------------------계속--------------------------------

29891번
  -44- 
  98/03/27 03:01 읽음:2325 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "타아아아앗~~~~~~"

 순간 가베인의 기합소리와 함께 수십개의 바람의 칼날이 동반되며 가스터에게
로 다가왔다.
 바람의 하위정령이라 살상력은 없지만 주의를 분산시키기엔 충분하다.
 그리고 그 틈에 필살의 일격을 가한다.
 이것이 강적을 만났을 때의 가스터의 전법이었지만 이번만큼은 상대를 잘못
만났던거 같다.

 "훗~"

 가벼운 냉소와 함께 검은 그림자가 가베인의 앞을 가로막았고 곧 아린은 가베
인의 그 거대한 몸집이 하늘로 피를 뿜으며 떠올는 걸 볼 수가 있었다.

 "가베인~"

아린은 헐레벌떡 가베인이 쓰러진 자리로 뛰어갔다.

 "피투성이잖아!"

 "제길,난 ,,쉽게 안 ,죽어,,,"

 가베인은 억지로 몸을 일으켰다. 복부서부터 어깨까지 긴 검상에서는 이제 어느
정도 피가 멈추고 있었다. 운디네를 소환한 것이다.

 "아린님, 당신의 정령술로는 어림도 없습니다."

아린의 손에 ?힌 불꽃을 보면서 가베인은 힘겹게 말을 뱉었다.

 "싸워봐야 알지 그런 건.."

둘을 지켜보던 다리오스가 조금 놀란 어조로 입을 열었다.

 "저 녀석 정령사였어?"




 "아닐껄?" "몰라" "아니었는데?"

 "어쨋든 정령을 다루는 모양인데 조심할 필요는 있겠군."

진지한 다리오스의 말에 가스터가 너털웃음을 지으며 아린에게 다가갔다.

 "얘야, 어차피 네가 다룰 수 있는 것은 중급정령이 한계인거 같구나,
  괜히 덤벼서 피보지 말고 냉큼 시키는 대로 하는게 이로울 꺼다,,흐흐흐.
  젠장, 왠지 악역같잖아?"

 "한 짓을 생각해보세요 가스터, 우린 욕먹을 짓 많이 했다고요."

 "시끄러 베라, 위에서 시키는데 별 수있냐? 해야지 뭐.."

 "그러시겠죠 뭐~~~"

 지위에 안 맞게 참 시끄러운 사람들이군,,이라고 생각하며 아린은 이 사태를 타
개할 좋은 방법을 떠올리기 위해 열심히 머리를 굴렸지만....
아무 생각도 안 났다.

 "아린, 잠자코 잡혀라! 적어도 저주는 풀릴 거 아니냐!"

 "저 녀석은 왜 자다가 봉창이야?"

 억지로 서있는 가베인을 보며 가스터는 의미불명의 대사를 내뱉었고, 아린은
가베인의 말을 들으며 한 가지 생각이 떠오르는 걸 발견했다.

 "내가 무슨 저주를 걸었다고 그래? 설마 [보이스 체인지] 마법얘기냐?"

 "그,,그럴지도 모르지,,,"

 가베인은 이제 완전히 핏기어린 얼굴이었다. 물의 정령력으로 억지로 생을 이어가
고 있는 처지이지만 얼마나 버틸지는 알수 없었다.

 "그렇지, 이왕 죽일 거면 내 원래 목소리나 돌려줘요."

 "천천히 천천히~~급할거 없잖아?"

 "가스터!!!!"

 "으힉!!"

 아린의 찢어질 듯한 하이 소프라노의 목소리가 가베인의 귓가를 울렸고 가베인은
하마터면 "예 공주님"하며 무릎을 꿇을 뻔 했다. 다행히 무릎을 꿇지는 않았지만
엉거주춤한 자세로 무릎을 굽힌 포즈 덕분에 동료들로 부터
당신 지금 뭐하는거요?란 의미가 가득찬 시선을 받아야 했다.
 역시 10년동안 익숙해진 목소리라 몸이 먼저 자동반응하는 것이다.

 "쳇, 하긴 이왕 바꿀꺼 일찍 바꾸는게 덜 헷갈리겠군. [결계해제!]"

가베인의 시동어가 끝나고 그의 손가락이 아린의 목을 향했다..그리고,,,,,,
 아무 일도 일어 나지 않았다.

 "뭐야? 아무,,어 목소리가 돌아왔네.."

 이 순간 다리오스가 굉장히 아쉬운 듯한 표정을 지어서 가베인은 조금 의아해
했지만 어쨋든 지금은 그런 거 따질 때가 아니었다.

 "아린님 저주가 풀렸읍니다!"

 "응! 나도 알아!!"

아린은 힘차게 주문의 영창을 시작했다.





 "저 녀석 뭐하는 겁니까 가스터? 꼭 주문 외우는 거 같네요?"

 "정답이네 플루토. 그 사이 정령사뿐만이 아니라 마도사도 되었나보군."

 "근데 저거 무슨 주문입니까?"

 "폴리모프 주문이로군, 새가 되어서 도망이라도 갈 생각인가?"

 "도망가면 곤란하잖습니까?"

칼빼드는 다리오스,,,,,,

 "괜찮아 내가 이 주위에 몽땅 결계를 쳐 놓았으니 절대로,,,,어???"

느긋하게 구경하던 가스터는 순간 눈에 띄게 당황하기 시작했다.
베라 역시 가스터를 보며 급하게 말했다.

 "가스터!이 느낌! 익숙하지 않아요?"

 "맙소사!이건,,,그럴리가!!!"

그리고는 아린의 몸주위로 강한 바람이 불어닥치면서 아린은 공중으로 떠오르기
시작했다.

 "가스터,베라, 저 녀석 뭐하려는 거야?"

플루토의 외침을 가볍게 무시하고는 가스터와 베라는 동시에 주문의 영창에
들어가고 있었다.

 "%^#&^%$%^*$%##($&^*"

드디어 아린의 주문이 끝났고 그의 입가에 회심의 미소가 ?혀졌다.

 " [폴리모프 셀프]!!!!"




-------------------------------계속----------------------

29894번
  -45- 
  98/03/27 04:33 읽음:2368 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-------------------------------------------------------------------------
 크다,,,,

 참 크다,,,,,,,

 정말 크다,,,,,,,

가베인이 태어나서 최초로 본 드래곤에 대한 소감이었다.
더 이상 서서 버틸 여력이 없어서 누워있는 가베인이었지만 그래도 드래곤의
크기가 한눈에 다 들어 오질 않았다.
정말 커도 커도 무식하게 컸다.
이 거대한 생물체는 주위의 나무 들을 상당수 박살낸 체 가베인을 보호하듯 그의
앞을 버티고는 다리오스 일행과 대치하고 있었다.
드래곤에게 보호받는 인간,,상당히 감격스러울 수도 있었겠지만,,,
가베인은 지금 다른 생각을 하고 있었다..

 `덩치가 크다보니 X구멍도 참 크구먼,,,,"

아린이 가베인을 자신의 바로 뒤에 둔채 본체로 돌아가버린 덕분에 가베인은 지금
정면으로 아린의 X구멍을 보며 쓰러져있는 중이었다. 상처로 꼼짝 못하고 있는 처
지라 장소를 이동할 수도 없는 가베인이다.
앞 쪽에선 다리오스 일행과 아린이 뭔가 심각한 대사들을 나누고 있는 듯 했지만,,,
 X구멍을 쳐다보며 그 대사들을 듣는 가베인은 그저 한없이 나른해져 가는것만 같
았다.

 `이 각도에서 아린이 큰 일이라도 치루면 나는 X더미에 파묻혀 돌아가시겠군..
  아니 그것보다는 아린이 덥썩 주저 앉아 사망할 확률이 더 클려나?
  그럼 저 X구멍에 정통으로 깔리겠군,,어느 쪽이든 그렇게는 죽고싶지 않은데,,'

시시껄렁한 상상들을 하고 있는 가베인,,저 왠만한 군함두께만한 거대한 꼬리가
살랑거리는 앞에서도 왠지 가베인은 공포보다는 웃긴다는 생각이 먼저 들었다.

 "가베인!!!살아 있어?"

 `이게 드래곤일 때의 아린의 목소리인가? 마치 하늘이 울리는 듯 하군.`

 "무사합니다,,,아린님이 깔고 앉지만 않으면요."

뒷 부분은 소리가 작아져서 못 들은 아린이지만 어찌됐든 무사한 거 같다 싶
은 아린은 다시 다리오스 일행을 바라보았다.
그들은 지금 패닉상태에 빠져있었다.

 "저녀석 드래곤으로 폴리모프 한거예요?"

 "아니다 이 바보야 원래 드래곤이었어 저 녀석은!!"

 "와우 잘됐네요 드래곤 슬레이어 다리오스군 당신의 검기로 저 녀석을 두쪽내
  는게 어떨까요?"

 "차라리 가스터보고 미티어 스트라이크를 쓰라고하지 그래?"

 "플루토가 검기로 날개를 꿰뚫어주면 할지도 모르지~~"

 "3사람다 뭐하는 거예요? 다리오스까지!!!!"

 "조심해 온다!!!!"

 콰아아아앙~~~~

곧 거대한 앞발이 그들을 덮쳤고 4사람은 제각기 날렵하게 사방으로 피했다.

 "18~~~더럽게 안 맞네~~~"

그리곤 거대한 레드 드래곤이 땅에 파묻힌 자신의 앞발을 다시 들었다.
이런 짓을 이미 수 차례 반복했었는지 지면곳곳에는 거대한 웅덩이가 파여져 있
었고 다리오스와 플루토는 푸른 검기가 도는 자신들의 바스타드 스워드를 들고는
아린을 바라보고 있었다.

 "그라테우스와 싸울 때가 생각나는군.."

 "그래? 이번에는 성검 문 알슈타드가 자네를 안 보호해 주던가 다리오스?"

 "지금이 농담할 때야 플루,,,으헉~~"

다시 아린의 앞발이 작열~~~잽싸게 피하는 4사람.
마치 무슨 바퀴벌레 약 광고하는 듯한 장면이 수차례 연출되고 있었고,
다리오스 일행은 정말 바퀴벌레 뺨치게 빨빨거리며 잘 도망다니고 있었다.

 "헤~~한 번 드래곤과 싸워봐서 그런가,,옛날같은 위축감은 들지 않는군."

 "저 녀석 그라테우스랑 덩치가 비슷해"

 "나이가 같나부지 뭐."

 "아닐쎄 플루토, 저 드래곤은 레드야, 그러니 나이도 으허헉~~~~"

쾅~~~

채 설명할 틈도 주지 않고 이번엔 아린의 꼬리가 거센 돌풍을 동반하며 내리
쳐졌지만, 또 다들 잘도 피했다.

 "아마 레드 일족이 저정도 크기라면 기껏해야 1000살정도 으히히힉~~"

 쾅~~~

 "밖에 안 먹었을 걸세,,"

 "그럼 그라테우스보단 약하,,으히히힉~~~~"

휘이이이이잉~~~~ (꼬리 휘두르는 효과음_)

 "겠군요?"

 "그건 몰라 레드 일족은 드래곤중에서도 최강이니,,,"

아린은 정말 짜증났다. 이 조그만 것들이 맞지도 않으면서 떠들 말들은 쉴새없이
떠들고 있는 것이다.

 스으으으으으으으으으으~~~~~~~~

그리고 다리오스 일행을 맹렬한 공기의 흐름을 느낄수 있었다.

 "브레스다!"

 "플루토 쪽이야!!!"

가스터와 베라가 동시에 주문의 영창에 들어갔고..

 콰아아아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~

강렬한 화염의 기둥이 지면에 내리꼬혔다.
지표면이 거세게 흔들리고 그로 인한 열폭풍으로 주변의 나무들은 새까만 재가
되어갔다.
아린의 브레스로 인한 폭풍우의 여파로 쓰러져있던 가베인이 숲속 저만치 날아
가 나무에 부씌혀 버려 상처가 벌어지는 사태가 있었지만,,,,
아린의 X구멍을 바라보는 고역이 사라져서인지 가베인의 표정은 훨씬 편해보였
다.



휘이이이이잉~~~~~

아린의 브레스는 금방 멈췄고 자욱한 연기사이로 빛의 결계가 새까맣게 그을
리고 움푹 파인 크레이터의 한가운데서 빛나고 있는 것이 아린의 눈에 들어왔
다.

"진짜 안 죽네 저 인간들,,,"

그 순간 빛의 결계 안에서 수십줄기의 붉은 섬광이 쏟아져 나와 아린의 몸에 작
열했다.

 콰강~콰콰콰콰쾅---------

"루브라그래틱 애로우!!!!"멋집니다 가스터!!!!"

 크아아아아아아아~~~~~~

아린은 비명을 질렀다. 날개 곳곳에 구멍이 뻥 뚫렸고 전신이 고통으로 휩싸여 있
었다. 드래곤의 모습에서 이런 고통을 느낄거라고는 상상하지 못했던 아린이었다.

 "저 레드드래곤, 덩치에 비해 브레스는 그다지 강하지 않아! 충분히 막을 수
  있어!"

베라의 외침과 함께 다리오스 역시 자신의 검에 다시금 마나를 주입했다.

 "회복주문을 사용하기 전에 어서 공격을!!!!"

플루토의 푸른 5줄기의 검기가 아린의 상처중 하나에 작렬했다.

 "크아아아악~~~~"

맞은 데 또 맞으니 좀 아프겠는가..아린은 꼬리를 있는 대로 휘두르며 대항했지
만 이놈의 인간들은 왠놈의 동작들이 이리도 빠른지,,한대도 안 맞고는 잘도 피
해다니면서 아린을 공격해오고 있었다.

 "[마그나트 헬]!"

 "[하릴 프리즈]!"

 "오대명룡참!"

 "플루토 넌 기술이름 외칠필요 없잖아? 그냥 때려!"

 "........"


 `국왕의 카페트,,or 병사의 무장갑옷,,,'

느닷없이 화이트 드래곤 그라테우스의 사후가 생각나면서 등골이 오싹해지는 아린,
그 순간 아린의 머리속애 섬광같은 것이 스치고 갔다.

 `내가 왜 이인간들이랑 싸우고 있지? 도망가면 되잖아?"

이미 가베인의 존재는 머리속에서 축출된 지 오래였다.....-_-;;




구아아아아아아~~~~

거센 바람이 불어오며 검은 먼지가 사방으로 휘날렸다.

 "날아오른다"

 "공중에서 브레스를 뿜을 속셈이야!"

 "가스터 결계준비를!"

레드 드래곤이 피에 물든 몸체를 억지로 공중으로 띄우는 것을 보면서 가스터는
주문의 영창에 들어갔고 베라 역시 주문을 외우기 시작했다.

 "그대의 보호가 내앞에 내리오니,,,어??"

 "어?" "얼라?"

 "나에게 북쪽의 권세를 허락하여 그 차가움이,,,??? 다들 왜 그래요?"

베라는 주문을 외우다가 갑자기 멈춘채 하늘을 바라보는 가스터와 마찬가지로
멍하니 하늘을 바라보고 있는 다리오스와 플루토를 보며 주문을 유지한채
질문을 던졌고 플루토는 친절하게 하늘로 손가락질을 해주었다.

 "가버렸는데?"

 "네?"

 "가버렸어~~"

 "에엥?"

 "저거봐 저거? 저기 비틀거리는 빨간거~~ 보이지? 가버렸잖아?"

분명히 아린이 그들과 계속 싸울 이유는 없지만,,,설마 드래곤이 꼬리말고 도주
할거라고는 꿈에도 상상못한 다리오스 일행인지라 그저 멍하니 하늘만 보고 있었
다. 특히 가스터는 망연자실하기까지 했다.

 "다 잡았었는데,,,"










--------------------------------계속----------------------------

29895번
  -46- 
  98/03/27 04:34 읽음:2420 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                    초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
"휴리아~ 오늘은 느티버섯도 좀 따오렴"

"네에 엄마~~"

간단한 원피스 차림에 앞치마를 질끈 동여맨 검은 단발머리의 소녀가 곧 오두막
문을 박차고는 바구니 하나를 손에 든채 뛰쳐나갔다.

"룰루룰루루~~"

부엌에서 들려왔던 요란한 칼질소리는 틀림없이 휴리아가 제일 좋아하는 차스테드
볶음밥~ 거기다가 휴리아가 느티버섯만 조금 따와서 넣는 다면 금상첨화일 것이다
게다가 해키시나 오르틴 같은 비싼 약초들도 제법 눈에 띄어서 바구니가 두둑한
하루였다. 콧노래가 절로 나오는 휴리아였다.

"자자 약초는 다 땄으니 느티버섯채집여행을 떠나야지~~"

태어날 때부터 이 곳에서 살아온 휴리아였다. 비록 깊은 산속이긴 하지만 휴리아
는 몬스터가 안 나타나는 곳이라던가 언제 나타나는 지를 정확하게 알고 있었고
그래서 장정들도 감히 못 들어가는 깊은 계곡까지 마음껏 들락날랄할 수 있었다.
덕분에 어머니와 단 둘뿐인 생활이지만 그다지 큰 불편없이 살아온 휴리아였다.
어쨋거나 열심히 버섯따러 길을 걷고 있는 휴리아,,,



              쿠웅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


  끄으으으으으으~~~~

뭔가 어마어마한 것이 떨어지는 듯한 굉음이 들렸고 누가 그 어마어마한 것에 맞
기라도 했는지 신음소리가 들려오기 시작했다.

 "어머? 이 근처엔 몬스터가 안 나오는데? 바위라도 무너졌나?"

몬스터는 안 나오고 신음소리는 들려온다. 휴리아는 구해줘도 무방하겠다고 판단하
고는 신음소리를 향해 걸어가기 시작했다.
점점 신음 소리가 가까와 오고 휴리아가 절벽 근처에 다가갔을때,,,
휴리아가 본 것은 믿을 수 없을 만큼 거대한 피투성이의 레드 드래곤이었다.





"으샨샨으으음,,"

아린은 인기척을 느끼고는 눈을 떳다. 곧 그의 시선에 벌벌 떨고 있는 작은 소녀
(아마 아린의 인간형체였다면 결코 작다고는 못할 키였지만,,드래곤일땐 안 작아보
 이는게 뭐가 있겠는가?) 한명이 눈에 들어왔다. 인간이다.

 "안녕하셔요?"

 "........"

이 느닷없는 예의바른 인사에 휴리아는 도망가려는 걸 잠시 멈추고는 생각에 잠
겼다. 어깨 넘어로 들은 이야기가 있으니 이 눈 앞에 있는 어마어마한 게 드래곤
이라는 것 정도는 알고 있는 휴리아였고, 어디서 들었는지 색깔이 화려할 수록
나쁜 드래곤이라는 희안한 정보 하나도 머리속에 인식해두고 있었다.
(아마도 버섯과 헷갈렸나 싶다)

 "이봐요?"

기운은 없게 들리지만 그다지 나빠보이지는 않는 목소리,,이야기로 들었던 드래곤
과는 달리 예의발라 보이는 데다가 색깔이 머리부터 발끝, 아니 꼬리 끝까지 촌스
러운 빨간 색이니,,,아마도 좋은 드래곤인가 보다라는, 어마어마한 착각을 동반한
결정을 내려버린 휴리아,,

 "다치셨나요? 드래곤님?"

 `보면 모르냐?'

 "네"

일단 인간을 상대할 땐 친절히 해야 한다 라는걸 몸소 깨달은 아린,,그래서 속이
야 어떻든 입은 참 고운말 바른 말만 튀어나오고 있었다. (뭐 얼마 튀어나오지도
않았지만)

 "제가 약초가 좀 있는데,,"

그러나 아린 곁으로 다가가면서 휴리아는 점차 자신이 엄청난 착각을 하고 있다는
걸 깨달았다. 절벽위에서 볼땐 실감하지 못했는데 이렇게 다가갈수록 드래곤이란
존재가 얼마나 무식하게 큰지를 깨달을 수 있었던 것이다.
어떻게 절벽위에서 대화를 나누었는지는 묻지 말기를,,,드래곤은 귀가 좋다.

가까이 다가간 휴리아는 일단 한숨부터 쉬었다.
자기 팔뿍만한 혈관으로부터 출발해서 그녀 몸의 두배는 되보이는 상처,,
게다거 그 것도 그다지 큰 상처가 아니다, 윗 부분에는 느겨의 오두막의 두 배
가 넘어보이는 커다랗다 못해 거대한 상처들도 투성이였다.
이걸 치료할려면 아파트에 페인트칠하는 페인트공마냥 줄매달고 오르락 내리락
하면서 하염없이 약을 바르는 방법외엔 없을 것이다.

 "죄송해요,,치료해드리고 싶은데,,드래곤님이 너무 커요."

 "어? 의사에요?"

그리고는 무언가 중얼거리는 소리가 들려왔고 곧 그 거대한 신체가 빛을 발하지
시작했다.

 "꺄아아아악~~~~"

강렬한 빛때문에 잠시 눈을 감은 휴리아는 그 후 빛이 사라지자 조심스럽게 눈을
떳다.

 "꺄아아아아아~~~~"

그 거대한 몸집의 드래곤이 온데간데 없어진 것이다! 근데 왜 비명을 지르냐고?
당신은 뒷집산이 갑자기 눈 앞에서 사라져 버리면 놀랍지 아니하단 말인가?
조금 진정한 휴리아의 눈에 드래곤이 쓰러져있던 자리에 붉은 머리의 소년?소녀?
하이튼 엎어져있어서 성별이 불가능한 사람이 쓰러져있는것이 들어왔다.

 "아까,,접니다,,폴리모프에요,,치,,치료를,,"

히야 드래곤은 인간으로도 변할수 있나보네?게다가~~~
엄청난 미인으로!!!!!!!
휴리아는 잠시 이 사람이 남자인지 여자인지 들춰보고 싶은 강한 욕구를 느꼈으나
일단 가슴과 목부분으로 만족하기로 하고는 입을만한 옷가지를 찾아보았다.

 "뭔가 몸을 가릴만한게,,,"

결국 휴리아의 앞치마와 바구니에 깔아놓은 꾀재재한 천조각으로 간신히 가릴데만
가린 아린은 드디어 기절해버렸고 그를 보며 휴리아는 생극 웃으면서 중얼거렸다.

 "꺄아,,정말 미인이네,,와 ~~내 얼굴이랑 바꿨으면 좋겠다. 아차 일단 집으로~~"

그렇게 되서 아린은 휴리아란 소녀의 등에 업힌채 그녀의 오두막으로 실려갔다.

 `여자애가 무식하게 힘한번 좋다.'

도중에 정신을 차린 아린이 휴리아를 잠시 보며 저런 생각을 했지만 휴리아는
미소년을 주웠다는 (?) 기쁨에 도취되어서인지 발걸음도 가볍게 집으로 향하고
있었다.
이미 아린이 드래곤이라던가 하는 건 까맣게 잊은 휴리아였다.






------------------------계속---------------------------

후아,,4월 5일까진 잠시 중단~~~

킥 말 안 하고 중단한게 더 길긴 하지만

어쨋든 신캐릭터 등장입니다

에구 피곤해,,하루에 다섯 편은 무리인가?

임성협님의 변함없는 관심에 감사드리구요,,

이 초룡전기,,전체적인 줄거리만 있구요,,나머지는 그날그날 기분내킬때^^

아무렇게나 쓰는겁니다만-_-;;;

이것이 진정한 아마추어 우히히히

29980번
  -47- 
  98/03/29 05:13 읽음:2360 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 "정신이 드니?"

 "예"

 뭔가 이상한 대화이긴 했지만 기절도 많이 하면 익숙해 지는지 아린은
자다 깬 것처럼 아주 자연스럽게 몸을 일으켰다.
몸을 둘러보니 온통 흰 천으로 몸 주위를 감싸놓은 것이 아린의 눈에
보인다.

 "미안하다. 붕대가 모자라서 커튼 천으로 상처를 감쌌어. 끓는 물
  에 삶았으니 상처가 곪지는 않겠지만, 움직이는데는 꽤 불편할 거
  야 조금만 참으렴."

 뭐, 이런 자그마한 산골 오두막에 붕대같은 것이 잔뜩 상비 될 리도
없으니 그냥 만족하는 아린, 일단 몸이 무사하다는 걸 확인한뒤 아린
은 이번엔 자신의 처지 역시 무사한건지를 살펴보기 시작했다.
 아린에게 다정스럽게 말을 걸어주는 아줌마가 눈에 들어온다.

 "누구세요?"

 "너를 구해준 사람 엄마."

장난기 어린 얼굴이다. 상당히 친절해보이고 자상해보이기까지 한다.
위험인물이다!! 라고 아린은 단정내렸다.
워낙 이제껏 만난 인간들이 친절해 보일수록 알고보면 속이 음흉한
인간들이었으니 무리도 아니다.

 `몸이 이꼴이니 함부로 변신했다간 큰일나겠고,,뭐 조금 사태를 지
  켜보자, 무슨 마법걸려고 하는 거 같으면 그때 처리하지 뭐.`

그래도 처음에 비하면 꽤나 조심성이 생긴 아린이다.
침대 귀퉁이에 몸을 기댄 채 앉아있는 아린의 귓가에 누군가 뛰어오는
소리가 들려왔고 아린의 기억속에 남아있는 한 소녀가 오두막 문을
박차고는 들어왔다.

 "엄마~~그애 깼어?"

검은 단발머리에 겁없는 인간 소녀, 아린이 기절하기 전에 본 얼굴이었다.

 "그래, 깼다. 휴리아, 일단 약초들을 다시 좀 묶어 놓고 창고에 갖다놓아
  놓거라."

 "헤 그것도 다 했다네~~그 애랑 이야기 하고 싶어."

 "하렴, 누가 말리니? 엄만 빨래하러 뒷산 개울에 갔다 올테니, 버섯이나 좀
  씻어놓으렴."

 "네,엄마"

그러고는 그 자상하게 생긴 아주머니는 방 구석에 있는 빨랫감들을 들고 밖으
로 나가버렸다. 어머니가 나가자마자 휴리아는 생긋 웃으며 아린에게 다가갔다.

 "몸은 괜찮으세요 드래곤님?"

 "아,,예,,괜찮은데요..."

 "드래곤님의 정체가 들키면 안 되겠죠? 그래서 일부러 비밀로 했어요. 우리 엄
  마한테두요. 아,, 그리구 반말하세요. 드래곤님들은 몇천 살씩 사신다면서요"

분명히 정체가 들키면 안 되는 건 사실이다. 그런데 이 소녀는 도대체 어떻게 그
사실을 안 것일까? 그러나 아린은 거기까지는 생각못하고 그저 정체를 숨겨준다
니 그것만으로 안심한채 그냥 넘어가버렸다.

 "응 고마워, 나 정체 들통나면 큰일나,,그건 그렇고 ,,,,배고파,,,"

몇천살까지는 살지 않았어도 일단 이 눈앞에 있는 휴리아라고 불린 소녀보다는 나
이가 많은게 확실하니, 아린은 은근슬쩍 반말을 꺼냈고 휴리아는 찬장에 가서
뭔가 뒤적뒤적하더니 곧 종이에 쌓인 빵과 치즈조각을 들고왔다.

 "자요~"

 "우걱우걱" (벌써 씹고 있다)

한참 아린이 빵과 치즈를 작살내고 있는 걸 보며 휴리아는 뭔가 주저하다가 말을
꺼냈다.

 "저기요, 어떤 일로 드래곤이 인간세상에 오신거죠? 혹시 마왕이라도 나타
  났나요? 아니면 세상이 멸망하기라도? 혹은 마계의 문이 열린다던가, 사
  악한 암흑용이 나타나서 그것을 퇴치해야 하신다던가,,,"

음, 이 휴리아란 소녀는 아린이 무슨 전설의 모험담에 나오는 용사를 이끌어주는
전설의 드래곤이라던가, 인간의 형태로 정체를 감춘 채 마계의 문을 닫는 용사일
행을 도와준다거나 하는 그런 일을 하다 다친줄 아는 모양이었다.

 `얘도 나처럼 용사이야기 무지 좋아했나보다,,,,'

하지만 아린은 전설의 드래곤도 아니요,도와줄만한 알고 지내는 용사일행도 없다.
그저 가.출.소.년.에 불과한데,,,,뭐라고 해야 할지 순간 막막한 아린이었다.
있지도 않은 마왕이나 열리지도 않은 마계의 문을 팔아먹을 수는 없지 않은가.

 `뭐라고 할까,,또 기억상실증을 써먹을까?`

아린은 끙끙대다가 어렸을 때 읽은 모험담 중의 하나가 떠올랐다.
절벽가슴의 여자마도사랑 머리에 든게 없는 미청년검사이야기였는데,,돌인간도
하나 있었고,, 그중에 한 등장인물의 대사가 지금 떠올랐던 것이다.
아린은 휴리아를 향해 생긋 웃었다.

 "그건 비.밀.입니다" (언젠가 이대사를 써먹어보고 싶었어 흑~~)

휴리아는 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 그런 세상의 운명이 달린 일에 제가 개입을 해서는 안 되겠지요."

 `역시, 잘 통하는구나 음히~~'

일단 휴리아를 납득시켰으니 남은 일은 이 빵과 치즈를 마저 퇴치하는 일뿐~~
아린은 열심히 먹어제꼈고 휴리아는 빵조각이 목에 걸려 켁켁 대는 아린을 보며
얼른 물을 가져다 주러 부엌으로 달려갔다.




 아린이 휴리아네 오두막 부근에 불시착(?)하고는 커튼을 온 몸에 두른 뒤 사흘
째 되는 날, 아린의 몸에 있던 상처는 깨끗히 나았고 휴리아의 어머니는 그런
아린을 경악스러운 눈으로 쳐다보았다. 인간같지 않다는 이유다.
그러나 아린이 정령들을 몇 개 보여준 뒤 자신은 정령사라서 일찍 낫는다고 얼렁
뚱땅 둘러대자 그녀는 대강 납득하는 눈치였다.
그리고 완치한 다음 날, 아린은 그들 모녀에게 떠나겠다는 의사를 밝혔다.

 "감사합니다만 저는 할 일이 있어서 이만 길을 떠나야 합니다. 돌봐주셔서
  정말 감사했읍니다., 잘있어 휴리아."
  (이 대사는 헤어질때는 폼나야 한다는 생각에 인간모험담에서 아린이
   그대로 인용한 것임)

 "잘 가고 산길 조심하거라~"

 "아린 잘가~~"

섭섭한 기색이 가득한 휴리아모녀였다. 며칠 같이 지내면서 정이 많이 들었던 터라
휴리아의 눈에는 눈물도 한두 방울 보였다.
그러나 아린은 지금 섭섭하다는 생각보다는 좀더 현실적인 생각에 몰두해있었다.

 `돈 좀 안 주나,,쩝,,'

그렇다. 지금 아린은 땡전 한푼 없는 빈털털이인 것이다. 아,사실대로 말하자면
언제나 땡전 한푼없는 빈털털이였지만,,,이제까지 항상 끌려다니기만 했으니
돈이란 걸 실제로 아린이 쓴 적은 한 번도 없었었다.

 "아참,여행할려면 여비가 필요하겠지,,얼마 안 되지만 이거라도 받게."

 "역시~~"

 "에? 무슨 소리니 아린?"

 "아,,아닙니다, 아주머니,,(삐질삐질)"

챙그랑 하는 상큼한 음향이 울린 뒤 아린의 손아귀에 금화 5개가 쥐어졌다.

 "우리 집이 그다지 넉넉한 편이 못 되서,,, 미안하다. 무사히 돌아가렴."

 "안녕히 계셔요."







-----------------------계속-----------------------------------

음 약속을 어겨버렸군요

4월 5일까진 안 올린다고 하고는 올려버렸으니,,

-앗 적어도 4월 5일까지는 네 놈의 소설이 게시판을 안 더럽힌다고

그랬잖아~~감히 거짓말을 해~~~죽어라 퍽퍽퍽-

이라고 하신다면야 눈물을 흘리며 맞는 수밖에요

(서,,설마,,,그정도로 몰인정들 하실려구,,) -겁난다-_-;;-

아 그리고 여기서 금화 한개는,,음 그냥 우리나라 돈으로 10000원쯤에 해당
된다고 보면 간단합니다^^

29981번
  -48- 
  98/03/29 05:14 읽음:2326 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------
인적드문 산길에서 올러 걷고 있는 아린 군.
지금 그는 세 가지 인생의 전환점에서 고민하고 있었다.
이제부터의 선택에 따라 인간계에서의 그의 생활이 결정되므로 이 결정에
있어서 신중한 판단이 요구됨은 두말할 필요 없다 하겠다.

 `음,,어느게 가장 어울릴까나~~'

이토록 아린이 신중하게 생각,고찰하고 있는 것은 바로 `용사가 되는 가장 빠른
지름길`이었다.

 `일단 용사들 출신이 대강 세가지 패턴이기는 한데,,,'

첫번째! 평범한 농촌에서 태어나 열심히 밭갈면서 살아오다가 어느 순간 모험에
 휩쓸리게 되고 알고봤더니 자기가 무슨 용사의 핏줄이더라~~라는 설정 하나

 `하지만 나는 농촌 출신이 아니잖아,,게다가 핏줄도 확실하고,,,'

두번째!! 왕국의 왕자로써 마왕군의 침략을 받아 ?기지만 훌륭한 동료들의 힘을
빌려 마왕을 무찔르고 마왕에게 잡혀있던 아름다운 공주와 결혼해 행복하게
산다는 설정 하나

 `하지만 일단 나는 왕자도 아니고,,게다가 지금은 마왕도 없고,,,'

세번째!!! 용병으로 떠돌다가 그 능력을 인정받아 동료들을 얻게 되고 그 동료
들의 힘을 빌려서 사악한 마왕을 해치우고는 영웅이 된다는 설정 하나

 `이게 제일 괜찮군! 마왕이 없으면 칼슈타인님보고 대역좀 하시라구 하면 되겠고,,
  음,, 좋아 이걸로 하자'

아린은 마음을 굳힌 뒤 용병이 되기로 마음을 먹고는 다시 길을 걸었다.
그러나 아린에게는 지금 `용사가 되는 가장 빠른 지름길`보다는 `마을로 가는
가장 빠른 지름길`을 먼저 찾아야 한다는 선결조건이 따라붙고 있다.

 `칵 그냥 날아가버려?에이 그래도 좀만 더 헤매보자,,'

투덜투덜하면서 아린은 그래도 열심히 발걸음을 옮겼다.





 "이 근처라면 바트란이라는 인간들의 왕국이 있는 곳이겠군."

타오르는 듯한 붉은 머리결의 사내가 상공에 뜬채 지상을 넒게 둘러보고 있었고
그 옆에 정말로 타오르는 붉은 머리(머리카락이 아니라)의 정령하나가 같이
허공을 날고 있었다.

 "이프리트, 자네가 그 아이를 본 것이 이쯤인가?"

 "그래, 저 근처의 숲이었어. "

 "그리고 내가 그 아이를 느낀 곳이 저 쯤이고,,,"

곧 두 사람은 허공에서 사라져버렸다.

 "여기서 그 아이과 인간들과 싸움을 벌인 거 같네,,"

 "저 브레스의 흔적만 봐도 대번에 알겠군."

두 사람이 나타난 곳은 아린과 다리오스 일행이 혈전을 벌였던 바로 그 곳의
상공이었다.

 "적룡왕이여,,자네는 혹시 그 아이가 죽었다고 생각하는건가?"

적룡왕이라고 불린 자는 근심스러운 기색을 감추지를 않고 있었다.

 "그럴 꺼라고는 생각치 않지만,,일단 상당히 상처를 입은 것만은 분명하겠군."

산 하나를 도배한 듯한 뻘건 핏자국이 있으니 누구라도 알수 있는 사실을
마치 자신이 추리해낸양 진지하게 얘기하고 있는 붉은 머리의 사내였지만
뭐 이프리트는 신경쓰지 않고 자신의 이야기를 계속했다.

 "미안하게도 난 자네에게 도움을 줄수가 없군 적룡왕이여. 나로써는 그 아이를
  찾을 방법이 전혀 없어."

 "그 아이에게 정령을 주었다고 하질 않았나, 이프리트"

 "그 아이가 일반적인 인간 정령사일때야 내가 쉽게 찾겠지, 그 아이가 정령술을
  쓰는 순간 나에게 포착이 될테니,,, 하지만 자네들 드래곤족은 인간들처럼
  정령들과 친해지는게 아니라 정령들을 지배해서 사용하잖나, 드래곤의 정령이
  되었을때부터 그 정령들은 나의 영역을 떠난 거야, 당연히 내 힘이 미칠 수가
  없지."

 "어쨋든 그 아이를 빨리 찾지 않는다면,,,난리가 날 지도 몰라."

 "그 아이가 저지른 짓이 그렇게 큰 일인가?"

적룡왕은 주의깊게 주변을 살펴보며 이프리트의 말에 대답했다.

 "아니, 그 애가 저지른 짓은 전혀 큰 일이 아냐"

 "그런데?"

 "그 애에게 무슨 일이 생길 경우 생겨날 일이 큰 일이지,,"

이프리트는 잘 모르겟다는 어투로 다시 질문을 던졌다.

 "그게 무슨 소리야?"

 "만약 아린 그 어린 것이 인간들에게 죽기라도 해보게,,인간들에겐 아린같이 힘
  없고 어린 드래곤은 중요한 사냥감이 될수도 있어. 백룡족의 그라테우스를 생각
  해보게,,아 미안 이프릿, 자네는 모르는 일이겠군."

이프리트는 사계를 지배하는 정령왕, 그리고 정령계의 지배자,
당연 인간계의 일은 자신이 관여할 부분이 아닌 이상 알리가 없다.
특히 요 500년간 한번도 소환된 적이 없으니 더더욱 그렇다.
적룡왕과 이프리트는 천천히 리베이드 상공으로 날아가며 계속 대화를 나누었다.

 "그애한테 무슨 일이 생긴다면,,그리고 그것이 인간이 한 짓이라면,,"

그들의 발밑으로 수많은 풍경들이 빠르게 지나가고 있었다.

 "인간들은 현존하는 최강의 용족, 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 분노를
  사게 될거다."

 "맙소사..."

이프리트는 잠시 멍한 표정을 지었다.
카르슈타인 드 레드, 적룡왕 키아드리스를 능가하는 최강의 레드 드래곤,
그리고 레드와 함께 용족 최강의 자리를 다투는 실버드래곤족 중에서는 아직
5000살 이상 된 에인션트 급 드래곤이 없다. 1000년 전에 죽었던 것이다.
신과도 비길만한 힘을 지닌 존재인 그가 분노의 불길을 인간에게 뿜는다면,,

 "이곳,,리베이드라고 했던가? 이곳을 포함해서 이 대륙의 인간의 3분의 1은
  불길과 함께 사라지겠군,,"

 "인간뿐만이 아니다, 모든 생명체의 3분의 1이 사라지고 대륙의 3분의 1은
  죽음의 땅이 된다."

 "그 꼬마를 만났을때 자네에게 연락을 했어야 했는데,,,"

 "자네 탓이 아니야,,그리고 아무리 아린이 약하다 해도 일단은 드래곤이니
  까 설마 그 그라테우스를 잡았다는 버러지 일행들을 만나기라도 하지 않은
  이상 죽을 일은 없겠지만,,,"

이프리트는 적룡왕 키아드리스의 얼굴을 빤히 본채 입을 열었다.

 "오는 길에 봤던 핏자국,,,인간중에 드래곤을 그 정도로 상처입힐 수 있는
  인간들이라면,,,키아드리스 자네가 말한 그 버러지 일행들밖에 없는 거
  같은데?"

 "그래서 걱정이다. 우리 드래곤족은,,,비싼 종족이란 말이야."








---------------------------계속---------------------------------

와우, 정팅하는 데 참여해보았읍니다.

피가 되고 살이 되는 대화,,들은 뭐 그다지 없었지만

글을 쓰는 활력소가 되더군요.

그래서 갑자기 글이 쓰고 싶어져서 이렇게 올립니다

^^

29993번
  -49- 
  98/03/29 16:13 읽음:2333 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                   초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






--------------------------------------------------------------------
 "다들 준비 끝났는가?"

 "신났군요 가스터,예 준비끝났읍니다."

 "하지만 우리 4인이 이렇게 중요한 시기에 싸악 사라져도 되는 겁니까?"

 "걱정말게 다리오스,
  이미 바트란은 완전히 점령했고 그 꼬마, 잡지는 못했지만 일단 내 마법은
  해제시켜 놓았으니 다른 나라 궁성에서 증언할 증거도 사라지지 않았나?
  당분간은 이런 휴전상태가 이어질테니, 그틈에 우리는 빨리 움직이는게
  좋겠지."

 "헤, 이거 정말 드래곤 슬레이어가 되어버렸군요. 드래곤이라면 치를 떨었
  는데 이 쪽에서 잡으러 가게 될 줄이야..."

점령된 바트란의 왕궁 알카나스, 그리고 장엄한 궁성의 홀안에 4인의 모습이
보인다.
 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프 경, 블랙나이트 플루토 폰 크로워드 경.
대마도사 가스터 라트나일, 그리고 파괴신의 최고위 무녀 베라 카스나인.

화이트 드래곤 그라테우스를 잡아 한 밑천 톡톡히 챙긴 바로 그 드래곤 슬레이
어 일행이다. 그리고 지금 그들은 또 다시 한밑천 톡톡히 챙길 꿈에 부풀어 있
었다. 아,,다리오스 경을 제외하고는,,,,

 "정말 괜찮은 걸까요? 전 왠만하면 다시 드래곤과 싸우는 모험은 사절하고 싶
  습니다만,,,"

 "괜찮아, 괜찮아~~한 번 싸워보질 않았나? 그라테우스와는 달리 브레스도 영
  허약하고 게다가 마법에 대한 보호능력도 별로 없더군, 뭐 그래봤자 5서클 이
  하는 통하지도 않겠지만,, 난 지금 8서클의 마도사라네.. 충분히 이길수 있을
  거야."

열심히 짐보따리를 챙기는 가스터의 입가엔 미소가 가득 머금어져 있다.
역시 옆에서 자신의 배낭을 챙기는 플루토와 베라도 생글거리기는 마찬가지다.

 "드래곤은 얼굴만 봐도 치가 떨린다더니, 갑자기 왜들 이래요?"

 "만만하잖아?"

자신있게 터져나온 플루터의 대답에 다리오스는 반박할 말을 잃었다.
사실 만만하기는 했다. 덩치에 비해 영 허약하고 느려터진 것이 화이트 드래곤이
몸에 염색하고 나타난게 아닐까 하는 의심이 들 정도로 최강의 드래곤족이라는
레드드래곤답지않은 드래곤이었으니,,,하지만 다리오스는 역시 드래곤에 대한
막연한 공포감을 아직까지 간직하고 있었다.

 "그,,그래도,,"

 "걱정말게나 다리오스군, 내가 보기엔 그 레드 드래곤은 아마 지진아 혹은 발육
  부진드래곤인 모양이야, 덩치에 비해 능력이 너무 없어. 내가 알고 있는 지식과
  비교해 봐도 브레스는 거의 3,400살자리 새끼드래곤 수준이고, 아는 마법도 하나
  도 없는 거 같으니,,이 기회에 얼른 잡아버리는 게 좋다네. 뭐가 문제인가?
  이것도 나라를 위한 거라니까~~"

가스터의 마지막 말에 다리오스도 마음을 굳혔다. 그라테우스하나 잡은 걸로 카르셀
의 전력이 거의 2배 가까이 상승했던 건 다리오스 역시 잘 알고 있는 사실이다.
보통 시중에 돌아다니는 최고가의 드래곤재질의 물품들,,,그것들은 살아있는 드래곤
을 잡아서 만든 것들이 아니다. 혹시나 드래곤의 시체라도 발견되면,,거기서 쓸만한
뼈부분이나 가죽부분 몇장 벗겨내서 만드는 것이므로 살아있는 싱싱한 드래곤을 한
마리 잡는 다는 건 국가를 하나 더 세울만한 전력이 되고도 남는다.
단지 근 600년간 아무도 드래곤을 잡은 일이 없었을 뿐이지,,,

 "갑시다, 그럼"

결국 다리오스도 마음을 굳혔다.

 "자 일단 그 드래곤과 싸웠던 곳으로 워프할테니,,거기서부터 뒤져보도록 하지"

그리고는 가스터의 주문과 함께 다리오스 일행들은 흰 빛에 휩싸이며 어디론가
사라졌다. 워프하는 도중에도 여전히 플루토는 가스터에게 투덜대고 있었다.

 "워프마법이랑 라이트 마법, 같이 써도 되는 겁니까?"

 "말걸지 말게~정신 흐트러져~~"




 "에취~~"

드디어 발견한 마을, 아린은 느닷없이 터진 재채기에 잠지 갸우뚱거리긴 했
지만 곧 신경 끄고 마을을 향해 달려가기 시작했다.

전형적인 산골마을이었다. 뭐 아무런 표지판같은 것도 세워져있지 않아서
마을 이름같은 것은 모르겠지만 일단 아린은 주점과 여관부터 찾기 시작했다.
그런데,,,,

 "어? 주점은 있는데 여관은 없네?"

열심히 마을을 돌아다녀보는 아린,,,그러나 눈 씨고 찾아봐도 여관은 보이지
않았다.

 "얘기가 다르잖아? 이러면 안되는데,,,,,,"

아린이 읽었던 모험담에서는 들리는 마을마다 꼬박꼬박 여관이 있었던 것이다.
그러나 현실에서야 이런 여행자가 드문 마을에 여관차렸다간 굶어 죽기 싶상일
것이고 그래서 아린은 한참을 고민해야 했다.

 `여관이 있어야 이야기가 전개되지~~아니 이야기는 안 전개 되더라도 일단
  잠은 자야되는데`~"

일단 여관에서 잠을 자야 도적이 쳐들어오든 시비가 붙든 뭐가 일어나도 일어날텐
데,,,아예 여관 자체가 없다. 이야기와 현실과의 거리의 갭을 느끼며 아린은 일단
주점으로 갔다.

 "허어~못보던 분이시군 이런 마을에 무슨 용무이십니까? 아가씨?"

 `아가씨-_-;;'

 "맥주한잔~"

아린은 일단 맥주를 한잔 시킨 뒤에 슬금슬금 주점안의 눈치를 보기 시작했다.
다행히 이 주점은 이야기에 나오는 주점과 대강 비슷하여 합격점을 줄만한 곳이
었다. 몇몇 사람들이 모여서 저들끼리 술을 먹고 있는게 눈에 들어왔고 아린이
두리번거리는 사이 술집 주인이 맥주와 작은 나무열매 몇가지를 가지고는 아린에
게 다가왔다.

 "여기있소, 이 곳에 외지인이 나타나는 건 정말 오랜만이군요. 어쩐 일입니까?"

친절하게 말을 거는 술집주인을 바라보며 아린은 가볍게 맥주잔을 기울였다.

 "나 나는,,에퉤퉤퉤~~~"

 `으악 맛이 뭐 이래~~윽 썩었잖아 이거~~~'

음,,아린말도 틀린 것은 아니지만,,,(술이란게 알고보면 썩은 물 아닙니까^^)
갑자기 술집주인의 안색이 싹 바뀌었다.

 "호오~ 그안에 탄 약을 눈치채다니 과연 보통 모험가는 아닌 모양이구나."

 "에퉤퉤,,,,???????"

그리고는 구석에서 술마시던 장정들도 슬슬 손에 검이나 몽둥이들을 들고는 아린에
게 다가오기 시작했다.

 "멍청한 년, 그냥 잠자코 마셨으면 우리가 이렇게 수고하지 않아도 되지 않느냐"

 "????????"

갑자기 일어난 일이라 상황파악이 바로 되지 않는 아린,,그러나 제법 머리가 굴러가
게 된 아린이라 금방 분위기를 파악할수 있었다.

 "아하! 당신들은 지금 시.비.를 걸고 있는 거군요!"

 "................................"

잠시 술집주인과 장정들이 침묵..그러나 그 침묵은 오래 가질 않았다.

 "저 년 잡아!!!"

일당중 한명이 아린을 덥쳤고....


 퍼어어어어엉~~~~~~~~~~~~


술집주인 일당들은 하늘을 가득히 메우는 시뻘건 고기조각들을 보며 망연자실하고
있었다. 그리고 날리는 육편들 사이로,,,오른 쪽 상반신이 통채로 날아가버린
한 인간의 육체가 천천히 쓰러지는 것이 그들 눈에 보였다.

 `이야 이거 효과는 좋은데,,이름을 아직 못 짓겠단 말이야?'

사라만다를 날려놓고는 카사를 바로 뒤이어 보내 공중에서 두 개체를 폭팔시켜 강한
열폭풍을 일으키는 기법, 가베인과 함께 다니던 때에 아린이 응용해낸 기술중 하나?
?
다.

 "또 덤빌 놈 있나~"

일단 이야기처럼 멋있게 대사를 읊으려는 아린,,그러나 쓰러진 시체를 잠시 보니
빼꼼히 드러나있는 창자들이 아린의 눈에 들어온다.

 `꼭 오우거 순대같네,,'

얼떨결에 어릴때 먹었던 음식들이 생각나면서 아린은 읊을려던 대사는 안 읊고
 황당한 대사를 내뱉어버렸다.

 "맛있겠다~"

...................................................
그리고 술집일당들은 사색이 되었다. 예쁜, 순진한 얼굴을 가지고는 순식간에 사람
하나를 잘 다진 고기조각으로 만들어 놓은 뒤 그 모습 위로 마치 맛있는 케씐이
라도 보는 듯한 시선을 던지는 아린 양(?),,인간같지 않아 보이는 게 당연하다.

 "괴,,,괴물이다~~~~~"

장정들은 약속이라도 한 듯 제각기 무기들을 버린채 줄행랑을 쳐버렸고 주점주인은
사색이 된 채 아린을 바라보고 있었다.

 "으어어어어어,,,,"

한참 자기가 박살내놓은 시체를 바라보며 입맛을 다시던 아린은 (마치 식인종
같군요-_-;;;) 그제사 정신이 들어 주점주인을 노려보았다.

 "얘기 좀 들어볼까 아저씨?"







-----------------------------계속-----------------------------------------
-
정령사의 최대 특징은 정령을 부르는 데 걸리는 시간이 전혀 없다는 것입니당

정령이란 건 간단히 말하면 친구 에요 그냥

친구랑 친해질수록 이거저거 부탁할 수도 있고

무리한 요구도 할 수 있는 거죠

물론 아린은 지금 정령들에게 살신성인의 자세(?)까지 요구하므로

왠만한 정령과의 친화력이 있지 않은 이상 불가능한 일이지만

드래곤은 정령과 친구가 되는 게 아니라 정령을 부하처럼 다루는 것이므로

가능한 거죠

29994번
  -50- 
  98/03/29 18:14 읽음:2362 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "무,,무슨 이야기 말씀이십니까?"

 "나한테 뭔 짓을 할려고 한 거지? 노예로 팔아먹을려구 그랬지?"

 "몰,,몰라뵙고,,,용서해주십시오,,,"

 `노예로 팔아먹을려고 한 거 맞나보군'

원체 아린이 이쁘장한 얼굴을 지니고 있어놓으니,, 게다가 일행도 없고 겉으로
보기에는 전혀 전투력따윈 있어보이지 않는다. 그래서 마을을 헤메는 어리숙한
모습을 보고는 납치해서 팔아먹자는 생각이 들었었다고 주점주인은 고백했고
아린은 한번 노예시장에 잡혔을 때를 생각해보니 이 주인이 아주 괘씸했다.

 "맘에 안 드는데."

 "제가 몰라뵙고는 그만,,,한번만 용서해주십시오...제가 돈이 급해서 어쩌다가
  흑흑,,,"

이글거리는 불꽃의 정령 사라만더를 아직 소환한채 들고 다니는 아린을 보며 주점
주인은 핏기가신 얼굴을 한채 벌벌 떨고 있었고 눈에는 눈물까지 흐르고 있었다.
병든 딸네미의 치료비가 없어 어쩔수 없이 한 짓이었고 다시는 이런 짓을 하지
않겠다고 눈물로 호소하는 주점주인,,그러나 아린은 지금 딴생각 중이었다.

 "으잉? 몰라뵙다니? 그럼 내 정체를 알았다는 소리잖아?"

 "예,,다시는 이러지 않을 테니....."

   퍼어어엉~~~~~

폭음이 울려퍼지고,,,,,,,,,
그리고는 봄날에 벚꽃잎 휘날리듯 무언가 빨간 조각들이 주점안을 가득 메웠다.

 "음, 어떻게 내가 드래곤이라는 걸 알았을까,,하이튼 이젠 들킬 일 없겠지."

주점 주인이 좀 불쌍해진다,,쯧쯧 저런 멍청한 드래곤에게 걸리다니,,,
어쨋든 아린은 주위를 둘러보고는 아무도 없다는 것을 확인했다.
혹시 또 자기 정체를 아는 사람이 있으면 증거인멸을 해야 하겠지 않는가.
지금 아린에게 있어서 중요한 것은 단 두가지뿐인 것이다.
드래곤인게 들켜서 집으로 끌려가지 않아야 한다는 것과 자기 목숨.
그 이외의 문제에는 신경쓰질 않고 있는 아린이었다.


 `아무도 없구나'

정령술을 익히기를 잘했다는 생각이 새삼 드는 아린이다. 굳이 드래곤으로 변신
하지 않아도 이렇게 귀찮은 일들을 쉽게 처리할 수 있지 않나?
일단 맥주는 도저히 맛이 없어서 못 먹겠고, 맥주랑 같이 나온 나무열매들을 입
에 넣고는 오물오물 씹으면서 아린은 주점안을 둘러보았다.
 이왕 돈 굳은 김에 식량이랑 돈도 좀 챙겨가자는 심보였다.

 뒤적뒤적~~~

아린은 한참 주점안을 뒤져서 금화 10개랑 식량 몇개를 챙겼다
그리고는 발걸음도 가볍게 주점을 나온 아린,

 "이제 여관으로 가서 잠을,,,"

다시 원점,,여관이 없으니 잘 곳도 없다.

 "아까 그 술집가서 자면 되겠구나."

그리고는 도로 시체들이 널린 그 주점안으로 기어들어가는 아린이었다.





 주점의 뒷쪽이 살림집으로 되어있었고 그쪽으로 통하는 문을 발견한 아린은
아무 거리낌없이 문을 열어제끼고는 안으로 들어갔다.

 "안녕하셔요?"

주인을 방금 도륙해 놓고는 뻔뻔하게 `안녕하셔요?'라니,,저승에서 주점 주인이
보면 땅을 치고 통곡하겠지만 아린은 아무 생각없이 발을 옮기고 있었다.

 "누구세요?"

2층으로 올라가는 계단이 아린의 눈에 띄었고 그 위에서 가녀린 여자 목소리가 들
려왔다.

 "잠좀 자러 왔는데요~"

지나치게 태연한 말투 탓인지 그 소녀는 그다지 의심을 안 한 목소리로 대답했다.

 "계단 보이시죠? 그쪽으로 올라가서 왼쪽 첫번째 방으로 가시면 되요."

 "감사합니다"

그리고 2층으로 올라간 아린은 바퀴달린 의자에 앉아있는 한 여인의 모습을 볼 수
가 있었다.

 "이 마을에 여행자가 오신 것은 처음보네요. 여자분 혼자서 여행 다니실려면
  고생이 많으셨겠어요."

새하얀 은빛 머리에 안색도 새하얘서 마치 살아있는 것 같지 느껴지지 않는,,
조용한 인상의 20대 중반의 미녀가 아린의 눈에 들어왔고 그 여자는 생긋 웃으
면서 말을 이었다.

 "처음에 여관 못 찾으셔서 꽤나 헤매셨을 거여요. 이 곳은 워낙 여행자들의 발
  걸음이 닿지 않은 곳이니까요. 전 다리가 불편해서 아무 도움도 될 수 없지만
  저희 아버지는 음식 솜씨도 좋으시고 자상하시니까 좋은 곳이 될거예요."

아무래도 이 여자는 아린이 자기 집에 민박하러 온 여행자 정도로 생각하는 모양
이었다. 게다가 여자 (?)라서 그다지 경계심도 갖고 있지 않은 듯 했다.

 "그럼 다리를 못 움직여서 그런 바퀴달린 의자에 타고 있는 거예요?"

 "뭐 그런 셈이지요,,,저는 세리아라고 한답니다. 얼마나 묵으실지는 모르겠지만
  편히 지내시길.."

 "전 아린이라구 하구요, 저 여자 아니에요^^"

세리아의 잠시 당혹스러운 표정을 보며 아린은 싱긋 웃어준 뒤 자기 방으로 들어
가 침대에 몸을 뉘었다.




 "그럼 아린은 지금 모험을 떠나는 거네~~?"

 "응, 용사가 될꺼야 나는,"

 "근데 마왕이 있어야 용사가 되지."

 "모험담 중에는 마왕 안나오는 모험담두 많어~~"

밤이 깊어지고, 아린은 세리아 방에 놀러가 둘이서 신나게 수다를 떨고 있는 중
이었다. 한참 재미있게 수다를 떨던 아린은 세리아의 다리에 정신이 미쳤다.

 "근데 세리아 누나는 왜 걸어 다니질 못 해요?"

웃음을 띄던 세리아의 얼굴에 슬픈 기색이 맴돌았다.

 "난 다음 해의 봄을 볼수 없단다 아린,,"

갑자기 숙연해진 분위기에 위축된 아린이 조그마한 목소리로 물어보았다.

 "왜요?"

 "병에 걸렸거든,"

 "병에 걸리면 고치면 되잖아요?"

당연한 듯 대꾸하는 아린을 보며 세리아는 살며시 미소를 지어보였다.

 "아린은 부잣집 도련님이었나봐,,,하지만 어느 의사나 마도사도 병을 공짜로
  고쳐주지는 않잖니?"

 "그럼 나두 돈 있는데,,,"

아린이 주머니를 뒤적거려서 나온 금화 15닢을 보며 세리아는 잠시 꺄르르
웃었다.

 "금화 15닢 정도로 치료될 병이라면 우리 아버지가 그렇게 고민을 하시겠니?
  아버지는 나한테 숨길려고 하지만,,최소한 금화 1만개는 든다고 하시더라,,
  이런 가난한 산골 마을에서 무슨 수로 금화 1만개를 구하니,,,아버지에게
  폐끼치고 싶지는 않아, 나도 별로 세상에 미련은 없단다,,"

말을 맺으면서 세리아가 지어준 미소를 보는 순간, 아린은 가슴이 답답해지면
서 씁쓸해지는 이상한 감정을 맛보았다.

 "이상하네, 갑자기 조금 가슴이 답답해진거 같애, 거참 왜 이러지?"

아린의 말을 들으며 세리아는 미소를 띈채 가만히 아린을 바라보고 있었다.

 "흐음, 밥 아까 먹어서 배부른데,,몸에도 이상없구,,근데 가슴이 왜 이러지?"

 "아린은 주위의 사람을 잃어 본적이 없나 보구나?"

세리아의 말에 아린은 빤히 세리아를 쳐다보았다.











-----------------------------계속---------------------------------------


               
                                                                         










 환타지 소설 게시판 

   번호
                    #12 /16
                                      날짜
                                                 1998년9월15일(화요일) 16:30:35
  E-mail 
                joo84@hotmail.com 
                                      이름
                                                         이주훈
   제목
           [나우] 초룡전기 카르세아린 51-60회
   원문
           
                                      답변
                                              

 
               
                                                                         



30019번
  -51- 
  98/03/30 02:44 읽음:2449 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-------------------------------------------------------------------------
세리아의 말에 아린은 잠시 생각에 잠겼다.

 `주위의 사람이라,,,'

솔직히 주위의 사람이라고 할만한 존재가 없는 건 아니지만,,,
아린의 엄마 카르세니안이나 할아버지 격인 칼슈타인은 잃을 래야 잃을
수가 없는 양반들이다. 무슨 재주로 그들을 죽이겠는가? 드래곤이 병에 걸리는
것도 아닌데다, 인간들이 드래곤 슬레이어라고 설쳐도 그것은 허약한 화이트나
그린드래곤 정도이지, 최강의 용족인 레드 드래곤은 아직껏 성년식만 치루면
제 수명 못 누린 드래곤이 전혀 없었다. (재수없으면 아린이 최초로 사냥당한
레드 드래곤이 될 수 도 있겠지만,,그럼 이 소설 끝인데 설마...)
그리고 인간세상에 와서 만난 사람들을 따지자면,,,

 `하나같이 못된 사람들 뿐이었어, 음.'

처음 만난 레이크도 그렇고 다리오스나 미나(베라이지만 아린은 미나로 알고
있다) 도 그렇고 좋은 인상 남긴 사람은 거의 없었다. 그후로 죽을 뻔 하기도
했고,,만약 가베인을 안 만났더라면,,,가베인? 그러고보니,,,

 `맞다.가베인을 잊고 있었네....'

 "아린?"

 "아,,미안 세리아 누나, 잠시 생각 좀.."

 "그러니? 이제 그만 자렴 밤도 깊었는데,,"

세리아의 친절한 말에 아린은 미소를 띄며 세리아를 쳐다보았다.

 "누나는 친절한데도 착한 사람이네"

 "???? 말이 좀 이상하지 않니 아린? 친절하니까 착한 사람이란 거면 몰라도
  친절한데도 착한 사람이라니?"

 "아냐, 친절한 사람은 대부분 안 착하더라.."

 "그게 무슨 소리니?"

세리아는 아린을 쳐다보며 궁금하다는 표정을 지었지만 아린은 그 말엔 대
답하지 않고는 바로 다른 질문을 세리아에게 던졌다.

 "근데 주변 사람을 잃어본 적이 없는 거랑 가슴이 답답한 거랑
  무슨 상관이야?"

세리아는 잠시 어두운 창문 밖으로 밤하늘을 쳐다보며 조용히 입을 열었다.

 "아린이 어디 사는 사람인지는 모르겠지만,,굉장히 행복했었나봐..
  주변에 불행한 일을 겪은 사람조차 없었던 거 보니......
  귀족집의 자제분이실지도 모르겠네?"

 "으음, 그건 비밀,,근데 그거랑 이건 무슨 상관?"

아린의 갸우뚱거리는 표정을 보며 세리아는 살며시 미소를 지었다.

 "아린은 슬펐던 적이 없니?"

 "으음,,있어 칼슈타인 할아버지가 피곤하다고 이야기 안 들려줄때,,,"

세리아는 아린에 대답에 꺄르르거리며 웃다가 다시 입을 열었다.

 " 주위에 돌아가신 분은 혹시 없니?"

 "없는데?"

 "그럼 친구나 하다못해 귀여워하는 애완동물이 죽었던 적도 없어?"

 "없어"

 "아린은 행복하게 자랐구나.
  슬픔이라는 건 절망감과도 비슷한 거지,,도저히 빠져나올수 없는
  수렁같은,,되돌리고 싶지만 되돌아갈 수 없는 그런 일들이 생길때
  우리들은 슬픔을 느끼지,,"

 "으응,,잘 모르겠어.그럼 누나는 슬픔이란 걸 알겠네?"

 "글쎄, 아린 니가 나중에 커서 부모님이나 사랑하는 사람의 죽음을
  맞이하게 되면,,그땐 너도 저절로 알게 될꺼야.

 `그거 알게 될려면 최소한 2000년은 남았겠네,,'

 "그럼 이야기에서 동료를 잃은 용사일행이 우는 거랑 비슷한 건가?"

 "............."

세리아는 그제서야 눈 앞에 있는 이 아름다운 소년이 어딘가 수상쩍해
보이기 시작했다. 처음에는 시한부 인생으로 살아오며 길러진 특유의
무감각한 느낌때문에 아무런 이상한 점을 발견하지 못 했지만,,
지금은 확실히 뭔가 이상했다.

 "아린 너 어느 나라 사람이니?"

 "나? 음,,그건 비밀~~중요한 일이라서..헤헷.그건 그렇고 역시 감정이라
  는 건 닥쳐보지 않고는 모르는 건가봐, 역시 여행을 떠나길 잘했어~~"

 `이 아이 뭔가 이상해,'

외모는 16,7세 정도의 절세미소녀(남자인줄 나중에 알긴 했지만)인데 왠지 대화하
는 내용은 7,8살짜리랑 대화하는 듯하고 게다가 그런 아이가 혼자 여행을 하고 돌
아다닌다는 것은 뭔가 이상했다.

 "아린, 너 혼자 여행하니?"

 "응."

 "그런데 혼자 다니면 위험하지 않아?"

 "아 위험해지면 본체로,,,가 아니고 헤헷,,,이 애들을 사용하면 되니까~~"

그러고는 아린의 주위에서 불꽃이 화라락~타올랐다.

 "꺄아아악~~"

 "소개할께 얘는 카사라고 하고 얘는 사라만더라고 해."

놀란 나머지 침대 위로 쓰러진 세리아를 보며 아린은 웃으면서 정령들을 거두어
보냈다.

 "헤 놀랐지? 내 정령들이야.."

 "아린은 정령술사?"

태어나서 한번도 마도사나 정령사를 구경해보지 못한 세리아다. 당연 놀라울 수밖
에 없었다.

 "응 내 몸지킬 정도는 돼. 그건 그렇고 졸리네..세리아누나 나 이만 잘께"

 "잘 자렴."

아린에게 미소를 보낸 뒤 세리아는 자신의 휠체어를 움직여 침대로 다가가 몸을 뉘
이려 했고 그런 세리아에게 창문밖의 광경이 눈에 들어왔다.

 "어머? 마을사람들이 왜 저렇게 모여있지?"

손에 햇불을 하나씩 들고는 쇠스랑이니 곡괭이니 하는 것으로 무장들을 하고 다들
그녀의 주점앞에 진을 치고 있는 것이 보인다.
세리아는 창문을 열고는 밖을 내다보았다. 2층 창문 밖으로 고개를 내민 세리아에
게 마을 청년 하나가 뭐라고 소리지르는 것이 들려왔다.

 "세,,아,,당신,,,,버지,,,음 당했,,,,마녀,,,,했다."

세리아는 곧 너무 멀어서 안 들린다는 식의 제스추어를 취했고 그 마을 청년은 얼른
주위의 청년들 몇 명과 함께 창문 밑으로 뛰어왔다.
그들의 모습이 가깝게 보이자 세리아는 바로 고함을 질렀다.

 "무슨 일이에요 ?"

 "세리아씨!아버지께서 돌아가셨어요!!"








--------------------------------계속-----------------------------------

음, 정령에 관한 문제가 좀 있는데,,

그냥 정령왕보다 드래곤쪽이 좀더 급수가 높다고 해버릴까요?

나중에 자세히 설명하겟지만,, 일단 드래곤이 정령이 된 정령은 정령계에서

소환되는 것이 아니라 드래곤 자신에게서 소환됩니다. 드래곤 자신의 육체가

곧 정령들의 새로운 집이라고나 할까요? 간단히 말하면 정령계에서 드래곤의

육체로 출장나갔다^^ 같은 이미지죠

대신 드래곤에게도 단점이 있읍니다. 속성이 같은 정령밖에 사용할수 없지요

그래서 아린은 불의 정령외에는 절대 사용할 수 없답니다.

이것은 절대자급 드래곤인 칼슈타인이라도 마찬가지이지요

30345번
  -52- 
  98/04/07 03:19 읽음:2312 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "이 동네사람들은 잠도 안 자나?"

막 잠이 들려던 참이었는데,,밑에서 울려퍼지는 시끄러운 소리에 깨버렸다.
아린은 눈을 비비며 자신의 잠을 깨워버린 사람들에게 정당한 항의를 하기
위해 주섬주섬 옷을 주워입고는 아랫층으로 내려가려고 했고,,,

 우당탕 쿵쿵~~~쾅~~와지끈 뚝딱~~~

계단을 통해 내려간 아린의 눈에 박살난 의자 밑 테이블들과 손에 이것저것
하나씩 집어들고 살기등등하게 아린을 쏘아보는 마을 주민들의 모습이 들어
왔다.

 "저 여자요!"

한 떡대 하게 생긴 우락부락한 사내가 손에 든 식칼을 아린에게 가르키며 외
쳤고 그의 외침이 있자 마을주민들이 모두 강렬한 눈빛으로 아린을 쏘아보았
다.

 "뭐야? 왜 째려들 보는거야?"

느닷없이 나타나서 자는 사람 깨워놓고 강렬하게 째려본다.
그래서 아린은 왜 째려보냐?누군 눈 없냐? 는 식으로 맞받아서 열심히 째려보
아주었고 그랬더니 마을 사람들은 이제 얼굴이 울그락불그락해지기까지 했다.
그러는 마을주민들 사이로 갑옷을 입은 한 청년이 장검을 든 채 아린에게 다가
서고는 큰 소리로 외쳤다.

 "난 이 마을의 자경대의 대장인 한스라고 한다. 당신이 오늘 저지른 참혹한
  행위에 대해서 변명할 말은 없을 것이다! 법의 심판을 받아라!"

 "무슨 행위?"

어리둥절한 표정을 짓고 있는 아린을 보며 한스가 잠시 머뭇거렸고 그런 아린
을 보며 아까 아린을 알아본 한떡대사나이(우~이름짓기 싫어)가 고함을 질러댔
다.

 "저 여자는 마녀요! 당장 죽여야 돼요! 안 그러면 우리 마을에 저주를 내릴
  지도 몰라요!"

마을주민들의 동요,,,

 "악마를 죽이자!!"

 한떡대사나이의 외침이 좁은 술집안에서 울려퍼졌다.
그러고는 마을주민들 사이에서 괭이니 쇠스랑이니 호미 등등, 온갖 농기구가 아
린에게로 날아가기 시작했다.

 퍽~

그리고는 그 중 하나가 아린의 머리를 맞추었고,,,

 "아야야얏,,,"

머리에 강한 통증,이마를 따라 눈 앞으로 흘러내리는 붉은 선혈,,,
그리고 흐르는 붉은 피 사이로 손에 든 것들을 휘두르며 달려드는 인간들의 모
습이 들어온다.

 "사라만더!"

아린의 손에서 거센 불길이 일어났고 곧 그것은 거대한 도마뱀의 형체를 갖추
면서 주민들 앞으로 쏟아져나갔다.

 "마법이다!" "역시 마녀다!"

달려드는 사람들의 몸이 불타오르고 있었다.
불길, 비명, 아우성
그 거대한 불꽃의 도마뱀은 홀안 곧곧을 맴돌았고 그의 이동궤적에 겹쳐있던 인
간들은 모두 지독한 노린내와 함께 검게 변하고 있었다.
술집안은 이미 아수라장이었고 그러는 동안에 밖에서 큰 소리가 주점안으로 들려
왔다.

 "세리아를 구했습니다!"

그리고 자경대장 한스가 외쳤다.

 "모두 밖으로 나가시오! 빨리!"

그러자 주민들은 한스의 말에 따라 허겁지겁 부상자들을 데리고 주점밖으로
나갔다.

 "저 사람들 왜 온거야? 느닷없이 나타나서 남의 잠 깨우고는 막 이거저거 던
  지고는 그냥 가네? 왜 괜히 찝쩍거려서 시체만 남기고 가는거야?

아린은 어이없어하면서 주의를 둘러보았다. 대부분 주민들이 데리고 나갔지만
사라만더에 정통으로 휩싸인 사람들도 몇몇있었고 그의 주위에는 4명정도의 불
탄 시체가 이곳저곳에 쓰러져있었다. 왜들 난리를 쳤는지 이해가 가질 않는다.

 "쩝, 일단 졸리니까 자고 내일 생각하지 뭐."

그리고는 아린은 도로 2층으로 하품을 하며 올라갔고,,,
2층의 자기 방으로 돌아간 아린은 왠지 방안이 뜨듯하다~고 느꼈다.

 "헤, 보일러라도 땠나?"





 "그럴리가 없어요!"

 "세리아, 믿어지지 않겠지만, 아버지는 이미,,,"

 "이건 아버지가 아니야!!아니야!!아니란 말야!!"

세리아는 울부짓고 있었다.
그녀의 앞에는 한 때 그녀의 자상한 아버지였을, 그러나 지금은 머리와 상
체 일부가 사라진 고기조각과도 같은 모습의 시체가 뉘여져있다.
욕지기가 나오는 참혹한 모습.

 "아니야,,흑,,그럴리가 없어,,,아니야,,,,"

마을주민들의 측은한 시선을 받고 있는 세리아의 눈에 불타고 있는 그녀의 주
점이 보였다.

 "건물을 빙 둘러싸시오! 마녀는 아직 안에 있소!"

한스의 외침이 터지고 그에 따라 주민들은 건물 곳곳에 불을 놓으며 주점을 둘
러싸며 연장을 든 손에 다시금 힘을 주고 있었다.
억지로 공포의 기색을 감추려는 얼굴들, 그들에게 마법이란 이야기로만 전해지
는 무언가 알수 없는 것이다. 그러나 지금 그들의 뒤에는 아버지를 잃고 눈물을
흘리는 가련한 여인이 있다. 주민들은 비장한 얼굴로 타오르는 주점을 응시하며
잔혹한 마녀가 튀어나오기를 기다리고 있었다.

 "모두들 두려워하지 마시오! 그 쪽은 한 명에 불과하오!"

그리고는 주점이 폭팔하였다.





 "빙고~나의 능력에 대해 감격해 해도 용서하겠네 플루토"

 "오 찾았읍니까? 하이튼 비싼 건 잘 찾는군요 이번만 감격해해 드리죠"

 "그렇다면 지금 당장 이동하도록 하죠. 베라~짐 챙기자"

 "잠깐 잠깐, 범위가 너무 넓어, 대략 어디쯤인지는 알겠는데,,,왜 정확한 좌
  표가 안 느껴지는 거지? 이상하네,,일단 그 근처를 좌표로 삼고 가보는 수
  밖에 없겠구만,"

 "잠깐, 가스터~~정확한 좌표도 모르면서 워프를 하시겠다고요? 누굴 아공간의
  미아 만들려고 그래요?"

 "좌표없이 하겠다는 소리가 아니다 베라, 그 근처로 가야 한다는 거지."

 "짐 다 쌌는데요?"

 "말들 많군요 자자~~일단 갑시다 가요"

 "아참 모닥불 꺼라, 산불날라~~"

 "얼른 주문이나 외워요. 끄고 있잖아 이렇게"





 "그 아이로군"

 "찾았나?"

 "그런데 느낌이 희안하군, 뭔가 뿌연 안개같은 느낌인데?"

 "무슨 소린가 키아드리스?"

 "그 아이의 느낌이 명확하질 않아,,방향이나 거리를 대강은 알겠는데,,,
  정확한 위치를 느낄 수가 없군"

 "자네 그러고도 적룡왕 맞나?"

 "거참, 그런 소리 들어도 할말없지만,,이상하네, 왜 이런 느낌이 드는거지?"





그리고 주민들은 볼수 있었다.
전설로만, 이야기로만 들어오던 모든 것을 압도하는 거대한 존재를.








-----------------------------계속----------------------------------------

엄머~~~내가 6위나 되네^^

살아생전 등수로 1자리 해보긴 처음이군요 이히~~

일단 시험도 끝나고 연재를 재개해야죠.

아, 그건 그렇고 드래곤 라자,,,

정말 사람 글쓸 맛 떨어지게 만드는군요.

역시 재능이란 하늘에서 주어지는 거란 사실을 뼈저리게 깨닫게 됐습니다

마무리 부분이 정말 훌륭하더군요.

에휴~~한숨나온다~~

30348번
  -53- 
  98/04/07 09:46 읽음:2323 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 "으어어어어어어,,,,,,,,,"

한스는 우두커니 고개를 쳐들고 있었다.
그의 눈앞에 존재하고 있는 저 거대한 생물에 대해 그의 두뇌가 그 사실을
빨리 인지하질 못하고 있는 탓이다.

 툭~

손에 쥐고 있던 장검이 떨어지고,,,,

 "드래곤,,,,"

한스의 입에서 신음과도 같은 음성이 새어나왔다.

 "드래곤이다,," "드래곤,," "드래곤,,,,"

멍하니 허공을 바라보는 마을주민들, 그러나 그 시간은 길지 않았다.
주민중 한 사람이 손에 든 무기를 내팽겨치고 도망가버렸고 그것이 신호가
되어 주민들은 일제히 무기를 내버린채 달아나기 시작했다.




 "푸하~숨막혀 죽을 뻔 했네~~"

아린은 고개를 좌우로 흔들면서 숨을 내쉬었다.

 "거참, 고정도 불꽃에 숨이 막히다니, 인간들 불편해서 어떻게 살지?"

그러는 아린의 귀에 주민들의 외침소리가 들려왔고 아린의 눈에 그들의 도
주광경이 잡혔다.

 "아차, 저 인간들도 내 모습을 봤지 참,,"

아린은 숨을 크게 들여마시기 시작했다.




세리아는 지금 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.
그녀의 눈앞에 펼쳐진 장면들은 사실일리가 없는 장면들이다.
거대한 불기둥이 그녀의 눈앞에서 번쩍인 뒤, 다시금 비친 것은 검다못해 새
까맣게 그을린 마을 광장과,,허공에 흩날리는 타다남은 재들뿐,,,
그리고 아까까지도 자신의 곁에 서 있었던 주민들은 형체조차 온데간데 없고
그녀의 곁에는 하반신만 남은 시체뿐이다. 그리고 그 시체는 한때 그녀의,,,

 "아아아,,,,,"

악몽이라고 하기엔 너무 생생했다. 불길에 휩싸인 채 비명을 지르며 가족들의
이름을 울부짓는 주민들의 모습, 그 아비규환의 참상은 꿈으로 보기엔 너무나도
생생했다.

 "아아아아아아,,,,,,,,"

세리아는 고개를 들었다. 까마득한 높이에서 드래곤의 붉은 눈동자가 번득이고
있다. 그녀를 내려다보고 있다.

 "아아아아아아아아아아악~~~~~~~"




아린은 다시 폴리모프의 주문을 외웠고 몇 번 해봐서 그런지 이젠 제법 빨리
본체와 인간형태를 오락가락 할수 있었다. 내심 흐뭇해하는 아린,,그의 귓가에
찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔고 아린은 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 "아린?"

세리아의 목소리,,,

 "아린이 드래곤이었어?"

 `죽여야겠군'

오늘따라 먹지도 않을 거면서 참 많이도 죽이게 되는군, 투덜투덜,,,거리면서
아린은 사라만더와 카사를 소환했다. 그리고는 세리아에게 조준,

 "아하하,,,아린이 내 아버지를? 네가? 맞아, 이건 꿈이야, 호호홋 꿈이었어,
  빨리 깨야지,, 빨리,,빨리,,,빨리,,,,"

아린은 정령을 소환한채 세리아를 우두커니 바라보고 있었다.

 "맞지? 이거 꿈이지? 아하,,맞어 아린도 꿈이야, 전부 꿈이야 꿈,,"

아린은 손이 나아가지질 않는 걸 깨달았다. 뭔지 모르겠지만 가슴속 한 구석
이 이상하다. 어색했다.

 "꿈아니야,,"

억지로 아린은 그 한 마디를 할 수 있었다.

 "으허어어엉~"

세리아는 울고 있었다. 그녀의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러내리고 있었고,
아린은 그대로 우두커니 세리아를 바라보았다.
세리아는 그의 정체를 알고 있고 아린은 자신이 드래곤이란 것을 들키면 안
된다. 세리아가 죽음으로 해서 아린에게 손해가 될 사항은 없으며 비밀은 지
켜진다. 그러므로 아린은 당연히 세리아를 죽임으로써 자신의 비밀을 지켜야
한다.

 "허어엉엉엉엉엉......"

당연히 죽여야 한다. 당연히,,당연히,,당연히,,당연히?

 `과연 당연한 건가?'

아린은 정령들을 돌려보냈다.




아린은 우두커니 땅바닥에 쓰러진채 오열하는 세리아를 바라보고 있을 수밖에
없었다. 그녀를 죽이면 뭔가 큰 일이 생길것 같은 느낌이 아린의 몸을 감싸고
있었다. 뭔가 가슴 쪽에서 걸리는 듯한,,,

 "마법에 걸렸나보다"

아린은 재빨리 자신의 마나를 순환시켰다. 만약 저주같은 것에 걸렸으면 또 드
래곤으로 돌아가질 못한다.

 "정상인거 같은데,,?"

세리아의 울음소리가 희미해지고 있었다. 아린은 세리아에게로 다가갔다.
물어봐야 했다. 도대체 그녀가 자신에게 무슨 짓을 했는지.....

 "아린,,"

다가서는 아린의 귓가에 차분한 세리아의 목소리가 들려왔다.

 "당신은 드래곤이죠?"

 "응"

 "왜지요?"

 "응?"

세리아의 질문에 잠시 아린은 머뭇거렸다.

 "뭐가?"

 "왜 이러는 거지요? 당신은 드래곤이잖아,,,왜 우리한테 이러는 거지?"

 ",,드래곤인게 들키면 안 되기 때문에,,,"

 "그럼 나도 죽이셔야죠?,그 잘난 브레스로 한 줌의 재로 만드는 것은 당신에겐
  숨쉬기 운동만큼이나 쉽겠지..죽이시죠 그래,,"

세리아는 창백한 얼굴로 아린을 응시하고 있었고 그녀의 차분한 얼굴을 본 아
린은 다시 가슴 한 구석이 찝찝해지는 것을 느꼈다.

 "죽여야 되는 줄 아는데 그렇게 안 돼,,왜지?"




 "우갸갸~~놓쳤다~"

 "이런 돌팔이 마도사~"

 "이봐 플루토 말조심하게~"

 "그럼 이제 여기서 어쩌라고요 가스터! 이런 깊은 숲속에서!"

 "내 탓이냐! 갑자기 또 반응이 끊어졌단 말이야.."

 "적어도 이 근처란 얘기죠 가스터?"

 "그렇다네 다리오스,,"

 "근처,,라는게 어느 정도를 얘기하는 거죠 그런데?"

 "아마 반경 10KM정도?"

 ".........놓쳤네요?"

 "그런 거 같아......"




 "놓쳤군."

 ".........."

 "그런 눈으로 보지 마, 이프릿. 내가 둔한 게 아니고 그 아이가 이상한 거라
  니까."

 ".........."




아린의 질문에 세리아는 그냥 허공만 쳐다보고 있었다.

 "왜지?"

 "............"

 "내 가슴이 왜 이런 거지?"

 "아린,,당신은 절대 그걸 알수 없어."









-------------------------------계속---------------------------------
음 펜클럽이란 곳을 가보긴 했는데..

와,,전 이 글 하나 쓰는 것만으로도 기진맥진인데 이것 저것 쓰시는 분
들은 머리 속에서 글이 넘쳐나는 것일까.

부럽네요 흑~

30387번
  -54- 
  98/04/08 01:05 읽음:2351 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "이해할 수 없어."

아린은 멍하니 세리아를 바라보고 있다가, 그제서야 주위에 타오르는 불길들
을 눈치챘다. 아까 뿜었던 브레스의 위력으로 마을 전체가 불길에 휩싸였던
것이다. 주위가 온통 시뻘건 빛으로 화하고 있었다.

 "굳이 이해할 필요 없지, 그냥 없던 일로 하자."

이제는 몸을 피해야 할 시간이다. 인간의 육신은 허약하다. 괜히 불길에라도
휩싸이면 또 본체로 돌아가야 하고,그것은 상당히 귀찮은 일이다.

 "카사,,,"

아린의 입에서 불꽃의 정령의 이름이 불리워졌고 아린의 손에서 한 줄기 섬광
과도 같은 불기둥이 뻗어져나갔다.




 "저쪽 산너머로 붉은 기운이 ?혀있다.산불이라도 난건가?"

 "해뜨는거 아니예요?가스터? 새벽 다 됐는데.."

 "요샌 해가 서쪽에서 뜨냐?"

 "일단 가보죠.가스터"




아침이 밝아왔다. 그리고 이미 재가 되어버린,한 때 마을이었을 그 곳에서
은빛갑옷의 기사가 주위를 둘러보며 분노하고 있었다.

 "지독하군,,"

 "도대체 여기서 무슨 일이 일어났던거지?"

자신의 검은 로브에 묻어나는 재들을 손으로 탁탁 털어가며 가스터는 주위를
둘러보고 있었다. 눈쌀이 절로 찌푸려지는 것이 느껴졌다.

 "왜 새삼 열받고 그러냐 다리오스? 이런 광경 처음 보는 것도 아니고.."

태연한 플루토의 말, 다리오스는 그의 말에 신경쓰지 않고는 계속 주위를 살피
며 걸음을 옮기고 있었다.

 "플루토, 이번만큼은 좀 진지해지게나..무고한 양민들이 이렇게 대학살을 당했
  는데도 그런 식으로밖에 말할 수가 없겠는가?"

 "뭐가 다르죠? 이 사람들이 무고한 지 안 무고한지는 신만이 알텐데.."

 "그만해요 플루토..당신도 신경이 날카로와져있어요."

 "미안,,베라,,하지만 이 광경을 보고 어떻게 평정심을 유지하냐?"

 툭~

걷고있는 베라의 발끝에 무언가가 채였다.
검게 그슬린 바가지같은 모양의 형체에 두개의 구멍이 뚫린 무언가.

 "그나마 뼈라도 남긴 자들도 있는 모양이군."

 "브레스에 직격으로 맞은 게 아닐꺼야,다리오스."

 "두개골의 크기를 보아하니 아직 아이인거 같은데,,,거참 그 드래곤,,인간형
  태일 때는 정말 착해보이더니,,,참 골고루,, 깡그리도 죽여놨군."

 "반드시 그 드래곤이라고 단정할 수는 없잖아요? 우리가 잘못 찾아온 것일 수
  도 있고,,,"

다리오스 일행은 이제 마을의 광장으로 추측되는 곳까지 도달하고 있었다.

 "이 흔적을 보렴, 베라 이건 드래곤의 브레스야,,,의심할 여지조차 없어. 아직
  지표면이 검게 탄 흙알갱이인 것을 보니 그다지 강한 브레스는 아니고,,
  그렇다면 그 아린이라는 드래곤밖에 없잖아?"

 "그 아이가 이런 짓을 했다고는,,,,"

베라의 혼잣말에 플루토는 피식 웃으며 대꾸했다.

 "사람대가리랑 용대가리랑 같냐? 그 거대한 머리속에 뭐가 들었는지 어떻게
  알아?"

주위를 훑어보며 침울한 표정을 짓고 있던 다리오스는 문득 궁금증이 생겨났다.

 "가스터, 아까 말씀중에,,만약 강한 레드드래곤이라면 불탄 흔적이 뭔가 좀 다릅
  니까?"

 "만약 웜급이상의 레드 드래곤이라면,,,그 근처는 통채로 사막이 되어있을걸세.
  그리고,,,에인션트 급이라면,,,,"

 "에인션트급이라면요?"

 "이곳에 용암이 흐르고 있겠지..모든 것이 다 녹아버릴테니 말이야"

다리오스 일행의 눈에 마을광장이 비치기 시작했고,,,,

 "누군가 있다!"




 "뭔가 오는군. 이프릿 자네는 이만 돌아가게, 귀찮게 해서 미안하군."

 "도운 것도 없는데,,,하여튼 그럼 이만~"

불꽃의 거인이 허공으로 사라지고, 적발의 20대 중반으로 보이는 평범한 여행자의
옷차림을 한 미청년은 광장 한 귀퉁이를 바라보았다. 4명의 인간이 헐레벌떡 그를
향해 뛰어오고 있었다.

 "저사람들은 무언가 알지도 모르겠군."

그러나 미청년은 지금 그에게로 뛰어오고있는 4인역시 같은 생각을 하고 있다고는
미처 생각치 못했다.




 "다리오스라고 합니다. 이분들은 제 동료들이구요"

 "키아스, 모험가입니다."

간결한 인사말이 오갔다.

 "도대체 이 마을에 무슨 일이 일어난 건지 모르겠군요."

 "저 역시 이곳에 도착한지 얼마 되지 않았습니다."

다리오스 일행과 키아스라 불린 적발의 미청년은 아직도 황량한 검은 재가 쌓여
있는 광장 한 복판에 서있는 중이었다.

 "언제 여기 도착하셨지요?" "오늘 아침입니다.다리오스경"

 "혹시 생존자는 없던가요?" "온전한 시체도 하나 없더군요"

다리오스와 키아스라고 자신을 소개한 미청년이 대화를 나누고 있을 때, 베라의
목소리가 다리오스 일행의 귓가를 때렸다.

 "다리오스!저기! 멀쩡한 시체가 하나 있어요!"

베라가 가르킨 손 끝으로 다리오스 일행의 눈길이 모아졌다.

 "음, 여자네?"

 "심장이 관통되었군"

 "뭐 이 마을 들어와서 처음 보는 멀쩡한 시체이니만큼, 대단한 일이긴 하지만
  시체 발견 된게 무슨 상관이야? 베라"

 "살리면 되죠!"

 "뭐!,"

 "왜 이제와서 그래요? 제가 살릴께요. 이정도 상처라면 기억도 대부분 유지할
  수 있었을 거고 뭔가 정보가 있을 지도 모르잖아요?"

 "하지만 베라,,,네가 사용하는 부활은,,,언데드 화의 주문이잖아,,,,"




아린은 새벽공기를 마시며 걷고 있었다. 가슴 속 한 구석이 찝찝했지만, 시원한
새벽공기를 들이키니 좀 나은 것 같기도 하였다. 자~어제 일은 없던 셈 치고
다시 아린의 유쾌한 모험담을 재개해야 한다.

 `아무 문제도 없고~~자 그럼 다시 용병이란 걸 되기 위해서~~~'

차곡차곡 계획이 아린의 머리속에 정리되어갔다.
일단 용병이 된다. 그리고 유명해진다. 동료가 생긴다. 마왕을 무찌른다.
영웅이 됨과 동시에 인간세에 길이 남을 모험담으로 전해내려진다.
음, 매우 좋다~~
아린은 혼자서 싱글싱글거리면서 계속 길을 걸었다.
계속 이런 저런 계획을 머리속으로 세웠다. 조금이라도 어제 밤 일을 생각하면
가슴이 답답해지는 짜증나는 현상이 나타나므로 다른 생각을 해서 그런 증상을
없애는 게 가장 편하다는 것이 아린이 내린 결론이었다.

 '근데 여기는 어디지?'

난 몰라 길을 잃었다~~이럴 줄 알았으면 어제 세리아네 집에서 지도라도,,,

 `가슴이 또 이러네.....'

아린은 길가의 나무 귀퉁이에 아무렇게나 주저앉아버렸다.

 `이 느낌의 정체는 뭐지? 뭔가 인간의 감정중 하나일텐데,,누구한테 물어볼 수
  도 없고,,계속 답답하기만 하고,,'

아린은 주머니에 들은 굳은 빵을 꺼내 거칠게 베어 물었다.

 `짜증나~재미도 없고~'








-----------------------------계속-----------------------------------------
-

거참,,머리 속에 있는 걸 글로 표현할수가 없군요

에잉,,,다 능력없는 탓이로다~~~

얼른 이번거 넘어가고 유쾌한 분위기로 돌아서야지~~

에공에공

30398번
  -55- 
  98/04/08 17:33 읽음:2339 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 "자자,,잡생각 관두고 밥먹고 마을이나 찾아야지"

 얌냠쩝쩝 꼴깍꼴깍~~

 크아아아아아~~~~~!!!

주머니의 빵과 물로 참으로 간소하고도 다이어트적인 식사를 즐기고 있는 아
린의 귀에 익숙한 괴음이 들려왔다.

 "???"

아린은 소리의 방향으로 고개를 돌렸고,,,,

 "우아악~~~사라만더~~~~!"

 "꾸에에에엑~"

그리고는 개도 아니요 인간도 아닌 것이 불길에 휩쌓여서 비명을 지르고 땅바
닥을 구르고 있었다. 들개인간들이었다.

 "또 몬스터네. 이번엔 뭐야?"

 "크르르르릉~~" "크릉" "크르를"

 "윽, 저건 별로 맛없는데"

아린은 양 손에 불길을 휘감은 채 그의 주위를 포진하고 있는 들개인간들을 천
천히 노려보았다. 기본적으로 개와 다를 바는 없지만 두발로 걸을 수 있다는 점
에서 차이가 조금 나는 이 시대의 대표적 하급 몬스터.
가베인과 같이 다닐 때 가장 자주 만났던 몬스터이기도 한데,,

 "맞어, 가베인, 잊고 있었네?"

 "크아아앙~"

 "에잇 사라만더 카사!~~~~"

사라만더를 보낸 뒤 카사를 뒤이어 보내 두 개체를 허공에서 폭팔시켜 강력한
열폭풍을 만드는 기법. 제법 멋진 폭팔이 일어나는 데다가 효과도 좋고 해서
멋진 이름을 지을려고 아린이 한참 고심했던 그 기술이다.
뭐 아린 딴에는 있는 지식 없는 지식 다 동원 해서 `화룡참'이니 `열파탄'이니
`프레임크래셔' 등등 멋진(?) 이름을 지어볼려 했지만,,, 아시다시피 정령은 어
떻게 움직이는가? 아무리 정령술이 로딩하는 시간이 전무하다고는 해도 일단 이
름은 불러제껴야 튀어나오는 거 아닌가? 결국 저런 식으로 부르는 수밖에 없었
고 폼을 중시하는 아린으로써는 상당히 정령술에 불만을 품게 된 계기이기도 한
데,,,,,

 퍼어어어엉~~~

 "사라만더 카사!" 퍼어엉~~ "사라만더 카사!" 퍼어엉~~ 퍼엉~~펑~~

 "깨갱 깽깽~~"

그리고는 들개인간들은 꼬리를 말고 달아나버렸다. 주위에 자신들의 동료들의
박살난 시체를 남긴채. 아린은 주위를 둘러보며 멀쩡한 고기조각이 있는지 찾
아보기 시작했다. 열폭풍으로 인해 잘 구워진 고기조각들이 사방에 널려있다.

 "뭐, 몇 개 주워 가자, 육포 남은 것도 얼마 없는데 잘 됐네~~"

맛은 좀 없지만 모험가들에게 음식의 맛을 따지는 것은 사치!!라고 언젠가 읽
은 모험담에서 나왔으니 아린도 자신의 체력을 비축하기 위해 잘 먹어둬야
한다. 잘 구워진 개고기(?)를 씹으면서 아린은 다시금 길을 걷기 시작했다.

 "역시 정령술은 마음에 안 들어. 편하긴 한데 폼이 안 난단 말이야,,
  자고로 모험담의 진미는 검사! 음 역시 검을 배워야 하겠는데,,,"

아린은 계속 혼잣말을 하며 산길을 걸었다. 미처 지도는 못 가져온 아린이지만
대강의 지리를 들었으니 슬슬 산맥에서 벗어나 마을이 보일 법도 한데,,
반나절을 걸었지만 온통 숲뿐이다. 가베인이 있었으면 길잃을 리는 없을 테지.

 "우웅, 그동안 가베인을 까맣게 잊고 있었네."

무려 열흘 가까이 함께 지냈으면서 이제서야 가베인을 기억해내는 아린.

 "잘살겠지 뭐~"

그리고는 다시 뇌리에서 가베인의 존재를 지워버린채 아린은 계속 길을 걸었다.




 "제대로 된거야?"

 "일단은 성공. 하지만 이성이 있을지 없을지는 장담못해요."

 "갑자기 덤빌수도 있으니 조심해 베라."

그리고는 다리오스일행과 키아스가 지켜보는 가운데 새하얀 은발의 미녀가 눈을
떳다.

 "괜찮으십니까?"

다리오스의 질문이 있었고,,

 "당신들은?"

은발의 미녀의 힘없는 말소리가 들리자 베라는 미소를 지으며 질문을 던졌다.

 "지나가는 여행객입니다. 이 마을의 참상에 대해 알고 싶어서요."

다리오스가 뻗어준 손을 잡으며 은발의 미녀는 살며시 자신의 몸을 일으켰다.
그리고 다리오스를 똑바로 바라보며 말했다.

 "저에게 무슨 짓을 한거죠?전 분명히 죽었었는데요."

당황한 다리오스가 입을 열려 했고 베라는 가벼운 손짓으로 다리오스를 저지한
뒤 은발의 미녀에게 말을 걸었다.

 "죽음을 인정하셨나보군요. 제가 당신을 살렸습니다. 이름을 듣고 싶습니다만."

 "세리아라고 합니다. 당신은 성직자이신가요?"

그 모습을 가만히 보고 있던 가스터가 의아스럽다는 듯 고개를 갸웃거리며 말을
걸었다.

 "상당히 차분하군 아가씨. 한번 죽었던 사람치고는 말이야."

그의 말에 세리아는 살며시 미소를 지으며 가스터를 바라보았다.

 "어차피 삶에는 미련이 없어요. 이 마을의 참상이라,,말씀드리죠. 제가 아는
  한도내에선 무엇이든지."




걷자~걷자~ 하염없이 걷자~~
헥헥 대며 아린이 본체로 돌아가 날아오르겠다는 생각을 완전히 굳히면서 고개를
넘는 순간, 넓은 논밭이 펼쳐진 평야지대가 아린의 눈에 들어왔다.
그리고 마을도.

 "갈등때리네,,왜 하필 지금 마을이 보이는거야?"

저 마을에 도착하면 무엇보다도 우선 지도부터 사리라는 생각을 강하게 하면서
아린은 발걸음을 빨리 했다.



 "지도하나 주세요"

 "여기는 정육점인데요?"

 "그럼 여기서는 지도를 안 파나요?"

 "............"

정육점 주인의 설명에 따라 잡화점쪽으로 발길을 옮긴 아린은 거기서야 비로소
리베이드 전국지도를 구입할수 있었다. 그리고 잡화점 주인은 지도 하나를 금화
하나로 팔아먹는 폭리로 인해 즐거워하고 있었다.

 "여기가 리베이드란 데고. 아 어저께 마을이 사한마을이었구나. 여기는 어드
  메냐 음~~~여긴가? 아~아저씨 이곳이 무슨 마을이죠? 차티란이라고요? 음 그
  럼 여기네?"

지도를 들고는 중얼중얼 대면서 대로를 걷고 있는 아린, 그러는 아린에게 갑자기
뭔가 낯익은 목소리가 들려왔다.

 "이봐요 거기 가는 아가씨~~"

 `어디서 듣던 목소리인데?'

그리고 아린이 목소리 쪽으로 고개를 돌렸을때,,

 "어? 당신은?"

 "어라?"







-------------------------------계속---------------------------------------
-
 웅와~~제 글을 퍼가시겠다는 분이 계실 줄이야

 실로 감격입니다.

 더더욱 열심히 써야겠다는 생각이 드는군요

 아즐 거워~

30451번
  -56- 
  98/04/09 23:26 읽음:2356 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------
 190은 족히 넘어보이는 건장한 체구,우람한 어깨의 강인한 인상의 한 청년이
아린의 눈에 들어왔다. (옛날에 한번 나온 묘사라고 느끼시는 분은 진정한 초
룡전기의 애독자,있을리도 없는 그분에 대해 감사의 큰절을~~ ^^넙죽~~)

 "레이크!!"

 "아린?"

아린의 머리속에 주마등(죽을데도 안 됐는데?)처럼 옛 일이 리로드 되기 시작
했다. 처음 만난 인간이고 아린에게 더 없이 친절했으며 왠 노예상에게 아린
을 홀딱 팔아먹고는 도망가버린 바로 그 놈(^^)이다.

 "사라만더,,카사,,X10!!!!!!"

아린의 주위에서 불꽃들이 넘실거렸다.

 "레이크,,아주 반가워,,," (분노마크 삐직!)

아린의 눈에 쌍심지가 돋았다.

 "마도사?"

레이크는 자신의 바스타드 소드를 뽑아들었다. 뭐 일단 뽑기는 했지만,,,
덤빌 생각은 눈꼽만치도 없다. 자신이 무슨 소드 마스터도 아닌데 마도사, 그
것도 주위에서 온통 불꽃이 넘실거리는, 견습마도사도 아닌 정식마도사를 이
길리야 없을테니 말이다. 물론 아린은 마법을 사용하는게 아니지만, 무식한
용병출신이 그게 마법인지 정령술인지 알아볼게 뭔가? 그냥 희안한 기술이면
다 마법으로 치부해버리는 것이다.

 "아,,아린,,,뭔가 오해가 있었나봐?그 때일은,,,으악~~~~"

아린의 손에서 뻗어나간 한 줄기 불꽃이 레이크에게로 쏘아졌다.

 쾅!!!!!

 `으헥!'

간신히 피한 레이크는 식은 땀이 등을 따라 주르륵 활강하는 것을 느꼈다.
불꽃이 작열한 부분은 아예 돌가루가 휘날리면서 깊게 파여져 있다.
맞으면 골로 간다!

 "아린,,잠깐 내 말 좀 들어봐~~오해라니까 그~크억~~"

레이크의 눈앞가득 붉은 빛이 넘쳐흐른다.

 `아~~정통으로 맞았다. 아버지 어머니,,사랑하는 나의 연인,,아 아직 쏠로
  지? 어쨋든 세상이여 이젠 안녕,,,, 이게 왠 개죽음인가,,,,어?'

땅바닥에 보기 흉하게 찌그러져있기는 해도, 온 몸이 화끈거리기는 해도 아
직 살아는 있는거 같다는 생각을 하며 레이크는 자신의 몸을 훑어보았다.
사지 멀쩡하다.

 "뭐가 오해인데?"

레이크는 얼른 고개를 들어 아린을 쳐다보았다. 표정을 살펴봐야,,

 `워낙 이쁘게 생겨놔서 화내도 귀엽구만..'

 "아무 말도 못하는거 보니 역시 단순한 거짓말이었군, 사라만더,,,"

그리곤 아린의 손에서 또다시 불꽃이 넘실넘실~~

 "잠깐~~잠깐~~잠까안~~~~"




 아린은 지금 마을주점에 앉아 레이크와 대화를 나누고 있었다.
마을 한 복판에서 사투를 벌였으니 아마 밖은 꽤나 시끄러울 것이다.
괜히 마을자경대라도 엇갈리면 귀찮아지니 레이크는 얼른 아린을 끌고 근처
에 있는 주점으로 갔다. 그리고 그 안에서 레이크는 주위의 시선을 무시한
채 자신의 취할수 있는 가장 진지한 표정으로 아린에게 자신의 오해(?) 를
설명하고 있었고 주점의 손님들은 그런 레이크를 흥미있는 눈으로 쳐다보고
있었다.

 `좋은 때지~~' `쯧쯧 사내대장부가 저렇게 비굴해서야~~' `저정도 미인이면
  난 비굴해도 괜찮겠어 껄껄~~'

귓가에 들려오는 소리가 거슬리긴 했지만 일단은 더 급한 일이 있는 레이크.

 "그러니까 아린,,나는 진정으로 너를 불쌍히 여겨서 그 주인에게 잠시 의탁하
  였던 거야. 나중에야 네가 노예로 팔렸다는 소리를 들었지,,그리고는 구출하
  려고 했지만..."

그리고 한숨한번 깊게 내쉰 뒤 맥주한잔 걸쳐 목을 축이고~~

 "그때는 이미 네가 팔려버린 후였어..나는 그래서 구출하려 했지,,그런데 너를
  사간 사람이 무려 드래곤 슬레이어 다리오스 경이었단 말이야. 나같은 평범한
  용병은 머리카락 한 올 건드려보질 못 할 사람이니,,후우."

한숨한번, 맥주 한잔.

 "미안하다..하지만 난 절대 너에게 그런 짓을 하지 않았어. 생각해봐, 내가 너
  에게 한번이라도 나쁘게 대한 적 있었니? 그리고 그때 네가 마도사였다는 걸
  내가 알았다면 굳이 그럴 필요도 없었을 거야. 난 선의에서 행한 일이었다구."

아주아주 안타깝고 미안하다는, 그리고 억울하다는 표정을 동반한 채 말을 맺으
며 레이크는 슬쩍 아린의 눈치를 보았다.
표정도 많이 풀려있고 무엇보다 아까같은 독기도 상당수 눈에서 사라져있었다.

 "그랬었구나..그럼 레이크는 상관없는거야?"

 "그렇다니까"

 "그럼 나 과실주스나 한잔 더 시켜줘."

자신의 말이 끝나자 레이크가 왜 `휴우'소리를 냈는지 조금 이해가 안간 아린이
었지만 뭐 오해라니까 그냥 넘어가버리기로 했다.

 "그래그래, 얼다든지 더 시켜 나 돈 많어. 그때 일로도,,아니 아니,,"

 "엥? 무슨 일?"

 "자자 내가 주스시켜올께~~뭐 먹고 싶은 거 있니?"

 "배고파"




 "거엄사아?~~"

 "웅..오물오물~~왜?"

이 시대의 주점은 곧 대중음식점이자 만남의 장소였다. 저기 동방에 어느 나라
처럼 2차 3차가는 습성이 이 시대에는 발달하지 않았기 때문일지도,,,
저녁으로 나온 스테이크를 입 안 가득히 씹으며 아린은 레이크의 반문에 뭐 잘
못낮냐는 표정을 지으며 반문했고,

 "하지만 아린, 넌 마도사잖아?"

 "아까 그건 정령이야, 마법이 아니고. 와 이 물컹거리는 거 되게 맛있네~~
  레이크 하나 더 시켜줘~~"

 "주인장,여기 카스타드 푸딩하나 더. 정령사든 마도사든 간에,,,아린 너는,,"

 "무슨 문제 있어?"

아린의 용병이 되겠다는 요구까지는 충분히 이해를 하는 레이크다. 아니 오히
려 환영이다. 마도사든 정령사든간에 아까 보여준 위력이면 어디가든 잘 팔릴테
니,, 근데 검사라니,,

 "음,,아린, 잠시 이거 한번 들어 봐."

레이크는 자신의 허리에 찬 바스타드 소드를 풀어서 아린에게 건네주었다.
스르릉~하는 소리와 함께 검집으로 부터 그 새하얀 검신을 드러보이며 뽑힌 장
검,
아린은 기대에 찬 눈으로 그것을 받아 쥐었고,

 휘처엉~~

 "우엑~!"

아린은 검을 받아드는 순간 자신의 손목이 휘청하는 것을 느꼈다.

 "뭐가 이렇게 무거워~"

 "그게 검의 무게라는거다. 네 가는 팔로 들수 있을거 같아?"

아린은 양손으로 간신히 검자루를 쥔채 위로 조금씩 올려보았다. 휘청휘청하는
게 영 균형이 잡히질 않았다.

 "이,,이렇게 무거운 거였어?"

힘겨워하는 아린의 표정을 보면서 레이크는 피식 웃으며 한 손으로 자신의 장
검을 받아 쥔뒤 다시 허리에 꽃았다.

 "이건 무거운 것도 아냐, 원래 한손으로 다루는 거란 말이다. 아린, 넌 마법,
  아 정령술이랬나? 하이튼 그걸로도 내가 보기엔 충분히 용병짓 할수 있을텐데
  왜 검을 배울려고?"

 "검사가 더 멋지잖아?"

아린의 말에 레이크는 잠시 어리둥절한 표정이 되었다. 검사가 멋지다라,,아 물론
멋지기야 멋지다마는,,아무래도 칼 휘두르는 거보단 불꽃이 허공을 가르며 쏟아져
내려 장대한 폭팔을 일으키는, 아까 레이크가 맞을 뻔한 그 기술이 일단 레이크
자신의 눈으로 보기에도 훨씬 멋있었다.

 "어쨋든 난 검사가 될거야."

남은 스테이크 한 조각을 입안으로 가져가면서 아린이 강한 어조로 말을 맺었고
레이크는 어차피 무슨 상관이냐 싶어서 그냥 식사나 계속하기로 마음을 먹었다.

 "뭐 좋을대로 하렴, 용병되는 건 쉬워, 그냥 용병길드에 가서 명단에 이름 올리
  기만 하면 끝이야."

 "어? 무슨 시험이라던가 테스트같은 것은 없어?"

 "넌 용병이 무슨 기사단같은 건줄 아냐? 그런게 왜 있어?"

 "그럼 아무나 용병이 될 수 있겠네?"

 "물론, 하지만 그런건 상관없어. 어차피 약한 놈은 얼마 못가고 죽어버리니
  까."








------------------------------계속---------------------------------------

 근데 카스타드 푸딩이 정말 물컹거립니까?

 흑 어떤 영화에서 보고는 참 디게 맛있겠다는 생각을 했었지요

 공포영화이고 푸딩안에 귀 떨어지는 장면이었는데,,

 워낙 맛있게들 먹고있어서 그냥

 "와 맛있겠다" 란 소리를 내 뱉은 후 동생놈한테 미친 사람 취급을

 당했었지요...

 아앙~~먹어보구 싶어. 슈퍼마켓에서 파는 것도 아니고,,이건 돈주고도 못 구하니

 원 (어차피 돈도 없지만^^)

 글구 여러 독자분들의 메일중 공통점이 아린이 너무 착하다랑, 설정이 좀 어색

 그리고 중간진행이 어색하다는 거였는데,,앞에 두 가지는 깨달았는데

 마지막 부분은 이해가 안 가네용.

 저의 안목을 넓혀주셨으면~~

 (왜 내가 쓴 글의 내용을 내가 이해못하는 거지T_T)

30465번
  -57- 
  98/04/10 15:06 읽음:2304 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "레이크는 왜 따라 오는거야?"

밤이 깊었고 아린과 레이크는 주점을 나선 뒤 하룻밤을 묵기 위해 여관을 찾
아가는 중이었다.

 "너 아는 여관 있어?"

 "아니."

 "그럼 나 따라와, 내가 묵고 있는 곳이 있으니."

잠시후 길가를 걷고 있는 아린의 눈에 여관 간판을 단 2층건물이 눈에 들어왔
다.그리곤 -금빛노을-이라고 쓰여진 여관에서 레이크는 발걸음을 멈추었고 둘은
안으로 들어갔다. 레이크는 아무래도 이곳에서 꽤 알려진 듯 했다.
아린과 함께 묵으면서 방을 하나만 주문하자 곧 주인장의 시선이 응큼시레
바뀌는거 보니 말이다. 왜 느닷없이 여관주인이 새끼손가락을 드는 건지 의아한
아린이었지만 역시 신경끄고는 레이크를 따라 2층으로 올라갔다.




 "꼭 검을 배울거냐?"

 "당연하지"

 "누구한테 배울건데?"

 "아 그거야,,,,레이크한테!"

레이크는 열심히 머리를 굴리기 시작했다. 상황이 어찌되었건 이 천진하고 아름
다운 소년은 더 이상 자신을 의심하지 않는 것 같다. 게다가 이젠 강력한 마법
(끝까지 레이크는 정령술을 그냥 마법과 비슷한 무언가정도로만 생각하고 있었
다)까지 사용하니 어따 써먹어도 써먹을 일이 많을 것이다. 용병에게 있어서 강
한 파트너는 생명보험이나 다름없다. 그러나 그건 어디까지나 아린이 마도사일
때 얘기지,,,

 "아린,,,네가 내 동료가 된다는 것은 나도 찬성이야. 근데 난 검 쓰는 것은 못
  가르쳐주겠는데,,,"

 "왜에?"

아린은 침대에 엎드린 채 다리를 까닥까닥 거리며 턱을 괴고는 레이크를 빤히
바라보았다. 머리도 꽤나 다시 자라서 허리를 덮는 옛 길이만큼은 아니더라도
어깨선을 넘어서고 있었고, 결 좋은 머리카락을 아무렇게나 흐트러트리며 침대위
를 뒹굴거리는 아린. 아마도 레이크가 아린의 누드를 본 적이 없었더라면 욕망에
이끌려 한 마리 늑대로 돌변할만한 귀여운 모습이었다. 뭐 그래봤자 결과는 늑대구
이로 끝나겠지만,,

 `저런 녀석이 남자라니 하늘의 실수로군,저 미모에 저런 순진함이니 여자였다
  면,,으으으,,아깝다,,쩝.'

 "레이크? 무슨 생각해?"

 "아,,아냐 아무것도,,자자,,일단 아린 네 힘으로는 단검류나 레이피어같은 소
  검류밖에 못 들테고,, 난 그런 검 다루는 방법은 모르거든? 달리 내가 아는
  사람중 그런 정통적인 검술을 아는 사람도 없구,,자자 그러니까 검사는 포기
  해, 내가 봐도 아까 날 죽일뻔한 기술 정말 화려하고 멋지더라.그냥 칼이나
  휘두르는 검사가 뭐가 멋져?"

 "안돼 모험담의 꽃은 한 자루 검을 들고 천하를 오시하는 검사여야 해.물론
  그의 손아귀에는 전설의 검인,,에,,뭐 아무거나 그런게 쥐어져 있어야 하고
  그리구 정령사는 기술이름을 지을 수가 없어."

 `얘가 무슨 소리 하고 있는거야?'

 "그래그래, 지금은 자자. 내일 마저 이야기하고,,으하하함"

레이크는 이제 더 이상 아린의 횡설수설에 신경 끄고 잠이나 자기로 마음 먹었
고 침대에 누워 휙 소리를 내며 이불을 덮는 레이크를 보며 아린도 자신의 베게
를 껴안고 잠을 청했다.




 " 아니,어떻게 그런 일이,,,"

 "내 눈으로 똑똑히 봤소. 그 마을은 저주를 받은 거야"

하루가 지나고 아침이 되었다. 아직도 단잠에 빠져있는 아린을 놔두고 레
이크는 세면을 하기 위해 1층으로 내려왔고 한참 세수하는 레이크의 귀에
뭔가 돈될만한 이야기들이 들려왔다. 용병은 자고로 죽음과 전쟁에 관한
소식은 절대 놓쳐서는 안 된다. 그게 곧 돈이다. 돈.
레이크는 물기가 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 말소리가 들리는 곳을 바라보았다.
1층 홀의 테이블에 둘러앉아 여관주인과 몇몇 상인들이 무언가 열심히 떠
들고 있는 것이 보인다.

 "무슨 이야기들 하십니까?"

 "오 레이크군, 역시 용병이라 이런 이야기에는 귀가 솔깃하겠구먼,,허허
  간밤에는 어땠나? 재미좋아보여?"

여관주인의 농에 레이크는 그냥 피식 웃기만했다. 괜히 그 아이 사실은 남자
인데요,라고 했다가 저 유명한 드래곤 슬레이어 다리오스 경처럼 금단의 사랑
에 눈을 떳다는 오해를 받고 싶지는 않으니까,,

 "그보단 저 분의 이야기를 좀 자세히 듣고 싶군요"

레이크의 지목을 받은 갈색머리의 중년상인은 너털웃음을 지으며 말을 꺼냈
다.

 "이런이런, 또 처음부터 떠들어야 하나? 뭐 목이라도 좀 축일 수 있다면 좋
  겠는데 말야."

그 뒤 레이크가 주문한 맥주을 들이킨 뒤 상인은 이야기를 꺼냈다.




 나는 리베이드와 카르셀쪽을 왔다갔다하는 상인단의 일원이지, 그저께도 그런
이유로 산맥을 넘고 있었어. 원래 사한마을 쪽으로는 아무도 넘어다니지를 않지
워낙 험란하니까 말일쎄. 꿀꺽~ 커 시원하구먼. 그렇지만 우리가 카르셀에 갔을
때 하필 전쟁이 터져버렸더군. 자네들도 알지? 아라스난-카르셀 연합군의 바트란
침공,,
그래서 하난 강유역이 통제되는 바람에 거기서 발만 동동 구르고 있었지 뭐
날짜 못 지키면 우리같은 상인들은 끝장아닌가? 이 짓해먹을려면 첫째도 둘째도 신
용이니 말일쎄...
하여튼 그렇게 되서 어쩔수 없이 지름길로 오게 됐지. 뭐 몬스터만나면 끝장이었겠
지만 제 시간 못 지키면 어차피 결과는 마찬가지라는 생각에 그냥 한번 미친 척해본
거지... 뭐 이번에는 사람수도 대여섯명이고 왠만한 몬스터 정도는 어찌 어찌 이기
겠더라는 거지,,물론 오는 길에도 고생 무지 했네,,아아,,지겨운 표정 짓지 마 이제
본론이니까..
그래서 사한 마을에 들려서 묵을 생각이었지. 그러고는 한참을 걸어서 마을이 내려
보이는 언덕에 도착했고,,,,왠 연기가 모락모락 오르더구만,,
마을 사람들이 집을 불태우고 있었어..처음에는 무슨 전염병걸린 집 같은 건줄 알았
지, 그런데,,,그 때였지,,그 불타던 집에서 ?구친게 무엇인거 같나? 짐작이라도
할
수 있겠어?,,,,,그건,,드래곤이었어,,,,마을 일부분을 통채로 뭉개버릴 만큼 거대하
더군,,,
그 크기만으로 나와 내 동료들은 그 자리에 얼어있었어. 그리고 곧 그 드래곤이 입
을 벌리고는,,,무지막지한 불기둥을 뿜어내더군.....그리고 나와 내 동료들은 도망
쳤네. 자신들이 뛸수 있는 한 최대한으로..숲에서 노숙하고는 아침에 다시 그 언덕
을 찾아가보았지. 죽음의 땅이 되어있었어...
새까맣게 타버렸고 생명체라곤 쥐새끼 하나 안 보이더군..에이 말이 그렇다는 거지
내가 무슨 독수리인가? 언덕에서 쥐새끼가 보이게?
아마도 며칠 뒤엔 정식으로 왕실에서 조사단이 내려오겠지. 에고 이야기 끝났네
맥주나 한잔 더 사주면 안 되겠나?




 레이크는 그 상인에게 맥주한잔을 더 주문해 준뒤 생각에 잠겼다.
조사단이 내려온다 해도 상대가 드래곤이니 사람을 모집할 거고, 보수도 짭짤할
거라는 생각이 들었다. 뭐라해도 드래곤이니만큼 위험수당도 많이 나올테고,,정말
드래곤이라면야 열심히 도망다녀야겠지만 그건 그때 생각할 일, 레이크는 마음을
굳히고는 일찌감치 길드로 가서 신청해야겠다는 생각을 굳혔다. 아무래도 보수 높은
일일 테고 경쟁자도 많을 것이니까.
레이크는 잽싸게 자기 방으로 올라가 아린을 깨우며 짐을 챙겼다.

 "아린, 일어나라. 용병길드로 가자. 어차피 너 길도 모르지? 내가 안내해줄께"







------------------------------계속----------------------------------------
-
 쓸 시간 있을때 열심히 써놔야지,,

 히힛^^

 비상하는 매가 올라왔군요. 좀 자주 올라오면 좋으련만..

30497번
  -58- 
  98/04/11 04:10 읽음:2395 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "용사가 될려면 필수조건이 바로 검술이란 말야! 마법을 배우면 맨날 뒤에서
  이런저런 마법 써가면서 고생만 하고 인정도 못 받잖아?"

 "그,,그러냐?....근데 용사가 되서 뭐랑 싸우실려고?"

 "당연히 마왕이지!"

 "저기,,아린. 요즘 세상에 마왕이 어디 있니? 차라리 드래곤 슬레이어를 노
  리는게 낫지,,하긴,,어차피 불가능인 점에서는 피장파장이지만,,,,그나마
  드래곤은 존재하긴 하잖아? 있지도 않은 마왕보다야 낫지."

 "그건 드래곤 슬레이어지 용사가 아니잖아?"

대로를 따라 말을 타고 가면서 쉴새없이 수다를 떨고 있는 두 여행객,
바로 아린과 레이크였다. 가베인과는 달리 이 레이크란 양반은 꽤나 이야기하
는 것을 좋아해서 지금 아린과 레이크는 여자들 셋이 모이면 접시가 깨진 다
는 말이 무색하도록 열심히 수다를 떨고 있었다.

 "무,,무슨 소리냐? 드래곤 슬레이어도 따지고 보면 용사잖아? 사악한 마룡을
  해치웠으니 말야. 지금 용사로 명성이 자자한 다리오스 경만 봐도 알잖아?"

 "말이 돼? 드래곤을 해치우는 그런 악랄한 사람이 어떻게 용사가 돼?"

 "뭔 소리 하는 건지,,,"

아린의 말이 이해가 안 되는 레이크다. 그러나 레이크가 아린이 들어온 모험
담이라는 게 어떤 종류인지 안다면 이해가 갈 것이다.
아린이 들은 모험담 중에 최후 보스가 드래곤인 모험담은 하나도 없었던 것이
다. 대부분 파멸의 마왕이니 붉은 절망의 마왕이니 푸른 혼돈과 허무의 마왕
이니 (근데 아힌샤르가 과연 라스트 보스가 될 수 있을까?) 하는 마왕시리즈
거나 좀 격이 높으면 사신 혹은 마신, 파괴신등 악신 시리즈였지 마룡,악룡시
리즈는 하나도 없었었다.
그도 그럴 것이 아린에게 인간모험담을 들려 준 이가 누구던가? 바로 에인션트
레드 드래곤 카르슈타인이다. 그런 모험담의 끝은 항상 용사의 승리와 라스트
보스의 패배 후 죽음, 게다가 그 라스트 보스란 것들은 대부분 져놓고도 뒤끝
찝찝하게스리 자기는 다시 부활한다느니 저주를 내린다느니 하는 치사한 짓도
마다않는 작자들이 대부분이다.
드래곤 입장에서 그런 글 보면 어디 기분이 좋겠는가?
그런 작품이 인간들에게야 더없는 해피엔딩이겠지만 드래곤한테는 세익스피어
못지 않은 비극작품인 것이다. 그래서 아린은 드래곤이 악역으로 나오는 모험
담이라고는 들어보질 못했었고 당연 저런 식으로 이야기를 하는 거다.

 "그래그래, 네가 용사가 되든 뭐가 되든 그건 나중일 이고,,당장 어쩔 거냐?
  용병짓한대매? 가서 설마 난 검사요~~할 생각이냐?"

레이크의 말에 아린도 조금 심각한 표정이 되었다. 일단 검을 배우기는 배워야
겠고 레이크의 장검을 들어보니 도통 휘두를 엄두가 안난다. 레이크나 가베인
같은 몸으로 폴리모프를 다시 해볼까 하는 생각도 해봤지만, 일단 한 종족으로
변하면 완전히 그 모습을 마법적으로 지워버려야 하는데, 아린은 그런 것까진
할 줄 모른다.

 "어디 검술 가르쳐주는데 없나?"

 "그러니까 네 적성을 살리라니까? 멀쩡히 잘 하는 거 놔두고 왠 검술이냐?
  게다가 네 가는 팔로는 어차피 단검이나 레이피어정도밖에 못 휘둘러."

 "그건 안돼! 단검 휘두르는 용사 봤어? 게다가 전설의 검은 대부분 바스타드
  소드거나 뭐 그와 비슷한 거지 단검이나 레이피어는 아니란 말야!"

 투덜대고는 있지만 아린의 허리에는 한자루 레이피어가 매어져있었다. 아침에
마을을 떠나면서 무기점에서 금화 5골드 주고 구입한 검이다. 보너스로 지금
아린이 자기 가슴팍에 갈무리해 놓고 있는 단검까지 주길래 꽤나 좋아했었지
만,,,
역시 레이크의 허리에 찬 장검이 은근슬쩍 탐나는 아린이다.

 "검술 가르쳐주는 데가 없는 건 아니지만,,,아린 너 돈 많냐?"

 "아니."

 "그렇겠지. 그럼 포기하고 내 말대로 그 정령술인가 뭔가 하는 마법이나 좀
  더 연습해. 검술은 네겐 무리야. 하루 아침에 되는 것도 아니고."

 "괜찮아. 용사들도 모험을 겪으면서 강해졌으니까"

레이크는 그냥 힘없이 어깨를 늘어트렸다. 도통 말이 안 먹히니 그냥 포기해
버리자는 생각을 하며 빨리 자기 일이나 처리하는 게 좋겠다는 생각을 굳힌
레이크다.

 `나참, 마법을 사용할 줄 알면서 저 딴 소릴 하나, 근데 처음 볼때는 마법같
  은거 못 쓴 거 같은데.'

 "아린. 그러고보니 너 나랑 처음 만났을 때는 왜 오크들에게 질질 끌려가고
  있었냐? 마도사면서?"

 "정령사라니까...."

 "그래그래,,어쨌던간에 그 때 오크들한테 왜 끌려가고 있었던 거냐? 기습당한
  거야?"

 "아 그땐 정령술을 쓸 줄 몰랐거든."

 "정령술이라는게 한 달만에 그만큼까지 배울 수 있는거야?"

 "아니 배우는데는 얼마 안 걸려. 한 10초?"

레이크의 멍한 얼굴을 보며 아린은 고개를 갸우뚱거렸다.

 "왜?"

 "야, 내가 너 팔아,,아니아니 나랑 헤어진 다음부터 아린 너 어떻게 지낸
  거냐? 도대체 지금 이야기로는 감이 안 잡힌다."




 "그래서 다리오스 경한테 끌려가서 이오네 공주님 노릇을 했었다 그거냐?"

 "응, 그러더니 갑자기 날 죽일려고 했어. 나중에 검술익히면 다 죽여버려야지"

한참동안 아린은 자신의 모험담(?)을 레이크에게 설명하고 있었다. 뭐 레이크가
듣기에야 순 끌려다녔던 이야기뿐이지만 아린은 그것마저도 용사가 겪는 시련의
일종으로 생각하는 듯 해서 그냥 잠자코 듣는 중이다.

 "헤~잘도 죽이겠다. 그럼 그 소문은 완전히 거짓임이 판명됐구만."

 "무슨 소문?"

 "아 소문 두개. 일단 첫 번째로 용맹무비한 드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드브
  러프 경이 금단의 사랑에 눈을 떠서 붉은 머리의 미소년과 밤을 지새며 사랑을
  나눈다는 소문 하나랑"

 "음,,사랑을 나눠? 이상하네 사랑을 어떻게 나눠주지? 내가 알고 있는 사랑이
  란 거랑 다른 건가?사랑이란 거 눈에도 안 보이고 만질수도 없다던데?"

 "그런 게 있어, 그리고 두번째로 바트란의 배신설,,네 이야기를 들으니 확실해지
  는군 그래,,"

 "뭐야 그건?"

 "왜 요새 도는 소문 있잖아. 바트란이 배신때려서 각 국의 사절들을 다 붙잡았는
  데 그 사절 일행중 전설의 드레곤 슬레이어 플루토랑 북부 최강의 전사라는 게르
  헤겐 덕분에 무사했대나? 그리고 아라스난과 카르셀은 바트란의 배신 행위에 대
  해 인접국가로써 그 행위를 응징하는 의미에서 바트란을 점령했고 지금 바트란국
  은 아라스난과 카르셀의 공동 지배하에 있잖아? 근데 네 말에 의하면......
  ..............이 이야기 못 들어봤냐?"

도통 못 알아듣겠다는 표정의 아린을 보며 레이크는 어깨를 한 번 으쓱이고는 말을
이었다.

 "어쨋든 그건 넘어가고 그래서 어떻게 됐는데?"

 "그래서,,,내가 어디까지 얘기했지?"

 "배에 빵꾸난데 까지."

 "아 그래서 막 정신이 희미해졌고,,,,,,,"









-----------------------------계속------------------------------------

 졸리다...오늘은 이만 쓰자.....

 히익 새벽 4시네,,,

 얼렁 올리고 자야지~~~

30705번
  -59- 
  98/04/17 18:13 읽음:2337 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                   초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------
 "가베인이라고?"

 "어? 레이크도 알어?"

한참 아린이 자신의 모험담(?)을 레이크에게 이야기하는 중이었다. 그러는
중 인데 아린의 입에서 정령술을 사용하는 검사 가베인의 이름이 나온 순간
레이크가 펄쩍 뛰면서 놀라는 것이다.

 "크흐흐,,좀 알고 지내는 편이지,,,"

놀라는 걸로 끝나면 상관없는데 입가가 치켜세워지면서 빠드득 소리와 함께
혈관 튀어나오는 손으로 주먹을 꽉 쥐는 레이크, 이마에 분노마크가 삐직!
하고 새겨지는 게 아무리 봐도 만나면 좋게 헤어질 사이는 아닌 듯 하다.
그러나 아린이 그런 것까지 신경 쓸 위인인가 어디? 그냥 가베인 이름이
나오자 레이크 반응이 격렬해지길래 되게 잘 아는 사인가 보다,,정도로만
생각하고 있다.

 "으음, 아는 사람이었구나,,어쨋든 그래서 가베인이 날 구해주고 으,,뭐더
  라 에,,무슨 의사한테 갔는데,,"

 "에르베트겠지.."

 "그랬나? 몰라 잘 기억은 안나, 어쨋든 거기서 날 치료해주고,,,"

그 뒤로도 한참 이야기를 떠들어 대는 아린이었지만 레이크는 진지한 얼굴로
고개를 끄덕이며 대부분의 대화들을 귓구멍으로 솔솔 흘린 채 다른 생각을
하고 있었다. 덕분에 이 멍청한 레드 드래곤께서 용으로 변해서 드래곤 슬레
이어 다리오스와 싸웠다느니 하는 얘기는 모조리 놓쳐버리고 말았고,,,

 `가베인, 바트란에 숨어있었다 이거지,, 의외의 곳에서 의외의 사람에게 정
  보를 입수하게 되는군, 푸후훗 이래서 세상은 재밌다니깐,,,'

옆에서 아린이 계속 뭐라고 뭐라고 떠들고 있었지만 이미 레이크의 귀에는
들리지 않는다. 레이크는 멍하니 하늘을 바라보았다.
푸른 하늘에 구름 한 조각 두둥실 지나가는게 날씨 한번 끝내준다만은, 레이
크는 지금 날씨감상할 마음이 아니다.

 `찾았다,,드디어 찾았어,,,'

 "푸하하하하하!"

레이크는 하늘을 향해 크게 웃어제꼈다.

 "뭐가 그렇게 웃껴?"

 "미안,,미안,,별거 아냐,,어? 삐졌어? 에이 용사님이 그런 걸로 삐져서야,,"

 "삐지긴 누가 삐져?"

뚱한 얼굴을 한 아린을 보며 레이크는 쓴 웃음을 지으며 표정을 고치고는
아린을 달래기 시작했다.

 "자자, 이제 곧 아나스테이드가 보일거야 그 곳에 용병 길드가 있으니까
  거기까지는 내가 데려다 줄게. 조금만 더 가면 돼.힘내"

 "애당초 별로 힘들지도 않았어,,"




 "잘 한다 잘해~~ 이제 어쩔 셈이냐 베라?"

 "아유, 그렇게 될 줄 몰랐지~~!!!하도 얌전하길래,,,"

한적한 대로 가운데에 5필의 말과 5명의 기수들이 보인다. 말들은 얌전히 잘
걷고 있었지만 그 곳에 탄 기수들은 말들 신경사납게스리 계속 투닥투닥 거
리고 있었다.

 "하필이면 부활의 주문을 써도 왜 [뱀파이어]를 사용한 거야? 어차피 얘기
  들을 거만 들으면 도로 해체시킬 거면서!"

플루토의 성난 음성에 베라는 삐질거리는 목소리로 대답하는 수밖에 없었다.

 "그럼 뭘써? 그 여인을 좀비화 시키랴? 그런 미인을? 난 아름다움을 숭상한
  다구,,,그런 예쁜 얼굴이 썩어가는 꼴은 못봐준단 말이야,,,,,"

 "그럼 예쁘게 도로 죽여줬어야(말이 어째^^;;) 될거 아냐? 멀쩡한 사람을,,
  아니아니 시체를 뱀파이어로 만들어놨으면 뒷처리도 잘해야지! 이제 어쩔
  래?"

횡설수설하는 플루토와 베라를 보면서 가스터는 그냥 쓴 웃음을 짓고 있었고
다리오스는 걱정스러운 표정을 짓고 있었다. 그래서 베라의, 도움을 갈구하는
간절한 눈빛을 두 사람은 그냥 무시해버렸고 의외의 곳에서 도움의 손길이 베
라에게 다가왔다.

 "그만하세요 플루토경. 그 분의 잘못이 아니지 않습니까? 저도 그때는 깜짝
  놀랐거든요."




 "이렇게 된거예요. 그리고 그 아린이란 드래곤은 온 마을을 재로 만들고는
  사라졌어요. 저는 보시다시피 죽어있었구요."

죽어있었다는 표현을 아주 담담하고 자연스럽게 하며 이야기를 끝마치는 세
리아를 보며 다리오스는 씁쓸한 표정을 지었다. 그외 나머지 사람은 측은한
표정보다는 단서를 잡았다는 기쁨에 좀더 휩싸여있는 듯 했다.
그다지 보기 좋은 모습은 아니지 않는가?
한 마디 해줄 필요가 있다고 생각한 다리오스가 뭐라 할려고 했지만,,

 "어차피 전 6개월도 못 살 운명이었어요 신경쓰지 마세요 친절한 기사님."

슬프지만 차분한 세리아의 말에 다리오스는 측은함을 느낄 수 있었다.
아울러 이런 가련한 여인을 눈앞에 두고 용잡았다~~라는 기쁨에만 휩싸여있
는 자신의 동료들에 대한 분노 또한 느낄 수 있었다.

 "이봐요들,,,"

그러나 다리오스의 분노는 표출되기도 전에 억제되어버렸다.
옆에서 조용히 있던 키아스란 작자가 바로 다리오스를 가로막아버리고는 다
른 질문을 던진 것이다.

 "그 드래곤과 같이 있던 자는 없던가요?"

그러자 가스터 역시 맞장구를 치며 물었다.

 "그렇군. 혹시 그 드래곤 곁에 덩치는 어마어마하게 커가지고 인상 더럽게
  생긴 검사 하나 있지 않던가?"

 "네?"

가스터의 질문에 왜 키아스가 의아한 표정이 되어서 고개를 돌리는지 조금
아리송한 다리오스였지만 일단은 하려던 말부터 끝내야 한다. 다리오스는 가
스터를 보며 조용한 어투로 말했다.

 "너무 우리 생각만 하지 않는게 좋겠습니다. 가스터. 이분은 가족과 친지
  들을 잃었어요."

 "아, 무슨 상관인가? 다리오스 어차피 살아있지도 않은,,아차차차,"

황급히 입을 다문 가스터였지만 세리아는 멍청한 여인이 아니다. 세리아는
차분한 어조로 베라에게 질문했다.

 "저 분의 말씀의 의미는 제가 살아있지 않다는 걸로 들리는군요 무녀님?"

당황하는 베라를 보면서도 세리아는 계속 옅은 미소의 차분한 표정을 짓고
있었고 그래서 베라는 조금 무뚝뚝한 어조로 입을 열었다.

 "솔직히 말하죠. 세리아 양. 전 성직자이긴 하지만 부활의 주문을 사용할
  수는 없읍니다. 부활의 주문은 하리에르 여신의 성직자 그것도 고위급은
  되어야 사용할 수 있을테니까요. 그레서 저는 당신을 뱀파이어로 부활시
  켰읍니다."

그제서야 세리아의 얼굴에 당황의 빛이 지나갔다.

 "뱀파이어라면.....피를 빨아먹고 사는 흡혈귀 말입니까? 이야기 책에서
  자주 나오는?"

 "맞아요. 이야기책이랑 좀 다르긴 하겠지만,,,어쩔 수 없는 선택이었지요.."

그리고는 베라는 조용히 오른 손을 모아쥐었다. 이제 들을만한 이야기는
다 들은 셈이다. 키아스나 가스터가 쓸데없어 보이는 질문을 하기는 했지만
 그 용병이 곁에 있건 없건 그것은 중요한 문제가 아닌 터...

 "미안해요. 세리아 양. 죽음의 문턱에서 불러놓고는 다시 보내버려서,,"

베라의 말과 동시에 그녀의 모아쥔 오른 손이 검게 물들기 시작했다.

 "괜찮아요. 어차피 오래 살 수도 없었는 걸요. 그런데 제가 지금 뱀파이
  어라는 건 제가 살기 위해서는 피를 빨아먹어야 한다는 건가요?"

의외로 담담한 세리아의 말에 베라는 조금 움찔 하더니 곧 가볍게 미소를 지
으며 대답했다.

 "맞아요. 당신도 그렇게 살아가고 싶지는 않으시겠죠."

 "그렇다면 당신들에게 보여줄 것이 있어요."




 "젠장 하도 얌전해서 완전히 속았잖아! 아니 그런 마을에 비밀 통로는 왜
  있는거야? 누가 거기서 인신매매라도 하고 살았나?"

 "진정해요 가스터"

 "진정했는데 도로 생각하게 만들었잖아,,또 혈압오르는구만"










-----------------------계속-----------------------------------
이 소설의 주제는 자신도 모르는 새에

대악당이 될 수도 있다는 것을 모토로 한^^,,그런 것은 아니고요

세리아를 드디어 뱀파이어화 시켰읍니다.

아린을 노리는 여러 적들중 하나이지요.

적은 멋지게 동료는 멍청하게,,가 제가 쓰고 싶은 소설이었는데,,

어째 다리오스 일행이 주인공처럼 되가는 군요--;;

즐통 되시길~~~~

소설을 올릴 때는 쓰고 싶을 때 가끔 올리고

조회수는 매일 매일 체크한다

이것이 진정한 아마추어 움하하하하하하~~~~~~~

저런 정신이 나날이 조회수가 떨어지는 원인인 걸까^^

하지만 조회수 신경 안 쓰는 작가가 세상에 어딨읍니까?

좀 봐주세요^^ (오타조심합시다. 손가락 하나 차이로 초룡전기가 토룡전기가

되더군요 음 )

30750번
  -60- 
  98/04/18 20:12 읽음:2354 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 리베이드, 기사도의 나라, 기사도를 제일로 숭상하는 이곳은 그 이유덕
택에 헤이드 6국연합중에서도 치안이 가장 좋은 편이었으며 기사의 수도
 가장 많다. 덕분에 기사들의 평균수준은 6국연합,,뭐 바트란을 아라스난
과 카르셀이 꿀꺼덕 해버렸으니 6국연합이라고 부를수 있을지는 모르겠지
만 ,,어쨋든 6국연합중에서도 가장 높아서 라르테아드 산맥 건너의 가이
아네스 제국과도 비등한 수준을 지니고 있다. 그러나 기사들의 수준 자체
는 높았지만 소드마스터의 경지까지 오른 자들은 의외로 적은 편이기도
하다. 기사들에 대한우대가 그들의 평균 수준은 높였지만 뼈를 깍는 고행
을 요구하지 않게 된 것이다.
원래 배부르고 등따시면 사람들은 만족하게 마련아닌가?



어쨋거나 현재 레이크와 아린은 리베이드왕국중에서도 3번째로 큰 도시인
아나스테이드에 도착해 있었다.

 "근데 레이크. 용병길드란 데 꼭 가입을 해야만 용병이 될 수 있는 거야?"

레이크의 뒤를 따르며 아린은 얌전히 말을 몰면서 레이크에게 질문했다.
아린이 왜 말을 탈 수 있는지는 따지지 말자, 그냥 레이크한테 배웠나부
다~~ 라고 넘어가주시면 더더욱 감사하겠다. 다 작가가 무책임한 탓이
니--;; (까먹었단 말입니다,,음)

 "꼭 그런 건 아니지,,,하지만 길드에 가입하는 편하지 않겠냐? 안 그러면
  어디서 일거리를 받을래? 길거리에 우두커니 서서 전 용병이오 의뢰를
  하시오~ 라고 써진 푯말이라도 들고 있을래?"

 "그럴수야 없지만,,,"

아린은 천천히 주변을 구경하면서 레이크의 뒤를 따르고 있었다.
교역도시이자 항구도시인 라엘과는 달리 이곳의 건물들은 높아봐야 3층이
고 대부분 1~2층 수준이었지만 도시 자체의 크기만큼은 라엘보다도 더 거
대했다. 도시 곳곳에 개천이 흐르고 있었고 개관도 잘 되있었다.
한마디로 볼만한 도시였다.
한참을 말을 타며 주위를 구경하고 있는 아린의 귀에 바람소리와 함께 레
이크의 목소리가 들려왔다.

 "아린~점심~"

휙~소리가 나면서 봉지하나가 아린에게 날아갔다.

퍽!~~

 "우갸갸~~잘 좀 던져~아야야"

 "미안~미안~"

 "근데 뭐야 이건?"

자신의 안면을 강타한 종이봉지를 풀어본 아린,

 "뭐긴 뭐냐? 먹을 거다."

레이크는 입에 흰 빵을 하나 물고서는 아린을 보고 있었다.

 "언제 산 거야?"

 "구경하느라 내가 빵집 갔다 온 줄도 몰랐군? 너 그러다가 미아 되기
  싶상이겠다?"

 "흐으음"

아린은 살며시 봉지안을 뒤져 호도 머핀을 하나 꺼내 베어물었다.
달콤하면서도 고소했다.

 "ㅇ있네~~"

 "아린, 난 이제부터 길드에 갖다 올테니까 넌 공원에서 점심이나 먹고
  있어."

 "왜? 나도 가면 안돼?"

 "넌 아직 길드원이 아니잖아.아무나 함부로 용병이 되게 할 수는 없으
  니까.."

 "전에는 아무나 할 수 있다더니?"

 "그렇다면 그런 줄 좀 알아라. 나도 설명하기 복잡하단 말이야"




레이크가 잠시 기다리라고 하면서 아린을 데려다 놓은 곳은 한 공원이
었다. 그래서 아린은 지금 공원 한 귀퉁이 나무로 만들어진 `벤치'라는
긴 의자에 앉아서 레이크가 사다준 빵을 먹어가며 느긋하게 레이크를
기다리고 있었다.

 "우앙~졸리다."

나른~나른~ 화창한 오후, 따스한 햇볕이 얼굴을 간지럽히고 있고 가끔씩
바람이 살랑살랑 불어준다. 기분 좋다~
공원을 걷고 있는 다른 쌍쌍의 인간들을 바라보면서 아린은 나른하게 벤
치에 기대어 햇볕을 만끽하는 중이었다. 그러던 중,,,,

 "어?"

어느 순간 아린은 자신의 얼굴에 드리워진 그림자를 느낄 수 있었다.

 "잠시 같이 앉아도 될까요?"

긴 검은 머리의 귀여운 소녀가 아린의 눈 앞에 서있었다. 짧은 반바지
차림에 헐렁한 상의 차림을 한채 생긋 웃는 모습, 아린은 멀뚱히 보고있
다가 얼른 자리를 옆으로 옮겼다.

 "고마와요~"

보통 소설이었다면 여기서 달콤한 로맨스의 시작이 될 수도 있었으리라,,,
그러나 아린의 가슴은 미동도 하지 않았다. 아린에겐 미모란 아무 의미가
없는 것이니말이다. 사실 미에 절대값을 매길 수있다면 아린이 이제껏 만
난 여자들 중 아린보다 예쁜 여자 하나도 없다. 게다가 아린은 드래곤이
다. 게다가 새끼,,도저히 러브 신이나 서비스 신을 넣을 수가 없다 흑흑,,
,(아린이 당하는 거면 또 모르지만 그 글 썼다간 바로 나우에서 매장당할
 테니,,, 뭐 내심 쓰고 싶기도 하지만^^;;;)

 "아뇨 뭘,"

덤덤하게 대답하고는 아린은 다시 햇볕을 느끼며 눈을 감았다.




 "금화 300은 줘야 해. 당신이 원하는 조건이 이보다 더 잘맞는 애도 없어"

 "그래도 300은 너무 비싼 거 아닌가. 250"

 "칼자루는 내가 쥐고 있을텐데, 아마 기한이 1주일도 안남았지? 300."

 "하지만 자네한테 말고 그 아이한테도 또 줘야 하잖아?"

 "착수금만 줘놔, 어차피 용병일은 아나도 모르는 애야. 그러니까 300"

 "죽어도 300은 받아야겠다는 건가, 준다 줘.옛다"

 철그렁~~

 "원래 500은 부를 생각이었다가 300으로 깍은 거야 성공하면 5배도 넘게
  벌거면서 째째하게 굴지좀 말라고, 졸트씨.길드연합장이면 통도 좀 커
  야지."

 "레이크 너같은 놈만 없으면 나도 통 커질거다. 악착같이 긁어가는군 그래."

 "난 정당한 댓가를 받는 것 뿐이야. 조금만 기다려. 그아이를 데리고 오지."

 "잠깐~잠깐,,그 아이는 그 아이고 자네 일은 안 맡을 생각인가?"

 "의뢰 들어 온거라도 있나?"

 "비싼 거야."

 "위험하다는 소리로군. 뭔데? 호위냐 암살이냐?"

 "사냥,,에 가깝겠군. 흡혈귀를 퇴치해달래.. 자신있어?"

 "흡혈귀? 말로는 많이 들었어도 퇴치하는 건 모르는데."

 "일단 흡혈귀는 양파냄새니 십자가니 성수니 이 딴거 안 통하니까 착각하
  지 말고 자기 능력 따져서 의뢰를 맡든지 말든지 해."

 "죽일 수 있는 방법이 있기는 한거야?"

 "있다."

 "맡는다 그럼."









------------------------------계속----------------------------------------
--


               
                                                                         










 환타지 소설 게시판 

   번호
                    #13 /16
                                      날짜
                                                 1998년9월15일(화요일) 16:33:37
  E-mail 
                joo84@hotmail.com 
                                      이름
                                                         이주훈
   제목
           [나우] 초룡전기 카르세아린 61-70회
   원문
           
                                      답변
                                              

 
               
                                                                         



30881번
  -61- 
  98/04/22 03:04 읽음:2408 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------
 "새근~새근~음냐~~~~"

 따뜻한 벤치에 기대 어느새 졸아버린 아린,

 "자기야아~~여기야아~~"

한참 졸고 있던 아린은 자신의 좌측 상단부에서 들려오는 실로 간드러지다
못해 소름끼치기까지 하는 요사스러운 목소리에 잠을 깨버렸다.

 `으힉~뭐야?'

그리고 아린은 그 목소리의 발생지인 소녀가 한 남자를 향해 손을 흔들면서
밝게 웃고 있는 것을 볼 수 있었다. 조금 전에 아린 옆에 와서 앉아 있었던
소녀다.

왠 19~20세 쯤 보이는 평범한 청년이 얼굴 가득히 웃음을 띄면서 소녀에게
로 다가왔고 둘은 팔짱을 낀채 실실거리며 공원을 걸어가기 시작했다.

 `뭐하는 거지?'

아린은 얌전히 두 손을 무릎위에다 올리고는 벤치에 앉아 두 남녀의 작태(?)
를 물끄러미 바라보았다. 작태라봤자 뭐 엄청 대단한 짓을 한 건 아니고 그
냥 걷고 있는 것 뿐이었다. (공원에서 엄청 대단한 짓을 할 수도 없겠지만,,
그러고 보니 요즘은 하기도 하나?)
무슨 이야기를 많이 나누는 것도 아니었고 그렇다고 무슨 재미있는 놀이를
하고 있는 것도 아니었다. 그저 둘이 철썩 들러붙어서 공원 안을 서성대는
것 뿐이다.
그런데 뭐가 저리도 재밌는지 둘의 얼굴에 미소가 가시질 않아 보였다.
간간히 꺄르르 하는 웃음소리도 들려왔고,,,,
그러고 보니 저 두사람 외에도 공원안에 비슷한 인간들이 꽤 보인다는 걸
아린은 깨달았다.

 "되게 재밌어보이네?"

 도저히 재밌어보이지 않는 짓인데 표정은 그게 아니다. 눈앞에 무슨 보물
이라도 챙겨놓은 양 싱글벙글대는 사람들을 보며 아린은 그냥 멍하니 보고
만 있었다. 이해가 안 가는 건 나중에 레이크한테 물어보면 될테니까~~라고
생각하고 있는 아린,

 "그건 그렇고 레이크 이 인간 정말 안 오네~~."

 벌써 해가 서산을 넘어가는데 이놈의 레이크는 왜 이리도 안 오는가?
 아린은 조금씩 짜증이 나기 시작했다.




 용병의뢰소는 왠만큼 큰 도시라면 대부분 퍼져있게 마련이다. 뭐 하는 일
이래야 의뢰받아다가 용병 연결시켜주기만 하면 되는 일이니 집 평수 많이
차지할 일도 없고 인건비 많이 나갈 일도 없으니 조그만 사무실에 책상 하
나 의자 하나만 달랑 갔다 놓으면 끝나는 밑천 안드는 직업인 탓이 클 것
이다. 물론 아무나 할 수는 없음은 물론이다.
이 점은 가장 원초적인 문제를 따져봐도 분명하다.
일단 아는 용병이 있어야 연결하든지 말든지 할 것 아닌가? 그래서 초반기
에는 전직 용병들이 주로 운영했었다고 한다.
 용병들 입장에서도 쉽게 의뢰를 받고 또 보수를 좀 더 확실하게 챙길 수
있으니 굳이 꺼려 할 이유가 없다. 이런 의뢰소가 점점 뭉치면서 결국은
조합의 형태로 발전하게 된 것이 바로 길드였다.

이 곳 아나스테이드의 용병 길드도 그런 곳 중의 하나였고 레이크는 지금
그 아나스테이드 길드장 졸트 파틴의 멱살을 잡은 채 눈을 부라리고 있었다.

 "농담하는 거야? 이건 미끼잖아!"

 "케ィ~~야 임마~~이것 좀 놔~~"

 "미안,,어쨌든,, 이런 일로 붉은 머리의 소년을 찾는다고 한 거냐? 젠장,,
  어쩐지 값이 후하더군. 나중에 뒷 탈 생기면 어쩔래?"

 "뒷 탈이 안 생길만한 애를 찾을려니까 그렇게 비싸지! 안 그러면 왜 그렇
  게 많이 주겠어? 내가 무능해서 여지껏 붉은 머리소년 하나 못 찾은 줄 알
  았냐?몽땅 다 뒤집어 씌울려면 그 붉은 머리소년을 아는 사람이 거의 없
  어야 한단 말이다"

레이크는 잠시 생각을 가다듬어 보았다. 생각해보니 아린이랑 자신은 아무 상관
도 없다. 굳이 자신이 화를 낼 이유는 없는 것이다.

 "그랬군,,,500내라."

 "........날강도 놈."

 "내가 알고 있는 애는 네가 말하는 조건에 충족 될거다. 게다가 미끼로 끝나지
  않을 수도 있고.. 어쨋거나 뒷 탈은 없을거야. 가출한 놈이거든."

 "가출? 그럼 더 위험하잖아? 귀족집 아들이면 어쩔려고?"

 "네가 만나보면 알거다. 절대 귀족집 아들 아니야. 뭔가 나사 하나 빠진 놈이
  거든 키킥~~노예로 팔아먹어도 뒷탈없었으니까 그건 그렇고,,난 이로써 두
  번째 팔아먹는 건가?"

 "엥?"

 "별말 아냐. 자세한 서류나 줘. 검토해 보게"

찰그렁~찰그렁~ 레이크는 묵직한 금화 자루를 한번 흔들어보고는 내심 즐거
웠다. 원래는 아린의 정령술을 이용해먹어볼까 해서 데리고 다닌 건데 저
아이는 무슨 행운의 여신이라도 되는지 써먹는 족족 한 밑천 잡는 일만 생긴다.
아린 팔아먹고 챙긴 돈이 금화 300, 이번에 또 팔아먹어서 500 도합 800 그
것도 레이크 자신은 아무런 일도 하지 않는다. 정말 남는 장사 아닌가?
며칠전에 바베큐가 될 뻔한 기억이 잠시 레이크의 뇌리에 스쳤지만 묵직한
돈주머니의 중량감은 그 일을 잊게 하기에 충분했다.
졸트가 꺼내온 서류를 검토해보던 레이크는 입가에 미소를 지었다.

 "이거 아린이 살아 남을 가능성이 없잖아?"

 "호오..그 애 이름이 아린인가?"

 "그렇대, 나도 이름 외에는 아는 것 없다."

 "그런데 그 아이가 네 말대로 따를 꺼라고 확신하는 건가?

 "그럴 껄, 뭔가 좀 어수룩한 놈이거든, 써먹기 딱 좋지"

 "악랄한 놈, 그러다가 너 벌 받는다."

 "헤~그럴 거면 나보다 더 악랄한 놈들 더 많다. 내 눈앞에도 하나 있고,,그 놈
  들도 멀쩡한데 내가 왜?"

 "사람 면전에서 그런 소리 하냐 쓰읍,,"

천천히 서류를 품에 갈무리하고는 레이크는 책상에서 몸을 일으켰다.
아린의 일에 대한 서류와 함께 졸트는 흡혈귀에 대한 조사서류도 함께 레이크에
게 건네주었고 두 서류를 챙기던 레이크는 그제서야 자신이 이곳에 왔던 원래 목
적을 기억해냈다.

 "아차, 졸트 그러고보니 다른 일거리도 있을 텐데?"

 "무슨 일거리?"

 "이곳으로 오다가 들은 게 있지. 아마도 드래곤에 관련 된 일로 조사단 같은게
  파견되었을 텐데? 내가 잘못 짚었나?"

 "있었어."

 "지금은 없다는 소리냐? 그새 그 일을 맡아간 놈이 있었어? 빠르군,,"

 "자네도 들으면 놀랄 걸? 3년 전에 사라진 폭풍의 가베인이 다시 나타났어"

졸트는 말을 하다 말고는 입을 다물었다. 레이크의 표정이 심상치 않은 것을 본 것
이다. 레이크의 입에서 희열에 찬 목소리가 흘러나왔다.

 "가베인,,가베인이란 말이지~~~"

 "가베인이랑 무슨 일이라고 있나?"

 "그런게 있어,,,크크크크 평생의 행운을 요즘 다 쓰는 건가 나는,,,정말 그 아이는
  행운의 여신인지도 모르겠군 크하하하."

 "뭔지는 모르지만 조심하게. 비록 3년간 소식이 없기는 했지만 그자는 이 세계에
  선 전설이나 마찬가지야.."




아린은 지금 조그마한 나무 덤불 뒤에 숨어있었다.
해는 져서 어두운데 찾아오는 사람없는~~그런 어둑어둑한 그늘에서 왠 인간남자 하
나와 인간 여자 하나가 신기한 짓을 하고 있는 것을 구경하는 중이었던 것이다.

 `음,,뭐하는 걸까,,막 둘이서 입을 맞대고는 뭉개고있네,,얼라? 옷은 왜 벗기지?'

(어느 시대, 어느 세계이든 남자는 다 늑대라는 점이 강조하고 싶어진다.그럼 필자
 는?에이 난 착한 걸^^;;)

물론 아린은 어디까지나 순수한 탐구심의 발동으로 인한 행동이라는 것을 독자여러?
?
께서는 잊으시면 아니 되겠다마는,,, 지금 아린의 꼴은 딱 변태,,그것도 상변태였다.


 "거기서 뭐하니?"

 "으힉!" "윽!" "꺄악!"

동시에 3가지 비명이 터져나왔다.






-----------------------------계속-----------------------------------------
 점점 소설이 늘어지는 군요.
하지만 뭐 이 세계는 워낙 평화로와서 다른 환타지 소설 처럼 굉장한 모험을
하지는 않을 거,,같죠? 하지만 굉장한 모험을 안 시키고 재미있게 쓸려면
무지하게 힘듭니다. (굉장한 모험을 시켜도 그다지 재미없겠지만--;;)

결국 일을 저지를 인간이 하나 필요한데,,,으으으으~~~~

 아 그리고 제 소설에서 다리오스 일행은 두말할 필요없
 는 최강급!!!입니다

인간이라는 종족을 놓고 볼때 다리오스나 플루토를 이길 검사는 5손가락 안에 꼽
혀요. 가베인이 쪽팔리게 한 큐에 날아갔다고 해서 병신같은 노옴~~이라고는
생각치 말아주시길-_-;;

 그럼 즐통되시구~~~이런 잡설까지 봐주신 분께 감사드립니다.

(친구 놈 하나가 제글을 보고는 너 이런 재미없는 글 왜 시간 버려가면서 쓰냐?
 라고 묻더군요. 뭐 대답이 길지는 않았읍니다.

"심심해서 쓴다 X끼야~"

31274번
  -62- 
  98/05/03 08:58 읽음:2266 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------

 `와우, 경치 죽이는군'

 룰룰루~~레이크는 새삼 자신의 눈 앞에 있는 이 소년을 행운의 여신이
거나 적어도 그녀와 인척관계가 있는 무언가로 생각하지 않을 수 없었다.
이 얼마나 행운인가! 굴러먹던 용병인 그도 이런 싱싱한 영계들의 생생한
라이브 현장은 목격하질 못했었지,,음,,, 그러나 진도는 더 이상 나아가지
않았고 (당연한 것 아닌가?) 레이크는 아쉬운 한숨을 쉬어야 했다. (거봐
남잔 다 늑대라니까)

두 남녀는 머쓱한 표정을 지으며 사라졌다. 처음부터 머쓱한 표정을 지었을
리야 없지 않은가? 당연히 남자쪽이 뭐라 한 마디 할려고 레이크를 째려보
았지만 (야린다 라는 저속한 표현도 있다고 한다) 레이크의 덩치와 그의 허
리에 매여진 바스타드 소드는 그 남자로 하여금 차분한 판단의 기회를 내려
주었다.

레이크는 종종 걸음으로 뛰어가는 두사람을 물끄러미 바라보고 있었다.
만약 자신이 아린을 부르지 않았더라면 좀더 끝내주는 장면들이 많았을텐데
아아 굴러들어온 복을 찾구나~~라고 레이크는 한탄하며 아린의 손목을 잡고
는 말들을 매어놓은 여관으로 끌고 가며 입을 열었다.

 "너 거기서 뭐한거야?"




 "레이크"

 "응?"

 "왜 입을 맞대고 뭉개는 거지?"

 "푸에에엑~~"

레이크는 입안에 든 맥주를 도로 컵안에 담는 묘기를 한 차례 연출한 뒤 벙
찐 표정으로 아린을 바라보았다.

 "저기,,뭐라고?"

 "왜 입을 맞대고 뭉개냐고,,"

 "음 그렇게도 표현할 수 있구나,,아린 너한테 감탄했다."

 "엉?"

레이크는 주위의 따가운 시선을 의식하고는 자신의 내용물이 담긴 (그래봐야
목구멍으로 안 넘겼으니 아밀라아제가 좀 섞인 맥주겠지만) 맥주잔을 치우고
는 다시 한잔 주문한 뒤 아린을 바라보며 말했다.

 "키스하는 거 보고 그러는 거냐?"

 "음 그게 키스라는 거구나,,,"

지금 이순간 아린의 오랜 궁금증이 풀렸다. 모험담에서 용사한테 구출된 공주
가 거의 100이면 100 `키스를 했다'고 적혀있었지만, 그 키스란게 뭔지는 전혀
안 적혀있었기 때문이다.

 `근데 왜 그런 거가지고 칼슈타인님이 안 가르쳐줬지?'

 "왜 그런 짓을 하는데?"

순간 레이크는 장난기가 돌았다.

 "자신에게 신경써주는 사람에게 답례의 표시로 하는 거야."

 "음,,그럼 난 레이크한테 키스해야 돼나?"

 "그럼 그럼,,자 이리 와,,이히히히"

 퍽!!~~~

 그리고 레이크는 뒤통수로부터 여관주인의 강렬한 맥주잔의 일격을 받을 수 있
 었다.

 "이 양반아~술이나 마셔 미성년자 희롱하지 말고~"





 "축하한다. 너 용병하래.좋지?"

 "그럼 난 용병인 거야? 왠지 너무 쉽게 용병이 되니까 이상해."

 "네 붉은 머리에 감사해. 덤으로 검술도 배울 수 있을 거야."

아린은 레이크의 얼굴을 빤히 보았다. 말에 두서가 없으니 헷갈린다.

 "무슨 소리인지 모르겠어."

 "자 정리해줄께. 넌 용병이고 용병이니까 의뢰를 받아야지. 그리고 너한테
  의뢰가 있어. 가면서 설명해줄께."

 "그럼 검술이란 건?"


----------------------------------------------------------------------


 "어서오세요. 아린군. 참으로 아름다운 얼굴이군요.그 쪽에 앉으세요"

 "아..네,,"

아린은 천천히 그의 눈앞에 있는 노부인의 말에 따라 방 한쪽에 위치해 있는
소파에 가볍게 앉았다. 화려하지 않지만 품위있는 방안에 놓여 있는 여러 장
식들을 보면서 아린은 얌전히 하녀가 내온 홍차를 한 모금 마시고는 노부인
의 말을 경청했다. (설탕을 넣어야 한다는 걸 몰랐기에 마시느라 꽤 고역을
치뤘다)

 "그럼 우리 샤이하드 아카데미의 규칙을 읽어보도록 하세요."

그러면서 노부인은 한 장의 종이를 아린의 앞으로 내보였고 아린을 그 종이를
받아 천천히 읽기 시작했다. 뭐 이거 하지마라 저거 하지 마라 말들이 잔뜩
쓰여 있는 종이였지만 읽으라고 했지 외우라고는 안 했으므로 아린은 한번 대
충 읽고는 노부인에게 말했다.

 "다 읽었는데요."

 "서류를 저에게 주신 뒤 스칼라를 따라가세요 방을 안내해드릴 겁니다."

스칼라라고 자신을 소개한 하녀가 아린을 불렀다.

 "저를 따라오세요"




레이크는 여관에 도착하자마자 아린에게 말했었다.

 "어때 간단하지? 넌 그냥 그 아카데미에 입학하기만 하면 되는거야. 그리
  고는 나중에 내가 시키는 일 한 가지만 하면 되는 거지. 게다가 거기 들
  어가면 네가 배우고 싶어하던 검술도 배울수 있어."

 "샤이하드 아카데미? 뭐하는 덴데?"

 "일종의 기사양성소야. 뭐 전부 귀족들만 있는 것도 아니고 평민도 가끔
  있으니까 안심하라고."

 "기사양성소? 검술 가르쳐주겠네?"

 "좋지? 그럼 넌 거기 들어가서 시키는 대로 착실하게 가르쳐주는 거 배우
  다가 나중에 내가 너한테 일을 하나 시킬꺼야. 그것만 해주면 돼."

 "무슨 일?"

 "그건 지금 말 못하고 어쨌든 넌 이제부터 대부호 아스란의 아들인 아린
  아슬란이다. 잊지마 아린 아슬란."

 "그럼 난 뭘 해야 한다는 거야?"

 "아무것도 안해,,,그냥 거기 입학해서 그 쪽에서 시키는 대로 해. 그게 임무
  야."




 "이곳입니다 아린님."

스칼라의 말에 정신이 든 아린은 얼른 고맙다는 말을 하며 방문을 열었다.

 "어~~?"

흰 색의 벽으로 이루어진 작은 방에 검소한 침대와 가구 몇가지가 놓여진
평범한 방, 그리고 두 침대중의 하나에 걸터앉아 책을 보던 한 소년의 얼
빠진 목소리가 아린의 귓가에 들려왔다.

 "저기,,,여자잖아요?"

 "남자분이십니다. 그럼 저는 이만."

 "자,,잠깐만,,,"

소년의 어리벙벙한 표정에도 불구하고 스칼라는 절도있는 동작으로 신속
정확하게 방문을 나서 버렸고 그 소년은 자신의 표정을 유지한 채 아린
을 돌아보았다. 그리고 소년은 자신의 시야에 들어온 존재의 1차적 관찰
을 시작했다.

 `일단 크고 귀여운 눈망울, 게다가 붉은 눈동자에 붉은 머리칼, 피부는
  깨끗하다 못해 새하얗기 까지 하고, 머리카락은 허리까지 오는 데다가
  어깨도 좁고,,허리는 한손에 잡힐 듯한데 그나마 가슴이 절벽이라는
  점이 좀 아쉽긴 하지만,,아차차 남자랬지? 그럼 절벽인건 당연하고,,,,
  아무리 생각해도 내가 읊은 프로필은 대중소설에 흔히 나오는 경국지색
  의 여인들에 대한 묘사라고 밖에는 생각이 안 드는데,,,뭐 여자라면 꿀릴
  것도 없겠지만,,,가슴 빼고는 남자란 걸 어필할 부분이 하나도 없는 놈
  이잖아?'

 "안녕?"

 "으응,,안녕.

아린은 짐을 들고는 멍하니 서서 자신을 보며 눈을 굴리는 소년을 바라보
았다. 잘생기지도 이쁘지도 터프하지도 그렇다고 못생기지도 추하지도
않았다. 그야말로 평.범.해보이는 인상의 검은 머리의 소년이 아린의 눈에
들어온 것이다.
항상 잘생기거나 (다리오스) 예쁘거나 (아린 본인을 포함하여 여러 여성
들에다가 기억하시는 분이 있을랑가 모르겠지만 노예시장의 꽃돌이들)
터프하거나 (가베인이나 레이크) 하는 사람들만 만나온 아린으로서는 상당
히 신선한 느낌이었을지도,,,
뭐 그외의 사람들은 못생겼다거나 추하다는 소리는 아니였지만,,,사실 평범하
게 생기기도 의외로 어려운 법이다.

 "이름은 아린 아슬란, 나이 16세 오늘부터 이 아카데미 학생이 되었는
  데,,,"

 "아,,나는 지하드 라슨, 나이는 17세이구,,,응,,으,,,만나서 반가워.."

아린의 미모는 이 순진한 소년의 말을 더듬게 하기에 충분했던거 같다.




샤이하드 아카데미, 원래는 일종의 학술 연구기관으로 마법과 약학, 의학, 법학
순수과학 등등을 연구하고 또 가르치는 학교비슷한 곳이었지만 리베이드의 기사도
우대 풍조는 이곳을 기사양성를 최우선으로 하는 종합대학 비슷한 곳으로 바꾸어
버렸고 그래서 지금의 샤이하드 아카데미는 원래의 취지와는 벗어난 기사와 마도
사 양성소가 되어버렸다.

이 기사 양성소라는 것 역시 리베이드만의 독특한 구조였다. 다른 국가나 저 멀리
가이아네스 제국은 마법학교같은 것은 있을지 몰라도 기사학교라는 것은 존재하질
않는다. 사실 기사라는 것은 직위이다. 직위에 걸맞는 힘을 가지고 있어야 함
은 물론이지만 그런 힘을 못 가지고 있다고 해서 당장 기사자리를 빼앗기는 것은
아니다. 하지만 이곳 리베이드에서는 다른 나라에서는 그 유래가 없는 기사직위시
험제를 채택하고 있었다. 시험쳐서 기사가 된다는 얘기다.

덕분에 몰락기사니 타락기사니 (음 일본의 사무라이 같군요--;;)하는 종자들도 다
른 국가에는 꽤 있지만,,적어도 리베이드만큼은 없었다. 인간성이야 어찌 돼었던
적어도 능력만큼은 기사에 합당한 사람들로만 모여있는 것이다.

비록 왕자라 할지라도 시험에 떨어지면 기사자리는 꿈도 못 꾸는 곳이 이 곳 리베이
드였다. 아니 왕자는 더 잔인하다. 기사의 자질이 없으면 왕자자리마저 뺏긴다.
그래서 이곳 샤이하드 아카데미의 훈련은 혹독하기로 유명했다.



--------------------------------------------------------------------------
---


지금 아린은 땀을 흘리고 있었다. 팔이 저려왔다. 마치 천근과도 같은 무게가 그의
팔을 압박하고 있었다. 점점 몸이 지쳐간다.

 `이것이 검사가 되기 위한 시련인 걸까,,,'

아린은 자신의 생각이 안일했음을 조금씩 느끼고 있었다. 모험담에서 볼때야 용사
가 겪는 시련이 멋져보이겠지만 직접 당해보라, 이만 갈릴 뿐일 것이다. (필자도 직
접 안 당해봐서 모르겠다.)

아린은 점점 자신의 팔이 내려가고 있는걸 깨달았다. 힘들다!

 "아린군 제대로 못하나! 이번에도 쏟으면 다음에는 두 통을 들고있게 하겠네!"

발렌슈타인 경의 목소리이다.

그럴 수야 없지,,아린은 팔에 힘을 주고는 다시 물이 가득 담긴 양동이를 머리위로
올렸다. 정말 후회막심이다.

 `조금만 일찍 일어났으면 지각 안하는 건데,,,'




아린은 자신의 팔을 주무르며 눈쌀을 찌푸리고 있었다. 에고고,,다 늦잠탓이니라,,
덕분에 첫 수업부터 당당히 늦어버린 아린은 자신과 동년배로 보이는 소년들이 땀
흘리며 검을 휘두르는 동안 땀흘리며 물이 가득 든 양동이를 들고 서있어야 했다.

기품있는 귀족집안의 자제들이 대부분인 이곳에서 저런 몰상식한 벌을 누가 생각해
냈는지 정말 의아스럽다는 것이 훈련교관 발렌슈타인 경의 입장이었지만 어쨋든
규칙은 규칙인지라 아린은 한시간동안 물양동이를 들고 서 있었다.
사실 수업에 늦는 사람들은 거의 없기도 했지만,,,(빠졌으면 빠졌지)

 "아린 괜찮아?"

지하드가 따뜻한 말투로 아린에게 말을 걸었다. 대부호의 아들로써 평민이라는 지위
에서 벗어나기 위해 이 곳에 들어왔다는 소년, 아린 역시 자신과 비슷한 처지라고
알고 있어서인지 지하드는 꽤 친절한 태도로 아린을 대했다.
단지 친절하기는 한데 좀 건망증이 심해서 오늘 아침도 아린을 안 깨운채 휭하니 혼
자 연무장으로 나가버리기는 했지만,,,, 절대 고의는 아니었다.

 "아니"

 "음 노골적으로 솔직한 대답이긴 한데,,,그런 경우에는 좀 피곤해도 아냐,,괜찮아
  라고 하는게 정상아닌가?"

지하드는 살살 웃으며 농담조로 말했다. 사실 좀 미안한 감도 없지 않아서 얼렁뚱땅
넘기고 싶은데 어째 이 붉은 머리의 아름다운 소년은 화가 나있는 모양이다. 하긴
아침에 안 깨워준데다가 전날 저녁에 미리 말도 안 해줬으니,,,
그러나 아린은 진지하게 다음 질문을 던짐으로써 지하드를 당황하게 했다.

 "왜?"






--------------------------계속-----------------------------------------
오랜만에 인사올립니다

드래곤 라자의 휴유증으로 글쓸 맛이 안났었읍니다

음 왠지 섭섭~~하군요

31275번
  -63- 
  98/05/03 08:58 읽음:2234 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "왜,,라니?"

지하드는 멍한 목소리로 반문했다.

 "뭐가 왜?,,,라는 거야?"

 "팔이 아픈데, 안 괜찮은데 왜 괜찮다,,라고 해야하는 거야?"

아린의 표정은 화난 표정이 아니었다. 그래서 지하드는 더 당혹스러워졌다.

 "아 그거야,,남들 다 그러니까,,아 그게,,"

 "이해가 안 돼."

 "응,,몰라 하지만 사람들은 다 그러잖아? 아마 너무 걱정하지 말라는
  거겠지 뭐,,,"

 "음,,그럼 지하드 너는 나를 걱정한 거야?"

아린의 말에 지하드는 표피가 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 닭살이 돋았다는
얘기다.

 "그런 걸 굳이 말을 해야 돼냐?"

 "음,,그럼 나를 신경써주는 거야?"





높이 20여M,넓이50평방미터의 도옴 형식의 건물, 바로 샤이하드 아카데미의
제2연무장이다. 그리고 이 곳에서 대략 20여명의 소년들이 저마다 무언가 대
화들을 나누고 있었다. 바로 새로 들어온 신입생에 관한 이야기였다.

뭐 여기가 나이대로 들어오는 곳도 아니고 언제 신입생이 들어와도 이상할
것 하나 없는 곳이지만, 그 신입생이 아무리 뜯어봐도 남자로 안 보이는
청순가련순진천진난만형의 미소년이라면 이야기거리가 되고도 남는다.
물론 대부분의 화제라봤자,,

 A집안 자제분 A' :아깝군 여자였다면 ,,,,

 B집안 자제분 B' :아깝군 여자였다면,,,,

 C집안 자제분 C' :아깝군 여자였,,,

 D집안 자제분 D' :아깝군 여,,

..................................................................

이런 정도였지만,,,,,,,,,,,,,,,,

애당초 귀족집안의 자제들인 그들이 별 신경쓸 존재들은 아닌 것이다.
이 곳 샤이하드 아카데미는 원칙적으로 귀족들만 입학이 가능하지만 두 가지
예외가 존재했다.
바로 마도사가 되고자 하는 사람과 평민중 샤이하드 아카데미에 거액의 기부
금을 내고 아들을 입학 시키는 기부금 입학이 그것이었다.
마도사야 그 어려운 마법적 계산을 해낸다는 것부터 평범한 인종이 아니니
사람 가릴 필요가 없었고 상업으로 성공한 평민대부호들의 기부금은 귀족들
에게도 꽤 이득이 되었기 때문에 별 반대가 있지를 않았다.

그리고 다른 곳과는 달리 이곳에서는 평민이라고 무시하거나 하질 않았다.
그렇다고 귀족들 자신과 동등하게 대하는 것도 아니었다.
한마디로 높은 위치에서 관대하게 내려보는 것이라고나 할까?

평민은 귀족들에게 봉사하고 귀족들은 평민들을 보살필 의무가 있다,,,라는
것이 통칙으로 되어있었다.
뛰어난 평민출신 기사가 나온다면 그를 시기하는 것이 아니라 대견스럽게 바
라보는 것이었다. 마치 아들이 출세한 것을 바라보는 부모처럼,,,



------------------------------------------------------------------------
지하드는 머뭇거리며 입을 열었다.

 "으음,,,신경써주는 거라니,,,야,,그런 말을 어떻게 막 하냐? 부끄럽게시리,,"

 "왜 부끄러운데?"

 `미치겠네,,뭐야 얘는,,,'

같은 룸메이트라 잘 지내고 싶었는데 왠지 쉬울거 같지가 않다는 생각이 지
하드의 머리속을 스쳐지나갔다.

 "그래,,그래,,신경써준 거다,,쳇 생색내는 거 같네,,"

 "생색?"

 "그만 좀 해라,,하이고,,,"

 "생색이 뭔데?"

 "몰라서 묻는거냐?"

 "응"

 `뭐 이런 애가 다 있냐?'

지하드는 포기하고는 자신의 앞에 서있는 이 소년을 세상에서 제일 무식한 소년으
로 단정짓기로 마음먹었다. 사실 틀린 것은 아니지만,,어찌 됐건 현재 세상에서 제
일 무식한 드래곤임에는 틀림없으니 말이다.
(현재 성인이 아닌 드래곤은 아린과 블랙 드래곤족 중에 한 명을 제외하고는 하나도
없다)

 "자 아린군, 잘 들어요,,내가 생색낸다라고 한 것은 신경써준 다음 대가를 받고
  싶어서 티를 내는 걸 말합니다. 또 궁금하신 점은?"

 "아 그런 거구나"

 "용하다. 나도 이해가 안 가는데 용케 이해는 한 모양이네?"

 "그럼 답례의 표시를 해야겠네?"

 "네 마음대로 해라."

그리고,,지하드는 아린의 붉은 눈동자가 갑자기 커지는 기현상을 목격했다.
아린의 가느다란 두 팔이 지하드의 목을 감싸안았다.
아린의 붉은 머리결이 지하드의 눈앞에 펼쳐졌다.
그리고,,,,그와 동시에,, 지하드의 입술에 촉촉하고 따스한 무언가가 와닿는
것이 느껴졌,,,

 "허어어어어어어어어어어어어어억~~~~~~" <-연무장에 있던 기사후보생 일동.

지하드 라슨의 잊지못할 첫 키스였다 (아암~~잊을리가 없지^_^)




 "지하드군은 어디 있나?"

 "푸하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하~~~"

발렌슈타인 경은 이 박력넘치는 그의 제자들의 태도에 잠시 얼이 빠졌다.
감히 기사이자 그들의 스승인 자신 앞에서 이렇게 몰상식하게 웃어제낀단 말
인가?
그리고 유일하게 웃지않는 기사후보생,,아린 아슬란군을 보며 아까 가졌던
대책없는 학생이라는 생각을 잠시 수정하는 발렌슈타인 경,,

 "내 앞에서 이런 몰상식한 태도를 보였을 경우 그에 합당한 이유가 있어야
  할 것이다."

 "아,,그게 말이죠,,,"

웃던 학생중 한명이 간신히 입을 열었고,,

그리고 제1연무장에서 수업을 끝마치고 잠시 휴식을 취하는 기사후보생들은
근엄하기로 유명한 기사 발렌슈타인 경이 그의 제자들과 같이 낄낄대는 모습
을 보며 충격을 받고 있었다.

그리고 혼자 이해를 못한 채 멍하니 서있는 아린은 소외감이라는 새로운 감정
을 맛보는 중이었다.

그리고,,,오늘의 불행의 주역 지하드군은 숲속의 공터에 홀로 앉아 풀피리를
불고 있었다.

 삘릴리~~삘릴리~~~ 삘릴릴리~~~







-----------------------------계속---------------------------------------
 으하하 서비스 신으로 키스신을 너었음,,퍼버버벅~~~~으아악

 전 변태아닙니다. 아린도 변태아니구여.

 무식은 죄가 아니지용^^

 이 소설은 학원물이 아니옵니다.

 어디까지나 환타지~~환타지`~ (아린이 당하는 걸 한번 집어넣어 봐??^_^)

31395번
  -64- 
  98/05/05 10:33 읽음:2191 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                   초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 "슬슬 포기해야 겠다는 생각 안듭니까?"

 "포기는 무슨! 이 정도 노력도 투자치 않고 어찌 댓가를 바라겠는가?"

 "거참 무슨 몰이사냥 하는 것도 아니고,,,도망다니는 드래곤을 무슨 재주
  로 잡는 단 말입니까?"

 "그 드래곤이 도망다니는 건 아니잖아,,그쪽은 우리가 ?는 줄도 모를걸
  뭘,,"

리베이드의 3대 도시중 하나인 아나스테이드, 그리고 그 도시안에 무수히
산재해 있는 주점중 한 곳에서 5인의 인물들이 모여서 열띤 토론의 장을
펼치고 있다.

 "여기까지 와서 포기하기는 좀 아쉽지 않은가? 다리오스."

 "나랏일도 바쁩니다. 카르셀의 전력의 절반을 끌고다니시는 분이라면 좀
  생각이 있으셔야 할텐데요!"

 "아 그럼 걱정되는 사람들은 돌아가면 되질 않나? 내가 언제 끌고 다녔어?
  그리고 카르셀의 절반의 전력? 그렇게 대단했나 우리가? 하하,,"

 "따지고 보면 맞는 말이에요 가스터."

그렇지,,따지고 보면 맞는 말이다. 카르셀의 중추부 중에서도 핵심인 4사람
이니,, 그러는 그들을 보며 플루토는 조용히 맥주만 마시고 있었고,,(플루
토 성격으로 볼 때 믿어지지 않는 일이지만,,,원래 애들은 입에 뭘 넣어주면
조용한 법^^) 곁에서 안주나 조금 집어먹으면서 한창 말싸움중인 두 사람을
보는 베라와 키아스가 있었다.
그 둘의 말싸움을 재미있다는 표정으로 바라보는 키아스와는 달리 베라는 그
 쪽이 아니라 키아스쪽을 바라보고 있었다. 정체를 알 수 없는 인물,,,

모험가이기 때문에,,,드래곤을 자신의 눈으로 보고싶다는 이유로 따라다니고
싶다고 자신을 소개했다. 별로 의심할 필요는 없어서 그냥 따라다니게 나두
고,,,특히 경비를 자신이 계산하므로 가스터나 플루토는 쌍수를 들고 환영했
지만 (다리오스:속물들!!) 베라는 그래도 좀 수상스럽게 보였다 (사실 이게
 정상적인 인간의 반응이지만,,,,)
그러나 뭘 노리는 건지 도저히 알 수가 없어서 그냥 놔두는 중이었다.

조용히 맥주를 음미하던 플루토가 한잔을 다 비웠고,,도로 그의 입이 활기를
띄기 시작했다.

 "가스터, 마법중에 사람 찾는 마법 있죠? 그거 왜 안 쓰나요?"

 "소용없어."

가스터는 자신의 앞에 놓인 잔을 들어 목을 축이며 대답했다.

 "안 찾아져,,,아예 존재가 안 나타나,,"

 "예??안 나타나다뇨?"

 "나도 몰라,,그냥 안 찾아져,,,드래곤이라서 그런가봐,,"

그때 조용히 있던 키아스가 입을 열었다.

 "드래곤일지라도 폴리모프시에는 인간과 별 다른 반응을 보이지 않는다고
  알고 있는데요...."

 "음? 키아스군. 그런 소리는 처음 듣는데? 어디서 들은 소리인가?"

입도 안댄 자신의 맥주를 간절히 탐내고 있는 플루토에게로 자신의 잔을 밀
어주면서 키아스는 조용히 말했다. 플루토는 신바람내며 술잔을 기울이고 있
었고,,,,

 "오래된 책에서,,,제목이 부식되어서 알수는 없지만 드래곤에 관한 이야기
  가 몇 개 써 있었거든요."

 "어쨋거나 찾을 방법도 없는데 ?아다니기도 그렇잖습니까?게다가 여기는
  따지고 보면 적국이에요."

문제는 그거였다. 이곳은 리베이드 왕국. 그리고 카르셀은 헤이드 6국연합
의 300년의 우의와 신뢰를 깨고는 자신의 친우 바트란 왕국을 아라스난과
짜고는 꿀꺽 한 나라였다. 물론 대의명분은 있지만 리베이드 국왕이 바보가
아닌 이상 그런 허술한 대의명분에 속을리야 없다. 게다가 공식적으로는
대의명분때문에 움직이지 못한다지만 실제로는 귀빈,,이라는 이름으로 인질
로 잡혀있는 왕자와 왕녀들때문에 움직이지 못할 뿐 군사적 준비는 꽤나 해
놓았을 것이다.

 -허술하면서도 쓸모있는 계획이야- 라는 것이 가스터의 평이었다.
어차피 명분이란게 거짓임은 뻔히 들통난다. 그러나 그런 명분이 민중으로 퍼
질 때는 채색되고 변모하는 법. 6국연합의 정부는 인질로써 움직이지 못하게
만들고 6국연합의 국민들은 소문으로서 움직이지 못하게 만드는 것이다.
그런데 이 다리오스 일행은 어떻게 이렇게 이 리베이드에서 당당히 움직이는
걸까? 아무도 눈치를 못 채서? 그건 절대 아니다. 그 증거로 이 주점의 주
인이 다리오스를 본 뒤 드래곤 슬레이어를 만난 것은 대대로 남을 명예라면서
서비스 맥주를 한잔씩 돌렸으니까,, (다리오스의 머리부터 발끝까지 도배를
한 은빛갑옷과 그외 기타등등은 그로 하여금 이름표를 달고 다니는 것이나 다
름없는 결과를 낳게 해주었다)

그럼 어떻게 이들은 이렇게 이 곳 리베이드를 활보하는 걸까?
공식적으로 이들을 체포할 아무런 명분이 없기때문이었다.
리베이드는 기사도왕국,,정의를 신봉하는 이 곳에서 다리오스 일행의 입국을
거절할 아무 명분이 없었던 탓이다.
게다가 이들 드래곤 슬레이어의 실력을 아는 이상 함부로 대응하기도 힘든 노
릇이기도 했다.

 "어쨋거나 조금만 더 기다려보세,,사실 드래곤으로써가 아닌 인간의 아린이란
  소년의 모습도 흔한 것은 아니지 않는가? 그렇게 예쁜 남자라면 소문이 퍼질
  법도 한데,,,"

 "가스터,,,그건 그애를 남자라고 눈치채는 사람이 있을 경우 얘기죠.."

베라의 한숨섞인 말에 가스터는 말없이 술잔을 기울였다. 이제껏 그들이 헤매는
이유가 바로 그것이었다. 붉은 머리의 아름다운 소년을 보았소? 라고 묻고 다닐
 수가 없는 것이다. 아무도 남자라고 눈치챌수가 없으니,,,아린의 인상착의를
물었을때 100이면 100 그런 여자는 못 봤는데요? 라고 대답이 나오는 것이다.

 "그렇게 그 드래곤이 잡고 싶습니까?"

그런 가스터에게 키아스가 조용한 목소리로 물었다.

 "암 잡고 싶지,,,"

 "생명이 아깝지 않으신가요? 드래곤은 최강의 생물체라고 하던데,,,"

키아스의 말에 가스터가 너털웃음을 터트리며 대답했다.

 "푸하하핫, 그건 우리도 뼈저리게 느껴,,직접 싸워보기까지 했으니,,,"

 "화이트 드래곤 그라테우스말이군요."

 "호오 자네도 소문을 들었구먼,,하긴 그걸 모르는 사람이 있겠냐마는,,,
  뭐 어쨋든 이번에 만난 그 레드 드래곤은 영 신통찮아서 이길수 있다네
  걱정말게 자네 목숨은 위태롭지 않을테니까,,,"

그런 가스터의 말에 키아스는 미묘한 미소를 지으며 물었다.

 "드래곤의 보복은 두렵지 않으신가요?"

그 소리에 베라와 플루토, 그리고 다리오스의 안색이 변했다. 보복,,,여지껏
생각치 못했던 부분이다. 그러나 가스터는 태연했다.

 "걱정말게 드래곤은 보복하지 않는 종족이니 말이야 하하하"

 "어떻게 그리 장담할수가 있죠?"

 "여지껏 드래곤 슬레이어가 드래곤에게 보복당해 죽었다는 기록이 없지 않은
  가?"

순간 키아스는 어이없는 표정을 지었다.

 "그게 답니까?"

 "농담이지 뭐,,,이봐 다리오스,플루토 왜 그리 얼어들 있나? 걱정말게 드래
  곤은 보복같은 거 안해. 그들은 간섭하지 않는 종족이거든."

가스터는 멍한 표정의 자신의 일행들을 보며 좀 더 설명해주어야 할 필요가
있음을 깨달았다.

 "드래곤은 독존의 생물. 그들은 서로 간섭하지 않아. 서로의 의사를 묻지
  않고서는 서로에게 어떠한 영향도 끼치질 않지. 좋게 말하면 서로를 존중해
  주는 거고 나쁘게 말하면 이기적이라고나 할까? 죽음도 삶도 자신의 책임이
  라는 거지 뭐, 게다가 그들은 그만한 힘과 능력이 있으니까,,,"

한숨을 내쉬며 안도의 표정을 짓는 다리오스등등과는 달리 키아스는 여전히
미묘한 미소를 띄며 가스터에게 말을 걸고 있었다.

 "하지만 그 드래곤이 새끼일 때는 문제가 다르지요."

분위기가 이상하다. 가스터는 키아스의 분위기가 좀 달라졌다는 걸 깨닫고는
얼굴의 미소를 지운 채 키아스를 바라보았다.

 "그야 드래곤의 새끼를 공격한다는 건 죽음을 초래하는 거겠지만,,,그 얘긴
  왜 하는 건가? 내가 본 드래곤은 적어도 1000살은 넘어보였었어. 새끼는
  아냐 확실히,,"

 "아뇨 그냥 좀 겁이 나서요 하핫"

 "그럼 술이나 더 시킵시다! 복잡한 이야기는 나중에 하고요.주인장~~!!"

플루토의 기운찬 목소리가 주점에 울려퍼졌다








----------------------------계속--------------------------------------

31396번
  -65- 
  98/05/05 10:34 읽음:2159 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 조용한 동굴속,,,어둑어둑한 그림자 속으로 칠흙같이 새까만 몸체를 지닌
거대한 생물이 보인다.

웜이라는 칭호로 불리는 블랙 드래곤 에이라, 그녀는 오늘도 조용히 사색에
잠겨있었다. 이미 중년,,, 솔직히 인간의 나이로 따져서 중년이지 그 이미
지는 전혀 다르기는 하지만 어쨋든 2000살이 넘은 그녀는 조용히 자신의 지
식과 지혜를 가꾸는 일에 전념하는 중이었다.
마치 꿈을 꾸는 듯한 상태, 어떤 드래곤이라도 마찬가지이지만,,그녀 역시
젊었을 시절에는 인간 세계에 나간 적이 있다.

드래곤이라고 몇 천년을 동굴에만 틀어박혀 사는 건 아니다. 다들 심심하면
가끔 인간세상에 나가서 놀기도 하고 이것 저것 해보기도 한다. 오크 떼에
섞여서 사냥하는 즐거움. 드워프처럼 자신의 힘으로 아름다운 보석을 발견
하고 가공하는 즐거움,,인간세상에서의 여러가지 감정을 터득하는 즐거움
엘프와의 지적인 대화등등

하지만,,드래곤의 수명은 억수로 길다. 드래곤의 `가끔' 이란 인간의 몇 세
대에 걸쳐지는 일, 인간의 시간으로는 아주 드물게 일어나는 일인 것이다.
걔중에는 지배자의 야심을 가진 드래곤도 없는 것은 아니어서 악룡을 물리치
는 모험담이라든가 하는 것도 전해져 내려오고,,신으로 추앙받는 드래곤의
전설도 있지만,,드래곤으로써는 그저 좋은 추억거리? 정도일 뿐,,,
뭐 악룡으로 불리워져 죽은 드래곤에게는 안 좋은 추억거리이겠지만,,
그리고 타 종족의 육체와 드래곤의 육체는 다르다.
인간으로 변했을 경우의 10년은 엄청나게 긴 세월이지만 드래곤일 경우의
10년은 얼마 안되는 짧은 기간,,그것이 드래곤이 인간계에서 설치지 않는
이유이기도 했다. 물론 극도로 게으른 탓도 있지만,,

지금 블랙드래곤 에이라는 옛 추억들을 떠올리며 살며시 미소짓는 중이었다.
옛 인간세계에서의 추억,,꽤 즐거운 일이어서 다시금 인간계에 나갈까 하는
생각도 문득 들지만,,,

 `뭐 나중에 나가봐도 안 늦지 뭐,,한 100년쯤 있다 가지'

그러는 중 그녀는 그의 소중한 보금자리에 웬 인간이 접근하고 있다는 걸
깨달았다.

 `왠일이지 인간이 이 곳을 찾는 일은 별로 없었는데,,게다가 마도사,,'

 "여전히 그 왕자병걸린 공주님 생각중이신가?"

누군지 알만하군,,,에이라는 씁쓸한 목소리로 답했다.

 "왠일이십니까? 적룡왕께서 인간의 모습을 다 하시고?"

 "본체일 때는 왠지 서두를 마음이 안나서,,일부러"

그리고는 붉은 머리의 20대의 사내모습을 한 적룡왕, 레드 드래곤의 대표자
키아드리스의 모습이 허공에 천천히 나타났다.

 "오랫만이군 에이라."

 "위대한 레드의 대표자를 뵙니다."

대표자,,,대표자였다. 지배자가 아니다. 누가 감히 드래곤이란 존재를 지배한
단 말인가? 신이라 해도 불가하다. 드래곤이 타인의 지배를 받는 것은 오로지
성년이 되기 전까지일 뿐이다.

 "고민이 있어."

키아스,,아니 적룡왕 키아드리스는 에이라를 만나자마자 대뜸 뜬금없는 말을
내뱉었다.

 "제가 도울 일이라도?"

 "리베이드에 한 소년을 수배시켜주었으면 해서,,."

 "설마 그 가출했다는 어린 드래곤?"

 "블랙일족에게까지 그 얘기가 들어갔나?"

 "우리 에어린과 함께 현존하는 하츨링(드래곤새끼)이니까요. 다른 일족은
  몰라도 저희 블랙은 알고 있어야죠. 이번 일을 타산지석으로 삼아 우리
  애는 제멋대로 행동하지 않는 신중한 드래곤으로 키워야죠~~"

얄미운 야무진 말투. 게다가 거대한 블랙 드래곤의 입에서 그런 목소리가
흐르면 얄밉다기보다는 스산한 느낌이 든다.

 "제멋대로 키워서 미안하구만,,,어쨋든 칼세아린이 이곳 리베이드에 있는
  듯 해서,,,거 웬만하면 사이즈 좀 줄이게,,,,,아님 내가 현신할까?"

 "아하하,,참아요. 참아,,, 남의 집 박살낼 일 있어요?"

에이라는 자신의 신체사이즈를 급속도로 줄이기 시작했다. 아무래도 사이
즈가 달라 대화가 힘든 것이다. 그렇다고 키아드리스가 본체로 돌아갔다간
동굴이 미어터질테니까...(그의 본체 사이즈? 에이라 4배는 족히 된다.
힘은 실버와 함께 최강,,,그리고 덩치는 드래곤족중 최대인 레드 일족이니
까..)

곧 에이라는 조그마한 새정도로 작아져 키아스의 어깨에 살며시 앉았다.

 "왜 인간으로 폴리모프하지 않고?"

 "이게 더 편해요. 어쨋거나,,,,제가 도와드릴 일은?"

 "이 지역은 당신 것이니 당신의 허락을 받을 필요가 있더군. 그 리베이드
  의 왕이라는 인간에게 붉은 머리의 아름다운 소년을 잡아오라고 명령해주
  게."

 "무슨 명분으로요? 설마 나를 인육을 즐기는 악룡으로 만들 생각은 아니겠죠?"

 "하긴 인간들은 그런 상상도 하더군..나참 인육을 왜 먹어? 그렇게 맛없는
  걸,,"

 "그건 그래요.노린내나고 질기고 이것저것 알수없는 맛에,,,"

 "게다가 양도 얼마 안 되고.."

 "게다가 몸에 치렁치렁 달고 다니는게 많아서 먹다가 목에 가시라도 걸리면
  골치아프지,,"

잠시 두 드래곤은 끔찍하다는 표정을 짓다가 곧 자신들의 대화가 삼천포로 빠
졌다는 걸 상기해내고는 다시 대화를 시도했다.

 "음,,어쨋든 그런 식으로 명령을 내려주면 뭐,,,아린이 얌전히 끌려오던 반항
  하던 발견은 해낼 수 있을테니까.."

 "200년 전에 한번 나간 뒤론 인간들 만난 적 없는데,,,뭐 그러죠. 다른 일족
  의 부탁은 흔한게 아니니까,,"

 "부탁인데 지금 당장 해주겠어? 1~20년 쯤 지난 뒤 하면 늦으니까."

 "그럴께요.그럼 키아드리스님은?"

 "난 그라테우스를 죽인 자들과 같이 있는 중일쎄.뭐 그들과 있는 이상 아린이
  그들에게 죽임당할 위험은 없을 테니까. 게다가 재밌는 인간들이기도 하고.."




 "어? 이 사람 어디갔지?"

 "누구말야 베라?"

 "그 키아스라는 모험가. 방에 없는데?"

 "산책나갔나보지 뭐,,,"

 "저기 플루토,,지금 오후야,,,"

 "응?무슨 소리야?"

 "12시 넘었다고 이 게으름뱅아~~"

 "으갸갸 베라 베게 던지지마~~~"

지나가는 이빨딱던 가스터.

 "부부싸움인가? 꽤 격렬하구먼`~"




동료들을 부르러 온 다리오스.

 "어? 가스터? 왜 이런 곳에 쓰러져 있어요?"

2층 계단을 올라오던 키아스.

 "여어 잠시 살 물건이 있어서,,,아니 누가 습격해왔읍니까? 가스터님 얼굴
  이.."

 "음,,악녀한테 당했다네.키아스군"









-----------------------------계속----------------------------------------
와우 혼란의 위언자,,카오스 라이더??라이더라고 읽나 그거?

하여튼 그거 재밌더군요

완전히 스페이스 환타지~~

게다가 막대한 분량이 더더욱 저를 즐겁게 해줍니다.

개인적으론 랜드가 가장 맘에 들지만,,음 미성년자를 꼬셔 애까지 낳게

하다니,,부러운 놈 흑흑

31397번
  -66- 
  98/05/05 10:34 읽음:2212 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "지하드,,자니?"

아린은 건너편 침상에 누워있는 지하드를 향해 말을 걸었다.
오늘로써 이 아카데미를 들어온 지 1주일째,,,힘든 훈련은 그럭저럭 적응해내
는 아린이었지만 첫 날에는 친절하게 대해줬던 지하드가 갑자기 돌변하여 대
답도 잘 안해주는 사태는 적응하기 힘들었다.

 "오늘도 그냥 자네,,칫,,"

아린은 혼잣말을 하며 자신의 이불을 덮고는 침대에 누웠다.
언제나처럼 오늘도 지하드는 기숙사의 취침시간인 11시가 다 되어서야 방으
로 들어왔고 아린과는 얼굴도 마주치지 않은 채 재빨리 침대위로 들어가버렸
다.

 "심심한데,,,"

떠들기를 좋아하는 아린에게 지하드의 태도는 매우 불만스러운 것이었다.
수업시간에는 떠들 수 없다. 떠들 여력도 없고,,무엇보다도 검을 휘두르다
보면 정신이 쏙 빠져버리니까,,하지만 저녁식사 이후는 자유 시간인데 지하
드는 그때까지도 연무장에서 검만을 휘두르며 아린의 말상대를 해주질 않고
있었다.

 `잠이나 자자~~'




지금 지하드는 수없이 같은 말을 속으로 되풀이하고 있었다.

`저 녀석은 남자다. 저녀셕은 남자다. 저녀석은 남자다. 저녀석은 남...'

불쌍한 17세의 순진한 소년이여~~타오르는 불길은 훈련으로 흘리는 땀 정도
로 꺼지지 않았고 그의 이성은 점점 본능에의 갈구를 호소하고 있었다.
마지막 끈을 놓치면,,그는 돌아올 수 없는 나락에 떨어지고 만다.

 `이대로는 안 돼,,난,,짐승이 될 수는 없어 (짐승도 그런 짓은 안 해-_-;;)'

아린,,저 순진한 아이는 단지 신경써준다는 데 대한 감사의 표시일 뿐이라
고만 했다. 그러나,,세상 그 누구가 감사하다는 표시를 키스로 대신하는가?
아니 키스까지는 용서가 된다. 그러나 입,,입,,으으으~~~이해할수 없어!!
그러나 더더욱 이해할 수없는 것은 지하드 자신이었다.

누가 그랬던가? 남학교와 수녀원은 금단의 사랑이 싹 트는 장소라고,,,(그,,
그런가?)
절대 피어나서는 안 될 화사한 장미꽃을 이 남자만의 지역에 피워버린 자신
의 룸메이트는 매일 밤 귀여운 목소리로 자신을 유혹함으로써 (아린 왈:저기
,,유혹한 적 없는데요??) 간신히 붙잡고 있는 자신의 폭주하는 욕망을 더더욱
부추기고 있다. 이대로 계속 지낼 수는 없다.

 `난 어머님께 약속했어,,꼭 손자를 안겨 드리겠다고,,너에겐 라슨 가의 대를
  이을 중대한 임무가 있단 말이다. 정신 차려라! 지하드 라슨!!!'

매일 밤 잠을 뒤척이다 벌건 눈으로 연무장을 나서고,,밤 11시까지 쉴새 없이
검을 휘두르는 이런 생활이 오래 간다면,,아무래도 제 수명 누리는데 지장이
많을 것,,무언가 방도를 찾아야 하는 지하드였다. 하지만 어떻게???

 "바로 그거다!!!!!!"

순간 지하드는 머리속에 번뜩이는 자신의 아이디어에 스스로 감탄한 나머지
소리를 질러버렸고 그 소리는 살풋이 잠에 들었던 아린을 깨우기에 충분했다.

 "으으응,,,지하드,,왜 그래 갑자기?"

흐트러진 머리결이 더더욱 고와보이는,졸린 눈을 비비며 귀여운 목소리로 자
신에게 말을 거는 아름다운 그이 (웨에엑),,훗 하지만 이 계획이 실행되면
더 이상 갈등하지 않아도 된다.

 "아린 내일부터 내가 특수 훈련을 시켜주께!"

 "응?"

 "아린도 멋진 기사가 되고 싶지? 나랑 같이 훈련하자. 내가 잘 도와줄께."

 "으응,,고맙기 한데..나 졸려"

다시 이불속을 파고 드는 아린을 보며 다시금 마음이 흔들리는 지하드,,그
러나 자신이 세운 이 계획은 그를 이러한 사태에서 구원해 줄 것이다.




 "자 이번에는 누워서 이 역기들을 양쪽 손에 들고는 반복으로 들었다 내
  렸다 하는거야.."

 "우우욱,,힘들어,,"

 "당연히 힘들지.하지만 이런 것쯤은 가볍게 해내야 훌륭한 검사가 될수
  있어."

다음날,,,검술 수업을 제외한 모든 수업을 제낀 채 지하드와 아린은 수업이
없는 연무장을 골라가며 수련에 힘쓰고 있었다.

자신의 하중을 최대한으로 근육에 얹고 짧은 시간에 많은 운동을 시도한다.
팔굽혀펴기, 윗몸일으키기 등의 간단한 운동을 시작으로 여러 무거운 기구
들을 사용하는 웨이트 트레이닝,,,이 것이 지하드가 시키는 운동의 전부였다.

 "우웅 팔이 잘 안 움직여 지하드,,,"

 "그런 건 맛사지 잘해주면 다 풀려 걱정말구 해. 바스타드 소드를 가볍게
  휘두르고 싶지 않아?"

지하드의말에 아린은 다시 오만가지 인상을 쓰면서도 역기를 다시 들어올렸
다. 바스타드 소드를 자유자재로 다룬다. 얼마나 멋진 일인가? 그럼 검술
시간에도 아린 혼자만 레이피어로 콕콕 찔러대는 연습 대신 다른 사람들과 마
찬가지로 호쾌하게 검을 휘두를 수 있을 것이다. 오만상을 찌푸리면서도 열심
인 아린이었다.

 `이잉,,이럴 줄 알았으면 가베인같은 몸으로 폴리모프 할 껄,,, 뭐 그때는
  내가 본 인간이 엄마밖에 없었으니까,,,하지만 그래도 폴리모프 해제 편이
  라도도 마저 읽고 왔으면 좋았을 텐데."

어쨋거나 때는 늦었으니,,,지금 아린이 할 수 있는 일은 똥줄빠지게 역기를
들었다 놨다 하는 것 뿐이다.
그리고 지하드는 그런 아린을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

 "열심히 해 아린. 몸에 근육이 붙으면 바스타드 소드도 자연스럽게 사용할 수
  있을 테니까."

바로 그것이 지하드가 노리는 것이었다. 아무리 미소년이라 할지라도 어깨가
딱 벌어지고 전신이 근육질로 변하면 더 이상 아름답지 않을 것 아닌가!!!
이런 근육만을 단련 시키는 트레이닝은 스피드 저하에 상당한 영향을 미치지만
미처 거기까지는 생각치 못한 지하드였다.

 `아린에게 도움도 줄 수 있으니 일석이조지 뭐~~'

열심히 훈련하는 아린이 대견스럽게까지 보였다.

 `열심히 훈련해서 근육질의 남자가 되어주라~~너도 좋고 나도 좋은 일이다~~'

지하드는 훈련에 힘쓰는 아린에게 따스한 미소를 보내주었다.




기사를 꿈꾸며 오늘도 열심인 기사후보생 두명이 자신의 검을 들고는 이
른 연습을 하러 연무장으로 들어왔다. 그리고 그들이 본 광경은,,,

 "야,,저 저거 봐.왠 여자가,,"

 "어,,저 사람,,,역시,,,그 소문 사실인가?,,"

 "어? 저기서 연습하는 사람이 그 `남자와 진한 키스를` 의 그 사람이냐?
  와 정말 왠만한 여자보다도 더 이쁘게 생겼네?"

 "저 녀석 봐봐,,표정이 장난이 아니잖아? 저 표정 분명 뭔가 있어,,
  안 그러고서야 저렇게 따뜻한 표정으로 바라볼 수는 없다고,,"

 "게다가 룸메이트라는데,,,음 그럼 혹시,,,"




 "으아악 더 이상은 팔아파서 못 하겠어 지하드,,"

 "일루 와봐 맛사지 해줄 테니까,,좀 풀리면 또 해. 열심히 노력해야 대가가
  있는 법이야."




 "야야,,쟤네 뭐하는 거냐?"

 "으음,,,나도 잘 모르지만,,꼭,,,,애무,,,????"


지하드가 학원내의 떠도는 소문을 들은것은 그로부터 3일 후의 일이었다.

 "지하드? 오늘은 수련 안 시켜줘?"

 "말걸지마"

 "갑자기 왜 그래?"

 "말걸지 말라니까~~"







----------------------------계속-------------------------------------
 꺄하하 재밌다. 아예 변태물로 나가버려?

31461번
  -67- 
  98/05/06 15:35 읽음:2240 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 그럭저럭 아린이 샤이하드 아카데미에 들어온 지도 한달이 다 되어가고 있
었다. 그리고 이미 아린은 샤이하드 아카데미 최고의 명물로 자리를 잡는 중
이었다. 무슨 명물이냐고? 그야,,,신이 내려주신 종의 원칙대로라면 존재할
수가 없는 남학원내 커플,,일명 h.c.c 라고나 할까? 물론 지하드는 눈물을
삼키며 소문을 극구 부인했지만 대개 이런 류의 소문들은 그 진실이 어찌되든
그런 것은 상관없는 법인 것이다. 그냥 재미만 있으면 되는 거니까...

 "완전히 변태로 찍혔어...."

자신의 식판을 들고는 아린의 옆자리에 앉으며 지하드는 투덜거렸다

 "어? 지하드도 변태라는 종족이었어?"

 "놀리냐...."

조용하고 평화롭던 지하드의 삶이 언제부터 이렇게 변모되어왔을까,,,
옛날에는 그는 그저 한 가지 목표만을 위해 나아가면 되었었다.
기사가 되기 위해 검을 휘두르고 기사가 되기 위해 교양을 쌓으며 기사가 되
기 위해 지식을 습득하면 된다. 그리고 기사가 되기만 하면 아무런 문제가
없다.

 `이 녀석이 온 뒤로는 엉망이 되었어...'

그나마 다행인 것은 이 아린이란 녀석이 정말 변태는 아니었고 남녀관계에
무지해서 그저 감사의 표시가 키스인 줄 알았다는 걸 알게 된 것 하나랄까?
덕분에 이제 밤마다 아린이 덥치는 꿈은 꾸지 않게 낮지만,,,
(지하드: 흑흑,,사실은 아린을 덥치는 꿈이었어요 엉엉)
대신 학원내를 떠도는 구설수에 시달려야만 하는 지하드였다.

 "지하드~~그거 안 먹을거야?"

한참 잡생각에 여념이 없던 지하드의 눈에 포크를 입에 문채 쪽쪽 빨면서
지하드의 식판에 놓인 호밀빵을 탐욕의 눈으로 바라보는 아린의 얼굴이
보였다.

 "머,,먹어라..."

 덥썩~~우물우물

 "대강 먹어. 점심시간 다 되가,,"

 "웅웅웅~~"




 "좋군, 아린군. 제법 손아귀며 팔에 힘이 붙었어,,"

 "그럼 저도 바스타드 소드를,,,아니,,롱 소드라도"

 "찌르기 100회 추가 실시!"

 "히잉,,,"

비록 지하드는 아린의 훈련에 더 이상 관여하지를 않았지만,,아린은 혼자서
라도 꾸준히 지하드가 가르쳐준 훈련을 해왔다. 말이 꾸준히지,,, 귀찮을때
마다 하다 관두고 또 심심하면 하고 하다보니 실제 훈련양은 얼마 되지 않았
지만,,,, 그래도 안 한것보다는 나아서 이제는 무려!!바스타드 소드를 들고
 서있을 수 있을 정도로 근력이 향상되었다!!!(쯔쯔 불쌍한 것)

 `좋아~~저 검을 휘두를 날이 멀지 않다~~힘내라 아린! '

계속 구석에서 콕콕 찔러대던 아린은 그러는 와중에도 슬쩍 슬쩍 주위를 둘
러보는 것을 잊지 않고 있었다. 대략 3부분으로 나누어지는 한 수업시간, 아
린처럼 레이피어를 사용하는 부류가 하나였고,,,라고는 하지만 레이피어를 쓰
는 건 아린 하나뿐이었고 실상은 롱 소드로 연습하는 부류 하나와 바스타드
소드로 연습하는 부류 하나가 있을 뿐이다. 호쾌하게 휘두르고 쳐올리고 내려
치는 멋진 모습들,,,

 `아~~앙~~ 부럽다아~~~'

그러나 지금의 아린으로써는 그저 하염없이 콕콕 찔러댈 뿐이었다...

뭐 사실은 이 찌르기야 말로 실전에서는 가장 유용한 기술이겠지만,,,멋을 추
구하는 아린이 뭘 알겠는가? (그럼 작가는 뭘 알아서 저렇게 썼단 말인가?음
모를 일이다.찌르기가 가장 유용하다고 어디서 주서들었던 것같기는 한데,,)




 "지하드~역시 잘 어울리는 구나~~멋진 커플이야,,"
오늘도 찰떡궁합처럼 아린은 지하드 뒤를 졸졸 따라 연무장을 나왔다.실은 현
재 달리 이야기를 해본 사람이 없어서 지하드만 따라다니는 것이지만,,모르는
사람들이 보면야 어디 그렇게 보이겠는가? 게다가 야릇한 소문을 들은 사람
이라면? 그러나 당사자의 기분이 그런 것까지 배려할 리가 없는 법.
지하드의 말투가 험악해지는 것도 당연하다.

 "정중한 사과와 사생결단 중 하나를 택하라면?"

 "전자를 택하지,,농담입니다 농담~~"

 "됐어 세틴, 용건이나 얘기해"

 "음 대인 기피증 초기 증상이다. 지하드 너 위험한데?"

 "용건이나 얘기하라니까!"

세틴이라고 불린 흑발의 억센 인상의 소년은 씨익 웃으며 입을 열었다.

 "무투회 등록일이 오늘까지인건 알지?"

 "아차차,,,깜빡했다. 고맙군 세틴."

 "지하드. 무투회가 뭐야?"

 "작가들이 가끔 스토리 떨어지면 끼워맞추는 거"

 "엥?"

 "아니아니,,,그게 아니고 사실은,,,"




샤이하드 아카데미는 기사와 마도사의 양성소이다.
기사는 싸움이 주를 이룬다. 마도사도 전투를 못하면 안된다.
둘 다 실전경험이 있어야 한다. 그러나 길거리에서 아무한테나 시비걸 수는
없다. 결국 공식적인 경기를 통해 실력을 기를 필요가 있고 더군다나 기사도
의 나라 리베이드 왕국에 이런 무투회 같은 공식경기가 없다는 것은 말도 안
되는 일인 것이다 (결코 작가란작자가 스토리가 떨어져서가 아닌 것이다!!!)

 "역시 스토리가 떨어진게 아닐까?"

 "무슨 소리야 아린?"

 "아,,아냐 아무것도."

샤이하드 아카데미의 공식전 중의 하나인 샤이하드 무투회. 기사 마도사는 물
론이고 어떠한 병기를 사용하며 죽음도 상관치 않는다는 냉혹한 경기 룰을 지
닌 죽음의 데스매치가 아닌! 것은 당연한 것이다. 여기는 기사들의 나라니까.
물론 실전을 방불할 만큼 거친 싸움이 되기는 하지만,,어차피 훈련생들의 싸움
인데다가 뛰어난 고위 성직자들도 다수 대기하고 있는 만큼 이 무투회로 인해
사망자가 나오는 일은 전무했다. 뭐 몸 성히 나오는 일도 거의 없기는 하지만
그런 건 성직자들의 고위 치유주문으로 깨끗히 완치된다.

참가자격은 자유. 굳이 샤이하드 아카데미의 학생만 참가할 수 있는 것도 아니
고 또한 기사만 참가 할수 있는 것도 아니다. 물론 샤이하드 아카데미 학생은
참가비 면제라는 특전이 있긴 하지만,,,
그리고 검사만 나오는 것이 아니고 마도사나 기문병기를 사용하는 용병들도 대
다수 나오므로 상당히 거친 시합이 된다.
우승상금이 짭짤한 탓에 참가자들 수도 만만찮다.

 "히야 지하드. 그런데를 다 나가니?"

 "나가는 거야 누구나 할 수 있으니까."

아린의 감탄어린 말투에 지하드는 붉어진 얼굴로 대답했다.

 "아린,,내가 검술실력이 좋아서 나가는 게 아니야,,나 작년에는 2회전 탈락이
  었어.한번밖에 못 이겼다는 말이지 뭐,,"

지하드는 머리를 긁적이며 말을 이었다.

 " 원생들 중에 아직 등록안 한건 우리밖에 없을 걸? 빨리 해야겠네. 쩝
  나도 누구때문에 정신만 오락가락하지 않았으면 벌써 신청했을 거라고."

 "흐으음,,"

이제 수업도 다 끝났고 기숙사로 돌아가 수다나 떨다가 자면 되는 즐거운 일
만 남았다. 아린은 종종 걸음으로 숙소로 돌아가려 했지만,,

 "아린, 너도 출장기록에 이름 올려줄께."

 "어? 나도 나가도 돼?"

 "당연하지. 이 무투회의 목적이 기사후보생들에게 실전경험을 주기 위한게 목
  적인데,,"

샤이하드 무투회의 승자는 대부분 외부인이다. 당연할 수밖에 없는 것이 리베이
드에서 가장 큰 공식대회이고 상금도 그만큼 짭짤한데다가 명예도 뒤따라 오고
절대 죽는 일도 생기지 않는다. 누구나 한번쯤 욕심내 볼만한 대회인 것이다.

그리고 승자가 대부분 외부인인 이유는? 당연히 내부인이라는 뜻은 기사 후보생
들이라는 뜻인데 고작해야 10대의 소년들이 닳고 닳은 용병밑 뛰어난 기사 혹은
경륜있는 마도사들을 어떻게 당해내겠는가? 그러나 이 대회의 취지는 그런 것이
었다. 닳고 닳은 용병이나 뛰어난 기사 경륜있는 마도사들과의 전부를 기사후보
생들에게 경험시켜주는 것이다. 그래서 1회전에서는 학원생들끼리 싸우는 일이
절대 없다. 일부러 그렇게 짜놓는 것이다. 그래야 경험이라도 쌓을 수 있을테니
까.

 "걱정말고 너도 한번 지원해봐. 일단 실전의 분위기를 느껴보는 것도 좋은 경험
  일테니까."

 "재밌겠네~나도 그럼 이름 올려줘"

 "알았다. 넌 먼저 자, 네 것까지 이름 올려 줄테니까."

 "아 근데..아까 지하드,,대부분 외부인이 우승한다고 했었지?"

 "응 근데?"

 "그럼 내부인이 우승한 적도 있었다는 이야기네?"

 "아,,그거...나도 얘기만 들었어,,"

 "누군데.."

 "유명한 사람이야 너도 알걸? 드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드브러프. 그 사
  람 이곳 출신이래,,기사후보생때 벌써 검기에 눈을 뜬 희대의 천재라던데,,, "




슬슬 카르셀로 돌아가야 할때가 가까와 오고 있다. 이미 찾아 다닌 지도 한달이
넘었고,,가스터도 수도에서도 못 찾는 다면 그때는 포기하고 카르셀로 돌아가겠
다고 했다. 물론 다리오스는 황당해했지만,,,
아니 수도에서 그 드래곤을 찾으면 또 어떻게 하겠다는 건가? 설마 적국의 수도를
깡그리 부셔가며 드래곤을 잡겠다는 소린지,,,하지만 다리오스는 그런 이야기를
가스터에게 하지는 않았다. 그 역시 한번쯤 리베이드의 수도 케힐란에 들리고 싶은
생각이 있었기 때문이었다.

다리오스는 침상에서 조용히 일어나 창문을 열고는 조용히 하늘을 바라보았다.
고향의 하늘은 예나 지금이나 변한 것이 없다.

 "그곳이나 한번 들려볼까,,,"

조용한 독백이 다리오스의 입에서 흘러나왔다.







-------------------------------계속-------------------------------------

 요즘 들어 재밌어 보이는 신작이 막 나와서 드래곤 라자의 섭섭함을 씨어주
 고 있답니다.

 가온비님의 유니콘과 페가서스 퓨전 한 주인공 이야기도 좋구요,,

 마왕의 정의라는 속시원한 글도 있구,,

 카오스 라이어(라이더가 아니더군요) 도 좋구,,

 즐통 되세요~~~

31471번
  -68- 
  98/05/06 17:04 읽음:2319 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                   초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 윤기나는 거대한 날개를 몸에 붙인채 칠흙과도 같은 아름답고 거대한 육체
를 그녀의 아늑하고 포근한 동굴 한 귀퉁이에 자리하고는 조용히 사색에 잠
겨있는 블랙 드래곤 에이라,,,고요한 그녀의 평화로운 오후, 그리고 즐거웠
던 추억들,,,,

 "즐거웠던 추억 좋아하네!!"

 "어? 키아드리스님? 왠일이십니까? "

 "이봐,,에이라,,,,,,,왠 일이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!"

거대한 블랙드래곤은 자신의 머리를 쳐들어 눈앞에서 쨍쨍 대는 조그마한
인간을 올려보았다.

 "두말 안 하겠다. 어서 폴리모프부터 햇!!!!!!"

 "왜요?"

 "도대체 드래곤의 몸은 시간 관념이 엉망아닌가. 내가 부탁한거 기억도 안
  나나?"

키아드리스의 흰 소리에도 에이라는 무슨 소리냐는 듯한 목소리로 느긋하게
반문했다.

 "아아,,그거요? 근데 왜 벌써?"

 "벌써가 아냐! 벌써가! 한달이나 지났다고!!!일단 인간으로 변해. 그래야
  이야기가 통하겠다,,"

날파리처럼 자신의 머리위를 날아다니며 앵앵대는 (-_-;;) 위대한 레드 드래
곤의 대표자 적룡왕키아드리스를 잠시 물끄러미 보던 에이라의 몸이 곧 검게
물들며 서서히 작아지기 시작했다.

 검은 윤기나는 긴 머리결에 잘 빠진 8등신 미녀의 모습이 곧 키아드리스의
눈에 들어오기 시작했다. 물론 인간세상에 내려가면 길가던 사람중 고자와
장님을 제외하고는 전부 침을 흘릴만큼 어마어마하며 무지막지한 미녀인 것은
 당연한 것이다. (왠지 묘사가 좀 이상하군-_-;;)
생김새를 마음대로 바꿀 수 있는데 왜 굳이 추녀로 변하겠는가?

 "이럴 땐 인간이 좋아. 드래곤은 도통 서두를 생각을 안 한단 말이야,,,
  그건 그렇고 에이라,,뭔가라도 좀 걸치게,,,"

 "아차,,하도 오랜만에 폴리모프라서,,거의 500년만이라,,"

에이라는 곧 마법주문을 영창하여 인간의 옷을 둘렀다.

 "자,,그럼 이제는 어쩌죠?"

 "지금 당장! 리베이드 국왕이라는 놈한테 가서 붉은 머리 미소년을 몽땅
  불러들이라고 해주겠나,,,"

 "그럴려면 일단 도로 본체로 돌아가야 하는데요?"

 "출발을 하란 말야!출발을! 드래곤의 몸으로 ,,에이 조금 있다 가자,,라고
  생각해버리면 그게 1~20년씩 걸리잖아!!"

이것이 드래곤족의 문제점중 하나였다. 신체적 시간이 영 느려터져서 인간의
하루가 이들에겐 수 년에 해당하는 것이다.
그리고 이것이 그들의 개체수가 적은 이유이기도 했다.

사실 드래곤,,그들에게는 천적이 없다. 오로지 시간만이 그들을 죽음으로 이
끌수 있는 것이다. 그런데 그들의 수명은 무한대에 가깝고 만약 그들이 인간
처럼 번식을 한다면 벌써 이 세상은 드래곤으로 미어터졌겠지만,,
드래곤의 새끼가 태어나는 것은 그야말로 1000년에 한 두번 정도밖에 되질
않았고 게다가 평생 자식을 갖지 않는 드래곤들도 부지기수였다.
신체적 시간이 느리다보니 게을러지고,,그래서 드래곤의 몸으로는 힘든 일을
거의 하질 않으려는 것이었다. (힘든 일? 뭐가 힘든데?)

드래곤 두 개체가 서로 다른 형태의 종족의 모습을 하여 자손을 남기는 것이
불가능하지는 않지만,, 그럼 그저 그 종족의 아이가 태어날 뿐이지 드래곤
이 태어나는 것은 아니다.
드래곤의 성질이 어느 정도 있다고는 해도 완벽한 드래곤의 알을 낳을려면
본체로의 행위만이 가능하고,,,여기서 그들의 거대한 신체가 걸림돌이 된다.
상상하기도 힘들지만 상상해보라,,드래곤의 생식행위를,,,,
얼마나 힘들겠으며 주변에 끼치는 영향은 얼마나 막대하겠는가? 아마 폭풍
우가 불고 대지진이 일어나지 않을까 싶다.
(솔직히 말하면 작가 자신도 상상이 안된다,,아마도 마음 속 한 구석에서
 상상하기를 거부하고 있는 듯하다)

게다가 극히 이성적인 존재인 드래곤에게 이미 본능은 퇴화된지 오래이고
자손을 남기는 생식본능은 사라진 지 옛날이다.
현존하는 해츨링인 레드 드래곤 카르세아린과 블랙 드래곤 에어린은 그야말
로 기적에 가깝게 태어난 하츨링인 것이다.
그래서 만약 새끼드래곤을 건드리는 자가 있을 경우엔,,,,그 종족은 전 드래
곤족의 분노를 사 멸망하게 된다. 인간의 창생사멸중 드래곤이 관여한 부분
도 역사책에 당당히 실려있다고 한다.




 "자자,,이제 인간의 육신을 하고 있으니 좀 서두를 맘이 날테지? 당장 출발
  부터 해주겠나?동굴밖까지라도 좀 인간형체로 나가줘,,"

 "확실히 이런 면은 인간이 났군요. 드래곤에겐 일에 대한 추진력이 없으니
  까."

그 말과 함께 키아드리스는 워프주문의 영창에 들어갔고 곧 허공에서 사라졌
다. 물론 키아드리스는 가스터처럼 멋을 중시하지 않으므로 빛에 감싸여서
사라진다거나 하지는 않고 그냥 휭 하니 사라졌다.

 "슬슬 부탁을 들어주어야겠지,,하여튼 성질도 급해. 누가 레드 아니랄까봐."

에이라는 중얼거리며 동굴을 빠져나온 뒤 다시 본체로 폴리모프를 시도했다.

 "근데 또 본체로 돌아오니 갔다오기가 귀찮아진단 말이야,,인간 형태로 사는
  동족들이 이해가 가는군,,"





 "폐폐폐폐폐폐폐폐폐하,,,,"

리베이드의 국왕 퀘라히나 3세는 자신의 앞에서는 바람에 사시나무 떨듯이 오돌
오돌 떨고 있는 자신의 충성스러운 재상을 바라보며 의아한 표정을 짓지 않을 수
없었다.

 "왜 그러나? 자네가 이런 태도를 취하다니,,,"

 "에이라입니다,,,"

 "새로 들어온 시녀인가?"

 "에이라라구요 에이라!!! , 어둠의 대리자이자 검은 폭풍우라고 불리는 암흑룡,
  블랙드래곤 에이라말입니다.그녀가 알현을 요청해왔습니다....."

그리고 리베이드의 국왕 퀘하리나 3세의 얼굴이 잿빛이 된 것은 당연한 결과였다.

허겁지겁 퀘하리나 3세는 연병장으로 달려나갔고,,그 곳에서 그가 본것은 하
늘을 뒤덮는 거대한 검은 그림자였다. 성 전체를 덮을만한 거대한 날개를 펄럭
거리며 유유히 궁성 상공을 선회하는 거대한 존재,,그리고 그 아래에서 화살을
장전하며 유사시에 대비하고 있는 겁에 질려 있는 병사들,,,

 `저런 조그만 화살로 뭘 어쩌겠다는 거야?'

에이라가 비웃음이 나오는 것은 당연했다. 어쨋거나 국왕이라는 작자는 튀어나
온 것 같다. 에이라는 천천히 인간으로 폴리모프를 시도했다.
물론 이번에는 옷을 입는 것을 잊지 않았다.

검은 머리결의 눈부신 미녀가 퀘하리나 3세의 앞에 현신했고,,,
에이라는 방금전까지 공포의 대상이었던 존재인 자신을 보고 침을 삼키는 주변
인간들의 경이로운 성욕에 감탄하지 않을 수 없었다.

 `이러니 인간들이 번성하는 거겠지,,어쨋든,,,'

 "그대가 인간들의 지배자인가?"

 "그,,그렇소만,,,,"









--------------------------계속-------------------------------------------
 음 작가는 한달에 한번 마법에 걸린다???

 갑자기 요사이 글들이 잘 써지네요

 에헤헤헤^^

31603번
  -69- 
  98/05/09 04:26 읽음:2303 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 위대하신 리베이드의 국왕이자 기사 중의 기사, 리베이드에서도 셋밖에 안
되는 소드 마스터중의 하나인 퀘하리나 3세 역시,,,,,,,,,,,
 남자였던 모양이다.
이 위급한 상황에서도 눈 앞의 여인에게 회가 동하니(?)말이다. 뭐 굳이 그
를 탓할 수는 없지만,,, (아잉 저런 속어를 써도 될려나?)
마치 드래곤의 비늘처럼 윤기나는 (진짜로 드래곤이니까 뭐,,) 검은가죽바지
와 자켓을 몸에 짝 달라붙게 입고 나온 8등신의 미녀가 눈앞에서 몸매를 과
시한다면 누구라도 한번쯤 응큼한 생각을 머리속으로 굴리기 마련 아닌가..

 여기서 좀더 블랙 드래곤 에이라의 인간형 모습을 묘사하자면,,,
허리까지 내려오는 검고 윤기나는 머리칼과 풍만한 가슴에 잘록한 허리의 완
벽한 몸매, 그리고 드래곤의 가죽으로 만든 듯한 검게 빛나는 광택의 가죽
자켓과 바지들은 그녀의 몸에 일치되어 그녀의 몸매를 한껏 살려주고 있다.
얼굴? 물론 절세미녀를 떠나 고금제일이라 해도 과언이 아니다. 아마도 에이
라가 이제껏 본 인간중 가장 예쁜 인간모습으로 변했던 거겠지만, (불행히도
그녀가 봤던 인간중 가장 예쁜 인간은 남자였었다고 한다,,)
10대의 청순함과 20대의 농염함을 동시에 갖춘 그 아름다운 얼굴은,,,음,,
점점 더 했다간 무협지에서 흔히 쓰는 묘사가 되버릴 것이니 이만 하기로
하자,,,결론은 얼굴 이쁘고 몸매죽인다는 거다!! (한줄로 묘사가 끝나는군)

그러나! 퀘하리나 3세는 기사중의 기사, 곧 정신을 찾고는 다시 눈 앞의
현실로 돌아왔다.

 "무슨 일로 인간세상에 나타나신 겁니까? 위대한 드래곤이시여."

에이라는 위대한 종족 드래곤다운 오만한 표정으로 입을 열었다.

 "붉은 머리의 미소년들을 나에게 보내라."

 "예????"

블랙 드래곤 에이라,,250년 전 리베이드의 절반을 파괴하고 3분의 1의 인명을
학살한 존재, 감히 그녀의 뜻을 거슬린다는 것은 확실하고도 절대적인 죽음을
의미하는 것이다. 리베이드를 괴멸 직전까지 가게 만들어 놓았지만 알수 없는
이유로 학살을 중지하고 자신의 둥지로 돌아가서 다행히 멸망은 피했다고 기록
되어있고 그 기록은 퀘하리나 3세 역시 수없이 본 바 있다. 단지 그녀의 분노의
원인이 당시의 리베이드의 국왕이 그녀의 무언가의 요구를 무시하고는 감히
군대를 이끌고는 그녀를 토벌하려던 것 때문에 생겼다는 것만 알고 있는 정도
이다. 당연히 그녀의 요구를 이유 불문하고 이행하는 것이 마땅한 행동일 것이
다. ( 에이라가 학살을 중지한 이유는 그저 학살하기가 귀찮아 졌기 때문이었
다는,,,,,,,) 그러나,,

 "왜,,왜요?"

감히 퀘하리나 3세는 말대꾸를 해버리는 무례를 저질렀다.

 "감히 거부하는 것인가?"

에이라의 분노한 말투.

 "아,,아닙니다,,그게 아니고,,,"

우물쭈물,,,,,,,,,,




에이라는 조금 어리둥절해졌다. 자신의 요구가 그들에게 받아들여 지지 않
았던 것일까? 그렇다면 가볍게 입김을 한 두번 뿜어주면 판단을 바꾸는 데
 별 무리가 없을 것이다. 물론 좀 귀찮긴 하지만,,,
그러나 그녀의 주위에 있는 인간들의 표정은 거부의 표정이 아닌 좀 더 희
안한 표정이었다.

 `뭐야? 왜들 그러는 거야?'

 "그게 아니라면 뭐란 말인가? 나의 분노를 겪고 싶다는 건가?"

그러자 멍해있던 퀘하리나 3세 대신 옆에 서있던 재상이 재빨리 대답했다.

 "아닙니다. 즉시 찾아서 바치겠습니다 위대한 드래곤이시어. 마음껏 즐기
  시길 바래 마지 않겠습니다....."

 "마음,,,껏,,, 즐,,,겨??뭘???"

음,,,에이라는 잠시 현재의 상황을 머리속으로 되새겨보았다. 그녀는 악랄
한 블랙 드래곤 이들은 인간, 그리고 지금 그녀는 8등신의 미녀로 전신에
짝 달라붙는 가죽옷을 입고는 오만한 표정을 지은 채 미소년을 내놓으라고
요구하고 있다.

 `으으으윽,,,,'

어째 저 인간들의 표정은 검은 가죽옷을 입고 채찍을 휘두르며 "여왕님이라
고 불럿!!오호호홋" 이라고 외치는 그녀의 모습을 상상하고 있는 게 분명한
표정들이다.

 "이것들이!!!"

그리고 재상은 에이라의 화가 머리끝까지 오른 표정을 볼 수 있었다.

 "무,,,례를 요,,,용서하시길,,,,"

 `칵 뿜어버릴까?'

그러나 눈앞에서 오돌오돌 떨고있는 인간들을 보니 그러고 싶은 마음도 없
어진다.

 "너희 인간들이 생각하는 그런 추잡한 것인 줄 아느냐? 역시 쓰레기 같은 종족
  이로군,,,"

찍 소리도 없다,,,그냥 조용하다,,그 고요속에서 에이라의 거만한 말만이 울
려퍼지고 있다.

 "기한은 10일, 그때까지 100명의 붉은 머리의 미소년들을 나에게 데려오라
  그러지 않으면 리베이드는 지상에서 소멸할 것이다."

벌벌 떨고 있는 인간들의 모습을 두고 천천히 에이라의 신형이 공중으로 떠오르기
시작했다.

 "명심해둬라 인간들아. 알량한 목숨을 보전하고 싶다면,,"

그리고는 거대한 빛과 함께 하늘을 뒤덮는 거대한 검은 존재가 하늘 저편으로
날아가는 것을 병사들은 볼 수가 있었다.

 "저것이 드래곤이구나,,,,,,,"

퀘하리나 3세는 멍하니 그 뒷모습을 바라보고 있었다.
거대한 검은 날개를 사뿐히 펄럭이며 하늘을 가로지르는 육중한 몸체,,,
그 모습만으로도 다분히 위협적이 아닐 수 없었다.

 "재상! 이제 어떻게 해야 하는 지 알겠지?"

 "예. 당장 전국의 붉은 머리의 미소년들을 수배하겠습니다."

총총히 뛰어가는 재상의 뒷모습을 지켜보던 퀘하리나 3세는 잠시 후 한숨을
쉬며 말했다.

 "맙소사,,,카르셀의 다리오스 경은 저런 존재를 죽였다는 것인가,,,"

 "어쩌면 아라스난보다 카르셀이 더 위협적인 존재일지도 모르겠군요."

궁성경비대장인 랄트 제리트레인 경은 시선을 허공에 유지한 채 퀘하리나 3세
의 곁으로 다가가며 조용히 말했다.

 "드래곤에 대한 기록은 많이 읽어보았지,,,하지만 저 정도일 줄이야,,,"

 "하지만 어쩌지요? 하필 이런 시기에 드래곤의 제물을 구해야 하다니,,,국민
  들의 반응이 좋지 않을 겁니다."

 "할 수 없지 않은가,,,잘못하다간 카르셀과 싸우기도 전에 에이라에게 멸망
  되고 말 걸세,,,"

랄트 경은 이제 조그마한 점이 되어버린 에이라의 뒷모습을 바라보며 씁쓸하게
 말했다.

 "드래곤 슬레이어 다리오스,,,드래곤을 이긴 건 둘째치고 저런 존재를 상대로
  싸웠다는 것만으로도 엄청난 사람이군요,,,,"


--------------------------------------------------------------------------


 "드래곤 슬레이어를 뵙게 되다니 평생에 남을 영광입니다!!이건 제 성의
  입니다. 부디 받아 주세요."

 "아예....감사히 마시겠습니다,,,"

다리오스일행이 리베이드를 돌아다닌지도 거의 두달째,,결국 다리오스 일행과
모험가 키아스는 리베이드의 수도 퀘하난까지 도착했고 그들이 식사를 하러 들
어간 리베이드의 수도 퀘하난의 한 주점, 이곳 주점 주인도 이제까지 만났던
사람들 처럼 감탄사를 내지르며 서비스라면서 와인을 한병채 다리오스에게
선물했다.

 "역시 기사도의 나라여서 그런 걸까? 유독 드래곤 슬레이어에 신경을 쓰는군"

 "히야~~카르다스 산의 15년짜리 잖아? 이거 최고급인데?"

술좋아하는 플루토가 반색을 하며 덤벼들었고 옆에서는 가스터가 투덜대고
있었다.

 "쳇 다리오스가 혼자 드래곤을 죽였냐? 왜 자꾸 저 녀석만 튀는 거지?"

 "죄,,죄송합니다,,,"

다리오스가 머쓱해하면서 뒷머리를 긁자 플루토가 호쾌한 목소리로 벙글거
리며 말했다.

 "무슨 상관이야~무슨 상관~~미안하면 다리오스 너는 마시지 않으면 되지
  ,,이야~~맛이며 향기며~~음~~~죽인다~~"

   홀짝홀짝~~ 퍽~~

 "우엑~~왜 때려 이 난폭녀야~~~한 컵 쏟았잖아~~"

 "말이라고 해? 이 주정뱅이야~~대낮부터 술이냐? 우린 지금 밥먹으러 온거
  라구 벌건 대낮부터 취해서 헤롱댈 셈이야?"

 "우씨이,,,이거 얼마나 귀한 술인데,,,"

 "그만그만,,우리는 중요한 임무가 있질 않은가? 자 회의나 하세. 식사가
  나오면 플루토군은 그 순간부터 꿀먹은 벙어리가 될테니까,,"

가스터의 말과 함께 베라와 플루토는 진지한 표정으로 바뀌어서는 회의자
세로 들어가 열렬히 대화을 나누기 시작했다.

 "방법은 지금처럼 초상화로 수배하기로 하지. 뭐 초상화야 이오네공주님
  꺼 쓰면 돼니까 별 문제 없지,,"

 "그리고 우리도 인원을 나누어서 동서남북으로 조사하기로 하죠."

도시에 들릴때마다 하는 회의,,그리고 언제나 똑같은 결론. 도대체 찾는
방법이 맨날 똑같으면서 회의는 왜 하는 걸까 의심스러운 다리오스는 그냥
조용히 식사가 나오기만 기다리고 있었고, 그런 다리오스에게 싱글거리며
말을 거는 사람이 있었다.

 "다리오스 경은 그다지 드래곤에 대해 관심이 없나보군요?"

 "아,,키아스 씨."

 "저 분들은 저렇게 열심이신데 말입니다. 사실 드래곤 슬레이어로써 알려지
  신 분은 다리오스경 아니십니까?"

 "글쎄요."








-----------------------------계속-----------------------------------------
 추천이다아~~~추천이다아~~~오오옷 wp상승, wp게이지 완전회복.

글을 쓰자 글을 써`~룰룰루~~~~~~

정말 기쁘네용~~ 힘이 납니다.

게으름 피우지 말고 열심히 써야겠다는 생각이 들더군요 (생각만-_-;;)

흑,,나는 전생에 드래곤이었을까,,

왜 이리 게으르지~~~

31676번
  -70- 
  98/05/10 11:09 읽음:2311 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
 "타아아아앗~~~~!!!!!"

   콕콕~~콕콕~~

 "싫어어~~이렇게 쑤셔대기만 하니까 기합소리가 의미가 없잖아앙~~잉잉"

 "아린군 좀 조용히 하지 못 하겠나!"

 "네에~~"

오늘도 샤이하드 아카데미에는 변함없이 아침해가 둥실 떠올랐고 여전히 아
린은 레이피어 하나 덜렁 든채 허공에다 콕 콕 쑤시기만 반복하고 있었다.

 "지루해,,,,"

훈련교관인 발렌슈타인 경에게 자신도 롱 소드를 다루고 싶다는 소릴 했지만,,,
발렌슈타인 경이 말없이 던져준 롱소드를 한번 휘청 거리며 휘둘러 보고는
찍 소리 못한 채 자신의 레이피어를 들고는 구석으로 ?겨난 아린이었다.

물론 레이피어의 사용법이 찌르기 하나만 달랑 있는 것은 아니지만 아린은
이제 겨우 두 달이나 되었을까 싶은 기사초년생, 다른 기법을 가르쳐 줄리가
만무하다. 주위에서 자신의 한탄소릴 들으며 피식거리는 다른 훈련생들을 보
니 날로 부러움은 더해가기만 한다.

 `올려치고, 내려치고, 횡으로 베고,,저 애들도 8방향으로 베는 거 외엔 연습
  하질 않네?'

이미 찌르기 하나는 제법 익숙해져서 아린은 열심히 다른 사람들을 구경하면
서도 움직임이 흐트러지지 않는 경지에 이르렇고 그래서 발렌슈타인 경의 눈
을 피해 오늘도 아린은 열심히 다른 애들이 하는 훈련을 구경하고 있었다.

 `나도 이 레이피어로는 다 할 수 있는 동작들인데,,,나중에 연습이나 해 볼
  까..쩝,,"

물론 이 시간에도 아린의 손은 찌르기를 반복하고 있었다. 콕콕~콕콕~





 "지하드? 어 어디갔지?"

막 오전수업을 끝마치고 즐거운 점심시간이 다가와서 지하드와 같이 식당을 찾
아가려는 아린. 그런데 보통때와는 달리 지하드는 아린을 기다려 주질 않고 어
디론가 사라져 버렸다.

 "세틴~~지하드 못 봤어?"

아린은 그의 옆을 지나가며 뭔가를 즐겁게 떠들고 있는 한 무리를 찾을 수 있었
고 그 가운데 있는 세틴을 발견하고는 얼른 질문을 던졌다.

 "저런, 우리 지하드 군이 이런 귀여운 애인을 놔두고 어딜 가신 거야?"

 "애인??"

갸우뚱거리는 아린의 표정을 보며 킬킬거리는 기사후보생들을 뒤로 하고는
세틴은 짖궂은 미소를 띈 채 아린의 손을 잡고는 정중한 어투로 말했다.

 "자아~레이디, 내가 대신 에스코트 해줄테니 같이 식당으로 가실까요? 킬킬."

 "어? 나 남자야 세틴, 레이디 아닌걸?"

진지한 표정으로 세틴의 잘못을 지적하는 아린, 이쯤되면 놀리려던 사람이 오히
려 어리둥절하기 마련이다. 세틴은 한숨을 쉬며 조용히 읊조렸다.

 "지하드가 불쌍하군,,,"

 "왜? 지하드가 무슨 일이 생겼어?"

역시 박력넘치는 진지한 표정으로 물어오는 아린이다.

 "아무 것도 아냐, 지하드는 지금 일이 생겨서 잠시 불려갔고,"

 "음 그렇구나, 그럼 이만,,"

그리고는 획 돌아선 채 자신을 기다리는 즐거운 점심메뉴를 상기하며 총총
히 뛰어가버리는 아린. 세틴은 잠시 멍한 표정으로 아린을 보다가 황급히
입을 열었다.

 "야, 아린. 지하드가 무슨 일이 생겼는지는 궁금하지도 않냐?"

 "아무 것도 아니래매?"

 "그야 그렇지만,,,보통 친구걱정같은 게 되야 정상아냐?"

 "아무 일도 아니라는데 걱정을 왜 해? 너 나한테 거짓말했냐?"

 "...........밥이나 먹어라."

 "음 그럼 난 이만,,"

다시금 총총히 달려가버리는 아린의 뒷모습을 보면서 세틴은 그저 기막혀 할
뿐이었다.

 "고지식한거야? 멍청한거야? 아니면 둘 단가?"





 "지하드 군. 이번에 무사수행때 지하드군이 추천되었습니다. 신청하시겠습니
  까?"

샤이하드 아카데미의 행정실, 그 안에서 지하드는 샤이하드의 행정사무관인 크
리스의 제안으로 벅찬 가슴을 진정시키느라 고생하면서 그의 말에 답했다.

 "물론이지요!"

샤이하드의 기사수행제도중의 하나인 무사수행제도,,보통 다른 나라에서는
그냥 집에서 검술이나 몇 개 배우고 마는 것이 대부분이라 실제 기사다운 전
투를 하는 것은 기사로 임명된 뒤에나 가능한 것이지만 이 곳 샤이하드 아카
데미에서는 무사수행이라 하여 누련한 기사의 수행원의 역활로 실제 수행을
떠나면서 실력을 갈고 닦는 그런 제도가 있다. 이 제도를 무사히 끝마친다는
것은 기사가 될 자격을 갖는 다는 의미로 기사가 되기 전에 필수로 행해야 할
 것중 하나이기도 하다.

비록 옆에서 노련한 기사가 돌봐준다고는 해도 실제 몬스터와의 전투는 위
험하기 그지 없고 그래서 웬만한 실력으로는 어림도 없는 것이 무사수행이다.
지금 지하드가 무사수행을 무사히 끝마치기만 한다면 바로 기사임명시험을
칠 자격이 주어지는 것이므로 좋아하는 것도 무리는 아니다.

 "그렇기 때문에 지하드 군을 부른 겁니다. 만약 무사수행을 떠나게 된다면
 샤이하드 무투회에는 참가하실 수 없을 겁니다. 날짜가 겹치니까요. 무투
 회를 포기하시겠습니까?"

지하드는 고민할 필요없이 바로 대답했다.

 "포기합니다."




시간은 이미 밤늦은 시간. 아버지에게 연락하고 이것 저것 필요한 것들을
준비하다보니 이미 밤이 깊어 버렸다.
아린에게 뭐라고 해야 하나 고심하며 기숙사의 자신의 방으로 돌아온 지하드.
그의 미안하다는 한 마디에 아린은 단지 조금 놀랍다는 표정만을 지었다.

 "에엥? 지하드가 안나가?"

 "미안 아린,,,그렇게 됐어."

 "음,,그럼 나혼자 나가지 뭐,,"

아린의 표정을 보아하니 별로 섭섭하다거나,,아쉽다거나 하지는 않아보이는
표정이다.

 "의외로 별로 안 섭섭한 거 같네?"

 "뭐가 섭섭한데? 혹시 그 무투회 2인 1조로 싸우는 거였어?"

 "아,,아니,,,"

 "그럼 달라질거 없네 뭐,,"

말이 끝나기가 무섭게 침대속으로 슬라이딩하여 이불과 침대사이로 교묘히
기어들어가는 아린을 보며 지하드는 약간 묘한 기분을 느꼈다.
뭔가 약속을 어긴 듯한 기분이었기에 지하드는 꽤 아린이 화를 낼 줄 알았
는데.....분명히 아린이 달라지는 것은 아무 것도 없으니까 뭐,,라고 생각
하며 지하드는 먼저 침대속으로 기어들어간 아린을 물끄러미 바라보았다.

 `이상한 아이야,,,'

저 아이에게는 섭섭함이라거나 그런 게 없는 건가? 지하드는 잠시 아린의 평
온한 그리고 귀여운 얼굴을 바라보다가 자신도 잠자리에 들었다.

 `달이 참 밝네,,,후훗 노숙할 때는 이렇게 마음 편히 달을 바라보지는 못하
  겠지?'

수행을 떠날 생각으로 부풀어 잠이 오질 않는 지하드였다.




--------------------------------------------------------------------------
인적이 드문 어둑어둑한 변두리 산길, 나무 사이의 어두운 그림자 사이로
2사람의 그림자가 어슴프레 모습을 보였다. 마치 긴 머리의 날씬한 몸매의
여성이 한 남자를 뒤에서부터 껴안고는 애교를 부리는 듯한 장면,,그러나
실상은 조금 다른 듯 하다. 야릇한 교성이 들려온다.

 "으으으응~~"

목에서부터 전해져오는 달콤한 감촉이 몸을 한없이 나른하게 만든다.
청년은 자신의 모든 것이 분출하는 듯한 느낌으로 이미 정신을 차리지 못하
고 있었고 그런 청년의 목 뒤로는 새하얀 은발을 길게 드리운 채 붉은 선혈
을 입가에 머금고는 생긋 웃는 한 여인의 모습이 보였다.

 털썩,,

새하얀 시체가 되어서 쓰러지는 청년을 바라보며 입가의 선혈을 닦는 은발의
여인 세리아는 잠깐동안 흡혈의 쾌락에 젖어 황홀한 표정을 짓고 있었고 곧
그녀의 표정은 강한 죄책감으로 변해갔다.

 "미,,안해요,,,"

여전히 황홀한 표정을 지으며 죽어있는 청년의 새하얀 시체를 보며 세리아는
천천히 말을 이었다. 그녀의 표정은 일그러질 대로 일그러져 마치 울고있는
듯해 보였다.

 "복수를 위해서,,,조금만,,조금만 더 악마가 되어야,,,"

그녀의 독백과 함께 그녀의 아름다운 육체는 새하얀 은발의 털을 지닌 늑대의
형상으로 점점 바뀌었고 곧 긴 울음소리를 남기며 은빛늑대는 어둠속으로 모
습을 감추었다.

그녀의 상대는 절대적인 존재. 그 어느것도 침범치 못할 강한 생물. 그러나..

 `인간의 형체일 때라면,,복수할 수 있어,,인간의 형체일 때라면,,'








----------------------------계속--------------------------------
짜잔,,세리아의 등장.


               
                                                                         










 환타지 소설 게시판 

   번호
                    #14 /16
                                      날짜
                                                 1998년9월15일(화요일) 16:36:46
  E-mail 
                joo84@hotmail.com 
                                      이름
                                                         이주훈
   제목
           [나우] 초룡전기 카르세아린 71-80회
   원문
           
                                      답변
                                              

 
               
                                                                         



31867번
  -71- 
  98/05/14 06:52 읽음:2240 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                  초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
숲은 고요했다.

한적하고 조용한 숲속에 그렇게 청년은 새하얀 시체가 된 채 쓰러져있었다.
달빛을 반사하여 하얗게 빛내는 그 시체의 모습은 곧 달의 움직임과 동시에
어둠속으로 천천히 뭇혀갔다. 그리고 그 주위에 존재하는 것은 새하얀,,
세리아의 순백의 원피스뿐이었다.

그리고 달빛이 비추어지는 그 숲길로 새하얀 은빛 늑대의 울부짖음이 들려오
고 있었다. 곧 은빛늑대가 달빛을 받으며 모습을 드러내었다.
그리고 전신이 마치 은처럼 빛나는 그 아름다운 백색의 신체가 점차 새
하얀 나신의 여인으로 변해갔고 그녀의 나신은 달빛을 받아 눈부시게 빛나고
있었다.
뱀파이어, 상대의 생명에 더부살이하는 존재, 어둠속에서만 존재하는 자.
그러나 그 모습만은 마치 천사처럼 빛나고 있었지만,,,

빛나건 말건 그것은 그녀가 이 곳으로 다시 온 이유랑 상관이 없었다.

 "깜빡 잊고 옷 놔두고 갔잖아?"

세리아는 투덜거리며 자신의 드레스를 집어 다시 입기 시작했다.

 "조심해야지,,변신하다보니 자꾸 옷을 잊어먹는 단 말야,,,"

뱀파이어에게는 늑대와 박쥐 혹은 안개등등으로 변하는 타고난 능력이 있
다. 물론 세리아는 타고난 뱀파이어가 아니라서 박쥐나 안개 등으로 변하
지는 못 하지만 늑대로는 변할 수 있었다. 숲 길을 달리는데는 순백의 드
레스자락을 휘날리는 갸냘픈 미소녀보다야 야생의 은빛 암늑대가 더 유리
한 것은 당연한 이치인지라 숲길에서는 거의 늑대로 생활하고 있다.

물론 늑대인 상태로 옷을 물고가도 괜찮겠지만 그러면 이빨자국이 남는데
다가 옷을 물고 숲 길을 달리다간 살인늑대로 오인받기 딱 좋다.
(실제로 살인을 저지르니 오인이라고 할 수야 없지만,,,)

 "야유, 먼지좀 봐."

세리아는 열심히 옷의 먼지를 털기 시작했다. 그나마 몇 벌 없는 옷이다.
특히 그녀는 아직 그다지 능력이 없는 뱀파이어라 완력보다는 미인계를 사
용하는 편이 훨씬 수월하다. 그리고 그럴려면 그나마 몇 벌 없는 옷이라도
깨끗히 유지해야 하는 것이다.
생각해보라, 어두운 밤에 요염한 미소로 남자를 유혹하는데 드레스가 꾀재
재하다면 어느 남자가 홀딱 넘어가겠는가?

 "동굴에 가서 잘 빨아야지"

세리아는 옷을 대강 턴 다음 다시 숲으로 발길을 돌렸다. 한참을 걸으며 그
녀는 찬찬히 생각에 잠겼다.
얼른 집에 가서 옷을 깨끗히 빨아 놓고는 다른 옷으로 다시 `사냥'에 나서
야 한다. 되도록이면 빨리, 빨리 힘을 모아야 한다.
그녀의 복수의 대상은 인간의 형체일때도 결코 약하지 않다. 그의 본체,
드래곤의 육체라면 그녀의 복수는 일 프로의 가능성도 없지만 인간일 때라
면 가능성이 있는 것이다. 조금만 더 힘을 모으면, 조금만 더 피를 얻으면,,,

 `그리고 조금만 더 사람을 해치면,,,,'

한참을 걷던 세리아의 귀에 한 남자의 목소리가 들려왔다.

 "어이? 아가씨? 이런 밤 중에 돌아다니면 위험해요!!"

새로운 사냥감이 나타났다.

 `미안해요,,,,,,,,'

언제나처럼 죽을 자를 위한 사과, 그리고 세리아는 돌아섰다.




190은 족히 넘어보이는 건장한 체구, 우람한 어깨의 강인한 인상의 한 청년
이 세리아의 눈에 들어왔다. (두 번이나 등장한 묘사, 혹시 알아차릴 분이
계실려나?)

 "헤에, 되게 착해보이네, 잘못 짚었나?"

 "어머? 사람 찾아요?"

밝고 명랑하게 그리고 의심스러워보이지 않게, 이 것이 세리아의 사냥방식이
었다. 괜히 어둑어둑한 곳에 허연 원피스 입고 나타나서 요염한 미소를 흘리
면 솔직히 누가 "우왕 여자다 실실실~~" 하면서 따라오겠는가? 100이면 100
일단 의심하고 보지........

 "아,,그런 건 아니구요. 이런 늦은 밤에 혼자서 산길을 돌아다니면 어떻해
  요?"

비록 근처에 마을이 있지만 그래도 제법 떨어진 곳인데 그런 숲에서 여자 홀
로 돌아다니면 의심을 안 할 수가 없겠지만,,,,,,
세리아는 똑똑한 여자였다.

 "저 이 근처 살아요."

 "그래요? 이 근처에 집이 있었나?"

세리아는 방긋 웃음지으며 말했다.

 "저기 언덕 너머 나뭇군 지미 씨가 우리 아버지~~"

언덕너머에 나뭇군 지미씨가 살고 있는 건 사실이다. 그에게 딸이 있다는 것도
사실이다. 단,,세리아가 그의 딸이 아니라는 게 문제지,,

 "아 그렇군요. 죄송합니다. 혹시나 해서요."

 "뭐가 혹시나인데요?"

세리아의 앞에 나타난 남자는 잠시 머쓱한 웃음을 짓다가 세리아를 가르키며
입을 열었다.

 "이 근처에서 뱀파이어가 자주 나타나거든요. 그래서 설마 했어요."

 `또냐.....위험해졌네...'

소문은 빨리 퍼진다. 특히 뱀파이어같은 경우는 목덜미에 마치 이 자는 뱀파
이어가 물어서 죽은 거요 라고 보란 듯이 흔적을 남기게 되기 때문에 더 빨
리 소문이 퍼진다. 그래서 그녀는 2달동안 10군데가 넘는 마을을 돌아다니게
되었고 이제 이 곳도 안전하지 않게 된 것이다.

 "아하하, 괜찮아요 저는. 그 뱀파이어는 남자만 노린다면서요? 그럼 저는
  안전하잖아요?"

 "그렇죠.그런데 이런 늦은 밤에 왜 돌아다니는 거죠?"

남자의 시선이 다시 의심스럽다는 표정으로 변했다. 하지만 이런 뱀파이어
헌터는 이미 두 번이나 상대해 본 세리아다. 이럴 땐 다 대처법이 있지. 그
녀는 얼굴을 잠시 붉히며 대답했다. (매우 노련한 연기였다)

 "저기,,개울가에 몸을 씻으러,,아무도 안 볼때 잠시,,,"

세리아의 말이 끝나면서 남자의 얼굴은 의심에서 당황으로 바뀌어간다.
괜히 애꿎은 뒤통수만 벅벅 긁어가면서 말이지,,,

 "아,,저,,죄송합니다,,,"

 `아무도 안 볼때 목욕한다는 말에 의심할 구석이 있겠니.'

 "아뇨,,괜찮긴 한데,,전 그쪽이야말로 수상해요. 왜 이런 늦은 밤에 돌아
  다니는 거죠?"

 "아,,의심하지 마세요. 전 레이크라고 합니다.용병이죠."

 `으힉~용병?'

매우매우 위험한 상대다. 세리아, 그녀가 처음으로 만났던 뱀파이어 헌터는
그다지 힘이 없는 견습 성직자에다가 16~7정도밖에 안 먹은 사람이어서 완
력으로 넘어갈 수 있었지만 이 자는 일단 떡대가 좋다!! 물론 완력이라면
뱀파이어인 세리아가 더 좋겠지만 이 정도 덩치에 용병, 게다가 20대 후반인
만큼 애송이일 가능성도 적다.
물론 용병인 만큼 피를 빨게 되면 그녀의 능력도 한층 강해지겠지만..아무래도
위험한 일이다. 그녀는 전투경험이 전무하니까.

 `우웅,,어쩌지?'

세리아는 잠시 고민했다. 아무래도 어려운 상대. 그렇다면 그녀는 안녕 빠이
빠이하고는 집으로 가버리면 끝이다.

 "와,,용병이요. 멋지네요. 그럼 일 잘 하세요. 전 이만 집에 가 볼께요."

그리고는 세리아는 웃음지며 돌아섰다.




 `정말 아닌가?'

레이크는 고민하고 있었다.
한 밤중에 돌아다니는 것만으로 눈앞의 그녀를 뱀파이어라고 단정짓기는 어
려워서 이것 저것 질문을 던져봤지만..대화하면 할 수록 평범한 시골처녀에
불과하다는 느낌만을 받는다. 그리고 뱀파이어라면 당연히 레이크, 자신을
유혹해야 할 터인데도 먼저 집에 가겠다고 하다니?

 `어? 그럼 이거 기회잖아?'

일단 뱀파이어라는 의심을 한꺼풀 벗기면, 레이크의 앞에 선 이 여인은 그야
말로 절세미인, 게다가 숲속에서 자라온 평범하고 순진한 시골처녀.

 "저기, 위험한데 집까지 데려다 드릴께요."

레이크는 웃음을 지으며 세리아를 바라보았다. 잘만 꼬시면 이런 순진한 시
골 처녀는 금방 그의 매력에 사로잡힐 것이다!!!
그리고 그 다음 절차는??? 그야 뻔한 거 아닌가? 으헤헤헤




 `역시 너도 남자구나,,,'

세리아는 잠시 이 기회에 대해 생각해보았다. 꼴을 보아하니 집에 고히 보내
줄 인간은 아니다. 저 노골적인 친절한 표정에는 느끼함이 가득 묻어난다.
저쪽이 먼저 저런 표정으로 유혹한다는 건 의심은 완전히 풀렸다는 거겠지?

 "어머~~고마워요~~"

세리아는 발랄하게 웃으며 레이크의 호의에 답했다.
이정도면 충분히 순진하게 보였을 것이다. 하지만 좀 더 압력을 넣을 필요가
있다.

 "사실 무섭지는 않지만, 이렇게 에스코트 받으면서 가니까 꼭 기사에게 호
  위받는 공주님이 된 거 같아요~~"

이정도면 저 레이크라는 남자는 자신의 앞에 서 있는 이 여인이 숲속에서
홀로 자라난,, 이야기 속의 로맨스를 동경하는 순진한 여자라는 확신이 설
것이다.

 `슬슬 시작하겠지?'




 `슬슬 시작해볼까?'

레이크는 얼굴표정을 그대로 유지하면서 입을 열기 시작했다.

 "기사는 아니지만 당신은 공주님이 되기에 부족함이 없어보이는데요?"

 "어머,,,,"

 `음 그 정도로 얼굴을 붉히다니 귀엽군,,'

 "저도 용병으로 수많은 곳을 돌아다녀봤지만, 당신처럼 아름다운 여인은
  처음이었습니다. 실례가 되지 않는다면 이름을 물어도 될까요?"

신사답게 신사답게 어디까지나 신사답게~~~







----------------------------계속---------------------------------------
오랫동안 쉬었습니다.

역시 전 전생에 드래곤임에 틀림없나봅니다.

왜 그 막대한 능력은 깡그리 잃고 이 게으름만 물려받았을까요.

그리고 마왕의 육아일기에 카르세아린이 언급되더군요. 허허 황제의 부친이라

기쁜 마음에 갈무리 사사삭^^

근데,,풀 네임이 뭔지는 까먹어버렸답니다.

아마 치우님도 까먹지 않았을까요^^

31868번
  -72- 
  98/05/14 06:53 읽음:2195 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-----------------------------------------------------------------------
 "세리아,,라고 해요."

 "세리아, 아름다운 이름이군요."

 "고마워요,,,"

다시 얼굴을 붉히는 세리아. 아마도 그녀가 뱀파이어가 되고나서 제일 먼저
익힌 기술이 의도적으로 얼굴을 붉히게 하는 기술이 아니었을까 싶다.
피를 다루는 뱀파이어이니 그 정도야 쉽겠지만,,,

 "저기, 용병이라고 하셨죠? 용병이라면 목숨이 걸린 일들도 많이 하셨겠네
  요?"

 `자자,,빨리 다른데로 끌고 가란 말이야~~'

세리아의 질문에 레이크는 웃음을 지으며 그윽한 목소리로 대답했다.

 "아, 이런 곳에서 얘기하기엔 사연이 많지요. 너무 늦은 밤이라 어서 집에
  들어가시는 것이 좋겠습니다."

 `역시 한번쯤 튕기는군'

 "그래도 저는 들어보고 싶은걸요?"

 "그럼 잠시 저 나무 그루터기에 앉아 계실래요? 조금만 들려드리죠."


 ------------------------------------------------------------------------


 "~~~해서 그때 저는 오우거의 머리를 베었죠."

 "우와~~멋있어요~~"

보드라운 잔디위에 다소곳이 앉아서 가끔 박수를 쳐가면서 이야기를 듣는 세
리아를 보면서 레이크는 내심 흐뭇해졌다.

 `훗, 완전히 빠졌군'

 "역시 남자답네요. 제가 아는 남자라고는 대부분 농부거나 상인이어서...
  그런 멋없는 남자과는 전혀 다르군요."

약간 상기된 듯한 얼굴에 신나하는 저 표정, 여기서 잠깐 레이크가 분위기
있는 대사를 읊어주면 저 세리아라는 여자는 금새 넘어 올 것이다.

 "평범한 일을 한다고 멋없는 건 아니에요. 전 언제 죽을지 모르는 사람이니
  까. 하지만 전 이 일에 만족하니까요."

말을 맺으며 레이크는 밝게 웃으려 노력했다. 밝게 웃어서는 안 된다. 밝게
웃으려 노력해야 하는 거다. 얼굴에 있는 수심은 여전히 드리운채,,그래야
동정표를 따낸다.

역시 레이크의 의도대로 세리아의 얼굴에는 가득히 동정의 빛이 나타났다.

 `대강 넘어간거 같은데?'




 `동정하는 표정을 지어주어야겠지?'

세리아는 동정의 빛을 지우지 않은 채 물었다.

 "왜 용병이 되신 거죠?"

이제껏 용병 놈들도 세리아의 사냥감이로 많이 걸려보았다. 대부분 용병들은
왜 용병이 되었냐고 물으면 그때부터 신세한탄이 시작된다. 그때 세리아가 불
쌍하다는 표정을 지으며 은근히 신세한탄하는 용병의 어깨에 기대기만 하면
알아서들 세리아를 덥쳤던 것이고 그럼으로써 세리아는 유유히 피를 빨아먹을
 수 있었다.

세리아의 질문이 떨어지자 레이크의 얼굴은 급변했다. 어찌나 살벌하던지 옆에
있던 세리아는 가슴이 덜컥하는 줄 알았다고 한다.

 "크크크크,,,난 용병이 되어야만 했죠."

부드러운 표정은 어디론가 사라진 채 살기어린 표정을 띄는 레이크

 `와 저게 연기라면 이 남자 보통내기 아니네?'

 "노,,놀랬잖아요,,이잉~~"

세리아의 애교어린 목소리에도 레이크는 하늘만을 바라보고 있었다.

 "별로 재미없는 이야기에요. 그냥 흔한 복수 이야기죠 뭐,,,"

그리고 레이크의 얼굴에는 짙은 수심이 깔렸다. 어찌나 진지하던지 세리아도
진짜로 동정심이 갈 정도다.

 "아름다운 이야기는 못 되요. 세리아씨처럼 아름다운 분이 들을 이야기는,,"

 "어머,,제가 아름답다뇨,,,"

다시 얼굴을 가득 붉히면서 수줍어하는 세리아를 보며 레이크는 살며시 세리아
의 어깨에 손을 얹었다.

 "전 몇 년동안이나 용병노릇을 해왔어요. 그리고 수많은 여인들을 봐왔지요,
  하지만 세리아씨보다 아름다운 사람은 본적이 없어요."

닭살이 팍팍 돋지만 비지니스는 비지니스 (뭐가 비지니스인데??) 세리아는 착실
히 다음단계를 이행했다.

 "거,,거짓말,,"

세리아는 붉어진 얼굴을 두 손으로 가리며 부끄러워 어쩔 줄 몰라 했고 레이크
는 그런 세리아를 보면서 미소를 짓고 있었다.
보아하니 이제 완전히 자기한테 넘어갔다고 생각하고 있겠지,,

 `슬슬 안겨볼까?'




 `슬슬 안아볼까?'

보아하니 이 여자는 완전히 자신에게 넘어왔다. 이제 바야흐로 때가 무르
익은 것이다. 레이크는 슬며시 세리아를 안은 어깨에 힘을 주었다.

 "아름다와요. 마치 여신같아요 당신은,,"

세리아는 부끄러워하면서도 레이크의 몸짓을 거부하지 않고 살며시 레이크
에게로 기대었다.

 "고,,마워요"

 `나이에 안 맞게 귀엽기까지 하군'

 "그리고 사랑스러워요.진짜 공주님이라도 당신같지는 않을 거예요"

갑작스런 프로포즈, 당황한채 상기된 표정이 귀엽다.

 "전,,그냥 나뭇군의 딸에 불과한데,,,."

레이크의 손이 세리아의 뺨을 따스하게 덮었다. 차가운 그녀의 뺨이 레이크
의 손에 와닿았다.

그리고 레이크는 천천히 자신의 얼굴을 세리아에게로 다가갔다.
진하고 감미로운 느낌이 레이크에게 느껴졌다.
세리아, 그녀의 입술은 차가우면서도 달콤한 여운을 지니고 있었다.




 "저 정말 아름다와요?"

세리아는 말을 하면서 살며시 레이크의 귓볼을 핥았다.
강인한 목덜미가 그녀의 눈앞에 먹음직스럽게 펼쳐진다.

 "물론, 그 어떤 여자보다도 아름다와."

말을 하는 레이크의 손길이 어느새 세리아의 가슴 부위로 다가가고 있었다.

 `어느 정도 부끄러워 해줄 필요는 있겠지,,'

 "아잉,,,"

레이크의 목덜미를 감싸안은 자신의 두 손에 더욱 힘을 주면서 세리아는
서서히 입을 벌렸고 그 사이로 날카로운 송곳니가 달빛에 반사되어 새하얀
빛을 내뿜고 있었다.

 "정말 제가 제일 예쁘죠?"

 "그럼,,,"

레이크의 손길은 점점 대담해지고 있었다. 스커트 자락을 들추는 소리가
세리아의 귓가에 들려온다. 그러나 레이크의 손이 어느 부위로 가건 이제
는 끝난 일, 세리아는 자신의 송곳니를 레이크의 목덜미로 다가갔다. 이미
모든 절차는 끝났다. 레이크는 자신이 피를 빨린다는 사실조차 인식 못
한채 황홀한 가운데 서서히 죽어갈 것이다.그나마 그녀가 그녀의 희생물에
게 해 줄수 있는 최대한의 사죄, 그것은 가장 행복하게 죽음을 맞이하게 해
주는 일.

 `미안해요,,,,,,'







----------------------------계속------------------------------------------
음, 닭살돋아,,으으으으

31910번
  -73- 
  98/05/15 03:14 읽음:2265 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 레이크의 목은 지방이 거의 없는데다가 혈관이 커서 위치잡기가 참 좋다.
세리아는 살며시 레이크의 목을 혀로 한번 핥은 뒤 자신의 송곳니를 레이크
의 경동맥에 갖다대었다. 이제, 물기만 하면 된다.
그때 레이크의 목소리가 들려왔다.

 "당신은 정말 내가 본 여자중 가장 아름다와,아린 정도면 모를까 여자중에
  선 당신만큼 아름다운 사람을 본 적이 없어."

그리고 순간 세리아의 몸이 경직됐다.

 `아린??'




 `이크,,쓸데없는 소릴 해버렸네,'

레이크는 순간 멈칫하는 세리아를 보며 그냥 말나오는 대로 막 해버리는 자
신의 입버릇을 저주했다. 하지만 이미 엎지른 물이요 쏘아진 화살이라~~

 "남자애 얘기야, 남자애, 왜 어린 애들중 귀엽게 생긴 남자애들 있잖아?
  그런 거야, 당신만큼 아름다운 여자는 없어~~"

얼른 주워담으려 했지만 세리아의 태도는 이미 쌀쌀해진 거 같다.

 `에그,,입이 방정이지,,'



 `아린이라고,,,'

세리아는 생각했다. 이남자는 아린을 알고 있다. 그것이 어떤 방식이든간에
그 저주받을 드래곤이 어디있는지 이 남자라면 그녀에게 알려 줄 수 있을지
도 모른다. 그 빌어먹을 살인마가 어디있는 지 알고 있을지도 모른다.
세리아는 억지로 생긋 웃으며 레이크의 목을 감싸안은 자신의 팔을 풀고는
레이크를 바라보았다.

 "그 남자애가 그렇게 예뻐요?"

 "............"

 "왜 그래요?"

 "에이,,해본 소리야 예뻐봤자 남잔데,,세리아가 훨씬 아름다워."

레이크는 허털웃음을 지으며 넘어가려 했지만,,,

 `나도 아는 애다. 이 양반아, 솔직히 나보다 이쁘더라,,,'

 "그냥 궁금해서요. 한번 보고 싶어지는데,,혹시 친척이에요?"

 "아냐, 그냥 내 부하같은 거야."

 "부하요!!"

갑작스레 목소리를 높인 세리아때문에 레이크는 순간 움찔했다.

 "왜? 왜 그래?"

그 엄청난 드래곤이 인간의 밑으로 들어갔다고? 세리아는 도저히 믿을 수가
없었다. 그러나 세리아는 곧 그 아린이라는 드래곤이 어딘가 나사가 하나 빠
져 있는 듯이, 멍청한 면이 상당히 있었다는 걸 기억해냈다.
아마도 이 남자는 그 점을 이용해먹는 것이리라.
하긴 그런 멍청한 애는 어디가든 이용안 당할 리가 없겠지만,,,

 "흐음, 그 부하는 지금 뭐해요? 당신 곁에 없는거 같은데요?"

 "음 샤이하드 아카데미의 명예로운 학생이 되어있지."

 "와아, 거긴 높은 귀족들이나 들어 갈 수 있는데잖아요?"

세리아는 놀랐다. 하필이면 그런 곳이라니, 대도시라면 세리아로써는 상당히
활동이 제한되는데,,,

레이크는 그런 세리아를 보더니 피식 웃으며 말했다.

 "놀라운데? 뱀파이어가 그런 것도 알고 있나?"


-----------------------------------------------------------------------

 "언제부터 알고 있었지요?"

 "아까 억지로 웃으면서 나를 돌아볼때부터."

 "내 태도에 이상한 점이 있었나요?"

 "아니, 전혀,,"

 "그런데 어떻게?"

세리아의 표정을 보던 레이크는 갑자기 낄낄거리며 웃더니 입을 열었다.

 "멍청한 흡혈귀로군, 다른 사람과 얘기 할땐 그 기나긴 송곳니 좀 숨기시지?"

 "!!!"

세리아는 레이크의 말과 동시에 자신의 입가로 손을 가져갔다. 너무 충격적인
말을 들어서 송곳니를 숨기는 것을 깜빡 잊어버린 것이다.

 "제기랄,,"

세리아의 입에서 욕설이 흘러나왔다.

 "어쨌거나 난 임무를 완수할 수 있겠군."

레이크는 말을 마치며 자신의 허리에 꽃힌 장검을 서서히 뽑아 들었다.

세리아는 내심 긴장했다. 생각같아서는 도망쳐버리고 싶지만, 잘못하다가는
도망도 못 치고 헛점만 생길 지도 모른다. 그녀의 눈 앞에 있는 이 남자는
절대 애송이가 아니다.

 "미안하지만,,난 여기서 죽을 수는 없어요. 해야 할 일이 있거든,,
  게다가 난 죽지 않는 몸이라고요."

목이 몸체와 분리해도 죽고 죽은 자의 피를 먹어도 죽고 심장이 바스러져도
죽고 태양빛을 쬐어도 죽고 성수를 뒤집어 써도 죽고 사실 불사신이라고 하
기엔 좀 핸디캡이 많은 견습뱀파이어(이런 용어도 있나?) 세리아지만, 어쨋
든 그녀는 뱀파이어. 죽지 않는 존재. 눈 앞의인간에게 그렇게 기죽을 필요
는 없다. 세리아는 천천히 자신의 손톱을 세우기 시작했고 날카로운 짐승의
 손톱이 아름다운 세리아의 하연 손을 꿰뚫고 솟아났다.

 "목을 잘라도 죽고 심장을 부숴버려도 죽지. 흡혈귀란게 내가 생각했던 거
  보다 그렇게 대단한 괴물은 아니더군. 설명을 듣기전엔 난 산산조각으로
  부수어도 다시 살아나는 괴물인 줄 알았거든."

비장의 각오를 한 세리아에 비해 레이크의 표정은 여유로왔다.

 "아무리 흡혈귀라도 오우거보다 힘이 세진 않겠지, 가고일보다 빠를리도 없
  고 말이야. 아쉽긴 하지만 내 피까지 노린 녀석을 가만 놔둘 수는 없는 거
  아니겠어?"

말이 끝남과 동시에 레이크의 검이 허공을 갈랐다.


------------------------------------------------------------------------


 왁자지껄한 저녁시간의 활기찬 장터, 수많은 사람들이 오고가는 그 곳에서
평상복을 한채 지루하다는 표정을 온 몸으로 발산하려 노력하는 검은 머리의
한 청년과 청년이 어떤 오만가지 표정을 짓든 깨끗히 무시한 채 쇼핑에 열중
하는 가느다란 흑발의 미녀가 서로 상반된 표정을 지은채 걷고 있었다.

 "와~~이거 봐 플루토. 마물결계석 세일한대~~"

 "어차피 이 도시에서도 못 찾으면 고국으로 돌아갈 건데 마물 결계석이 왜
  필요하냐?"

 "혹시 모르잖아. 나중에 또 여행해야 할 경우가 생길 지도 모르는데."

 "베라, 결계석의 마력을 제일 많이 사용하는게 너야,,제발 변비 좀 고치지
  그래?"

 "누군 걸리고 싶어서 걸리는 줄 알아? 노숙하면서 먹는 조악한 식사 탓이지"

 "헬레이스의 가호가 항문까지는 미치지 못하는 모양이군."

 퍽~~~

베라의 어퍼가 강렬히 플루토의 턱에 작렬했다.

 "여자한테 못하는 소리가 없어~정말~~"

 "미,,미안,,"

물론 플루토도 맞을 짓을 하기야 했지만,,,,그렇다고 어퍼를 날려?

 `보통 여자들은 때려봐야 뺨 정도잖아,,치잇,,'

 "무슨 생각하는지 뻔히 보인다 플루토. 보통 여자라면 너랑 같이 다니지도
  않았을 꺼야.."

 `게다가 눈치는 더럽게 빨라,,,'

 "어쨋거나 플루토 돈 좀 보태라. 너도 허허 벌판에서 결계석도 없는 채
  큰일 보기는 싫잖아?"

마물결계석. 이 마법물품의 효과는 주입된 마력에 따라 일정시간 주위의 물
리력으로 부터 반경 1m정도를 보호해주는 효과가 있다. 평균적으로 2~3분정
도를 보호하는 위력이 깃들어 있고 이 물품의 용도는 바로 위대한 모험가들
을 위한 것이었다.

생각해보라,, 숲이든 들판이든 언제 어디서 몬스터가 튀어나올 지 모른다.
인간들이 사는 농촌이나 마을 근처라면 별 문제 없겠지만 모험가들이 다니는
 곳은 주로 인적이 드문 곳이 대부분이고 그런 곳에 화장실이 있을리는 절대
없지 않겠는가?
아무리 뛰어나고 노련하고 위대한 모험가라도 그가 인간인 이상 볼 일은 봐야
 산다. 드래곤처럼 완전연소하지 않는 이상 인간이면 누구나 피해갈 수 없는
4대 욕구의 하나!!! 이 물품은 그들로 하여금 2~3분 정도 물리적 공격에 대한
차폐막을 형성함으로써 모험가들에게 안정적이고 편안한 생리현상의 해결을
제공하는 마법시대의 보물이라고 할 수 있는 것이다.
 (나,,난 도대체 뭘 쓰고 있는 거지,,,)

어쨌든 베라는 열심히 쇼핑에 열을 올렸고 플루토는 짐꾼 노릇을 착실히 하고
있었다.
심심하게 베라의 쇼핑광경을 바라보고 있던 플루토,

 "다리오스는 뭐하는 거지?"







-----------------------------계속---------------------------------------

 와,,천리안으로 제 글을 퍼주시겠다는 분이 나타났습니다.

 이런 글을 굳이 퍼주시겠다니 그저 감사할 뿐입니다.

 하지만 정말 기분 좋네요^^ 랄라~~~

31988번
  -74- 
  98/05/16 18:13 읽음:2356 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "오랜만이군,,"

다리오스는 미소를 지으며 자신의 눈 앞에 세워진 거대한 고딕 양식의 건물을
올려다보았다.
샤이하드 아카데미, 그의 유년시절의 추억들을 간직한 이곳은 여전히 그 위용
을 잃지 않은 채 태양을 반사하며 아름답게 빛나고 있었다.
높은 첨탑들은 여전히 하늘을 지를 듯이 솟아있었고 초목들은 그때와 다름없
이 푸르름을 간직한 채 아카데미의 주위를 감싸고 있다.
다리오스는 주위를 둘러보며 천천히 정문으로 들어섰고 당연히 경비병이 그를
막았다.

 "누구냐!"

 "학장님께 다리오스 골드브러프가 왔다고 전해주시겠습니까?"

다리오스의 공손한 태도에 경비병은 한껏 우쭐한 채 대답했다.

 "다리오스든 뭐든 학장님은 지금 바쁘시다. 무투회준비로 한창,,,근데 누구
  라고?"

 "아,,다시 말씀 드리죠. 다리오스 골드브러프가 왔다고 전해드리겠습니까?"

 "다,,다리오스? 설마 그,,드래,,,드래,,,"

 "그 설마입니다. 어서 연락 좀 해주시지 않겠습니까?"


---------------------------------------------------------------------



 "오늘따라 왠지 부산스럽네?"

1교시를 끝내고 구석에 앉아 자신의 검을 만지작거리던 아린은 주위를 둘
러보며 아리송해하고 있었다.
평상시에는 절도있게 행동하던 여러 학생들이 이상하게 오늘따라 부산스럽
게 떠들어대며 무언가를 서로 열심히 이야기하고 있는 것이었다.

 "세틴~~~"

마침 눈 앞에서 세틴이 지나가는 걸 본 아린은 얼른 그를 불러세웠다.

 "왜들 난리야?"

아린의 간결한 질문에 세틴은 상기된 표정을 감추지 않은 채 대답했다.

 "아린,,아린,,그게 말이지,,,"

 "진정 좀 해라,,"

 "아니다. 일단 너도 따라와봐. 백문이 불여일견이니까" (환타지에 이런 속
  담이 나와도 돼나?)




다리오스는 학장과 함께 아카데미의 복도안을 천천히 걷고 있었다.

 "자네의 명성은 이 먼 리베이드에서도 똑똑히 들리더군."

 "과찬의 말씀이십니다 학장님"

다리오스는 환한 미소를 띄며 주위를 둘러보았다. 여러 추억이 깃들어 있는
연무장이며 지친 몸을 뉘인 채 편히 쉴 수 있었던 기숙사, 그리고 수많은
후보생들,, 자신을 선망의 대상으로 봐라보고 있는 저 수많은 눈길들, 그들
역시 나중에는 훌륭한 기사가 되어 자신의 신념에 이바지 하리라,,다리오스
는 후보생들을 둘러보았다.

 "과연 아카데미의 학생들 답게 모두들 뛰어난 인재로 보이는 군요."

다리오스의 말에 학장은 껄껄 웃으며 답했다.

 "문제는 자네보다 뛰어난 인재가 보이질 않는다는 게지,,그런 자네가 이 곳
  에 남아 주었다면,,,"

 "죄송합니다. 학장님,"

 "아닐쎄, 나 역시 기사. 이해할 수는 있네,,기사라면 한 여인을위해 목숨을
  바칠 수도 있어야 하니까..그 여인이 리베이드 국민이 아니라 해도 말이야,,
  그다지 탓하고 싶은 마음은 없어,단지 아쉬울 뿐이지,,"

 "죄송합니다."

다리오스는 죄송하다는 말밖에는 할 수가 없었다. 그의 고향이고 유년시절을
지배했던 곳, 리베이드를 배신한 자신을 리베이드는 비난하질 않고 있었다.

 `그러나 내가 한 짓이 어떤 것이지 안다면,,이들도 저런 표정을 유지할 수는
  없겠지'

선망의 대상을 바라보는 훈련생들의 표정을 바라보며 다리오스는 속으로 한
숨을 내쉬었다. 자신을 바라보는 저 표정들이 얼마 안 있어 가장 증오스러운
자를 바라보는 표정으로 바뀌리라,

 `지금은 다들 저런 표정으로 봐주지만,,나중엔,,하하,,그것도 아닌가? 지금도
  무시무시한 표정을 짓고 있는 학생도 있군, 붉은 머리라,,꽤 특이,,,'

 "억!!!!!!!!!!!!!!!"

 "이봐 다리오스 군 왜,,,,왜 그러나?"

사색이 된 채 순간 멈춰서서 복도 한 귀퉁이를 뚫어져라 쳐다보는 다리오스를
보며 학장은 물론이고 지켜보던 훈련생들마저 놀라고 있는 처지였지만...

 `아린이잖아!!!!!!!!!!!!!'

다리오스는 속으로 비명을 지르고 있었다.




타오르는 듯한 빛나는 붉은 머리, 붉은 눈동자, 아름다운,,저 이오네님과
똑같은 얼굴,,, 아무리 이모저모 뜯어봐도 아린임에 틀림이 없다.

 `왜!!왜!! 하필 아린이 여기 있는 거냐~~~!!!!'

다리오스는 운명의 신 마할루이에게 저주를 퍼부었다. 리베이드는 두달동안
이나 샅샅히 뒤져도 못 만나던 거를 왜 하필, 절대 만날 일이 없을 거라고
안심했던 이 곳 리베이드의 수도 퀘하나에서 만난단 말이냐아~~~

다리오스는 마음을 진정시키고 이 사태를 타개할 적절한 방법을 구상해야
할 강한 필요성을 느꼈다. (방금 문장 논술이었으면 0점처리다)

가스터의 성미로 봐서 아린을 보게 되면 그 곳이 리베이드의 수도가 아니라
자신의 고향마을이라도 일단 마법부터 난사하고 볼것이 뻔하고...플루토야
단순하니 대뜸 칼부림부터 시작하겠지,,베라도 일단 전투 시작되면 누가 헬
레이스의 무녀 아니랠까봐 완전히 악녀로 돌변해버리고,,,

안된다. 절대 있어서는 안 되는 일이다. 이제서야 가스터도 포기하고 카르
셀로 돌아갈 마음이 생겼는데,,,가스터가 이 사실을 안 다면 억지로 달래
서 수도에서의 대 혈전은 피한다 해도 계속 저 어린 레드드래곤을 잡겠다고
나설테고 자신은 그를 달랠만한 명분이 없다. 플루토야 모험을 워낙 좋아하
니 당연 가스터를 따라나서겠지, 베라 역시 플루토를 잔뜩 욕하면서도 따라
나설 테고,,, 자신의 남자니까,,다리오스 혼자 카르셀로 돌아갈 수 있으면
이미 옛날에 돌아갔겠지만,,,지금같은 상황에서 저들 셋이 빠진 카르셀은
엄청난 전력 약화를 초래하게 된다. 결국 다리오스도 따라가야만 한다.

 `어쩌지, 어쩌지,,어쩌지,,'

도대체 일가 친척 하나 없을 새끼 드래곤이 이 귀족들만 들락거리는 샤이하
드 아카데미에 어떻게 들어온 거야? 절대 없을 거라고 안심했던 곳에서 만나
게 되다니,,

 `이제서야 카르셀로 돌아가게 됐는데!!!'

다리오스는 식은 땀을 흘리며 아린을 그저 바라보고 있었다.




 `우웃, 다리오스가 왜 저래?'

아린은 표정을 완전히 굳힌 채 다리오스의 눈치를 보고 있었다. 저기서 다리
오스가 다시 자신에게 달려들면 자신은 어쩔 수 없이 드래곤으로 변신해야
하는데,, 그랬다간 당장 소문이 좌악 퍼져서 집으로 끌려갈 것이다.
어쩌지 어쩌지 징징,,,,,,

 `저 인간은 도대체 왜 온거야!!!'

자연 다리오스를 보는 아린의 눈길이 고울리 없다. 그런데 아린의 표정이
너무 박력있었던 것일까? 아린을 바라보며 다리오스가 식은 땀을 흘리고 있다?



 "저기,,다리오스군? 아는 사람이라도 있나?"

학장의 친절한 말에 다리오스는 일단 정신을 차렸다.

 "아,,예, 아린,,네가 여기 있을 줄은 몰랐다."

억지로 손을 흔들며 반가운 표정을 지으려 하는 다리오스다.
일단 저 녀석도 사냥당하는 건 질색일 테니 여기서 떠나라고 하던가, 변장
이라도,,

 `그렇지!!'

다리오스의 머리에 순간 섬광이 스치는 듯 아이디어가 떠 올랐다.

 "아린, 정말 오랜만이구나,,학장님 잠시 아린과 조용히 이야기를 나누어도
  될까요?"

후다닥 아린앞으로 걸어가 대뜸 손을 잡고는 질질 끌어오더니 학장을 향해
눈을 부라리는 다리오스, 그 정체모를 박력에 학장은 그냥 고개만 끄덕거렸
고 다리오스는 그 상태로 아린을 질질 끌고는 가까운 빈 교실로 들어가버렸다.
이 느닷없는 광경에 학장 밑 기사후보생들은 그저 멍하니 서 있었고,,,

 "아린이 드래곤 슬레이어랑 아는 사이?"

아린 옆에서 멍하니 서있었던 세틴의 혼잣말이었다.




텅빈 교실로 아린을 끌고 온 다리오스는 대뜸 입을 열었다.

 "아린, 난 너와 적이 아니다."

 "그런데요?"

 "그런데 내 동료들이 너를 잡고 싶어 해."

 "그래서요?"

 "그러니까,,,이걸 써라!!!"

다리오스가 비장의 각오를 안면에 띄우며 자랑스레 내보인 그것은,,,
염색약이었다.

 "염,,색,,야악?"

 "그래,,아린, 넌 그 붉은 머리가 하도 눈에 띄니까 머리색를 바꿔버리라고.
  우리도 얼굴보다는 머리색으로 먼저 너를 찾게 되니까 말이야.
  머리칼만 바꾸고 좀 멀리 떨어져 있느면 우리 동료들이 널 알아보질 못 할
  거야.."










--------------------------계속-------------------------------------------
 꺄아아~~~ 메일을 통해서 비평을 해 주신 분이 계셨어요.

 상궤를 깨는 소설이라,,저는 별 의도 없이 쓴 건데 읽어보니 참 기분이 좋더라

 구요. 좀 더 열심히 써야겠다는 생각이 듭니다.

 메일 주신 분 정말 감사드립니당~~~

 헤헤, 이번엔 서랍속의 어드벤처를 슬쩍 도작??했는뎅,,,

 혼,,날지도,,

32491번
  -75- 
  98/05/27 14:00 읽음:2288 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "재상, 일은 잘 처리되고 있겠지?"

 "물론입니다. 폐하. 소문이 돌지 않게 은밀히 붉은 머리의 미소년들을 모으
  고 있는 중입니다. 그러나,,아무래도 숫자가 부족합니다만,,,"

 "역시,,그렇겠지,,,"

리베이드의 국왕인 퀘하리나 3세는 지끈거리는 이마를 검지로 잠시 받치고는
고민에 빠졌다. 붉은 머리, 100명, 미소년 이 3조건을 전부 만족시키는 사람
은 의외로 상당히 적다. 특히 지고한 드래곤의 입맛에 맛는 미소년을 찾는다
는건 상당히 까다로운 일인 것이다. (이들은 여전히 착각속에 빠져있었다)
더구나 이젠 7일정도 밖에 남지 않았다.

게다가 훤칠한 인물들은 대부분 왕족이나 귀족, 그외에도 먹고 살만한 중산
층에 분포되어있는 경우가 많다. 대체로 먹고 살기 편해야 겉모습에도 신경
을 쓰는 법이고 또 아름다운 여인들은 대부분 귀족의 첩으로 들어가기가 싶
상, 원료가 좋아야 제품이 좋듯이 평범한 아낙과 결혼한 평민들 자식은 아무
래도 귀족들이나 중산층 자식들에 비해 인물이 좀 딸리는 편이다.

 "게다가 여자도 아닌,,아름다운 남자를 구해야 하죠,,,,"

재상의 푸념에 국왕 역시 별로 반박하고 싶은 생각은 들지 않았다.

여자라면 평민중에서도 예쁜 인물이 없지 않지만,,남자라면 얘기가 다르다.
예쁘게 태어났다 치더라도 거센 일을 하는 동안 점점 거칠게 변해버릴테
니,,, 평민중에서 미소년을 그것도 100명씩이나 찾는 건 거의 불가능하다고
봐야 한다. 하지만 블랙드래곤 에이라의 노여움은 막아야 하고,,,

 "염색약이라도 이용해볼까요?"

 "자네 미쳤나? 그러다가 들키면 리베이드는 그날로 끝장이야"

 "할수 없네요 그럼,,,"

 "귀족이고 왕족이고 할것 없이 붉은 머리의 미소년이라면 모조리 잡아들이
  게, 재상. 일단 잡아가 놓고 나중에 통보를 하는 수밖에 없지 않나,,,
  에이라가 그들을 잡아 먹으려는 건 아닐테니 목숨에는 지장이 없겠지,,,
  잡아먹을 거면 굳이 미소년을 고집하지는 않았을 테니,,"

한숨을 쉬면서 재상은 어전을 물러나왔다. 왜 하필 이 시기에 저 검은 도마
뱀이 갑자기 난리를 피우게 된 걸까,,,재상은 속으로 욕을 하며 미소년납치
특공대라는 스스로 생각하기에도 어이없는 특수부대의 창설을 위해 재정상태
를 다시금 살펴 보아야겠다고 마음을 굳혔다.




 다리오스가 다녀간지 3일째 되는 사이햐드 아카데미,
승마수업을 끝내고는 옷깃으로 땀을 닦는 아린에게 세틴이 다가왔다.

 "거 옷 더럽히지 말고 수건으로 좀 닦아라~"

라는 말과 함께 세틴이 던져주는 수건을 받은 아린은 대강 땀을 닦으며 세
틴을 돌아보았다.

 "흐응~ 세틴은 벌써 끝난거야?"

 "응, 그건 그렇고 지하드가 없어지니 외롭지 않디? 응?"

 "별로? 왜?"

태연하게 반문하는 아린, 세틴은 신경쓰지 않고 아린을 훑어보며 말을 이었다.

 "그냥 물어 본거야. 그리고 그 머리색, 어느 쪽이 진짜야? 붉은 색?검은 색?"

아린의 머리속에 다리오스의 당부가 다시한번 스쳐지나간다.

 {알겠지? 원래 검은 머리였다 너는, 붉은 머리가 아냐. 인간생활 편하게 하고
  싶으면 내 말 듣는게 좋을 거야.}

확실히 다리오스일행과 싸우면 이기고 지고를 떠나서 자신의 정체는 완전히
노출되어 버린다. 까짓꺼 시키는 대로 해도 사는 데는 아무 지장이 없으리라~~

 "검은 색."




느긋하게 퀘하란의 거리를 둘러보던 다리오스, 그는 카르셀을 떠나고 최초로
편안한 기분에 빠져있었다. 지금도 가스터는 열심히 붉은 머리의 미소년 아
린을 찾아다니고 있겠지만,,,아무리 수소문을 해봐라, 아린이 발견되나.
직접 맞닥뜨리지 않는 이상 절대 발견 될 일은 없을테니 다리오스 자신이
할 일은 가스터를 샤이하드 아카데미쪽으로 들어가지만 않게 하는 일뿐이다.
사실 외지인인 가스터가 국립기관인 사이햐드 아카데미에 들어갈 수 있을리도
없겠지만,,,

 `모든 게 잘 됐다. 이제 며칠 더 여기서 쉬다가 카르셀로 돌아가면 되는구나~~'

그런 다리오스의 눈에 흥분한 얼굴로 거리를 질주하는 가스터의 얼굴이 보이기
시작했다.

 "다리오스구운~~~~~"

 "????"

 "헥헥,,하이고, 운동 좀 해야겠군,,헥헥"

거센 숨을 몰아쉬며 잠시 헉헉대던 가스터는 다시 다리오스를 바라보며 말했다.

 "플루토랑 베라는 어디 갔나? 그 저능아드래곤을 찾을 방법이 있네."

 "예에에에~~???"

 "일단 플루토군이랑 합세하세, 그때 얘기해주지,,"

 `설마? 샤이하드 아카데미는 외지인은 못 들어가는데? 거길 갔다 온 건가?'




여관으로 돌아온 플루토와 베라는 상기된 얼굴로 가스터의 말을 경청하고
있었다. 다리오스? 그야 씁쓸한 얼굴이고,,

 "성 안의 근위병중 하나의 입에서 나온 건데, 지금 리베이드에서 붉은 머
  리의 미소년을 대량으로 모으고 있다더군."

 "왜요?"

 "그건 나도 모르겠네. 하지만 모으고 있다는 건 사실인것 같아."

가스터의 말에 플루토는 시큰둥한 표정으로 반문했다.

 "그거 믿을만한 이야기입니까?"

 "물론, 내가 몰래 마법으로 진위를 살펴보았는데, 절대 거짓말 하고 있는
  건 아니었어. 아마도 그 지진아드래곤은 성 안에 있는게 틀림없어."

 "어쩐지 발견이 안 된다 했더니 성 안에 있었군요. 그럼 이제 어쩌죠?"

 "성밖으로 나오길 기다리는 수밖에,,,"

 "그렇군요. 그럼 성 주위를 맴돌면서 좀더 정보를 입수할 필요가 있군요."

 "그래, 몰래 그 바보드래곤만 빼돌리면 되니까."

다리오스는 가스터와 플루토의 대화를 들으며 황당해하지 않을 수 없었다.
왜 하필 지금 리베이드에서 붉은 머리 미소년을 모집한다는 건가?

 "아,,저,,"

 "왜 그러나? 다리오스군?"

 "아,,아뇨,,그게,,,"

 "뭔가 좋은 방법이라도 생각난건가?"

 "아무 것도 아녜요......"

 화창한 오후 신록이 푸르른 숲길을 걷는 한 일행이 있었으니~~
가리워진 복면속의 두 눈이 형형하고 골격이 비범하여 범상치 않은 전사의
풍모를 가진 그들!!
바로 리베이드를 사악한 드래곤의 마수에서 구하기 위해 오늘도 밤낮을 가
리지 않고 분골쇄신하는 `미소년 납치 특공대' 였던 것이다아`~~

 "우리가 뭐하는 짓이냐 이게,,,"

꽁꽁 묶은 10대의 붉은 머리의 소년들을 어깨에 들러메고 영차영차 따라오
는 자신의 충성스러운 부하들을 보며 로빈스테인은 한숨을 내쉬었다.
자작의 칭호를 가진 명예로운 기사로써 자신의 국가를 위기에서 구하기 위
해 비밀리에 활동하는 임무를 가지고 지금도 열심히 길가다가 보이는 붉은 머
리 미소년은 닥치는 대로 납치하고 있는 로빈스테인 경과 그의 수하들,,

 "대장님, 잠시 쉬었다 가지요?"

어깨에 미소년 한보따리씩 짊어진 그의 수하들이 휴식을 요구해왔고 로빈스
테인 경은 자포자기의 심정으로 입을 열었다.

 "니들 맘대로 해라,,이게 뭐 대단한 임무라고 뼈빠지게 일하겠냐,,,"

 "하지만 임무는 안 대단해도 임무를 실패하면 대단한 사태가 벌어지지 않습
  니까? 너무 한심스러워 마시죠."

 "꼬락서니들을 봐라,,이게 나라를 위해 중대한 비밀임무를 띈 사람들의 차
  림으로 보이냐? 완전히 변태 날강도 집단이지,,"

 "어쨋거나 공터가 보이는 군요. 좀 쉬었다 갑시다요."

숲속 공터에 쪼롬이 둘러앉아 미소년들을 한 구석에 쌓아놓고 제각기 휴식을
취하는 자신의 부하들을 보며 로빈스테인 경은 다시금 한숨을 내쉬었다.

 `복면이라도 했으니 망정이지,, 들키면 자손 대대로 망신이다....'

로빈스테인 경은 천천히 자신들이 둘러메어 온 미소년들을 훑어보았다.

왕족부터 시작해서 귀족,영족,평민,중인,노예,천민 할것 없이 참 골고루도 섞
여 있는 아이들,,,아!!이 얼마나 평등한 광경인가!!

 "대장님. 내일까지 10명을 채울 수 있을까요?"

한 부하가 로빈스테인 경에게 걱정스런 말투로 물었다. 그들 역시 비록 하는 짓
은 요상하더라도 자신이 하고 있는 것이 나라를 구하는 길임을 알기에 애국하는
마음으로 열심히 로빈스테인을 따라 미소년을 덜컥덜컥 납치하고 있었다만,,
현재까지 그들이 잡아 들인 미소년이 총 9명,,
10명을 채워야 하건만 의외로 붉은 머리가 도통 눈에 띄이질 않아 고심중이었던
것이다.

 "어찌 됐건 10명은 채워야 하지,,이봐 너희들. 절반으로 놔눠서 반은 이 애들 감
  시하고 반은 이 근처 마을이라도 돌아다녀봐. ,,,,인상쓰지 말고,,이것도 알고
  보면 애국하는거다,,,"

엉덩이 툴툴 털고 일어나는 자신의 부하들을 보며 로빈스테인경은 이제 몇 번째인
지 기억도 안나는 한숨을 길게 내쉬었다.

 "차라리 드래곤과 싸우다가 명예롭게 죽는게 났겠군,,,"


--------------------------------------------------------------------------


 "이런 작은 마을에 이쁘장한 놈들이 있을까 과연?"

 "그래도 일단 뒤져는 봐야지,,한 명만 더 채우면 되니까.."

서로 말을 주고 받으며 마을을 둘러보던 로빈스테인의 부하 5명은 곧 한 곳으로 시
선이 집중되는 것을 느꼈다.

 "야,,저거,,,"

타오르는 듯한 붉은 머리에 인간같지 않은 아름다움을 지닌 미청년이 그들 눈 앞에
서 빵을 한 아름 사들고 가는 것을 목격한 것이다.

 "야,,저 정도면 합격아니냐?"

 "예쁘장하게 생겼긴 한데,,,좀 늙었잖아? 20대 초반으로 보이는데?"

 "이쁘면 장땡이지 뭘. 어차피 드래곤은 몇 천년씩 사는데 10대고 20대고 그런거 가
리
  겠냐 설마? 한 사람 모자라는데 딱 잘됐잖아. 잡자~~"

 "그래, 잡고 보자."




레드 드래곤의 대표자인 적룡왕 키아드리스는 자신이 에이라에게 부탁한 일이 실로
훌륭히 행해지고 있음을 몸소 깨달을 수 있었다.

빵을 한 아름 들고가던 그의 앞에 한 무리의 건장한 청년들이 대뜸 그를 잡아가려
하는 것을 보고,,그리고 그들중 한 사람의 입에서

 "미소년이라고 하기엔 좀 그렇지만 일단 붉은 머리에다 이쁘장하게 생겼으니
  합격선이다. 잡아"

라는 소리가 들리는 걸 봐서 에이라가 키아드리스의 부탁을 상당히 잘 처리했음이
틀림없지만,,,

 `그렇다고 이 것들한테 잡힐 수야 없지.'



 "으악~~" "크억" "케ィ~~"

키아드리스의 가벼운 매직 애로우 주문 몇 방으로 리베이드를 위해 분투쇄
신하는 이 건장한 5인의 청년들은 개성있게 땅바닥에 널부러져 신음소리를
내뱉고 있었고 키아드리스는 그 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다.

 `슬슬 에이라를 찾아가봐야겠군. 이걸로 칼슈타인도 좀 화가 누그러지겠지.'

이리도 인간들이 열심히 뛰어다니며 미소년들을 닥치는대로 모으고 있으니
필시 아린도 그 안에 있을터, 키아드리스는 느긋하게 짐들을 다시 챙기고는
일행에게로 발길을 옮겼다. 상당히 유쾌했던 인간들인 다리오스 일행과도
이젠 작별할 때가 온것이다.
 "뭐하나 다리오스~~짐싸게~~키아스군이 오는대로 출발해야지."

 "저,,생각을 다시 해보는 것이 어떨까요? 굳이 그 드래곤을 잡을 이유가
  없지 않습니까? 자칫하다가는 블랙드래곤 에이라의 노여움을 사게 될
  겁니다."

 "걱정말게 다리오스. 100명중 한 명 빼돌리는게 뭐 그리 대수겠나. 우리는
  몰래 그 드래곤을 납치하기만 하면 돼. 레드 드래곤의 심장은 마나의 초
  집결체. 그것이 있으면 난 드디어 인간세에서는 전후무후한 9서클의 마도
  사가 될 수 있다네,,흐흐흐흐."

타오르는 탐욕의 눈빛을 강하게 발산하며 보따리를 챙기는 가스터를 보며
베라는 나직히 읊조렸다.

 "눈빛을 보니 이미 말릴 단계가 지났군요."

결국 카르셀의 영화를 위해서라는 말은 겉치레임이 드러난 순간이다. 뭐
가스터가 9서클의 마도사가 된다면 사실 레드 드래곤의 뼈와 비늘을 얻는
것 보다 더 큰 수확일 수도 있겠지만,,,
아무 생각없이 장검을 휘둘러보는 플루토와 욕망으로 앞뒤안가리는 가스
터를 보며 다리오스는 그저 한숨만 내쉬고 있었다.

  `아유,,그래도 내가 명색이 파티의 리더인데,,도대체가,,쩝...'

어쩌겠는가? 말린다고 들을 사람도 아니고 버리고 갈 수도 없으니 그저 자
신도 따라다니는 수밖에...

그러는 중 방문에서 노크소리가 나며 식량보따리를 한아름 안은 적발의 미
청년이 들어왔다.

 `어? 어디갑니까? 그 드래곤을 찾았나요?'

 "단서를 잡았다네. 자네도 가고 싶으면 가겠나?"


---------------------------------------------------------------------


온갖 진귀한 화초와 그림 그리고 화려한 금은등의 비싸고도 쓸데없는 금속
들로 치장을 한 화려한 거실에서 건장한 20대청년하나와 40대 중년하나가
걱정스러운 듯이 대화를 나누고 있었다.

 "저기,,,나라에서 붉은 머리 미소년들을 닥치는 대로 모은다고 그러던데
  요?"

 "내 소식통에 의하면 블랙 드래곤 에이라가 활동했다고 하더군.역시 우리
  계획에 차질이 생기는 건가 레이크?"

굳이 소식통이 아니더라도 블랙드래곤 에이라가 미소년을 바치라는 요구로
나라안의 붉은머리 미소년이 씨가 말랐다는 사실은 이미 널리 소문으로 퍼
진 상태,

 "설마,,그 아이까지 잡혀갔을 리는 없겠지만,,,."

 "잡아갔을 가능성이 크다네, 레이크군.. 샤이하드 아카데미에서도 붉은 머
  리를 한 소년들은 완전히 사라져버렸다더군..심지어 왕족까지..."

귀족과 왕족 그리고 부유한 자제분들이 모여 심신을 닦는 샤이하드 아카데미
야 말로 미소년이 탄생하기에 가장 적합한 조건이 아니던가? 자고로 밑천이
좋고 투자가 확실해야 가치있는 상품이 나오는지라 리베이드 왕실에서 이 곳
샤이하드 아카데미를 그냥 넘어갔을리는 만무하다. 안 그래도 모자라는 판에
10일이라는 시간제한까지 걸려있으니,,,,

 "그렇다면 역시 아린은 잡혀갔을 가능성이 크군요. 아슬란님,,,"

 "그래서 부모의 자격으로 아린을 만나보려 했는데 거절당했다. 이제 결정을
  내리는 수 밖에 없어.그 아이는 분명히 잡혔을 거다. 내가 국왕이라도 1순
  위로 잡아갈 테니까,,쳇 아들놈을 사르바잔왕국으로 보내길 잘했군 그래,,"

왕족이며 귀족까지 깡그리 사라졌는데 불만이 없을리가 만무하다. 당연히
아들네미 머리가 붉은색, 아니 붉그수레하기만 해도 샤이하드 아카데미에 아
들을 보낸 부모들은 밤잠을 못 이루었고 현재도 계속 아들을 만나겠다고 탄원
서를 보내는 입장. 물론 100%거절당하는 것도 여전하다.

 "빌어먹을,,드래곤이 그렇게 무서운가. 왕족과 귀족의 자제를 갖다바칠 정도
  로? 자신의 권력이 흔들릴지도 모르는데?"

40대의 중년상인 아슬란은 욕설을 내뱉었다. 왜 갑자기 이렇게 일이 꼬이는
건지,, 아슬란은 들고 있던 와인잔을 신경질적으로 탁자에 내려놓았고 그 모
습을 보던 레이크는 입을 열었다.

 "권력이 흔들리는 걸 걱정하다가 리베이드가 멸망할 지도 모르는데요? 게다
  가 드래곤은 은원이 분명한 존재이니 필시 국왕의 요청 하나 정도는 들어줄
  테고,, 국왕은 권력이 흔들린게 아니라 1회용이긴 하지만 드래곤이라는 막대
  한 전력을 소유하게 된겁니다."

 "그런 게 우리랑 무슨 상관인가? 지금 문제는 단 둘이야! 에이라한테 바친다
  는 그 소년들을 찾아갈 것인가. 아니면 다시 계획을 세워서 그 물건을 입수
  할 것인가지,,"

레이크는 중년상인 아슬란의 말에 손가락을 턱에 괸 채 잠자코 생각에 잠기
었다. 그 `물건'을 입수하기 위해서는 3가지 조건이 완비되어야 한다.
첫째, 내부에 협력자가 존재해야 하며, 둘째 그 협?"微?내부에서 의심을
받지 않는 존재여야 하고 셋째로 내부의 협력자가 그 물건과 함께 불타버렸
다는 확신이 들게끔 하여야 한다.

즉 거부로 유명한, 그리고 리베이드에서도 3손가란 안에 드는 미인을 아내로
맞은 아슬란의 아들다운 붉은 머리의 미소년이어야 하고 또한 아슬란의 아들
로써 행동할만큼의 기품이 있어야 하고 (아린은 이미 왕궁예법에 대해 뼈저리
게 배운 바 있다) 나중에 살인멸구 (음 무협지 용어인데,,환타지에서 써도 될
려나?) 하기 위해서 아무런 친고의 여지도 없어야 하며 또한 계획에 의심을
품을 만큼 영리해서도 안 돼며그렇다고 어설프게 행동해서 들켜서도 아니되니
멍청해도아니 된다.
즉 머리는 좋지만 순박한 천애고아에 절정미소년을 찾아야 하는건데,,,
이게 어디 쉽게 찾아지겠는가?

 "역시 그 아이만한 적임자가 없습니다,,,"

레이크의 말에 아슬란은 한숨을 쉬며 말을 이었다.

 "그 아이를 다시 찾아오게,,100명 중 1명 없어졌다고 그렇게 큰일이 일어
  나지는 않겠지,,,뭐 큰 일이 일어나도 내가 감당하는 것도 아니고,,"

 "알겠습니다. 그럼,,,"

레이크는 정중히 아슬란에게 인사하고는 방에서 나왔다. 고민스러운 얼굴을
하며 생각에 잠긴 레이크의 귀에 어두운 실루엣으로 자신을 가린 한 인간의
목소리가 들려왔다.

 "일이 잘 안돼나 보죠?"

가냘프면서도 상냥한 귀여운 여인의 목소리, 레이크는 목소리가 난 쪽으로
고개를 돌리며 입을 열었다.

 "아린 그 녀석 역시 잡혀간 모양이야..."

 "당연하죠. 나라도 1순위로 잡아갔겠어요."

 "후우,,,세이라. 정말 그 아린이란 꼬맹이가 드래곤인가? 그것도 레드
  드래곤?"

 "물론. 내 눈으로 직접 본 사실이니 의심의 여지조차 없어요."

 "복잡하게 됐군. 원래 계획을 수정해야 하나,,,"

 "그 아이는 내가 죽일 겁니다. 당신은 제 힘을 계속 증가시켜 주기만 하면
  돼요."

살기어린 세이라의 목소리에 레이크는 피식 웃으며 대꾸했다.

 "그래서 그 꼬맹이를 죽인 뒤엔?"

 "더 이상 살아 있을 필요 없지요 뭐,,"


---------------------------------------------------------------------


새하얀 대리석의 기둥이 줄줄이 서있는 테라스의 한 곳을 천천히 걸으며
이야기를 나누는 두 명이 있다. 2미터가 넘어보이는 엄청난 거구에 보통
사람은 제대로 들지도 못할 거대한 장검, 그리고 그 옆에 있는 자는 리베
이드 궁정마도사의 표식을 수놓은 로브를 걸치고 있었다.

 "그 말이 정말입니까?"

 "그렇소. 이미 에이라의 만행에는 전 국민이 분노하고 있다오.."

 "음.. 설마 같은 드래곤끼리 무슨 짓 하지야 않겠지만,,"

 "예? 무슨 소리이신지?"

 "아무것도 아닙니다. 그럼 에이라의 보금자리까지 가기전에 일을 마쳐야
  겠군요."

 "하지만,,가베인. 그 아린이라는 아이가 정말 우리 원한을 풀어줄 수 있
  단 말입니까? 제가 리베이드의 궁정부마도사의 지위까지 올랐지만,,,복수
  의 길은 아직도 멀기만 한데요,,,,"

리베이드의 궁정부마도사 라카타는 한숨을 내쉬었다. 리베이드는 기사도 왕
국, 상대적으로 마도사의 레벨은 그다지 높지 않다. 아니 헤이드 6국연합중
최 저라고도 할 수있었다. 라카타 자신도 자신이 카르셀이나 라슈타니엔왕국
같은 곳이었으면 궁정부마도사는 커녕 왠만한 성의 초청마도사도 못 되었을
거란걸 잘 알고 있었다.

 "일단 그 아이부터 찾아와야겠군요. 그 다음 전부 말씀드리죠,,"

 "당장 출발하시는게 좋을 겁니다."



---------------------------------------------------------------------


 그리고 블랙드랙곤 에이라가 그 위용을 드러내며 거대한 신체를 레베이드
궁성에 나타낸지 10일째 되는 날 호위와 함께 은밀히 이동하는 한 집단이
에이라의 보금자리를 향해 나아가기 시작했다.

 "빌어머글,,,"

호위대 총 책임자 로빈스테인 경의 일갈이었다.

그와 함께 다리오스 일행과 가베인, 레이크와 세리아도 로빈스테인 경이
이끄는 일행을 천천히 쫓기 시작했다.

로빈스테인 경은 문뜩 자신들이 호위하는 100명이나 되는 대 인원을 힐끔
뒤돌아 보았다.

 "꼭 당근 잔뜩 널어놓은 것 같군.제길,,"

로빈스테인 경의 욕설은 꽤나 오래 갈 모양이다.


----------------------------------------------------------------------

한편 이 소설의 주인공 아린은 드디어 오랜 기간의 수련의 성과로 롱 소드를
휘두르게 된 기쁨에 젖어 홀로 즐거워하고 있었다.
물론 느닷없이 자신같은 붉은 머리 소년들이 몇 명 사라지는 불상사가 샤이하
드 아카데미에 생겨나 수련생들이 수군덕 대고 있었지만 드디어 용사의 길에
한 발자국 내 딛은 아린에게는 전혀 관심밖의 일이다.
 무지 게을렀죠?

더 이상 변명할 말도 없네요.

 만년 6위 벚꽃이었읍니다

(흑,,이번에도 또 6위야,,차라리 올라가던가 미끄러지던가 하지 그냥,,

 어떻게 4,5,6월 전부 6위지? 역시 게으른 탓인가,,,)

리베이드의 중앙을 가로지르는 등뼈와 같은 역활을 하는 나사크 산맥,,
그리고 그 속엔 리베이드 역사에 단 한번 등장하고 그 단 한번으로 인간들
에게 잊을 수 없는 공포를 선사해준 블랙 드래곤 에이라의 보금자리가 존재
한다. 물론 인적이 드문 곳임은 당연하다.
또한 인적이 드무니 깊은 숲속일 것은 너무나 뻔하다.


깊은 숲속은 위험하다. 게다가 먹음직스러운, 야들야들한 어린 소년들은 몬
스터들은 물론이거니와 들짐승들의 표적이 되기도 쉽다.
100명이나 되는 인원을 안전하게 호위하는데 200여명의 병사가 동원되는 것은
보통때엔 충분한 호위인원이겠지만 이런 깊숙한, 특히 가면 갈수록 드래곤의
서식지로 다가서는 험준한 나사크 산맥에서라면 오히려 모자란 감이 없지 않
않겠지만,,,

그러나 이들은 여지껏 들짐승의 수준 이상의 몬스터들을 만난 적은 없었다.

 "거참 이상하지요?"

 촤아아악~

선두에 선 한 병사가 자신의 손에 들린 장검으로 얼키설키 얽혀 있는 덩쿨들
을 쳐내면서 길을 만들며 옆에서 근 20여일간 시큰둥한, 뚱한 표정을 얼굴에
유지하고 있는 로빈스테인 경에게 말을 걸었다.

 "뭐가 말인가?"

 "몬스터들의 습격이 전혀 없지 않습니까? 숫자가 많다고 잠자코 포기할 놈들
  이 아닌데요."

 "그것도 그렇군."

 "오크나 오우거 무리가 일행을 노릴 법도 한데,,,"

병사의 말에 로빈스테인은 그냥 얼굴을 찌푸리며 입을 열었다.

 "그게 무슨 상관인가? 안 덥치면 좋은 거지."

 "그것도 그렇군요."

병사는 그러려니 하는 표정으로 다시금 길을 헤쳤고 300여명이나 되는 인간
들은 인간이 들어온 적이 거의 없던 이곳에 강렬한 자취를 남기며 전진하고
있었다.
그리고 그것을 바라보고 있는 조그마한 무엇인가가 있었다.




곤충형 정찰용 마수 `무래크`의 눈으로 일명 `블ⅸ드래곤 에이라 전상용 붉은
머리 미소년 군단' 을 주시하고 있던 가스터.

 "흐음.."

가스터는 정찰용 마수를 허공에 고정시킨 뒤 잠시 중얼거렸다.

 "주변에 몬스터가 없는 건 아닌데,,,,"

 "근데 왜 저리들 조용하죠? 배가 부른가?"

베라는 팔짱을 낀 채 가스터를 바라보며 입을 열었고 그녀의 말에 가스터는
미간을 찌푸리며 답했다.

 "역시,,블랙드래곤 에이라의 보호를 받고 있는 듯 하군."

 "벌써요?"

베라의 놀란 어조에 허둥대는 플루토.

 "에엥? 벌써 이 근처에 에이라가 있단 말이야?"

허둥지둥 칼을 뽑고는 의미심장한 눈으로 주위를 둘러보는 플루토를 한심한
눈으로 쳐다보던 베라는 플루토에게 어찌 이리도 멍청할 수 있냐는 듯한 신
랄한 말투와 함께 말을 이었다.

 "누가 에이라가 이 근처에 와 있대? 내 말은 벌써 이곳이 에이라의 영역이
  냐 하는 거지. 드래곤의 영역에서 몬스터들이 함부로 날뛰지는 못할 테니
  까 말이야,,"

 "아마도 에이라가 특별히 지시를 내린 모양이다. 이 산맥 전체에,,그녀도
  역시 자신의 진상품에 흠집이 가는 것은 달갑지 않을 테니까,,"

가스터는 말을 끝마치며 다시 주문을 읊조렸다. `무래크'의 눈으로 좀더 상
황을 지켜 보고자 하는 것이었다.
그런 가스터를 보며 키아스가 입을 열었다.

 "어쨋거나 아린의 얼굴은 발견되지 않았습니까?"

 "어,,100명이나 되는데 그게 어디 쉽게 파악이 되나,,근데 정말 안 보이는
  군. 설마 저 안에 없나? 용케 안 잡혔나보네?"

 "그럴 가능성도 있죠. 역시 카르셀로 돌아가는게,,,"

 "사나이가 칼을 뽑았으면 단무지라도 잘라야지!! 어찌 이대로 물러선단 말
  인가!!!!"

 "그,,,그렇죠,,"

뭔가 굉장히 켕기는 듯한 표정을 하며 삐질삐질 물러서는 다리오스와 드래곤
을 잡아서 9서클을 챙기겠다는 확고한 결의로 무장한 가스터를 대조해 보던
키아스는 그냥 피식 웃으며 속으로 생각에 잠겼다.

 `설마 저 안에 없는건 아니겠지? 그 아이 용모로 볼때 거의 가능성 없는
  일이긴 하지만,,,.'

일이 어찌 돌아가던 머리 쓰는건 달갑지 않은 플루토다.

 "어쨌거나 또 날이 집니다 그려,,야영할 준비 합시다. 배도 고픈데,,"

말과 동시에 자신의 망토를 180도 앞으로 휙 돌리고는 땅바닥에 엎어지는
플루토를 보며 가스터는 마법을 거두었고 다른 인원들도 야영을 준비하기
시작했다. 물론 다른 인원들은 문화인답게 준비해온 모포를 이용했다.




 "다리오스 땔감 준비해 오게~~"

 뚝딱뚝딱~~

헤이드 6국연합 최강의 검기를 자랑하는 드래곤 슬레이어, 실버나이트 다리
오스 폰 골드브러프의 검이 푸른 검기를 번뜩이며 작렬했고 곧 다리오스는
나뭇가지를 한 아름 안아 들고는 일행에게 도착했다.

그렇게 모아온 땔감은 헤이드 6국연합 최강의 마법을 구사하는 가스터의 화
염마법에 의해 활활 타오르는 모닥불이 되었고 수많은 몬스터들을 동강낸
플루토의 애검 `라이트 블링거'는 준비해온 햄을 써느라 분주한 동작을 행하고
있었다. 베라? 구석에서 쪼그려 앉아 국을 끓이는 중이다.

이들의 솔선수범을 보면 아무리 적룡왕 키아드리스라 한들 놀수는 없는 노릇,
키아드리스, 즉 키아스는 열심히 옥수수가루를 반죽하며 빵을 굽는 중이었다.

 "솜씨가 좋으시군요. 키아스씨."

 "별 말씀을. 플루토 경."





 "저들의 동향은?"

 "유쾌하게 저녁식사를 준비하고 있는 모양이오."

 "건량과 마른 고기로 때우는 우리보다 훨씬 느긋한 일행이군요."

 "느긋할 만큼 실력을 지녔으니까,,,뭐 몬스터 한 두마리 등장한다고 눈하나
  깜빡 할 인간들입니까 저들이,,"

 "어쨌거나,, 가베인. 저들의 목적이 우리와 같다고 생각하십니까? 근거가
  있나요?"

 "자세한 이야기는 못 하지만 노리는 것은 같지요. 그건 확실합니다. 그전에
  반드시 우리가 먼저 아린을 찾아야 합니다. 이곳에서 아린이 현신하다가는
  블랙 드래곤 에이라의 분노를 살지도 모르니까요."

 "솔직히 레드 드래곤이 우리 편이 된다고는 생각치 않지만,,,그래도 희망은
  가져보는 것이 좋겠죠...."

 "밥먹고 얘기합시다. 배고파요."

말소리가 그치고 숲속 덤불사이 어두운 그늘에서 부스럭 거리는 소리가 들
려왔다. (가끔 쩝쩝 거리는 소리도 들려왔다)




찰랑이는 아름다운 금발의 생머리, 모든것을 덮어주는 한 겨울의 눈빛처럼
새하얀 피부, 뾰족한 두 귀로 정령의 소리를 접하고 그 외모는 각 종족중
최고를 자랑하는 아름다움과 미의 종족, 자연과 친화하는 정령의 일족.
바로 환타지의 감초, 로맨스의 히로인, 활과 정령술로 일행의 후미를 담당
하는 믿음직스러운 동료 엘프,,

지금 그 엘프족중의 한 사람이 목에 피를 줄줄 흘린 채 한 은발 머리의 여
성에게 물린 채 그 여성이 고개를 흔드는 대로 대롱대롱 움직이고 있었다.

 "원래 피는 엘프가 가장 고귀하고 깨끗하다고 하지,,"

 "그런거 같군요....인간을 물때보다야 죄책감이 좀 덜하다는 것도 좋구요."

너무 피를 빨려 새하얗다 못해 이제는 푸르딩딩해진 엘프의 목에서 송곳니를
떼고 나서 세리아는 조금 침울한 표정으로, 자신의 앞에서 긴 원통을 눈에
대고는 연신 주위를 살피는 레이크를 바라보았다.

 "뭐가 보이나요?"

 "역시 거리가 너무 멀어. 개개인의 얼굴은 구별이 안 되는군. 좀더 가까히
  가지 않으면 식별하기 힘들겠는데?"

조금 더 망원경을 지켜보던 레이크는 눈에서 망원경을 뗀 뒤 시체를 갈무리
하는 세리아를 보며 조금 어이없다는 표정으로 입을 열었다.

 "뱀파이어의 능력중에 박쥐나 기타 잡것으로 변하는 능력 있다고 하지 않았
  나? 그거 언제쯤이나 할 수 있는거야? 이렇게 열심히 피를 갖다 바치는데,,"

 "미안하군요. 박쥐로 변하기엔 아직 좀 능력이 미약해요. 난 정상적으로
  변한 흡혈귀가 아니라서요."

 "그래서 내가 이렇게 `도시락'을 싸들고 다니잖아. 도울려면 확실히 도우라
  고 '도시락' 값이 얼마나 비싼데,,"

레이크의 태연한 말에 `도시락' 즉 노예시장에서 밀수입해온 엘프들은 손발이
묶인 채 벌벌 떨고 있었다. 눈 앞에서 동족이 푸르딩딩한 시체가 되는 걸 목
격하고도, 게다가 자신의 운명 역시 그렇게 될거라는 걸 알고도 제 정신인것
만 봐도 과연 엘프들이 지적이고 이성적인 존재라는 것임에 의문의 여지가
없지만,,,

어쨌거나 현재 이들의 처지는 뱀파이어 세리아의 `도시락' ,,,,
두리두리 엮어 놓은 굴비짝과 별 다른 처지가 못 되는 것이다.

 "미안하군요. 하지만 내일정도면 박쥐로 변하는 능력 정도는 키울 수 있을
  거예요"

조금씩 죄책감에서 벗어나고 있는 세리아를 보며 레이크는 활짝 웃었다.

 "좋아~좋아~ 밥값은 하는구만.그건 그렇고,,,"

레이크는 다시금 망원경을 눈에 갖다 대었다.

그 순간 가스터는 다시 정찰용 마수 `무래크'를 띄워 정찰을 시작했으며 가
베인과 리베이드 궁정 부마도사 역시 수정구를 통해 자신들의 목적을 비추기
시작했다.

그리고 이들 입에서 거의 비슷한 시기에 말이 터져나왔다.

 "근데 이 아린이란 놈은 어디있는 거야?"


----------------------------------------------------------------------

 "에취~에취~에취이이~"

 "어? 아린 감기 걸렸냐?"

 "아,,괜찮아. 세틴. 근데 이상하네,,,코만 맹맹거리는게 아니고 귀도 아까
  부터 자꾸 간지러운게,,..."

훈련교관 발렌슈타인의 날카로운 눈은 수업시간에의 딴청을 용서치 않는다.

 "거기 두사람. 좌우 베기 추가 100회 실시!!!"

 "큭,,아린 너때문이야,,,"

 "누가 말 걸랬냐?"

 "걱정해주니까,,,쩝,,"

 "빨리들 안 하나!!!!!!!"

헛둘~헛둘~~~으어어어어`~~(기합소리)

이렇게 오늘도 평화로운 샤이하드 아카데미의 하루가 저물고 있었다.

 크아아아아아아~~~~~~

천지를 뒤흔드는 듯한 드래곤의 포효, 분노가 깃든 이 포효는 주변의 몬스
터들을 겁먹게 하기에 충분했고 몬스터들은 도대체 왜 저 흉폭한 레드 드래
곤 카르세니안이 분노하게 되었는지 이해하지 못한 채 제각기 몸을 숨기기에
바빴다.

 "키아드리스만 믿고 있다가는 영영 아린 얼굴도 못 보겠다. 더 이상은 못
  참아,,,"

자신의 거대한 몸뚱아리를 인간으로 폴리모프 시키며 칼세니안은 동시에
워프의 주문을 외우기 시작했다.

 "역시 칼슈타인님이랑 상의를 좀 해봐야겠어..."

그리고 환한 빛과 함께 칼세니안의 모습이 동굴 한가운데서 사라지기 시작
했다.


 "마침 잘 왔다 칼세니안,,아린은 어떻게 되었나?"

조급해 하는 에인션트 레드 드래곤 칼슈타인의 목소리를 들으며 칼세니안은
더더욱 급해지는 자신을 깨달았고 그녀는 이 마음을 한마디로 답했다.

 "감감무소식."

칼슈타인은 근 500년간 움직이지 않았던 자신의 용암호수에서 거대하다 못
해 웅장한 거체를 드러내기 시작했다.

 "벌써 3개월은 족히 지났어. 더 이상 적룡왕에게 맡겨둘 수는 없다."

 "동감이에요."

칼슈타인은 자신의 눈 앞에 둥둥 떠다니는 칼세니안의 인간형 모습을 바라
보며 자신의 날개를 활짝 펼쳤다.
거의 1000여년간, 그는 자신의 날개를 펼친 적이 없었다.
그러나 그 오랜 기간에도 불구하고 칼슈타인의 날개를 동굴 전체를 뒤흔드
며 사방으로 뻗쳐졌고 곧 그의 육중한 몸체를 천천히 허공으로 띄워올리기
시작했다.

그리고 칼세니안은 그런 칼슈타인을 한심한 눈으로 쳐다보고 있었다.

 "아,,웅장하고 멋진 위용이긴 한데요 칼슈타인님,,,어쩔 생각이죠? 아린은
  아마 그 모습 보자마자 어디론가 꽁무니 칠 텐데요,,폼 잡을 때가 따로 있
  지,,나참,,"

 "아,,그렇군,,"

칼슈타인의 몸체는 등높이만 100여미터에 전체길이 500미터,,한창 블록버스
터로 기대를 모으는 고질라와 삐까먹는 덩치가 아니던가? 아마도 10키로 밖
에서도 그 모습이 확인가능할 것이고 아린은 그 모습을 보고
"와~~칼슈타인님 반가워요~"
라고 하면서 달려들리 만무하다. 죄지은 게 있으니,,

 "폴리모프는 거의 500년만이로군,,,"

그리고 그 고질라와 삐까먹는 덩치가 환한 빛을 발하며 급속도로 수축되기
시작했다.




젊음은 좋은 것이다. 누구나 젊고 예쁘고 잘생긴 것을 좋아한다. 이 점에
있어서는 6000년을 살아 오며 지혜와 힘을 쌓은 칼슈타인 역시 그다지 예외
가 아니었는 듯 싶다.
에인션트 드래곤, 고룡이라는 말이 무색하게도 칼슈타인은 10대의 예쁘장한
미소년으로 폴리모프했고 이 모습에 대한 소감을 카르세니안은 간단하게
표현했다.

 "늙어서 주책이야,,,"

 "뭐가 어째?" -9서클 [메테오 스트라이크] 발동준비!-

 "누가 틀린 말 했나요? -9서클 [헬파이어 스웜 홀] 발동준비!-

그러나 더 급한 일이 우선인지라 일단 휴전을 제의한 카르세니안에 의해
두 드래곤은 가출한 아린을 찾아오는 일에 우선점을 두고는 의논에 들어갔다.

 "뭐 좋은 방법 있어요?"

 "아 좋은 방법이 있지,,일단 브레스로 아린이 있을 만한 곳을 전부 지져
  버리면 아린만 살아남을테니,,"

 "남의 집 귀한 자식 통구이 만들려고 그래요? 아니 칼슈타인님 브레스 맞고
  남아나는 존재가 어딨어요? 대륙을 몽땅 사막화 시킬려고 그러나,,"

 "그럼 어쩔려구?"

 "아린이 있을만한 곳에 가서 적당히 박살 내고 인간들보고 아린을 찾아 오
  라고 할까요?"

 "하지만 드래곤족의 규정상 다른 드래곤의 영역에서 난동부릴 수는 없잖은가?"

 "애가 어찌 될지 모르는데 규정이 문젭니까 지금?"

 "그래도 규정은 지켜야지,,괜히 다른 드래곤들이랑 시비붙으면 골치아파,,"

모든 것이 자유롭고 상대방에게 아무런 간섭을 안 하는 드래곤에게도 최소한
의 규정은 존재한다. 바로 드래곤의 새끼, 해츨링은 종족을 막론하고 절대적
으로 보호받게 되어있으며 또한 다른 드래곤의 영역에서 난동을 부리는 것 역
시 금지되어있다.
이 규정을 어겼을땐 전 드래곤족의 규탄을 받기에 현존하는 최강의 용족 에인
션트 레드 드래곤 칼슈타인이라 할 지라도 몸을 사릴 수밖에 없었다.
아무리 그라 할 지라도 전 세계의 드래곤을 전부 상대할수는 없기에,,

칼세니안 역시 이 사실을 잘 알고 있는 터,,비록 자식걱정에 말도 안 되는 소
리를 우겨보긴 했지만 다른 해결책을 재빨리 간구하고 있었다.

 "끄응,,생각 안나네,,"

머리를 맞대고 섹시한 미녀와 귀여운10대의 미소년이 고민하는 모습은 참 보기
는 좋았지만 당사자들은 심각하다.
그러나 6000년이란 세월은 헛 산 것이 아니다.
칼슈타인은 곧 그럴듯한 아이디어 하나를 자신의 두뇌 속에서 발굴해냈다.

 "그럼 인간들을 이용해보세."

 "인간을요?"

 "거 뭐더라,,아직까지 남아있는지는 모르겟지만 아마 내 영역안에 가이아네슨가
  뭔가 하는 나라가 있었을텐데,,,꽤 튼튼한 나라였으니까 1000년 정도는 버텼을
  게야,,그 놈들한테 찾아보라고 시키지 뭐,,"

 "흐음. 하지만 지역이 다르잖아요? 거긴 라르테아드 산맥 동쪽에 위치해 있는데
  ...아린이 간 곳은 서쪽이라고요."

 "침략하라고 하면 돼,,라르테아드 산맥을 넘어서..내 보금자리가 더럽혀지는 건
  불만이지만 일단은 아린의 안전이 우선이다. 우리 귀여운 아린이 인간세상에서
  무슨 일을 겪을지 모르는데,,그까짓 앞마당에 벌레 끓는게 대순가?"

칼세니안은 동감의 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "그럼 저도 내 구역안에 있는 것들을 움직이게 하죠,,우리 동네엔 인간은 별로
  없지만 대신 오크랑 오우거들은 바글바글하니까."

결정이 내려졌으니 실행에 옮긴다.
성질급한 레드 드래곤인 만큼 행동력 하나는 드래곤족중 최고!
칼세니안은 잽싸게 워프를 시도해 자기 집으로 돌아갔고 칼슈타인은 다시 본체로
폴리모프를 시도했다. 속으로 괜히 폴리모프했다는 생각을 되새기며,,,

 "기다려라 아린아,할애비가 간다(-_-;;;)."





 "으,,그 아린이란 드래곤 얼굴 아직도 안 보입니까?"

 "이상하네,,없나? 왜 안 보이지?"

가스터의 의아해하는 말에 키아스는 조금씩 초조해졌다.
일이 쉽게 끝날줄 알았는데 어째 자꾸 시간을 끈다. 레드 일족이 성질급한 건
세상이 다 아는 사실,,그 성질급한 두 양반-칼슈타인&칼세니안-이 무슨 짓을
저지를지는 아무도 모르는 것이다. 그러나 한 가지는 알 수 있다.

 `일단 흥분하면 눈에 들어오는게 없으니 좋게 끝날리는 없다.'

그다지 큰 능력이 없는 자신이 적룡왕이 된 이유도 자신이 레드 일족중 가장
침착하기 때문이었다. 빨리 아린을 안 찾으면 분명히 뭔가 뒷처리가 골치아
픈 일이 생겨날 것이다.

 `정말 저 안에 없나본데...허 참,,곤란하네,,,'




중앙대륙 전체를 전란의 바람으로 휩싸게 된 가이아네스와 헤이드 6국연합
과의 전쟁은 이런 사소한 이유로부터 시작되게 되었다.

그러나 인간의 역사에는 전해지지 않는다.
단지 그들의 역사에는 10여년의 긴 전쟁에 대한 비참함과 대륙의 쇠퇴,
그리고 그 와중에 활기를 찾은 몬스터들의 흉폭한 행위만이 기록되어 전해
진다.

 "야~아린~"

셋째수업인 궁술수업을 마치고는 다음 강의실로 이동하는 아린의 뒤로 한
소년의 목소리가 들려왔다.

 "뭐야? 세틴."

지하드가 무사수행을 떠난 지도 한 달째, 전설이 되어버린 실버 나이트 다리오
스와 아린이 아는 사이란 걸 안 다음부터 왠지 아린의 가장 절친한 친구가 된
기사후보생 세틴이었다.
원래 아린은 가는 친구 안 잡고 오는 친구 안 막는 주위인지라 자신에게 친절
하게 대해주는 사람이면 그다지 신경을 안 쓴다. 드래곤 특유의 둔감증은 몇
번이나 친절한 척 하면서 뒷북치는 인간들로 혼이 나고도 잘 사라지지 않는 것
이다.
세틴 사라세나인은 아린의 곁으로 다가와 얼굴에 웃음을 띄며 입을 열었다.

 "우리 집에 놀러 안 올래?"

 "엥? 너네 집?"

아린은 세틴을 보며 무슨 소리냐는 듯이 반문했다.

 "바로 옆 방인데 놀러가고 자시고 할게 어딨는데?"

 "기숙사 말고......우리 부모님들 집 말이야..."

 "아아....."

아린은 전에 들었던 세틴의 집안 내력을 잠시 떠올렸다.

사라세나인 가문이라면 리베이드에서도 3손가락 안에 꼽히는 유수한 가문이
다. 특히 현재 가문의 가장인 라트비히 폰 사라세나인 경이라면 리베이드에
서 셋 밖에 없다는 소드 마스터의 일인인 유명한 기사이다.

요약하면 잘나가는 집안이란 뜻이다.

 "왜 그래? 아린? 다른 약속 있니? 너희 아버지 지금 리베이드에 안 계실텐
  데?"

 "아버지??"

 "??. 아슬란 씨 말야."

 "아,,맞어,,응 그래 아버지다,,음 맞어 여기 없지.."

 "아버지조차 잊고 사냐? 쯧쯧.."

알고보면 얼마나 수상한 구석이 맞은 답변이었는가? 그러나 아린이 평상시
보여주었던 얼빵한 짓거리 덕분에 세틴은 조금의 의심도 하질 않고 바로 다
음 화제로 들어갔다.

 "하여튼 갈 수 있지?"

 "응. 언제 가는데?"

 "무투회 전에 부모님 얼굴이라도 좀 뵙고 올려고..."

걸으며 이야기하던 중에 아린은 다음 수업장에 도착했고, 일단 세틴과 헤어지
고는 얼른 수업장 안으로 들어갔다.

 "나중에 보자. 자세한 이야기 해줄테니."

 "잘가 세틴."

시간이 유수처럼 흘러가서 때는 바햐흐로 샤이하드 무투회 예선전 1주일 전.
각각의 후보생들은 집에 갈 준비로 짐싸느라 분주한 모습이었고 아린과 세
틴 역시 그다지 다를 바 없었다.

무투회 예선전 1주일 전부터 샤이하드 아카데미는 일종의 방학을 훈련생 전원
에게 준다. 무투회에 참가하기 전 그 동안 단련해온 심신을 잠시 풀어주고
마지막 마음의 준비를 하는 기간,,이라는 것이 명목상의 이유이고 실질적으로
는 무투회 준비로 도저히 아카데미 운영에 필요한 인원을 차출할 수 없다는
것이 실질적 이유가 될 것이다. 어쨋거나 노는 거 마다할 사람 없으니 다들 고
향 앞으로~ 갈 꿈에 부풀어 있는 중이다.

하지만 다른 훈련생들과 다르게 세틴은 좀 더 무투회에 도움이 되는 계획을
짜고 있었다.

 "내일 출발하는거야 아린."

 "응."

 "둘이서만 우리 집까지 여행하는거지. 중간에 몬스터들이 좀 나오겠지만
  우리들 실력이면 충분히 무찌를 수 있을거야."

현재 아린의 실력도 떨어지는 편은 아니다. 기술만 보면 제법 그럴듯 하다.
그러나 완력이나 근육은 단 기간에 늘어나는 것이 아니라서 여전히 실전에는
레이피어를 사용하는 중이었다.

그래서 세틴은 단 둘이서만 여행을 떠나자는 조금은 무모한 계획을 세우고는
혹시 아린이 반대하면 어쩔까 약간 고민하고 있었다.

집안에서 보내주는 마차와 호위대를 마다하고 떠나겠다는 생각인 것이다.

그러나 아린은 당연한 소릴 왜 저리도 비장하게 하는건지 세틴이 이해가 안 가
는 중이었다. 뭐 아린이 귀족집안이 아닌 탓이지만,,,

 "그래, 빨리 준비하자. 여행에 필요한 물품들도 사다 놓아야 하는데.."

 "그래!"

의외로 시원스럽게 대답하는 아린을 보며 세틴은 히죽 웃음을 지었다.





 "모포랑, 냄비랑,,포로포 약초도 사구,,포션도 몇 개 넣어~~"

 "야 냄비는 하나만 사. 프라이팬은 왜 사는거야?"

 "프라이팬도 없이 달걀 후라이를 어떻게 해먹어?"

 "그걸 왜 해먹어!! 원래 여행자들의 주식은 건량과 마른 육포란 말이야!!"

 "음,,그렇군. 와 똑똑하다 세틴."

세틴과 아린은 한창 여행물품을 사느라 분주한 시간을 보내고 있었다.
좋은집안 아들네미들 답게 여행경비도 충분히 있다.

 "아유, 귀엽게도 생겼네 검은머리아가씨. 이건 서비스에요."

 (현재 아린은 검은 머리로 염색했죠)

 "와~감사합니다~~" (간드러지게)

이런저런 물품을 사며 보너스로 받은 단풍나무 사탕을 입에 넣고 쪽쪽 빨며
싱글거리는 표정으로 가는 아린을 바라보며 세틴이 입을 열었다.

 "여자라고 오해받으면 기분 안 나빠?"

 "우물우물~~ 아마 사탕 안 줬으면 기분이 나빴을 꺼야."

 "너도 의외로 약삭빠른 놈이었군.:

 "세틴의 가르침 덕이지 뭐."

 "내가 그렇게 얍쌉하냐?"

 "난 그런 소린, 할짝할짝~~ 안했당~~할짝~~"

 "말이나 구입하러 가자...에그,,,........근데 그게 그렇게 맛있냐?"

 "어 세틴도 줄까?"

 "야~~어디서 더럽게 먹던 걸,,"


세틴 사라세나인. 올해로 18살.
한창 꿈을 꿀 나이이고 자신들의 힘으로 여행을 하겠다는 의지는 참 좋다.
그리고 제법 꼼꼼하게 여러 물품들을 구입하고 말들을 사고 지도를 보며
몬스터들의 서식지를 살피며 길을 잡는 모습은 나이에 걸맞지 않게 노련해
보이기까지 한다.

그러나 세상일이 그렇게 관념적으로 돌아가는 것만은 아니다.
어린 기사후보생 둘이서 여행을 한다는 것이 상상처럼 유쾌하고 모험이 가
득찬 여행일 것이라는 보장은 어디에도 없는 것이다.

어린나이에 객기부리면 객사하기 딱 좋다,,는 소릴 세틴이 실감하게 된 것은
샤이하드 아카데미를 출발하여 하루종일 말을 달리고는 아그센 산맥 초입에
들어서서는 노숙을 준비했을 때부터였다.

 "세틴 뭐지 저것들은?"

아린은 허리에 레이피어에 손을 가져댄 채 조심스럽게 세틴에게 물었다.

 "크릴고블린이군.."

세틴은 긴장을 늦추지 않은 채 아린에게 답해주었다.

모닥불의 어른거리는 불빛만으로는 숲의 어둠속에 녹아내려있는 크릴고블린의
형체를 확인하기 힘들다. 그러나 세틴은 이미 이 경로내의 몬스터들에 대해 전
부 조사해보았기 때문에 크릴고블린이 어떤 몬스터인지 잘 알고 있었다.

고블린족의 일종으로 키는 50cm에서 80cm정도의 작은 종족. 상당히 원시적인
생활을 하며 달리 무기같은 것을 사용하지 않고 그저 이빨과 손톱만이 최대의
무기인 놈들이다. 몬스터 도감에서는 f급으로 분류해놓은,,들짐승과 별 차이가
없는 하류 몬스터.

이러한 하류 몬스터들에게 당할 세틴과 아린이 아니었고 그래서 세틴 역시 아무
신경도 쓰질 않고 있었는데,,,

 `빌어먹을,,그 책 어디에도 이 놈들이 근 30마리씩 떼로 몰려다닌 단 소린 하지
  않았잖아!!'

그러는 도중에 크릴고블린의 습격이 동시다발적으로 시작되었고,,세틴은 재빨리
배운대로 검을 휘두르기 시작했다.

 "타아아아아앗!!!!!!"



--------------------------------------------------------------------------
-


 "이 아린이란 놈 혹시 저기 없는 거 아녜요?"

 "그러게, 어쩌면 모습을 바꿨는지도 몰라.내가 왜 그 생각을 못 했지?"

 "돌아가요 가스터. 이젠 더 이상 그 드래곤을 ?을 시간이 없습니다."

 "크으,,어떻게 여기까지 왔는데..눈 앞에서 사냥을 실패하다니,,"

다리오스의 말에도 아랑곳 않고 가스터는 그저 무래크의 눈으로 한번이라도
더 [블랙드래곤 전상용 붉은머리 미소년군단]을 살펴보며 혹시나 하는 기대
를 버리지 않고 있었다.

하지만 곧 포기하게 되리라,,,다리오스는 이제서야 카르셀로 돌아가게 되었
구나,,란 생각에 잠겼다.

 `지금쯤 라티스 전하와 이오네님은 모든 준비를 끝마쳤겠지.'



 차아악-

단련된 솜씨로 일거에 크릴고블린 한 마리를 베어버린 세틴은 그 대가로 어깨
죽지 부분에 다른 고블린의 손톱자국을 남겨야했다.

 "크으윽,,"

아펐다. 하지만 이 정도 아픔은 샤이하드 아카데미에서도 종종 맛 보는 것이
었고 그다지 세틴에게 영향을 주지 못해야 정상일 것이다.

그러나 세틴은 상처를 움켜쥔 채 비틀비틀 뒤로 물러섰다.
심리적 압박감이 그를 위축들게 한 것이다.
또 다시 4마리의 고블린이 동시에 덤벼들었고 세틴은 다시 검을 횡으로 길게
그었다. 빠르고 강한 그의 장검이 또 다시 2마리의 고블린의 허리를 단숨에
베어버렸지만,,세틴은 그와 동시에 허벅지에 긴 상처를 얻게 되었다.

 "크윽,,,뭐야 이 놈들은,,"

 카오오오오~~

동료가 죽어 가는데도,,,라는 말을 내 뱉을 틈도 없이 재차 공격이 가해졌고
세틴은 있는대로 장검을 휘둘어 그들을 막아내며 식은 땀을 흘렸다.

검을 한 번 휘두르면 1~2마리의 고블린의 목숨을 앗을 수 있다. 그러나 그
와 동시에 세틴의 몸엔 상처가 하나씩 늘어가고 있다.

 `이대로 가단 죽는다...'

세틴은 초조해져가는 자신을 깨달았다. 적의 숫자는 30가 넘는다. 아린의
실력으로는 자기 몸 지키기도 벅차다. 자신이 아린도 지켜주어야 하는데,,,
이 상태라면 지켜주기는 커녕 먼저 죽게 생겼다.
저렇게 동료를 방패삼아 달려드는 데 어쩌란 말인가?

 "하아아압~~"

기합소리와 함께 좌우베기를 크게 휘둘러 몇 마리의 고블린에게 상처를 입힌
세틴, 그리고 그는 그 댓가로 우측에서 달려든 고블린의 손톱에 의해 오른
팔을 사용하지 못하는 부상을 입게 되었다. 주춤거리며 후퇴하는 세틴의 왼
발에 나무뿌리가 걸렸고 세틴은 넘어졌다.

그리고 그런 그의 눈 앞에 번뜩이는 이빨을 들이대며 덤벼드는 고블린들이
들어온다.

 케에에에에에~~~~

 "에이이잇!"

들어지지 않는 손으로 억지로 검을 뻗어보았지만 그의 검은 헛되이 허공을
갈랐고,,, 세틴의 입에서 욕설이 튀어나왔다.

 "제기랄!"




 콰아아앙--------!!

대 폭염, 세틴은 죽음의 순간 눈 앞을 가득 메운 붉은 빛의 커튼에 자신의
처지를 잊고는 다른 생각에 빠졌다.

 `아름답다...'

 "세틴 괜찮아?"

 `아린? 살아있었나? 그보다,,,난 살은 건가?'

세틴은 억지로 몸을 일으켰고 아린의 목소리 쪽을 돌아보았다.
아린은 무사했다. 아니 옷자락 하나 찢어지질 않고 있었다.

 "아린?"

그의 친구는 주위에 타오르는 불덩이들을 허공에 띄운 채 그것들을 하나씩
던짐으로써 30마리나 되는 고블린들을 가볍게 재로 만들고 있었다.

 퍼엉~~ 콰과강~~펑 펑

가벼운 손짓만으로 아린의 주위를 포진하던 불덩이들은 아린의 충실한 수족
처럼 정확히 고블린들을 직격했고 고블린들은 대부분 불에 탄 시체가 되어
있었다.

 "자아 간다 사라만더 카사!!!"

아린은 양손을 모아 힘차게 앞으로 밀며 외쳤고 아린의 손바닥 앞에서는 거
대한 화염의 도마뱀이 허공에 붉은 궤적을 그리며 앞으로 쏟아내려졌다.

 그리고 폭팔,

그와 함께 고블린들은 전멸했고 아린은 잠시 옷을 털고는 웃으며 세틴에게로
다가가기 시작했다.





 "많이 다쳤네,,음,,,이렇게 하는 거였나?"

 "으악~ 사,,사살 좀 해라,,"

 "미안해 세틴,,하지만 나 붕대매는 건 배운적 없단 말이야."

세틴은 고통이 몸을 엄습했지만 아직 기절하지는 않고 있었다.
옆구리, 허벅지, 어깨죽지 , 오른팔에 크게 베어졌고 그외에도 자잘한 상처들이
꽤 있다. 고통이 상당할 것이지만 세틴은 기절하지 않고 억지로 자신의 의식을
가다듬고 있었다.

 "으,,빨랑 좀 해 맘편히 기절하게,,"

세틴이 극심한 고통에서도 의식을 유지하는 이유는 그의 굳건한 의지나 기사로
써의 자존심 같은 것 보다는,,,역시 후환이 두려웠던 탓이었다.

잠자리로 땅바닥에 그냥 깔아 놓은 모포를 부욱 찢어서는 소독은 커녕 물에다
헹구지조차 않고 바로 상처에다 감쌀려는 아린을 보며 흐려지는 의식이 번쩍
돌아오는 걸 느낀 세틴,,,세틴은 그때 자신이 기절했다면 어찌 되었을지를 생
각하자 모공이 다 쭈삣 서는걸 느꼈다.
깊게 베인 부분을 꼬맬 생각까진 안 한다 쳐도 어떻게 상처 사이에다가 붕대
(랍시고 모포를 찢어서 아린이 만든 것)를 쑤셔넣는 단 말인가?

게다가 시장에서 값비싼 포션은 왜 사왔는데? 상처가 났으면 얼른 그것부터
발라야 할것이 아닌가? 무턱대고 모포찢어서 상처를 감쌀려고만 하는 아린을
극구 말린 뒤 자기 힘으로 포션을 상처에 부은 뒤 대강 꼬매고 준비해온 붕
대로 잘 감는 세틴의 모습은 이미 전장을 수십차례 다닌 노련한 전사의 모습
과도 비견되어 보였다.

 `내가 이야기책에서나 나오는 짓을 스스로 하게 될 줄이야...'

노련한 전사는 스스로 자신의 생살을 뚫어가며 상처를 꼬맨다고 들었고 그때
세틴은 세상에 그런 정신력을 가진 사람이 어딨겠느냐고 코웃음쳤다.

그러나 지금 세틴은 깨달을 수 있었다. 분명히 이야기책의 그 인물도 지금의
자신 못지않은 피치못할 사정이 있었음이 분명하다고,,,역시 동료를 잘 둬야
고생을 덜 한다는 옛 현자의 말이 하나도 들린 거 없다는 생각을 하며 세틴은
상처를 다 꼬맸고 극도의 긴장와 고통으로 탈진해버린 세틴은 곧 바로 기절해
버렸다.

이제서야,,모든 조치를 취했으니 안심하고 기절한 것이다.
물론 기절하기 전에 아린에게 절대 상처를 건드리거나 붕대를 갈거나 하는 짓을
하지 말라고 당부해두는 걸 잊지 않은 세틴이었다.


------------------------------------------------------------------------

 어두운 동굴속에 소리 없이 나타난 붉은 머리 미청년.
블랙드래곤 에이라는 곧 그 존재를 눈치채고는 인사를 나눴다.

 "어서오십시오 적룡왕이시여."

 "반갑군 에이라."

 "원하시는 바를 성취하셨읍니까?"

 "불행히도 그렇지 못하게 되었다. 하지만 당신의 수고에는 진심으로 감사하고
  있다."

100명의 미소년들은 자신들의 머리 위에서 들려오는 소리에 벌벌 떨고 있었다.
그 어떤 궁성의 첨탑보다도 높은 곳에 위치한 블랙드래곤 에이라의 머리에는
허공에 부유하는 한 인간이 에이라와 대화를 나누고 있었고 그 대화의 내용에
따라 그들의 운명이 결정되어질 것 아닌가?

 "그 아이가 모습을 바꿀 가능성이 있지 않을 까요?"

 "그럴 리는 없다 에이라. 그 아이가 훔쳐간 것은 칼슈타인님의 수집품중의
  하나인 인간의 마도서라고 하더군. 종족에서 종족으로 변할 수는 있어도
  자신의 모습을 자유자재로 바꿀 수는 없어. 저기 있는 아이들은 미안하지
  만 더 이상 쓸모가 없으니 에이라 자네가 알아서 해주었음 좋겠군."

 "그렇다면 그 아이의 생김새는 여전히 카르세니안의 모습을 하고 있겠군요?"

 "어쩌면 여자로 행동하는지도 모르지, 그렇다면 사람들의 눈을 피할 수 있을
  테니,,어쨋든 협력에는 감사한다. 후일 신세를 갚지."

말을 끝마치며 적룡왕의 모습은 스르륵 사라져버렸고 그 모습을 보며 에이라는
미소를 지었다.

 "호옷, 그럼 저 미소년들은 어쩌지? 뭐 이왕 불러모은 김에,,,꺄하하하"

말이 끝나기도 전에 에이라의 거대한 신체는 폴리모프의 빛으로 휩싸이고 있
었다.

------------------------------계속----------------------------------------

 현재 등장하신 드래곤.

 레드: 카르슈타인 (아린할애비? 촌수는 확인된바 없음)

       카르세아닌 (아린엄마)

       카르세아린 (아린본인)

       키아드리스 (적룡왕)

 블루: 아르키어드 (이름만 달랑)

 그린: 등장한 적 없음

 블랙: 에이라

       에어린 (아직 새끼 나이는 400살 정도?)

 화이트: 그이름도 찬란한 그라테우스 (현재 카르셀 궁성 곳곳에 존재함.
                                     샹들리에 검 카페트 등등으로)

 골드: 등장한 적 없음

 실버: 등장한 적 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
 세틴이 정신이 든 것은 다음 날 아침, 절대 상처를 건드리지 말라는 세틴의
당부에도 불구하고 밤새도록 비싼 힐링포션을 펑펑 부어제낀 아린 덕분에 세
틴은 금방 상처를 치료할수 있었다.

 "야!임마! 이게 얼마나 비싼 건줄 알아!!!"

아린의 친절한 간호에 세틴은 위와 같이 정중히 답했고 덕분에 현재 아린과
세틴은 포션 한방울 남지 않는 상황이다. (대신 얼마나 부어제꼈는지 세틴의 몸
엔 흉터하나 남지 않았다.)

 "미치겠네, 포션 아낄려고 일부러 생살까지 꼬맸는데,,으그그극"

세틴은 중얼거리며 지도를 펼쳐보기 시작했고 아린은 옆에서 뭔가 자기가 굉
장한 죄를 지은 기분이 들었던 탓인지 조용히 걷기만 하고 있다.

 "이대로 가면 이틀만 더 가면 되지만,,,"

세틴은 열심히 고민에 빠져 중얼거리고 있었다.

 "과연 어제같은 전투 없이 도착할수 있을까? 아린의 정령술이 보통수준이
  아니긴 했지만,,,"

아린이 정령술사였을 줄이야, 흔치 않은 존재라서 더욱 놀랐고 게다가
위력의 강대함에 더더욱 놀랐다.
어젯 밤 아린이 보여준 정령술,,,실로 감동적으로 강했다.
특히 죽기 직전 살아난 처지인 세틴이라 그 감동은 더하다 하겠지만,,,
세틴의 감동은 아린이 그 이후 벌여놓은 사태 덕분에 상당부분 감소해 있었고
그래서 세틴은 지금 행로를 다시 정하는 일에 골몰하고 있었다.

 "아린, 네가 사용할 수 있는 정령의 숫자가 총 몇이나 돼?"

 "응? 숫자라니?"

마법과 달리 정령술의 강약은 얼마나 높은 수준의 정령을 소환하느냐보다는
얼마나 많은 수의 정령을 소환하는가로 달려있다. 마법과는 달리 레벨이
하급,중급,상급, 달랑 셋 뿐이니 말이다.

 "정령을 한꺼번에 얼마나 소환할수 있냐고? 지금 정령 할수 있는데 까지 소환
  해봐.네 수준을 좀 알고 싶어서."

 "아아,,응 알았어."

세틴의 질문에 아린은 잠자코 자신의 주위에 머무르는 정령들을 하나 둘씩 소환
해보았다. 하나, 둘 , 셋 넷,,

 "카사카사카사카사카사~~~~"

 화르르르르~

허공에 붉은 기운이 점차 ?히기 시작했다.





 "우아아앗~"

 "히이이이잉~~~~~~"

곧 수십개의 불꽃들이 아린 주위를 맴돌았고 그 열기로 세틴은 뒤로 물러 설수
밖에 없었다. 그 열기는 멀찌감치 메어놓은 말들에게도 영향을 미쳤는지 흥분들
을 하고 있었다.

 "엄청나잖아?"

하나하나가 웬만한 파이어 볼에 맞먹는 화력을 지닌 불꽃들이 수십개가 아린주
위를 맴돌면서 엄청난 열기를 내뿜고 있었고 세틴은 열기를 가리기 위해 손을
들어 눈을 가리며 아린에게 말했다.

 "됐어~됐어~~그만해,,"

 "어? 사라만더도 남아있는데?"

 "지금만으로도 충분해 ."

아린은 가볍게 허공에 손을 한번 휘젖었고 그의 주위에 있던 불꽃들은 스르르륵
허공에서 소멸해버렸다. 그 모습을 보며 세틴은 마음을 굳혔다.

 "좋아 이대로 계속 가자!!"

 "??아니 그럼 계속 안 가려고 했어?"

 "아린 네가 포션을 몽땅 날려먹었잖아! 상식적인 모험가라면 아무런 의료준비
  없이 이런 산길을 걷질 않는다고,,하지만 우린 갈 길이 바쁘니 어쩔수가 없는
  거지,,괜히 가까운 신전 들렸다 집으로 가면 무투회 날짜를 못 맞추거든."

상식적인 모험가라면 애당초 이런 빈약한 인원에 허술한 실력으로 산길을 걷지
않는다는 것 까진 생각못하는 세틴,,,어쨋거나 아린이 그런거 따지는 인물인가
? 어디? 그냥 그려러니 하고 넘어가는 아린이었다.

 "어쨋거나 그대로 가잔 이야기지?"





숲길에서는 말을 달리기가 힘들다. 그래서 아린과 세틴은 말에서 내려 걷고
있었고 그 틈에 세틴은 궁금한 점을 아린에게 묻기 시작했다.

 "아린,,아린,,정령술 어떻게 배웠어?"

 "불꽃아저씨가 줬어."

 "????"

세틴 역시 귀족가문의 아들인지라 읽은 책이 꽤 된다. 정령술이란 게 아무
나 배울 수 없다는 것 정도는 알고 있었다. 그래서 불꽃 아저씨가 줬던 물
바가지 아저씨가 줬건 관심없는 세틴이라 아린의 헛소리에도 대강 넘어가고
있었다.

 "그럼 정령검사가 되고 싶은 거야?"

 "아니, 난 용사가 될거야."

 "요옹사아?"

세틴의 벌어지는 입을 보며 아린은 희안하다는 듯이 대꾸했다.

 "왜? 뭐가 잘못됐어?"

 "용사란 게 뭐하는 건지는 아냐?"

 "마왕을 물리치고 잡혀있던 공주와 결혼해서 왕이 된 뒤 유명해져서 행복하
  게 사는거,,"

 "어,,그러냐,,모범답안이구나,,,"

세틴은 자신의 혀가 왠지 의지를 벗어나고 있는 걸 깨달았다.

 "그,,근데 용사는 어떻게 되실려고?"

 "그야 검술을 배운 다음 동료들을 모아서 전설의 검을 발견한다음 마왕을
  죽이면 되지,,"

 "................."

대꾸없이 멍하니 자신을 바라보는 세틴의 시선을 느끼며 아린은 말을 이었다.

 "왜? 세틴도 끼고 싶어? 그럼 세틴도 동료로 해줄께,,"

 "................."

 "왜 말이 없어 갑자기?"

 "................."

 "이봐요? 세틴? 여보셔요? 모시모시? 헬로우~~?"

 "..........저기,,아린,,,"

한참이 지나서야 세틴은 가까스로 한 마디를 꺼낼 수 있었다.

 "너 몇 살이냐?"





 "정신차려 아린. 니가 지금 애냐!! 갑자기 왠 귀신 자다가 봉창 두들길
  용사타령이야?"

 "귀신이 자다가 봉창은 왜 두들기는데?"

세틴은 아무래도 자신이 아린의 레벨로 내려가지 않으면 대화가 이어가질
않을 거란 생각이 들었다.

 "말꼬리 잡지 말고!!! 그런 옛날 이야기랑 현실이랑 구분도 안 가냐!!
  말이 좋아 용사지 그거 알고보면 날백수야 날백수. 하사받은 영지가
  있길 하냐. 마왕을 물리쳤다고 하늘에서 돈이 떨어지길 하냐?
  운이 좋아서 마왕을 물리쳤다 해서 잡혀있던 공주가 반한다는 보장이
  있기나 해? 재수없으면 고생 직싸게 하고는 한푼도 못 건진 채 거창한
  이름만 가지고 낙향하게 된단 말이다!!"

대사를 보아하니 세틴 역시 용사모험담 매니아가 아닌가 싶지만,,
세틴의 말을 끝나질 않았다.

  "게다가,,요새 무슨 마왕이 있냐 엉!!설사 있다 쳐,,헤이드 6국연합이
  랑 가이아네스제국 그리고 건너편에 도시국가들 다 합쳐봐도 마왕한테
  잡혀간 공주같은 건 없다고! 어떻게 용사가 될래?"

 "어,,안 돼나,?"

 "에고,,."

세틴은 저열해지는 자신을 한탄하며 발걸음을 옮겼다.

 "그럼 아린,,용사는 왜 되고 싶은데?"

반색을 하며 대답하는 아린.

 "유명해지잖아! 재미있을 거 같고.스릴과 서스펜스와 로맨스의 세계로 빠져
  드는 멋진 직업이잖어!!"

 "스릴? 서스펜스? 그거 단어 뜻이나 알고 말하는거냐?"

 "아니, 몰라"

 "......"

한참 걷던 세틴은 무슨 생각이 났는지 피식 웃으면서 아린을 쳐다보았다.

 "용사말고도 영웅이 될수있으며 유명해지고 재미있으며 스릴과 서스펜스의
  세계로 갈 수 있는 길이 하나 있는데 소개해 줄까?"

 "??"

 "현재 네가 말하는 모든 조건을 충족하는 사람이 하나 있잖아?용사라고 불러
  도 손색이 없을 만한 사람 하나."

 "누군데 그게?"

 "드래곤슬레이어 다리오스 폰 골드브러프.."





 "에취~~"

 "허어 다리오스 감기기운이라도?"

 "가스터, 내 걱정말고 어서 주문이나 외워요."

 "알겠네,,쩝,,그 드래곤을 잡았으면 더 좋았을 걸."

그리고는 번뜩이는 빛과 함께 허공에 검은 구멍, 즉 게이트가 형성 되었고
다리오스 일행은 그 안으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

 "쩝,,쩝,,,쩝,,,"

 "이제 그만 좀 아쉬워 하시죠."

 "알았어,,쩝,,"

그리곤 드디어 카르셀로 돌아가게 되어 기쁜 기색을 감추지 않는 다리오스와
그에 반대되어 온갖 아쉬움을 남긴 채 끌려가는 듯한 표정을 한 가스터,
그리고 별 생각 없는 베라와 플루토가 게이트안으로 들어섰고 가스터는 서서히
워프의 주문을 읊조렸다.

 "근데 키아슨가 하는 그 사람은 어디로 간거야? 작별 인사도 못 했잖아."

 "애당초 수상한 사람이었어 플루토."

 "베라, 넌 그 인간불신증을 좀 고칠 필요가 있어."

 "그만 좀 떠들게 주문이 완성됐어."

그리고 가스터의 시동어와 함께 허공에 생성된 게이트가 급격히 작아지며
서서히 소멸하기 시작했다.


 가이아네스. 대륙의 절반을 차지하고 있는 초거대제국.
인간의 인구만 3000만이 넘는 엄청난 국가이고 아인족이나 유사인종까지
합치면 그 숫자는 추정하기조차 어렵다. 이 거대한 제국을 황제 한 사람
이 다스린 다는 것은 불가능에 가까운 일. 그리하여 중앙에 위치한 황제
령을 제외한 동서남북은 모두 왕의 칭호를 받은 대영주들의 관할하에 놓
여있었고 그 네 사람들은 황제에 대한 절대적인 충성을 맹세함으로써 황
제의 권위를 뒷받침하고 있다.

 무왕 라르고. 제국의 서쪽을 지배하며 황제 한 사람을 제외하곤 그 어떤
자도 그에게 명령이나 강요를 할 수 없다. 감히 제국의 2인자이자 제국 최
고의 소드 마스터, 그리고 드레곤 슬레이어 다리오스와 함께 대륙 최강의
검사인 그에게 누가 강요를 할 수 있겠냐마는,,,

현실은 종종 빗나가기 마련인지라 지금 서령주 무왕 [라르고 아파카인 에레
아이스네 디테이로스틴] 이라는 작가도 외우기 어려운 긴 이름을 지닌 이
사람은 지금 전신에 식은 땀을 흘린 채 멍한 표정으로 하늘을 그저 바라만
보고 있었다.

 "전하,,어쩌시렵니까,,,"

라르고는 멍한 표정으로 하늘을 보다가 문득 자신의 수하의 말에 고개를 돌
렸다.

 "현재 우리에겐 선택권이 없다고 생각합니다만,,,"

라르고는 부하의 얼굴을 빤히 바라보다가 다시 하늘로 시선을 돌렸다.
원칙대로라면 맑고 공활한 가을하늘이 보여야 하건만,,라르고의 시선안에는
온통 붉은 빛외에는 들어오지 않았다.

하늘을 뒤덮는 거대한 육체. 타오르는 듯한 붉은 신체와 지평선과 지평선을
연결하는 듯한 엄청난 두장의 날개, 왠만한 성 하나만한 굵기의 기다란 꼬리
,비록 꼬리부분은 너무 멀어서 잘 보이지도 않았지만,,,,

바로 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 모습이었다.
라르고가 머뭇거리는 순간 다시 한번 하늘 전체를 울리는 듯한 굉음이 들려
왔다.

 "어리석은 인간들아, 다시 한번 명령한다. 나에게 복종하겠는가?"

라르고는 대답하지 않았다. 아니 대답할 수가 없었다. 너무나도 엄청난 위압
감에 휩쌓여 말이 나오질 않고 있었던 것이다.
그러나 속모르는 자신의 부하는 벌벌 떨면서도 라르고를 재촉하고 있다.

 "저,,전하,,,어서 답변을,,,,"

지금 이순만만큼은 상대방의 진정한 힘을 느끼지 못하고 그저 거대한 모습만
보고 벌벌 떠는 자신의 부하가 그리도 부러운 라르고였다.

마나의 힘으로 검기를 만들어내는 소드 마스터인 라르고였기에 마나의 흐름
에 굉장히 민감하다. 거대한 육신만으로도 위압적이지만 그보다도 더 라르고
를 압박하는 것은 칼슈타인에게서 뿜어져나오는 엄청난 양의 마나, 그저 칼
슈타인이 자신의 몸을 허공에 띄우기 위해 사용되는 마나의 폭풍만으로도
라르고는 지금 거의 실신지경인 것이다.

 "바,,,바,,"

라르고는 억지로 입을 열었다. 드래곤에게서 뿜어져나오는 저 마나의 폭풍을
피하기 위해선 무엇이든 받아들이고 싶은 라르고였다.
그러나,,입이 혀가 육체가 말을 듣질 않고 있었다.

 "하겠습니다 뭐든지 하겠습니다. 위대한 드래곤이시여 그렇죠 라르고 전하?"

라르고의 비서의 대답이 끝나기가 무섭게 라르고의 눈에는 희열의 빛이 떠올
랐고 비서는 그 와중에서도 자신의 눈치에 감동했다. 필시 연말 보너스가
두둑하리라.
칼슈타인의 음성이 하늘가득 울려퍼지기 시작했다.

 "좋다. 그렇다면,,,,어,,,어라?"





 `아차'

칼슈타인은 당황하고 있었다.
자신의 영역 안의 인간들 우두머리를 찾아 본 모습을 현신하고는 있는 폼
없는 폼 다 잡아가면서 인간들을 협박한 것 까진 아주 좋았다.
그의 의도대로 저 밑의 인간들은 완전히 쫄아있었고 그래서 칼슈타인은 자
신의 요구를 그들에게 전달했으며 그들은 감히 그의 요구를 거절하지 못
하였다.
이제 칼슈타인이 할 일은 그들에게 아린을 찾아오라고 시키는 일과 그들이
찾아야 할 소년의 모습을 가르쳐 주는 일......
그러나,,,

 `그러고보니 아린이 어떻게 생겨먹었는지 모르잖아?'

저 밑의 인간들은 공포에 질린 모습으로 자신이 어서 용건을 마치기만을
기다리고 있다.

 `어,,어쩐다,,에고'

칼슈타인은 자신의 눈 아래에 깔린 인간들을 힐끔 쳐다보았다.
여전히 공포에 질린 모습이긴 하지만 하나 둘씩 뭔가 의아해하는 표정들이
얼굴에 떠오르고들 있다.

여태껏 신나게 폼잡고나서 이제와서 `앗 미안하군. 찾는 사람 얼굴을 몰라
서 그러니 나중에 다시 와서 가르쳐주겠네' 할수도 없는 노릇 아닌가?
아마도 `뭐 저런 싱거운 드래곤이 다 있어? 란 소문이 파다할 것이니 자신
같은 고귀한 드래곤으로써 어찌 그 모욕을 감당할 수 있겠는가?

이럴 줄 미리 알고 아린의 얼굴이라도 인식하고 찾아왔어야 오랜 기간을 살
아온 지혜롭고 현명하다는 에인션트 드래곤 칼슈타인답겠지만,,,,
역시 레드 드래곤이 성질급하다는 것은 빈말이 아닌 것이다.
칼세아닌과의 얘기가 끝나자마자 앞뒤 안가리고 이 곳으로 바로 날아와 버리
지 않았는가?

 `으,,이래서 성질 좀 죽이려고 했는데,,,'

칼슈타인의 잔머리가 사정없이 돌아가기 시작했다.





 "드래곤이시여?"

라르고는 드래곤에게서 뿜어져나오는 강렬한 위압감이 상당히 감소되었음을
느끼며 그제서야 입을 열수 있었고 그의 입에서는 의아함을 품은 질문이
터져나왔다. 라르고는 드래곤이 왠지 우물쭈물대는 거 같다는 생각을 감히
한 스스로를 황당해하는 중이었다.

 "인간들은 듣거라!!!!"

라르고의 말이 끝나기도 전에 칼슈타인의 목소리가 한층 볼륨을 높힌채 위엄
과 권위를 채우고는 허공을 가득 메우기 시작했다.

 "그대들을 나의 수족으로 삼노니 너희들의 군세를 이끌고 나의 산맥을 넘어
  서쪽을 점령하라.
  나의 영광이 곧 너희들의 영광이니 너희들은 새로운 땅을 얻을 것이요, 나
  는 원하는 바를 이룰 것이다. 나의 권능으로 그들을 점령하고 나의 이름을
  퍼트려라. 나는 레드일족의 최고자 카르슈타인 드 레드. 그대들이 받들 이
  름이요 그대들을 보호할 이름이다.
  인간의 수장이여 그대의 이름은 무엇인가?"

칼슈타인의 쩌렁쩌렁한 목소리에 라르고는 벌벌떨며 입을 열어 답했다.

 "라,,라르고, 라르고 아파카인 에레아이스네 디테이로스틴입니다,,"





 칼슈타인은 생각했다.

 `이름한번 더럽게도 길게 지었군.풀 네임으로 부를 필요는 없겠지?'

어쨋거나 이 쪽팔린 상황을 빨리 모면할 필요가 절실한 칼슈타인이다.
칼슈타인은 더더욱 목소리를 깔고는 말을 이었다.

 "라르고여. 그대에게 나의 권능의 일부분을 주겠다. 이로써 그대는 나의 명
  령을 수행하기에 합당한 능력을 지녔으니 그대의 힘으로 서쪽을 지배하라.
  그대의 능력을 보겠노라."

그리고는 라르고의 앞에 거대한 장검이 빛을 발하며 허공에서 생성되기 시작
되었다.

 "나를 거부하는 자, 사그러질 것이다. 명심하라."

말을 끝마치며 칼슈타인의 거대한 육체가 이동을 시작했다. 엄청난 강풍이
불어닥쳤고 모든 사람들은 날려가지 않기 위해 주위의 사물을 붙잡느라 혼
신의 힘을 다하고 있었다.

 "드래곤의 권능이라고?"

엄청난 강풍 속에서도 균형을 잃지 않은 채 라르고는 조용히 자신의 앞에
꽃힌 장검을 바라보았다. 그리고 그는 검의 검집에 쓰여진 고대어를 발견
할수 있었다.

 "스톰 브링거라,,,,"

칼슈타인의 모습이 저 멀리 점으로 화해 사라지고 나서 사람들은 정신을
차리기 시작했고 라르고의 비서는 재빠르게 라르고 곁에 와서 입을 열었다.

 "어? 드래곤이 준 검입니까? 보통 검이 아니겠군요."

라르고는 조용한 어투로 답했다.

 "중앙대륙 전체를 통틀어서도 5개밖에 없는 마력검이다.
  폭풍의 힘을 다룬다는 마검 스톰브링거. 이런 엄청난 것을 도대체 그는
  나에게 왜 준것일까?."

 "마력,,검이라뇨? 뭐죠 그게?"

 "마법을 사용할수 있게 해주는 검이다. 아마도 바람의 마법이 대부분이겠
  지."



마력검. 검자체에 마법의 주문을 불어넣고는 그 체계를 검에 새긴다. 시전자
가 마법에 대해 문외한이더라도 의지만으로 마법을 사용할 수 있게 만든 마검
이고 전 대륙에 5개밖에 존재하지 않는다.
그러나 마법의 구현에 필요한 마나를 시전자로부터 흡수하므로 제대로 사용하
지 못하면 생명을 유지시키는 마나의 힘까지 빼앗겨버리므로 목숨을 빼았는
마검이기도 하다.

 "하지만 나는 다르다."

라르고는 중얼거렸다.

 "나는 소드 마스터. 이미 마나의 흐름을 깨우친 자. 마나가 충만하는 자이다.
  생명을 깍아먹으면서 사용하질 않지. 그렇다면 그 드래곤은 이런 사실까지
  알고 있었던 것일까. 도대체 뭘 원하는 것이지?"

라르고는 천천히 장검의 손잡이를 움켜쥐었다.

 "어찌돼었든 헤이드 6국연합은 멸망되어야 할 나라. 어찌 보면 좋은 기회인
  지도 모른다."

칼슈타인은 고민하고 있었다.

 `크,,그냥 첩자나 좀 보내서 잡아오라고 할 작정이었는데,,완전히 전쟁을
  붙여버렸네? 애꿎은 스톰브링거만 날리고,,뭐 그런 빈약한 검따윈 상관
  없지만 그나저나 아린은 이제 어떻게 찾지? '

칼세아닌의 비아냥거리는 소리가 귓가에 맴도는 칼슈타인이다.

 `모르겠다. 아린 놈 생김새파악한다음 다시 가지 뭐,,,'

 세틴과 아린은 산을 넘었다. 물도 건넜다.
산넘고 물건너 으│으│ 가다보면 당연히 중간에 객사하지 않는 한 목적지에
도착할 것이고 다행히 그들은 객사하지 않았다. 물론 몬스터들에게 무진장
치였음은 당연하다. 그러나 세틴의 검술과 아린의 정령술은 호락호락한 것
이 아니었고.........

그리하여!!그들은 목적지인 사라세나인 영지에 도착할 수 있었던 것이다.

 "아이고! 세틴 도련님,,이게 무슨 꼴이십니까?"

이 대사는 세틴이 영지에서 생활할 때 상당히 그를 귀여워 해 주었던 대장장
이 한스가 세틴을 처음 보았을 때 내뱉은 소리였다.
다행히 객사,,까지는 하지 않았지만 있는 포션 전부 날린채 몬스터들과 들
짐승들이 우글거리는 산길을 앳된 소년 둘이서 걸어온 댓가를 전신의 타박
상과 찰과상,그리고 걸레로 변한 옷과 전신에 풍기는 악취로 갚게 되었던
세틴과 아린들이었다. (사실 아린은 그다지 다치지 않았다)

 "괜찮아요 한스. 좀 꼴은 말이 아니지만,,하하,, "

큰 상처는 없었지만 영주님의 아들답지 않은 꾀재재한 몰골들은 주민들의
동정을 사기에 충분했고 그들의 눈물어린 (?) 환대를 받으며 세틴과 아린
은 영주의 저택인 `세틴네 집'으로 향해 걸어가고 있었다.




리베이드에서도 세손가락안에 꼽히는 유수한 가문의 저택답게 사라세나인
저택의 크기는 거의 수도의 저택 못지 않았다. 장미와 기타 이름모를 꽃들
이 흐드러지게 피어있는 정원을 통과하여 화려한 대리석의 기둥들 사이를
지나서 세틴과 아린은 한 서재로 들어갔고 그 곳에는 안락의자에 앉아 느
긋하게 병법서를 읽고 있는 유쾌해 보이는 인상의 중년 사내가 앉아 있었
다.
바로 세틴의 아버지, 라트비히 폰 사라세나인 경이었다.

 "오랜만에 뵙니다 아버님."

세틴의 인사에 사라세나인 경은 반가운 얼굴로 세틴을 껴안으려다 문뜩
눈쌀을 찌푸리며 말했다.

 "오 세틴 어서 오너,,킁킁,,거,,,,꼴이 말이 아니구나,,,,반갑기는 하지
  만 좀 씨고 오는 게 어떻겠니?"

역시 꾀재재한 옷에서 풍겨나오는 체취는 아무리 상대방이 오랜만에 본 귀여
운 아들네미라도 견디기 힘든 모양이다. 하긴 몬스터의 체액과 피도 뒤집어
썼었고 그 동안 제대로 쓿지도 못 했으니 그럴만도 하지만,,,,,,,
 그러나 세틴은 개의치 않고 말을 이었다.

 "아,예. 그리고 이 쪽은 아린 아슬란. 샤이하드 아카데미의 동기생입니다."

 "음. 아스란 씨의 따님이시구만. 여기사라니,,드문 일이군. 난 라트비히 사
  라세나인이라고 한다네. 세틴의 애비지. 일단 피곤할테니 좀 씨고 쉬는게
  좋겠구나."

아린의 미모는 험한 여행속에서도 쇠퇴하지 않았고 그래서 아린을 보며 눈
요기에 열중하는 아버지에게 세틴은 머뭇거리면서도 진실을 알려야만 했다.

 "저,,아버지,,"

 "왜? 달리 할 말이 있느냐?"

 "남자인데요..."

 "엉?

 "아린은 남자입니다. 뭐 착각하시는 것도 무리는 아니지만,,,"

세틴의 말에 사라세나인 경은 실망한 기색을 감추지 못하며 답했다.

 "으,,으음. 에고,, 세틴이 참한 며느리감 하나 데려왔다고 내심 좋아했더니
  ,, 내 아들이 금단의 사랑에 눈을 뜰 줄이야,,

 "아?? 저기?? 아버님??"

 "세틴아,,자고로 인간이란 조물주의 섭리를 따라야 하는 법이란다.
  지금이라도 마음을 고치고..."

 "아빠!!!!!!!"

 "하하하핫.. 이제야 내 아들 세틴 같군. 그래 일단 목욕부터 하고 오너라.
  얼마나 실력이 늘었는지 한 번 보자. 보내주는 마차도 거절하고는 사서
  고생을 한 데에는 그만큼 자신이 있음이렸다?"

 "아버지상대야 안되겠지만 만족을 시켜드릴 수 있을걸요?"

 "일단은 목욕부터 해라."

사라세나인 경의 말에 따라 세틴은 일단 목욕부터 하기로 마음을 먹었고 아린
은 세틴 곁에 서서 입 한번 뻥긋하지 못 한채 졸졸 그를 따라가고 있었다.

 "그래. 확실히 더럽긴 더럽구나. 아린..음,,너 먼저 해라 난 나중에 할테니"

 "왜? 세틴? 같이 하지?"

 "괴상한 소문나면 곤란해."

 "흐음,,"

그러나 아린을 여자로 착각한 하녀들이 욕탕을 두 개 준비하는 바람에 결국
세틴과 아린은 나란히 들어가 목욕을 할 수 있었다.
그리고 오랜,,이래봤자 사흘이었지만 지름길로 오는 바람에 제대로 수면을
취하지도 못 하고 몬스터들과의 일전을 불살랐던 세틴과 아린은 그대로 목욕
탕에서 골아떨어졌고 그들이 다시 깨어난 것은 다음 날 정오가 다 되어서였다.





태양이 머리꼭대기로 올라선 때, 저택 뒷 편의 연무장에서 긴 기합소리가
울려퍼지고 있었다.

 "타아앗!"

세틴의 검이 거세게 중단을 향해 휘둘러졌고 사라세나인 경은 파리 ?듯이
가볍게 그 검로를 차단해버린다.
몇 번씩 검로를 바꾸어 보고 페인트를 써가면서 기습을 노렸지만 사라세나
인 경의 검은 철벽이라도 되는 양 헛점을 허용하지 않고 있었다.

그러나 옆에서 구경하는 아린으로써는 그다지 재미가 없었다.
물론 이것은 전적으로 아린이 실력이 낮은 탓이지만 말이다.
사라세나인 경의 검은 정확하게 세틴의 검이 궤도에 오르기 직전 검로를 끊어
버리는 고급검술이었지만 아린 눈에는 그저 아무렇게나 칼을 휘두르는 걸로만
보이는 것이다. 그래서 아린은 그냥 시큰둥하게 주스나 마시며 그들의 대무를
구경하는 중이었다.

그러나 당하는 세틴으로써는 환장할 노릇이고 검이 가는 도중에 끊겨버리니
공격도 못하고 체력만 자꾸 떨어진다.

 "제법 기본이 잡혀있구나 세틴. 역시 아카데미에서 게으름 피우지는 않은
  모양이군."

 "헉헉,,,그래봤자 전 옷깃도 한번 스쳐보지 못 했는걸요."

세틴의 숨찬 목소리를 들으며 사라세나인 경은 크게 웃었다.

 "허허허, 내가 괜히 소드 마스터인 줄 아느냐? 레벨이 달라 레벨이,,"

 "아직 어린 아들네미 헉헉,,,상대로 검 몇 번 튕기고는 헉헉,,,되게 기고
  만장하시네요 정말.헉헉헉,,,"

 "숨이나 돌리거라. 안쓰러워 못 보겠다."

세틴은 헉헉대며 검을 검집에 꽂은 뒤 연무장 한 켠에 있는 의자에 가 앉아
하녀들이 가져다 주는 과실주스를 마시고 있을 때 아린은 사라세나인 경의
가까이 와보라는 손짓에 어리둥절하며 연무장 중앙으로 나서는 중이었다.

 "저 부르셨어요?"

 "그래. 아린군. 너는 정령술에 소질이 있다면서? 세틴이 침이 마르도록 칭
  찬하더구나. 어디 한번 대무해보자. 물론 검과 정령을 동시에 써도 상관없
  다."

 "그래도 돼요? 다칠 지도 모르는데요?"

아린의 걱정스러운 말에 세틴은 웃으며 고함을 질렀다.

 "걱정마 아린. 다쳐도 내 아버지가 다치는 거니까 넌 신경 쓸 필요 없어~~!"

 "저런 고약한 녀석같으니,,허허"

그러나 이들 부자의 정겨운 대화는 아린의 대사와 함께 끊어져버렸다.

 "저 아저씨 다치면 나 여기서 ?겨나잖아? 나 돈 없단 말이야."

 ".........."

그리곤 사라세나인 경의 약간은 화난 듯한 모습을 본 세틴은 머리를 긁적
이며 아린에게 다시 소리쳤다.

 "걱정마라 아린. 우리 아버지는 소드 마스터야. 네가 상처라도 입힐 수 있을
  거 같냐? 안심하고 마음껏 공격해 봐."

 "흐음 그렇다면야..."

아린은 중얼거리며 허리에 찬 레이피어를 꺼내 들고는 사라세나인 경 앞에
가서 섰다.

 "자. 카사!카사!카사!카사!카사!카사!카사!카사!카사!카사!......."

시뻘건 불덩이들이 사라세나인 경을 행해 맹렬히 날아갔고 그 뒤로 아린이
레이피어를 들고는 그나마 가장 자신 있는 기술, `찌르기'를 시도 했다.
 눈 앞 가득 메운 불덩리들은 사라세나인 경을 당황케 하기에 충분했고 그는
순간 당황하지 않을 수 없었다.

 "헉. 이런..."







 번쩍!

순간 새하얀 섬광이 번뜩이면서 순식간에 사라세나인 경에게 덥쳐가던 불꽃들
이 허공으로 흩어졌다. 그리고 그 섬광은 동시에 아린의 레이피어를 산산조각
으로 만들고 아린의 목을 덥쳐가고 있었다.

 "어?"

한꺼번에 소환할수 있는 불꽃의 하위정령 카사를 전부 소환하여 상대방에게
날리고는 바로 검을 찔러넣으려던 아린은 뭐가 어떻게 된 것인지 몰라 그냥
가만히 서 있었다.

섬광은 아린의 목 앞에서 바로 정지한 채였다.

 "후우. 어린 나이에 엄청난 정령술이구나..나로 하여금 검기를 사용하게 만
  들다니,,,"

사라세나인 경은 말을 마치며 자신의 검을 거두었다. 그의 검은 새하얀 검기
로 백열하고 있었고 그제서야 아린은 사태가 어떻게 된 건지를 알 수 있었다.
아린의 얼굴이 창백해지며 그의 입에서 비명이 틔어나왔다.

 "으앙. 내검 뽀개졌잖아~~"

방금 자신의 목이 떨어질뻔 했다는 사실은 깨끗이 무시한 외침이었다.





 "씩씩...."

 "얼굴 좀 풀어 아린. 내가 새 검 하나 갖다 줄께,,"

세틴이 아린을 살살 댈랬지만 뾰루퉁한 아린의 얼굴은 쉽게 풀어지지 않았다.
양 볼이 부어서 씩씩대는 아린의 삐진 얼굴을 본 사라세나인 경은 그냥 피식
웃으면서 하인을 손짓으로 불러 무언가를 지시했고 세틴은 아린의 양 볼을
늘어지게 당기면서 계속 아린을 달래는 중이었다. (저게 달래는 거 맞나?)

 "자자, 웃어라 아린. 그러고 있으면 예쁜 얼굴 망가지잖아 응~~~"

 "놔눠라 세틴. 삐진 얼굴이 더 귀여운 걸?"

 "아빠! 이젠 남자한테까지 마수를 뻐칠 셈인가요?"

 "아니 전혀! 난 신의 섭리에 충실히 따를 생각이다. 하지만 귀여운 건 귀여
  운 거잖니?"

  "...........뾰루퉁......"

연무장 한 켠에 비치해놓은 테이블에 삐진 사람 하나, 달래는 사람 하나, 보
면서 즐기는 사람 하나가 둘러앉아 있었고 곧 하인이 손에 무언가를 감싼 긴
보자기를 쥔 채 그들에게로 다가왔다.

 "주인님. 분부하신 것을 가져왔습니다."

 "그래 물러가도록."

하인이 물러간 뒤 사라세나인 경은 하인이 가져온 보자기를 풀러보았다.

 "아린아, 검을 부러트려서 미안하구나. 이걸로 대신 사과하면 안 되겠니?"

보자기가 풀리고 그 안에서 길이 1.2미터의 환도가 모습을 드러내었다.
길이는 롱 소드랑 비슷하지만 검날이 좁고 검신이 약간 휘어져 있어 찌르기용
인지 베기 용인지 아리송한 형태였다. 현재 중앙대륙에서는 보지 못한 기이한
형태의 검.
세틴은 곧 궁금증이 일었다.

 "뭐예요 이게?"

 "`예도' 라고 한다더구나. 중앙대륙의 것이 아니야."

 "???"

 "동방대륙에서 건너온 거라고 하더구나. 네 애비가 젊을 때 여행하다가 구
  한 건데,,,,솔직히 말하면 쓸데가 없어서 그냥 처박아 두고 있었다."

 "쓸데가 없다뇨?"

 "내가 배운 검술로는 도저히 이 검을 다룰 수가 없거든. 도대체가 가벼워서
  휘두르기도 어색한데 레이피어나 망고슈처럼 찌르기 용도 아닌 베기용이라
  니,,,괜히 사용했다간 헷갈리기만 해."

 "그런 걸 아들 친구한텐 잘도 주는 군요?"

세틴과 사라세나인 경의 대화는 이미 아린의 귀에 들리지 않았다.
아린의 눈엔 화려한 검집과 검의 손잡이쪽으로만 눈길이 가 있었던 것이다.

금빛으로 허리길고 뿔달린 도마뱀의 형상이 수 놓아진 화려한 검집, 손잡이의 끝
부분에도 번쩍거리는 보석이 하나 틀어박혀 있는게 요리보고 조리봐도 보통 검은
아니다. 이미 검날의 형태따윈 눈에 들어오지 않았다.

즉, 이것은 아린이 말로만 듣던 영웅들의 검에 비슷한 형상을 하고 있는 것이다!
원래 검이란게 입으로 묘사할 때는 검날보다는 검의 화려한 외모쪽에 더 치중이
되는 지라 아린이 이렇게 착각하는 것도 무리는 아니다. 어쨋거나,,

 `횡재했다'

는 것이 아린의 지금 심정이었다.
검을 계속 주시하는 아린을 보며 사라세나인 경은 입을 열었다.

 "한번 휘둘러 보려무나. 네 손에 잘 맞는지 봐야지?"

그의 말에 따라 아린은 눈앞의 화려한 예도를 들고는 자신이 배웠던 검술을 시전해
보았다.

 "............???"

몇 번을 걸쳐 검을 휘두르는 아린은 뭔가 요상한 느낌을 지울수 없었다.
뭔가 어색한 감이 없지 않은 것이다. 사실 펜싱하던 사람이 갑자기 검도를 하면
안 어색하고 배기겠는가? 이와 같은 이치이다.
그러나 그렇다고 이 검을 포기하기에는 검생김새하며 특히,,무게가 너무 마음에
들었다. 이 검은 오히려 그가 사용해왔던 레이피어보다도 가벼웠다.

 "디게 가볍네요?"

아린은 검을 내려놓으며 사라세나인경을 바라보았고 그는 웃으며 답해주었다.

 "그럴거다. 마법검이거든."





 "아마도 이쪽 대륙으로 건너오면서 시전이 되었을 거다. 동방에서는 마법을
  사용하지 않는 다고 들었으니까.."

사라세나인경의 말에 아린은 가만히 자신의 검을 한번 더 살펴보았고 세틴은
궁금한 걸 묻기 시작했다.

 "도대체 무슨 마법이 걸려있는 건데요 아버지?"

 "아마도 근력증가의 마법이 걸려있을 게다. 사실 검에 경량화의 마법을 거는
  건 레이피어나 망고슈같은 걸 제외하고는 실전에 소용이 없거든.아마 저 검
  을 쥐었을 때는 세틴 너라면 나머지 한손으로 투 핸디드 소드도 휘두를 수
  있을게야."

 "하지만,,,내가 알기로 마법검이란 건,,,"

 "그래, 세틴 니가 짐작하는 대로 마법검은 사용자의 마나를 흡수해서 마법을
  발동시키지,,그래서 마검이라고 불리는 거고..."

 "그런 걸 아들 친구한테 함부로 줘요? 아버지 말대로라면 저건 사용할 때마다
  생명을 깎아먹는 다는 소리 아녜요?"

이 시대에는 검에 마법을 주입시키는 일이 흔하지는 않지만 그렇다고 드물지
도 않았다. 어느 수준 이상의 마도사라면 검에 마법을 새기는 일은 그렇게 어
려운 일이 아니었다. 물론 어느 정도 수준의 주문을 새기느냐 하는 것은 개인
의 역량의 차이가 있겠지만 말이다.

그러나 마법검의 사용은 제작이 비교적 쉽고 또 효용성이 높음에도 불구하
고 그다지 많지 않았다. 이 마법검은 주문없이도 순식간에 의지만으로 마법
을 사용할 수 있다. 즉 만약 9서클이 새겨져있는 마법검이라면 그 사용자는
순식간에 9서클 주문을 펑펑 사용할수 있다. 하지만 이 방식대로 마법을 사
용하는 것은 주문에 의한 마법에 비해 수십배의 마나가 소모된다는 단점이
있었다.

1서클짜리 매직애로우 주문을 한번 발동시키는데 거의 5,6서클짜리 주문을
사용하는데 쓰이는 마나의 양이 필요한 것이다. 평범한 검사가 9서클주문을
마법검으로 발동시키려다간 발동하기도 전에 전신의 생명력을 잃고 한 줌 재
가 되어버릴 것이다. 그리고 마도사라면 5,6서클을 사용할 수준이면 1서클짜
리 주문은 거의 순식간에 시전할수 있다. 5,6서클을 마법검으로 시전할만한
마력이 있는 자라면 거의 궁극의 경지에 다다른 자이니 결국 마법검없이도
순식간에 5,6서클 주문을 사용할 수 있다. 즉 마도사에겐 아무 쓸모가 없다.

또한 소드마스터라면 굳이 마법검을 사용치 않아도 검기로 훨씬 뛰어난 살상
효과를 볼 수 있다. 그리고 평범한 사람이라면 검을 사용할때마다 생명을 깍
아먹는다.

이래놓으니 누가 마법검을 사용하려 하겠는가? 덕분에 마법검은 복수에 미친 몇몇
용병들을 제외하곤 아무도 사용하지 않았고 점점 세상에서 그 존재가 사라져가고
있었다.

 "얘야 세틴아,,너는 이 애비가 아무 생각없이 그 검을 네 친구에게 주었을거
  같니?"

 "네."

아들의 단호한 대답에 잠시 말문을 잊은 사라세나인 경,,쯧쯧

 "자식농사 헛거군. 하여튼 걱정마라. 저검은 마법검이 아니야. 마력검이다."

 "마력검이요? 마법검이랑 뭐가 다른데요?"

세틴의 질문에 사라세나인 경은 히죽 웃으면서 답해주었다.

 "마력의 소모가 심하지 않아."

 "예?"

 "마법검은 1서클짜리 주문 사용할 때에 5~6서클어치의 마나가 사용되잖니?
  마력검은 1서클짜리 주문 외울때 쓰일 만큼의 마나만 소유하고 있으면 사
  용할 수 있어. 즉 주문없이 마법을 바로 사용하게 하는 검이지..."

사라세나인 경의 말에 세틴은 잠시 경탄의 눈빛으로 아린이 들고 있는 검을
보다가 문득 아카데미에서 들었던 이야기가 생각났다.

 "어, 아버지,,내가 알기론 대륙 전체를 통틀어 마력검은 전부 5개뿐이라고
  들었는데?"

사라세나인 경은 아들의 얼굴을 보며 조용히 말했다.

 "폭풍의 검 스톰브링거, 화염의 검 블레어스 타이나, 뇌신의 검 카라스테인
  지평의 검 케이어스 퀘이사, 음부의 검 다크 어벤져..........
  중앙대륙의 역사 속을 지배하는 다섯 마검의 이름이지,,,"

 "그럼 아버지가 가지고 있던 건?"

세틴은 얼굴에 경탄의 표정을 띄운 채 그의 아버지를 바라보며 물었다.

 "몰라."

 "네에?"

 "이 바보같은 아들아. 내가 준 저 검이 전설의 다섯 마검중 하나라면 미쳤
  다고 그걸 덜렁 주겠냐? 저건 동방에서 건너온 거야. 유래는 나도 몰라.
  그리고 마법도 별볼일 없는 근력증가의 마법 하나밖에 안 걸려있어."

 "마력검이라면서요?"

 "그거야 내가 써보니까 마력검이었다 이거지. 마나의 소모도가 현저히 작았
  거든,,아마 드래곤 중 누군가가 심심풀이로 슬쩍 하나 만들었나봐.
  원래 마력검은 드래곤들밖에 못 만드니까,,"

 "흐음,,그런건가,,하긴 그렇게 좋은 검이면 짠돌이 아버지가 덜렁 줄리가
  없지."

세틴과 사라세나인경이 만담을 나누는 동안 아린은 그저 새로운 이 검을 살펴
보는 일에 열중해있었다.

 "아린! 어디 그 검 나도 좀 보자,,"

 "아? 응 여기. 한 번 휘둘러봐 디게 가벼워."

 "검이 가벼운게 아니라 검을 쥐고 있는 동안 네 힘이 강해지는 거야. 근력
  증가의 마법이니까 아마 네 힘이 원래의 4~5배 이상 강해질 걸?"

 "꼭 OPG같네? 이거 표절 아냐?"

 "어차피 아마추어 소설이니까 상관없어 검이나 줘봐."

말을 마치며 아린의 손에서 검을 받는 세틴을 보며 사라세나인 경이 황급히
입을 열었다.

 "잠깐! 세틴. 네가 사용하면 큰일나!"

 "어? 왜요?"

당황한 얼굴로 세틴은 자신의 아버지를 쳐다보았고 사라세나인 경은 얼른
검을 아린에게 돌려준 다음 천천히 설명해 주었다.

 "마법검이나 마력검이나 마나를 흡수한다는 점에선 똑같아. 단지 흡수하는
  정도가 다를 뿐이지. 마나가 충만하지 않은 사람은 사용하다간 큰일 난단
  말이다."

 "그러니까,,,아버지 말씀은 마법검으로는 10년 수명이 줄걸 마력검을 쓰면
  반년정도밖에 수명이 줄지 않는 단 말이에요? 결국 생명을 깍아먹는 건
  마찬가지네요?"

 "어,,그런 셈이지."

세틴이 불같이 화를 냈다고 해서 버르장머리 없다고는 못 할 상황이다.

 "그런 걸 아들 친구한테 덜렁 줘요!?"

 "아,,아린은 괜찮아. 저 아이는 정령사잖니?"




세틴은 아버지의 설명을 듣고서야 납득을 할 수 있었다.

마법검이든 마력검이든 시전자의 마나를 뽑아서 사용하는 검이기 때문에 시전자
는 검을 쥐고 있는 한 계속 생명을 지탱하는 데 필요한 마나를 흡수당하는 셈이
된다. 그러나 여기에도 예외가 있으니 바로 마나가 충만한 자들, 즉 마나를
다루는 마도사나 소드 마스터의 경지에 오른 검사, 그리고 극히 드문 정령사
들이 예외라고 할수 있다. 간단히 말해서 위 사람들은 마법이나 검기, 정령들
을 시전할 때 마나를 사용한다. 그러므로 마법검에 의해 마나를 소모당해도 생
명에는 영향이 없는 것이다. 물론 오래 사용하면 어찌 될지 모르지만,,,,

 "아까같은 어마어마한 정령술을 쓰는 아이이니까 이 검도 쉽게 다룰 수 있
  을거다. 솔직한 내 심정은 검사 관두고 정령사로 전업하라고 하고 싶지만,,"

 "그 소린 나도 했어요 아버지."

 "검 부서진 정도로 징징대는 아이이니 그럴 리야 없겠고.. 어디 무투회때 그
  검을 써보거라. 의외로 좋은 효과를 볼 수 있을 거다. 일단 완력만큼은 출전
  자 중 아린 네가 제일 강할테니 말이다."

아린이 허리에 선물받은 예도를 차는 걸 보면서 사라세나인 경은 한 마디를 덧
붙였다.

 "그 검의 이름은 `명룡도'라고 한다더구나. 무슨 뜻인지는 모르겠지만 알아는
  두거라.아 그리고 끝에 달린 보석 비싼 거니까 나중에 돈 궁하면 팔아치워두
  돼고. 그건 내가 달아놓은 거그든.."

 "감사합니다 아저씨."

아린의 반짝반짝하는 고마움이 가득찬 눈을 보며 사라세나인 경은 너털 웃음
을 지었다.

 "어차피 쓸데도 없었고 그렇다고 남주기도 아까운 검이었으니까...음 보석은
  조금 아깝군..어쨋든, 치기나 찌르기 수법은 네가 배운 거랑 느낌이 다르겠
  지만 베는 수법은 그다지 차이가 없을게다. 원한다면 내가 조금 손 봐주마..
  동방검술에 대해 조금 알고 있으니까."

조금 안다고 말은 했지만 상대는 소드 마스터, 동방검술에도 상당한 조예가 있
음이 분명하다.

친절한 사라세나인 경의 목소리에 아린은 좋아라 하며 얼굴에 웃음을 띄었고
세틴은 이상한 표정으로 자신의 아버지를 바라보고 있었다.

 "왠일이에요 아버지? 나한테도 이렇게 잘 대해준 적 없으면서?"

 "인석아, 내가 너한테 못 해준게 어딨냐? 그리고 미인은 성별을 떠나서 사랑받
  아야 하는 법이야."

 "리베이드 3걸 중 한분의 입에서 나온 말씀 치곤 참 시시껄렁하군요."

자식의 비꼬는 말에도 사라세나인 경은 그저 껄껄 웃으면서 연무장을 나가고 있
었다.

 "혓바닥은 그대로구나 세틴. 어쨋거나 밥먹자 배고프다."



사라세나인 저택에서의 사흘간. 아린은 사라세나인 경으로부터 계속 검술을 지
도받고 있었다. 샤이하드 아카데미로 출발하는 날의 아침까지도 그는 계속 검
을 휘두르고 있었다.

 아린은 드래곤이다. 물론 현재 인간의 형체를 하고 있기 때문에 겉으로 드러
나지는 않지만 그렇다고 있던 마나가 어디로 가는 건 아닌지라 아린은 넘치는
마나의 힘으로 사흘 내내 명룡도를 휘둘러댔고 펑펑 부서지는 나무와 바위들을
보며 샤이하드 아카데미에서의 스트레스를 마음껏 해소하고 있었다.

 "허허,,저 애 잠재된 마나의 양은 엄청나구나. 잘만 다듬으면 역대 최강의 소
  드 마스터가 되겠군."

사라세나인 경의 부러움 섞인 한 마디였다. 그 역시 소드마스터, 마나의 흐름
을 느낄 줄 아는 자라 아린의 힘을 대강 어림짐작하고 있었고, 그가 느낀 아
린의 마나는 자신의 힘을 훨씬 상회하고 있었다.
사실 드래곤이니까 당연한 일이었지만,,,

 `그러나 검술의 소질은 없군.'

어느 정도 수준에는 올라있지만 사라세나인 경이 여지껏 지도했던 사람들에게
비교했을때 특출나게 뛰어난 점은 보이지 않는 아린이었다.
즉 정령사로써의 힘은 강하지만 검사로써는 일정 수준이상 올라가기 힘들겠군
...이라는 것이 사라세나인의 결론이었다.

 `역대 최강의 정령사라는 아사르아힘도 저 정도는 아니었어..정령술에 매진하
  면 정말 굉장해질텐데,,,뭐 내가 상관할 바는 아니지만....'

그러는 중 마차가 준비되었고 사라세나인 경은 열심히 날뛰고(?) 있는 아린과
그 옆에서 착실히 검술을 수련하고 있는 세틴을 불러들였다.

 "출발할 때가 됐다. 이번엔 마차타고 얌전히 가려무나 세틴."

 "객기부리는 건 한번으로 족해요."

 "현명한 선택이다. 그럼 출발하도록 해라. 무투회때 성적 좋으면 이 애비가
  뽀뽀해주마."

 "차라리 1회전 탈락하라고 저주를 하지 그래요?"

 "넌 떨어져도 돼. 내 관심은 아린이거든."

 "변태중년오야지."

그리고 잠시 후 해가 정오에 떴을 무렵 정수리에 혹 하나를 달고 있는 세틴과
명룡도를 쥐고는 계속 희희락락하는 아린은 드디어 샤이하드 아카데미로 출발
했다. 머리통을 부여잡고는 투덜거리는 세틴을 보며 아린은 말했다.

 "세틴 아버지 굉장히 재밌는 분이시다."

투덜대던 세틴이 조금은 머쓱해 하면서 답했다.

 "하는 짓은 주책맞지만 그에 반비례해서 엄청 강한 사람이기도 하지. 어쨋든
  존경받을 가치는 있는 분이라고 생각해."

 "흐으음"

세틴의 약간은 발그스레한 표정을 보며 아린은 그냥 싱글싱글 웃었다.
뭔가 따스한 느낌이 든다.

 "헤에, 세틴 아버지 되게 좋아하나부네?"

 "쩝,,,성격은 저래도 검사로써는 존경받을만 하니까."

 "으응,,세틴은 아버질 사랑해?"

 "갑자기 왠 헛소리야! 잠이나 자!"

 "아하핫"

마차는 경쾌하게 대로를 향해 달리고 있었고 그 속에는 약간 삐진 듯한 얼굴
로 창밖을 보는 검은 머리의 소년과 그 옆에서 계속 장난기어린 표정을 짓는
검은 장발의 소년이 보인다.

 "와 세틴 귀여워."

 "아린,,,니가 지금 나한테 그런 소릴 할 군번이냐?"

 "하지만 귀여운 걸?"

 "귀여운 거 찾을려면 입에 장미 한송이 물고는 거울앞으로 가서 서있어 봐.
  신물나게 보게 될꺼다."

 "????"

 "잠이나 자!"
 리베이드의 수도 퀘하나의 성벽 건너편에 있는 넓은 평원에서 지금 거의
3000여명에 가까운 사람들이 잔뜩 모여 한 곳을 주시하고 있다.
그리고 그곳에서는 샤이하드 아카데미의 총장이 목소리에 무게를 잡아가
며 샤이하드 아카데미의 전통과 품위, 그리고 그 실전성과 국왕에의 충
성들에 대한 연설이 흘러나오고 있었다.

 총장의 길고도 감동깊은 , 그러나 아무도 귀담아 듣지 않는 연설이 끝나
고 바로 한 서기관의 목소리가 외쳐졌다.

 "샤이하드 무투회를 시작하겠소!"

그리고 총 참가자 700여명에 달하는 리베이드 최대 규모의 무투회가 개시되
었다. 물론 700명중 대부분은 샤이하드 아카데미의 기사후보생들과 견습마도사
들이긴 했지만 말이다.




예선전으로 8조로 나뉘어서 경기를 하고 본선 32강부터 국왕의 참관하에 경
기를 치루게 된다. 어찌 보면 출세길의 일종이기도 해서 상당히 참가자가 많
은 대회였다.

 "아린 넌 몇 조니?"

 "A조라는데? 세틴 넌?"

 "F조다. 너랑 싸울 일은 없겠구나. 다행이라고 해야 하나?"

거대한 평원에 8개의 무대가 설치되었고 그 주위는 관계자와 구경꾼들로 가
득찼다. 수십개의 임시건물들이 들어섰고 가지각색의 사람들이 북적이고 있
었다.

비록 세틴과 경기장이 다르긴 했지만 위치상 바로 옆인지라 바글거리는 사
람들 속에서 아린은 느긋하게 세틴 뒤를 따라 대진표를 보러갔다.

 "내 번호가,,,153,,음 다음다음이네?"

 "난 643번이다. 아린. 한참 뒤네,,응원할테니 잘 해봐!"

 "응. 근데 응원하면 뭐가 달라져?"

 "기분이 달라지지. 남의 집 귀한 검까지 받았으니 한번 이겨보라고. 하긴 네
  정령술이면 본선까지도 갈수 있을거 같지만,,,"

A조 경기를 구경하러 가면서 수다를 떨던 아린과 세틴은 경기장에 도착하는
순간 대화를 멈추고는 빤히 경기장을 쳐다보았다.
그리고 그들의 행동은 A조 예선전 경기장 주변에 있는 그외의 사람들과 그다
지 다른 형태를 취하지 않고 있었다.
하나같이들 입을 멍하니 벌리고 있는 표정들.

그리고 그들의 시선은 경기장 위에 올라가 있는 한 여인에게 집중되고 있었다.
물론 그 이유가 그 여인이 절세미인이라던가 아주 유명한 인물이라던가 하는
이유는 아니었다.
세틴은 그 여인을 본 감상을 한마디로 표현했다.

 "저 여자는 집에서 대들보를 뽑아왔나?"

아린 역시 동시에 한마디 했다.

 "왠 서까래를 들고 있네?"

여인의 얼굴은 잘해봐야 20대 초반에서 중반 정도, 머리색 역시 흔하디 흔
한 갈색숏컷에 얼굴 역시 못생긴 것은 아니지만 그렇다고 눈에 확 들어 올
정도의 미인도 아니었다. (눈에 확 들어오는 미인은 현재 세틴 옆에 서있다)

몸 역시 여자치고는 제법 근육이 있는 몸이었지만 여자 특유의 몸매를 손상
시킬 정도의 엄청난 근육은 아니었다. 복장 역시 평범한 용병복장이다.
아무리 봐도 평범한 용병이상은 아닌 그녀를 세인의 집중을 받게 하는 것은
그녀의 손에 들려진 한 철검이었다.

 "세틴. 저거 2M도 넘겠는데?"

 "세상에 검신 폭만 해도 30CM는 되겠다 아린."

 "두께가 내 손목만 해."

 "근데 저 여자 저걸 한손으로 들고 있네?"

 "와 가베인이 쓰던 투 핸디드 소드도 저정도는 아니었는데.."

 "아린. 저건 투 핸디드 소드 2배도 넘는 크기야. 검이라고 부르기도 뭐 한
  걸."

 "오! 그렇다면 저건 포 핸디드 소드가 분명하군."

 "............아린, 사람 팔은 두개뿐이란다."

잠시 따사로운 세틴의 눈총을 받아내는 아린, 그러나 세틴은 금방 아린에게서
눈을 떼고는 다시 그녀를 쳐다보았다.
감시관 역시 조금 어안이 벙벙한 모양이었다. 그러나 그는 직분에 충실했다.

 "용병 아리아 세스헤네스와 견습기사 라르하트 젠켄스레일의 결투를 시작하
  겠소!"

그리고 경기대위의 두 검사가 각기 상대방을 노려보기 시작했다.




 라르하트는 생각했다. 그가 비록 10대의 소년이긴 하지만 샤이하드 아카데미
에서 피나는 수련을 해 왔다. 그리고 앞에 서 있는 여자는 비록 보기에도 끔
찍해 보이는 어마어마한 검을 들고 있지만 반드시 강자라는 법은 없는 것이다.

 `아마도 경량화의 마법이라도 걸린 검이겠지. 아니면 특별히 가벼운 재질로
  만든 것이거나,,,'

경량화의 마법이라도 저 정도의 철검을 저런 가는 팔목으로 든다는 건 불가능
하다. 아마 겉보기에는 저래도 엄청 가벼운 재질의 검임에 틀림없다.

 `저런 류의 검은 대부분 패검. 무게가 실려있지 않으면 쓸모없는 겉치레일 뿐
  이다.'

생각을 정리한 라르하트는 날쌔게 돌력하며 자신의 롱소드를 휘둘렀다.

 "타아아앗!"

갈색머리의 여인 아리아가 그녀의 손에 쥐인 `철판덩어리'를 거세게 휘둘렀고
엄청난 검풍을 동반하며 라르하트의 검에 부씌혔다.

   카캉~!

 "크어어억."

그리고 라르하트는 십여m 밖의 허공 속을 노닐면서 자신의 판단미스를 한탄
해야만 했다.
그리고 채 한탄하기도 전에 땅으로 곤두박질쳐 기절해버린 라르하트에게로 신
관들이 치료마법을 펼치며 부산을 떠는 작은 소동이 있었다.




 "세틴, 저 여자 조상 중에 오우거가 있나봐?"

 "한 큐에 가는구만?"

저 아리아라는 여검사는 라르하트가 검과 함께 돌격하는 것을 마치 야구라
도 하듯이 검과 사람을 한꺼번에 십여 미터밖으로 날려버린 것이다.
세틴은 그 모습에서 한가지를 확신할 수 있었다.

 "일단 경량화의 마법은 아니군."

사람을 한번에 저 거대한 검으로 날려버렸으니 검이 가볍다기보단 저 여자의
힘이 검을 들만큼 강하다고 하는 편이 옳다. 하지만 어떻게 저 가는 팔로?

 "혹시 이거랑 비슷한 거 아냐 세틴?"

아린은 말을 하며 자신의 허리에 찬 동방검 `명룡도'를 툭툭 건드렸다.

 "그렇다면 아린 너 큰일인 걸?"

 "? 왜?"

 "대전표를 봐 대전표를."

대진표대로 하면 아린이 1회전을 이길 경우 2회전에서는,,

 "저 무시무시한 괴력의 여자를 만나게 된다. 어쩌냐 아린? 네가 믿을 만한
  건 그 검과 정령술 뿐인데? 저 정도 넓이의 검이면 세워서 방패로 써도 충
  분하겠다."

세틴의 말에도 아린은 그다지 심각한 표정을 짓지 않았다.

 "괜찮아. 앞으로 막으면 정령을 돌려서 뒤에서 덮치라고 하면 돼지 뭐."

 "이미 한번 우리 아버지한테 쓴 맛을 봤을 텐데?"

 "설마 그런 양반이 세상에 흔할려구? 그리구 지면 지는 거지 뭐 어쩌겠어?"

 펑~~ 으악~~ 데굴데굴,,, 쾅~~ 으악~~ 데굴데굴,,,

무투회 참가자 700여명이 저마다 자신의 장기를 발휘하며 고전분투를 하고
있었다. 하지만 엑스트라의 비애가 어디 가는 건 아닌지라 그들의 전투씬은
단 한 줄로 끝이 났고 드디어 세틴의 차례가 돌아왔다.

 "잘 해봐 세틴~~! 응원하고 있을께!!"

 "그래!"

아리따운 미인(?)의 응원을 받으며 세틴은 대회장으로 올라갔다. 작년에 이
샤이하드 무투회에 참가했을 때 너무 긴장한 나머지 1회전에서부터 검 한번
못 휘둘러보고 몰리다가 장외패 된 것이 생각나는 세틴.
계단을 올라 대회장에 오르면서 세틴은 조용히 혼잣말을 했다.

 "이번엔 좀 다를 거다~"

세틴은 허리에 찬 자신의 롱 소드의 무게를 실감하며 상대방을 노려보았다.
용병 특유의 복장을 하고 있는 30정도 돼 보이는 나이의 상대였다.
용병 특유의 복장이 뭐냐고?
미적 발란스를 극도로 배제한, 마치 길가다가 하나씩 사모은 듯한 갑옷과 투
구, 그리고 검과 방패를 보면 용병과 기사의 차이를 확실히 알 수 있다.
싸움터를 전전하는 용병이 셋트로 된 멋진 방어구를 갖추고 있을 리가 없지
Ŀ은가? 건틀렛 하나 부서졌다고 통채로 방어구 셋트를 사는 골빈 용병이
있을 리가 없으니 말이다.

즉,,좀더 간략이 말하자면,,, 용병은 그다지 멋이 없다^^.......
그야 옷걸이가 멋지다면 또 모르겠지만 대부분의 경우는 옷이 날개인 법이
더 흔하니까.

세틴이 상대의 기량을 살펴보는 동안 주심관의 경기시작소리가 울려퍼졌다.

 "세틴 사라세나인군과 언더힐 그랭크의 시합 시작하겠소!"

그리고 시합이 시작되었다.

 "훗, 온실속의 도련님에게 검은 아직 무거울 텐데.."

언더힐의 비아냥에도 세틴은 침착하게 그의 눈만 바라보고 있었고 시작신호가
울리자 언더힐은 거칠게 소리쳤다.

 "애송아. 너같은 것에게 질 언더힐님이 아니시다! 차아앗!"

말이 끝나기가 무섭게 언더힐의 검이 세틴에게로 날아들었다.
내려치는 상대의 검을 올려막으려는 세틴, 그리고 순간 멈칫하는 상대의 검의
기세에 세틴은 재빨리 검을 횡으로 베어들어갔고 그의 검은 캉! 소리와 함께
도중에 멈춰섰다. 상단 내려치기의 페인트 모션 실제로는 횡자 베기. 세틴의
재빠른 반격에 검을 교환한 언더힐의 눈에 잠시 이색이 어렸다.
 (근데 횡이 가로였나 종이 가로였나? 무식하면 평생 고생이군-_-;;하여튼
  전 가론 줄 알고 쓴 것이니 만약 틀렸으면 메일 좀^^ 왠지 가로베기는 좀
  폼이 덜나거든요^^)

 "호오, 용케 페인트를 눈치챘군. 애송이라고 한 것 사과하지.그럼 어디 이걸
  받아.... 크으윽!!!"

노련한 용병 언더힐씨는 생사가 걸린 격투 도중에 나불나불 떠들어 댄 댓가로
어깨에 칼침을 맞고는 헐레벌떡 물러서게 되었다. 세틴은 언더힐의 말은 들은
척도 하지 않은 채 그의 헛점이 보이자마자 어깨에 재빠른 일격을 찔러넣은
것이다.

 `이 자식, 의외로 침착하네?'

세틴은 부여잡은 승기를 놓치지 않았다. 노도같은 세틴의 공격이 이어졌고 언
더힐은 막기에 급급하고 있었다. (팅~탱~통~팅~탕하는 검날 부딪히는 소릴 적
을 필요는 없겟지?)
언더힐이 반격을 시도하려 했지만 그때마다 세틴은 급소를 교묘히 노리며 그
를 놀라게 하고 있었고 심사위원들도 세틴의 검술에 대해 서로들 수군대고 있
었다.

 "그렇군. 사라세나인 공작의 장남이시군요. 저 나이에 저런 뛰어난 검술을 지
  녔다니,,,"

 "기본에 충실한 검입니다. 게다가 나이에 맞지 않게 실전 경험도 제법 있는 듯
  해요."

어린 소년기사가 30은 돼보이는 거친 용병을 수세로 몰고있다.

주위의 환호성이 높아지고 세틴의 응원소리가 높아졌지만,,
지금 세틴은 그의 아버지가 해준 소리만을 생각하고 있었다.

 `싸울 땐 싸움만 해라. 주절주절 떠드는 놈치고 제대로 된 인간 못 봤다.
  전투시 말을 한다는 건 호흡에도 큰 지장이 있고 상대가 냉정할 경우 오히려
  자신의 집중력만 떨어지게 된다.'

 `근데 아버진 싸우면서 주절주절 떠들잖아요?'

 `욘석아 그건 아버지는 이미 경지에 다달랐잖니? 일종의 여유지 여유. 하지만
  나도 네 나이때는 검 휘두르는 것 외에 아무 생각이 없었어.'

아린과 함께 사흘간 객기부린 효과가 나타나는 것일까? 그 여행이 검실력을 크
게 향상시킨 것은 아니었지만 적어도 침착성과 냉정함을 키우는 데는 큰 도움이
되었고 덕분에 이런 큰 대회에 출전한 10대 소년답지 않게 세틴은 냉정하게 상
대의 공격을 끊고 내려치고 방어하며 시종일관 승기를 붙잡고 있었다.

 타아앙!

세틴의 검이 언더힐의 손목을 강타했다.
손목뼈가 크게 부서진 언더힐은 검을 손에서 놓을 수 밖에 없었고 얼굴을 일그
러트리며 입을 열었다.

 "내가,,,졌다,,"




 "어? 세틴 이겼어? 잘됐네?"

 "야! 아린! 응원 한대매? 뭐 보고 있었냐!!"

 "볼게 하도 많아서 뭘 봐야 할지 헷갈리던 걸...."

 "그럼 다음부턴 내가 시합할 땐 내 시합만 봐."

 "응.."

예선시합장이 8개나 되니 호기심 많은 아린이 진득하게 한 자리에 붙어있을리
가 없다. 결국 빨빨거리며 여기기웃 저기기웃 하고 있었던 것이다.
솔직히 좀 섭섭한 세틴이지만 악의가 있는 행동도 아니고 게다가 그가 알고
있는 아린이란 소년은 뭔 짓을 해도 밉지 않은 미모를 지녔으므로(^^) 그냥
용서하기로 했다.
역시 호부 밑에 견자 없다고 아버지의 색탐이 아들에게까지 이어진 것일지도..
(그게 저 속담이랑 무슨 상관이지?)

세틴은 잔소리들으면서도 싱글대는 아린을 보면서 그냥 웃어버렸다.

 "됐다. 됐어. 그나저나 너 시합시간 다 됐을텐데 이러고 있어도 돼?"

 "맞다! 큰일났네!"

아린이 화들짝 놀라 자신의 예선경기장으로 달려가기 시작했다.

 "참 낙천적인 놈이라니까..."




 "아린 아슬란군! 없습니까? 아린 아슬란군!!"

아린이 헐레벌떡 자신의 예선대회장에 도착했을때는 이미 주심관이 아린을 한
창 찾는 중이었고 그래서 아린은 주심관의 실로 화사한 눈총을 받으며 경기장
으로 올라가게 되었다.

 "아카데미 학생이 아니었다면 실격처리되었을거요! 조심하도록 하시오!"

 "죄송합니다앙~~~"

사과는 정중하게! 아린이 인간세상에서 치이면서 터득한 진리였다.
인간들은 쓸데없는 자존심이 워낙 많아서 그냥 웃으면서 허리만 꾸벅 숙
이면 대부분 그냥 넘어간다.

 "험험,,뭐 다음부터 안그러면 되는 것이고, 어쨋든 조심하시오."

아린의 태도를 본 주심관은 그냥 헛기침을 조금 하며 넘어갔고 곧바로 큰
소리로 외치기 시작했다.

 "아린 아슬란군과 서머드 나이카르의 시합을 시작하겠소!"

주심관의 말이 끝나기가 무섭게 아린은 허리에 찬 명룡도를 기세좋게 빼
어들었다. 손끝으로부터 마나가 새어나가는 느낌과 그에 비례해서 몸 전체
에 힘이 넘치는 느낌, 아린은 자세를 잡으며 상대방을 노려보았다.

 "자아,,간다,,,아???"

눈 앞에는 아무도 없었다.

 아린은 눈을 감았다. 그리고 다시 떴다. 시야가 확실히 보이는 거 보니 눈에
는 이상이 없는 듯하다. 그래서 이번엔 고개를 좌로, 우로 돌려보았다.
관중들과 주심관의 얼굴이 보인다. 그러나,,,,

 `도대체 누구랑 싸우라는 거야?'

아까 주심관의 말대로라면 서머드 그 뭐시냐 하는 양반이 자신과 싸우는 사
람일텐데 보일 건 다 보이는데 정작 중요한 사람이 보이질 않고 있었다.

 `땅으로 꺼졌나 하늘로 솟았나?'

그때 아린은 자기 머리 위에서 껄껄대는 남자의 목소리가 울려퍼지는 것을 들
을수 있었다.

 "파하하하핫, 검사란 족속들은 결국 이렇게 허공에 있는 적에겐 무용지물이
  지!"

 `음, 하늘로 솟았었군.'

새하얀 로브를 걸친 모습이 아무리 봐도 마도사임에 분명하다. 그렇다면 지금
저자가 허공에 떠있는 것은 아마 부유의 마법이겠지.

그는 지금 거의 10미터 가까이 공중에 떠서는 아린을 내려다보고 있었고
아린이 허공을 쳐다보자 마도사 서머드는 씨익 웃으며 입을 열었다.

 "공격하고 싶으면 공격해 보아라. 네 검이 여기까지 닿는다면 말이다!
  전능한 마나의 힘을 법칙에 돌리니 그의 권능이 화살이 되어... "

주위에서 치사하다! 정정당당히 승부해라! 라는 비난이 쏟아졌지만 서머드는
미동도 안 한채 주문을 외우기 시작했다.

 "....나의 의지로 적을 꿰뚫을 것이니..... 받아라 [매직애로우]."

그리고 한 줄기 섬광이 창공을 뚫고는 번쩍였다.

 "카사 전원 집합!!!!"

아린의 외침이 끝남과 동시에 아린의 주위에서 엄청난 불꽃들이 순식간에
생겨났고 곧 그 불꽃의 새들은 허공을 향해 쏟아져갔다.
섬광은 무지막지한 불덩이들의 난무속에서 허무하게 소멸되어버렸고 수십
개의 불꽃들은 섬광을 소멸시키고도 계속 한 곳을 향해 날아가고 있었다.

관중들이 모두 입을 벌리는 가운데,,,공중에서 굉장한 폭팔이 일어났고,,,

 "뭐야 저거? 웃기는 사람이네?"

아린은 공중에서 숯이 된 채 떨어지는 마도사를 보며 어이없다는 듯 뇌까렸
다. 명룡도를 써보지도 못 하고 이겨서 상당히 서운한 듯한 표정이었다.




인원이 700명을 육박하는 대 규모의 무투회가 하루만에 끝날리는 없는 법
1회전을 치룬 것만으로도 반나절이 지나가버렸다. 아린은 세틴과 함께 나
무그늘에 앉아 이야기를 나누고 있었다.

 "1회전 통과 축하해 아린."

아린과는 달리 착실히 친구의 경기를 지켜본 세틴이 축하의 말을 건네자 아린
은 웃으며 세틴을 쳐다보았다.

 "이상한 사람이었어 그지? 세틴."

 "뭐가 그리 이상한데?"

 "웃기잖아,, 공중에 둥실둥실 떠있다니,, 꼭 자길 맞춰달라고 하는 거 같잖
  아?"

 "그거야 그 사람은 네가 정령사인 줄 모르니까 그랬지,,아마 나였으면 이기
  지 못 했을지도 몰라. 어쨌거나 허공의 적을 상대할 방법은 없으니까.."

 "그런가? 어? 세틴은 오렌지 싫어해? 그럼 나 주라~~"

즐거운 점심식사시간이 되었고 워낙 사람이 많은 관계로 식당이 미어터지는
걸 본 세틴의 배려로 아린과 세틴은 나무 그늘에 앉아 도시락을 까먹는 중이
었다.

 "자,, 먹어. 그건 그렇고 아까 뭐라고? 카사 전원 집합? 그렇게 불러도 정령
  이 움직이니?"

 "우물우물,,아,,일일이 부르기 귀찮아서 한 짓인데,,,돼던데?"

 "흐으음,,하긴 나는 정령사가 아니니,,돼나보지 뭐...."

세틴은 그런가보다,,하고 넘어갔지만 아마 정령사가 그 광경을 보았으면 놀래
자빠졌을 것이다. 정령을 사용하려면 일단 정령과의 친화력이 있어야 하고 또
그 정령이 물질계에서 행동하는 데 필요한 마나를 부여할 수 있어야 한다.
그리고 그 정령을 자신의 수족처럼 동화하여 느낄 수 있어야 비로소 정령을 다
룰 수 있다.

그러나 아린은 드래곤, 애당초 정령을 친구가 아닌 부하로 다스리는 종족이다.
본인이 그 사실을 모른다 해도 정령은 아린의 육체에 속박되어있는 것, 이미
자연계의 정령이 아닌 탓에 그들은 스스로의 의지로 아린의 의지를 따른다.

드래곤에겐 정령과의 친화력따윈 필요없다. 동화하여 느낄 필요도 없다.
그저 존재에 필요한 마나만 부여하면 되는 것이다.

정령사가 놀래자빠지건 말건 아린과 세틴은 즐거운 점심식사를 만끽하고 있었
다.

 "헤엥~~세틴,,그거 맛있겠다아~~"

 "제발 남자주제에 콧소리 좀 내지마!!"

 "하지만 세틴은 내가 이런 소릴 내면 대부분 들어 주잖아?"

 "으이그,,애초에 저 외모에 혹하는 게 아니었어,,제기랄. 자 먹어."

 "우적우적,,,,"

 넓은 평원에 8개의 대회장이 설치되어있고 그 주위로 상당한 가건물들이 건
축되어 있다. 대부분 식당이나 가벼운 음료등을 파는 가게들이었고 도시락을
다 까먹은 아린은 현재 세틴을 졸라서 산 사과주스를 마시며 입가심을 하는
중이었다. 이미 여행경비로 돈을 다 썼고 레이크로부터도 연락이 없어서 현
재 아린은 빈털털이다. 그리고 세틴은 그다지 쫀쫀한 인간이 아니었고,,

 "홀짝~~ 우에~~ 너무 달어 이거,,."

 "도대체 내가 아카데미 동기생과 같이 있는 건가? 아니면 세살박이 애를 보
  고 있는 건가?"

세틴의 자조섞인 한숨소리에도 아랑곳않고 아린은 주스를 홀짝홀짝 마셔가며
다시 경기장으로 향했고 가는 도중 그들은 경기장 주변에 나있는 큼지막한
떡갈나무에 기대어 눈을 감고있는 한 여자를 보게 되었다.
왁자지껄한 사람들을 피해서 한적한 곳에서 쉬는 모양이었다.

손잡이까지 포함하면 3m가 넘는 거대한 대검을 땅바닥에 그냥 꽃아 놓은 채
그녀는 팔짱을 낀 채 고개를 숙이고 있었다. 졸고 있단 얘기다.

 "어? 세틴, 저기 봐봐. 그 괴력녀다."

 "괴력녀?"

 "괴력의 여자, 줄여서 괴력녀. 맞잖아?"

 "야, 들리면 어쩔려고?"

짧은 갈색머리카락을 아무렇게나 헝클여 놓은 채 나무에 기대어 졸고 있던
그녀가 스스륵 고개를 움직였고 아린은 뜨끔한 표정으로 세틴 뒤로 쪼르르
숨었고 대신 세틴이 그녀를 보며 말을 걸었다.

 "죄송합니다. 제 친구가 워낙 철이 없어서요."

일체의 감정이 느껴지지 않는 무미건조한 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.

 "상관없습니다."

의아해 한 세틴이 그녀의 눈을 보았을 때,,,세틴은 섬뜩한 무언가를 느꼈다.

 `촛점이 없다.'

그녀의 눈은 허공을 바라보고 있었다. 의지나 감정이 느껴지지 않는 무심한
눈, 설사 그림이나 조각이라도 그것이 명품일 경우엔 무생물임에도 그 감정
이 느껴질 것인데 저 여자의 눈은 마치 수정으로 깍아놓은 광물질인 양 조금
의 생기도 느껴지질 않고 있었다. 하지만 눈동자가 움직이는 걸 봐서 의안,,
같은 것은 아니다.

 `꼭 죽은 사람 눈동자같군...'

세틴이 잠시 생각하는 동안 아린이 잽싸게 입을 열었다.

 "당신이랑 2회전에서 맞붙을 아린이라고 하는데요.."

 "난 아리아 세스헤네스."

역시 무미건조한 목소리, 그러나 아린은 아랑곳않고 말을 걸었다.
아린이야 세틴이 느낀 걸 본인도 느낄만큼 예민하지 못하니 분명 저 호기심은
거대한 장검을 휭휭 휘두르는 저 여자의 괴력으로부터 연루된 것이리라.

 "누나 힘 되게 세던데요. 그 검 제가 한번 들어 봐도 돼요?"

 "!!"

아린의 천연덕스러운 말에 세틴은 소스라치게 놀랐다. 무사에게 무기는 생명과
도 같은 것, 무례도 이만저만한 무례가 아니다.
그러나 아리아라는 여인은 그냥 고개만 좌우로 흔들어 거절을 표했을 뿐 화내
거나 하질 않았다. 그 냉정한 모습을 보며 아린은 생각했다.

 `거 되게 폼잡네?'

머쓱해진 아린이 뭐라고 하려고 할 때 그녀는 갑자기 기대있던 나무에서 벌떡
일어나 땅에 꽃힌 그녀의 검을 움켜지고는 한번에 뽑아버렸다. (그 거대한걸)
그리고 그녀는 뭔가 말하려는 아린을 휙 지나쳐서는 그냥 걸어가버렸다.

 "아,,저기? 가버리네? 세틴,내가 귀찮게 했나?"

 "귀찮게 한 건 사실이지만,,,지금은 다른 이유인거 같은데?"

 "뭔데?"

 "2회전 시작시간이 다 되었어."

 "아,,시합하러 갔구나아,,"

 "야 아린,,저 여자 상대가 너잖아!"

 "아! 맞어!"

 종종종~~~ (아린 뛰어가는 소리~~)





 "아린 아슬란 군과 아리아 세스헤네스! 시합을 준비해 주시오!"

예선 A조 경기장 주위의 관중들을 억지로 뚫으며 세틴은 겨우 아린이 보이는
자리까지 올 수 있었다. 원래 예선은 한꺼번에 8개씩이나 치루어지기 때문에
한 경기장에 사람이 몰리지를 않는다. 그러나 이번엔 상당한 수의 관중들이
경기장 근처에 모여있었다.

 "여쓿군,,이봐 세틴, 그 이쁘장한 애가 엄청난 정령사라며?"

세틴은 말소리가 나온 쪽으로 고개를 돌렸다. 아카데미의 동기생 중 한명
이다.

 "어, 니켈 선배. 선배도 아까 아린 시합 봤어요?"

 "아니 얘기만 듣고 온거다. 마도사들이 하도 떠들어대서 궁금해서 온 거야.
  뭐래더라? 그만한 정령을 다루는 사람은 아사르,,뭐? 하여튼 그 사람밖에
  없다나?"

세틴은 니켈 선배의 말을 듣고서 주위를 살펴보았다. 역시 관중들의 대부분
은 마도사들이었다. 샤이하드 매직 아카데미의 견습마도사들도 잔뜩 있었고
간간히 흑색로브도 보이는 것이 역시 다들 궁금해 하는 거 같았다.
그리고 시합개시를 알리는 목소리가 울려퍼졌다.

그와 동시에 허리의 명룡도를 힘차게 빼어들어 아리아를 겨누는 아린,

 "차아앗!"

아린은 기합을 넣으며 아리아에게로 돌진했다.

 `무모하군.'

아리아는 무표정하게 자신의 검을 살짝 돌렸다. 세틴의 예상대로 워낙 검의
검신이 넓으니 충분히 방패로도 사용할 수가 있는 것이었다. 그리고 돌린
상태에서 그녀는 손목을 위로 치켜들었다.
곧 거대한 벽이 아린의 눈 앞에 펼쳐졌고 그 벽은 통채로 아린을 올려치고
있었다. 간단히 묘사하면 거대한 후라이팬으로 후려치는 꼴이랄까?

그러나 아린의 공격은 무모하지 않았다. 내려치는 자세에서 바로 사라져버
린 아린, 그리고 아리아는 낮은 자세에서 옆구리 쪽으로 강하게 날아들어
오는 칼날을 느꼈다.

 `..속았다..'

아리아는 아린의 검이 자신의 허리부분을 스쳐지나가는 것을 느끼며 재빨리
뒤로 몸을 뺐다. 그러나 이미 허리는 한치가량이나 베여있었고 스친 옷자락
사이로 피가 배여들기 시작했다.
그 모습을 본 아린의 입에서 득의양양한 외침이 터져나오고 있었다.

 "어떠냐! 아린류 살신기 환영참이다!"





 `뭐가 어째? 아린류 살신기? 우리집 가전검술중 하나인 주제에,,'

세틴이 황당해하고 있는 동안 옆에서 니켈은 고개를 갸웃거리며 중얼거리고 있
었다.

 "직선공격에서 바로 좌나 우로 낮은 자세를 돌입하여 올려치기를 먹이는
  건가? 근데 저게 왜 환영참이야? 환영도 없는데?"

견습기사 니켈의 혼잣말은 주변 관중의 심리를 대변하는 것이었다.
선배의 의문에 세틴은 친절히 답해주었다. 매우 힘빠진 목소리를 동반하여,,

 "쟤가 원래 저래요,,,"

 "그래?뭐,, 경기나 계속 보자."




신바람나는 아린이 다시 검을 움켜잡고는 돌진하기 시작했다.
그러나 이번엔 아리아의 대검의 넓은 검면에 탱~하니 그냥 부씨쳐 버리는
명룡도.
그리고 아리아는 명룡도와 아린을 통채로 후려쳐버렸고 아린은 뒤쪽으로 한
참을 미끄러져 내려갔다. 아마 명룡도의 근력마법이 아니었다면 지금쯤 허공
에 훨훨 날아도 이상하지 않을 강렬한 일격.
그 틈을 타 아리아는 손을 가볍게 흔들면서 짧게 중얼거렸고 곧 그녀의 손에
새하얀 빛이 모이기 시작했다.

 "치유의 힘이 이곳에. [힐링]."

그리고 아리아의 빛나는 손이 그녀의 허리로 다가가자 상처는 삽시간에 아물
어 버렸다. 그러자 관중 중의 한 사람이 그 모습을 보고는 놀란 목소리로 외
쳤다.

 "마법검사? 말도 안돼."

 관중들의 소란에도 아랑곳않고 아리아는 상처가 치유되자마자 검을 휘두
르며 돌진하기 시작했다. 캉~하는 소리와 함께 아린의 명룡도가 아리아의
대검과 맞부씨혔고 또다시 아린은 뒤로 주르륵 밀려가버렸다.
그와 함께 아리아가 허공으로 솟아올랐다.

 "아야야,,팔이야,,,"

울상을 짓는 아린의 사정을 아리아는 조금도 봐주지 않았다. 허공으로 몸을
띄운 아리아의 검끝이 세차게 흔들렸다. 세틴의 안색이 급변했다.

 `헉! 환검의 일종이다.'

 "아린! 옆으로 굴러. 막으려 하면 안돼!!"

 "타앗!"

짧은 기합과 함께 아리아의 검이 단숨에 4갤 불어나더니 아린의 전신을 압박
하기 시작했다. 당황한 아린, 이미 피하기엔 늦어버렸다.
아린은 필사적으로 외쳤다.

 "카사 몽땅 다!!!"

그리고는 수십개의 불꽃들의 난무가 시작되었고 불꽃들은 순식간에 아리아의
기세를 억누르고는 바로 아리아를 덮쳐갔다.

 "우와! 정령에 대해서는 모르지만 저건 정말 끝내주는데?"

니켈의 말대로 경기장은 `끝내주는' 장면을 연출하고있었다.
아리아가 있었을 그 장소는 불꽃들에게 휩싸여 폭팔음을 내고 있었고 관중
들은 `쯧쯧 한 사람 죽었네,'라는 심정으로 그 장면을 바라보고 있었다.
물론 마도사들은 그와 함께 도대체 얼마나 정령들과 친화력이 있길래 저
정도의 숫자를 무리없이 다루는가를 같이 고심하고 있었다.

 "헉,,헉,,헉."

워낙 급하게 정령을 소환했던 탓인지 아린 역시 머리가 조금 띵 했다.
비록 드래곤의 마나를 지니고 있지만 현재는 인간의 몸이다. 육체에서 마나가
빠져나가는 속도가 충족되는 속도보다 너무 빠른 바람에 아린은 마나를 계속
흡수하고 있는 자신의 검 명룡도를 허리에 꽂은 채 숨을 몰아쉬고 있었다.

이것은 마치 밑빠진 물통에 비유할수 있다.
보통때에는 아린이 아무리 정령를 사용하여도 드래곤으로써의 아린의 마나가
다하지 않는 이상 아린은 마나의 소모를 느끼지 않는다. 마치 물통 밑에 조그
마한 구멍이 있어서 가끔 거기를 이용해 물을 빼더라도 위에서 계속 물을 붓고
있는 한 물통이 비지 않는 것 처럼,, 그러나 아까처럼 한꺼번에 막대한 양의
마나를 사용해버리면 마치 물통밑바닥이 통채로 없어지고 물이 빠지듯이 마나
가 새어나가버리게 되고 그럴 땐 아린 역시 마나의 소모를 느낄 수 있는 것이
었다.

아린은 힘든 와중에서도 기대에 찬 눈으로 상대를 바라보았다.

 "이겼겠지?"

서서히 불꽃의 세력이 약해질 쯤 아린은 소스라치게 놀라며 다시 명룡도를 꺼
내들었다.





 "루나틱 실드인가?"

니켈의 말에 근처에서 같이 관전하던 마도사도 입을 열었다.

 "6서클의 주문인데,,저걸 저렇게 순식간에 한다니 믿어지지가 않아요.
  저 정도 실력이 있는데 왜 검사가 됐지?"

 "마도사가 아니에요."

세틴의 심각한 어투에 니켈과 관전하던 마도사가 고개를 돌려 그를 바라보았
다.

 "저 여자가 들고 있는 검을 봐요. 아까는 없었던 마법 문자가 검에 새겨진채
  희미하게 빛나고 있잖아요."

 "마법검? 설마! 그런 걸로 6서클 주문을 썼다간 저여자는 1년도 채 못 살고
  죽어."

마도사의 말에 니켈도 말을 보탰다.

 "마력검은 아냐. 전설의 다섯 마검은 전부 바스타드 소드야. 저런 어마어마
  한 대검은 아니라고."

 "역시 마법검이겠죠. 그리고 저 여자는 자신의 생명을 포기하면서 저걸 들고
  다닌다는 이야기고."

세틴은 말을 맺으며 경기장을 바라보았다.
넘실거리는 불꽃사이로 무표정한 아리아의 얼굴이 드러나기 시작한다.
아리아의 주위는 새하얀 은빛 안개로 휩싸여져 맹렬히 소용돌이치고 있었고
아린의 불꽃들은 그 주위에서 계속 소멸되고 있었다.

 "에잇 사라만더!"

아린은 머리가 띵한 가운데에서도 다시 사라만더를 소환했다. 이번에도 아리
아의 거대한 검이 빛나는 문자를 드러내며 빛을 발하여 사라만더를 단숨에
베어버렸고 곧 불꽃은 소멸해버렸다. 아리아의 검은 그에 그치지 않고 기세를
탄 채 아린에게 육박했고..

 챙

하는 소리와 함께 아린의 명룡도가 저만치 날아가버렸다.
 검으로 아린의 목을 겨눈 채 무표정한 얼굴로 자신을 바라보는 아리아를 보
며 주심관은 아리아의 승리를 선언했다.

 "아리아 세스헤네스양의 승리입니다!"




 "헤에,,져버렸다~"

아린은 조금 김샌 얼굴로 경기장을 내려와 세틴에게로 다가갔다.
그다지 패배의 아픔을 간직하는 그런 류의 표정은 아니었지만 그래도 세틴은
착실히 위로를 해주었다.

 "아냐, 아린 잘했어. 넌 검 배운지 6개월밖에 안 됐잖아? 근데 이정도면 정말
  대단한거야. 단지 저 여자가 너무 무식하게 강한것 뿐이니까."

물론 똑바로 이야기하면 검술이 대단한게 아니라 그 엄청난 정령술과 계속 마
나를 흡수하는 명룡도를 가지고도 끄덕없는 아린의 마나가 대단한 것이지만
굳이 그런 걸 밝힘으로써 친구의 기를 꺽을 생각은 없는 세틴이었다.

 "그렇다 아린. 저 여자는 지금 죽기를 각오하고 검을 휘두르고 있어 솔직히
  정규 기사라 해도 저런 여자는 이기기 힘들걸?"

니켈의 말에 아린은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

 "근데 아저씨 누구세요?"

순간 니켈의 얼굴이 일그러졌다. 니켈 나이 올해로 22 아직은 팔팔한 청춘이
라고 자부하던 그에게 아저씨라는 단어는 꽤 쇼크였던 거 같다.

 "아저,,씨,,,,하아아,,,세틴,,내가 그렇게 늙어보이냐?"

 "20대들어가면 원래 다 아저씨 아닙니까?"

빈정거리는 세틴에게 꿀밤을 한 대 선사한 니켈은 너털웃음을 지으며 입을
열었다.

 "어쨌거나 좋은 구경했다. 난 시합이 있어서 가볼테니 세틴 너도 잘해라."

걸어가는 니켈의 뒷모습을 보며 아린이 재차 물어왔다.

 "저 사람 누구야?"

 "우리 선배. 그나저나 저 아리아란 여자, 저러다간 정말 금방 죽어버릴텐데
  괜찮을려나?"

 "어? 죽다니? 왜?"

 "마법검을 쓰잖아? 전에 우리 아버지의 설명 들었지? 그럼 이해가 갈 거 아냐"




사라세나인 공작은 마법검을 궁금해하는 아린에게 친절하게 설명해주었었다.

 -원래 마나라는 것은 세계를 지탱하는 근원적인 힘이잖니? 세상의 모든 걸 이
  루는 일종의 결합력으로도 생각할 수 있고 근원 에너지라고도 할 수 있지,,
  내가 마도사가 아니라서 잘 설명은 못 하겠지만 비유를 들자면 이런거지.
  마나를 물로 비유했을때, 우리 인간의 몸은 얼음으로 만든 물통이랑 같은 거
  란다. 마나를 몸에 쌓는다는 건 그 얼음물통에 물을 붓는거랑 같은거야.

  물론 그 물통에 물이 들어있는 사람은 마도사나 소드 마스터, 정령사등의 일
  부 인간들에 불과하지만,,,그외의 인간들도 비록 물통에는 물이 없지만 얼
  음이라는 형태로 물을 지니고 있잖니? 근데 물통에 물, 즉 마나가 없는 사람
  이 마법검을 사용하면,,,마법검은 사용할때마다 마나를 흡수하지, 이건 당연
  한거야.
  그런데 마나가 충만치 않은 사람이 사용하면 어떻게 되겠니? 마법검은 얼음
  즉 물통을 녹여서라도 자신의 원하는 마나를 흡수하게 되고 물통은 점점 얇
  아지겠지? 그리고 어느 순간 뻥! 하며 부서져버릴거란 말이야.

  하지만 아린 너는 정령사니까 어느 정도 물통에 물이 들어있는 셈이란다.
  그래서 이 명룡도를 사용해도 안전하고..물론 한계까지 사용하면 위험하니
  까 조심해서 쓰도록 해라. -

 "그 여자가 곧 죽는다고? 아쉽다. 멋있던데..."

 "멋있어?"

 "응, 내 이상형이야."

아린의 말에 세틴은 놀란 눈으로 아린을 쳐다보았다.


 "이상형?"

세틴은 얼굴을 잔뜩 일그러트리고 있었고 아린은 그런 세틴을 보며 왜 그러
냐는 듯이 반문했다.

 "응, 이상형. 왜? 뭐가 잘못됐어."

 "아린,,넌 그런 스타일의 여자가 좋아하냐?"

세틴의 말에 아린은 아리아의 스타일을 떠올렸다. 거대한 장검을 마치 나뭇가
지처럼 가볍게 휘두르는 완력에, 검이 순식간에 4개로 분리되는 멋진 검술을
쓰는데다가 마법 역시 매우 멋있었다. 그야말로 딱 용사!가 아닌가.
이 얼마나 매력적인 스타일인가! 자신이 원하는 모습인 것이다.

사실 아린은 아직 맘에 드는 검사를 만난 적이 단 한번도 없었다.
샤이하드 아카데미에서는 다들 훈련생이니만큼 자신이 원하는 용사의 모델에
적합하지 않았고 사라세나인 공작은 검술만큼은 자신의 이상에 근접했지만...
너무 늙었다. 아린은 모든 모험담을 근거로 하여 판단한 결과, 나이30이 넘으
면 절대 용사가 못 된다고 굳게 믿고 있었다.

다리오스의 경우는 아린과의 전투시 빨빨거리며 도망가는 걸 열심히 앞발로
내려치기만 했으니 당연 좋은 기억이 남아있지를 않았고, (이땐 아린은 본
체인 드래곤이었죠.)
플루토는 워낙 번쩍! 하는 순간 끝나버려서 멋있는지 없는지 판단하지조차
못했다.

그러나 이제서야 아린의 앞에 마음에 드는 모델이 나타난 것이다.
 아린의 눈으로 보기에도 마법이며 검이며 그럴싸하게 보였고 이제까지 본
사람 중 가장 마음에 들었다.

 "응, 난 좋은데?"

세틴은 아린의 말을 들으며 자신이 아까 본 그 무표정한 여인의 스타일을 떠
올리기 시작했다.

여자답지 않은 짧은 머리에 흔하디 흔한 갈색의 거친 머리결, 몸매는 제법
나쁜 편이 아니었지만 가슴도 작았고 여자치고는 근육질이어서 그다지 매력
이 없었다. 얼굴은 못 생긴편은 아니었고,,아니 조금 예쁜 얼굴이기도 했다
하지만 세틴은 현재 무지하게 예쁜 얼굴을 바라보고 있었고 그래서 아리아는
얼굴에서도 점수를 따지 못했다.

 "하지만,,성격이...."

여자라면 자고로 애교떠는 귀여운 맛이 있어야 한다,,라는 생각은 남자인,
그리고 귀족인 세틴으로썬 당연히 하는 생각이다. 그런데 그 아리아라는 여
자는 귀여운 맛은 커녕 음산한 느낌마저 풍긴다.
죽은 자의 그것처럼 무표정한 얼굴,,

 "성격이 왜? 얼마나 좋은 성격이야?"

아린은 세틴이 말꼬리를 흐리자 이상한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
얼마나 멋진 성격인가? 냉혹한 검사, 냉정하게 모든 상황을 판단하고 조금도
흥분하거나 하지 않는 그야말로 용사다운 태도가 아니던가?

세틴은 친구의 표정을 살펴보았다. 그의 눈빛은 동경의 눈빛으로 이미 맛이
가 있었다.

 "그렇게 저여자가 좋아?"

세틴은 생각했다. 사랑에 눈이 멀면 눈에 콩깍지가 씌인 다더니 자신의 이 아
름다운 친구가 드디어 남자가 되어가는 것이 틀림없다.

 "당연히 좋지, 그럼 세틴은 싫어?"

저렇게 훌륭한 용사모델을 싫어할 이유가 뭐가 있지? 라는 것이 아린의 생각
이었다.
세틴은 아린의 눈에 콩깍지가 단단히 씌였다고 판단하고는 아무 말도 하지 않
은 채 자신의 예선 경기장으로 걸어갔다. 자신의 경기시간이 다가온 탓이었다.





 "아리아 세스헤네스양이시죠?"

아리아는 고개를 들었다. 새까만 흑백의 로브를 입은 자가 그녀를 내려다 보
고 있었다. 흑마도사다. 아리아는 그의 질문에 아무 말없이 고개만 조금 까닥
였고 그 마도사는 그런 아리아를 보며 눈에 이채를 띈 채 다시 물었다.

 "당신이 사용하는 검이 마법검이라는 걸 알고 있나요?"

아리아는 역시 무표정하게 고개만 조금 까닥임으로써 긍정을 표시했다.
그러는 그녀의 눈은 여전히 허공을 바라보고 있었다.

 "그렇다면 그 검을 사용하는 것에 대한 부작용도 아실 텐데요?"

이번에도 아리아는 그냥 고개만 까닥였고 흑마도사는 좀 질린듯한 표정을 하
더니 다시 질문을 던졌다.

 "당신이 자신의 생명을 함부로 하는 것을 차마 볼수 없어서 외람되지만 충
  고라도 몇 마디 하고 싶어서 그러는 겁니다."

말을 마치며 흑마도사는 안타까운 마음에 아리아를 바라보았지만 그녀는 마치
만들어진 인형인 냥 무표정하게 허공을 응시할 뿐이었다.

 `마치 바위나 돌에 대고 얘기하는 것 같군.'

 "아까같은 짓을 자꾸하면 당신은 6개월도 채 못 살 겁니다. 어떤 사정이
  있는지는 저로서는 잘 모르지만 당신을 위해서도 그 검은 버리는 것이
  좋습니다."

마도사의 진심어린 충고에도 아리아는 조금도 표정의 변화를 일으키질 않고
그저 무표정한 촛점없는 눈동자를 허공에 주시할 뿐이었다.

 "뭐라고 말 좀 해보세요!"

마도사는 짜증이 났다. 왜 자신은 이렇게 상관없는 일에 끼어드는 걸까...
흑마도사 주제에 왜 자꾸 신관이나 백마도사 흉내를 낼까....
저 여자가 죽든 말든 자신이랑 무슨 상관인가? 하지만 그는 스스로의 천성을 잘
알고 있었다. 스승님도 언젠가 너무 착한 그 마음씨때문에 큰 일을 당할 거라고
누누히 경고해왔었다.

그때 아리아의 입에서 고저차가 전혀 없는 음성이 새어나왔다.

 "귀찮군."

그리고 아리아는 그대로 고개를 숙여버렸고 그 마도사는 머쓱한 채로 그냥 물
러나버리고 말았다.




 세틴은 생각했다. 자신의 친구는 첫 사랑을 잘못 택했다. 그러니 자신은 친
구로써 아린을 도와주어야만 했다. 저 멍청한 녀석은 아마 대뜸 가서는 당신
이 좋아요 결혼합시다! 라고 할 지도 모르는 놈이다.
평범한 여자에게도 거절당할 판인데,,하긴 그 미모면 의외로 거절당하지 않을
수도 있겠지만 적어도 그 아리아라는 여자는 아린의 미모에 눈도 깜짝하지 않
을 것이다.

 `아무래도 내가 슬쩍 주선을 해주어야겠구나....'

아슬란 가의 대부호의 아들이고 또 저런 뛰어난 외모에 착한 마음씨(??) 까지
지녔으니 비록 그 인형같은 여자라 할 지라도 거절할 이유가 없을 것이다
라는 게 세틴의 생각이었다. 하지만 아린의 방식대로 하다간 될 일도 안될 가
능성이 크다.

 `왜 저런 여자한테 빠진 거야? 도저히 이해가 안가네?'

하지만 그 눈빛이며 계속 그 여자에 대한 칭찬만 하는게 단단히 빠진 모양이라
고 판단한 세틴,,그래서 그는 친구를 위해 둘을 연결시켜줄 궁리를 하느라 정
신이 없었고 덕분에 주심관은 3번째 큰소리를 지르며 세틴을 불러대어야만 했
다.

 "세틴 사라세나인군! 세틴 사라세나인군! 빨리 나타나지 않으면 실격입니다"

 "어? 아..예! 죄송합니다"

 `으,,잠깐 딴 생각하는 바람에...지금은 딴 생각 말자..'

세틴은 경기장을 오르며 힐끗 아린을 바라보았다.
역시 그의 예상대로 아린은 자신에겐 관심도 없는 채 무언가를 생각하느라 골
똘한 표정이었다.

 `거참,,,취향한번 괴팍하지,,,'

주심관의 시합시작소리가 울렸다.

 "기사후보생 세틴 사라세나인군과 견습마도사 아즈라엘 샤나인양의 시합을
  시작하겠소!"

 `일단은 여기서 이겨야지?'

세틴은 검을 단단히 움켜잡고는 상대를 노려보았다.


샤이하드 아카데미는 총 세가지 분야로 나뉘어지고 있었다.
나이트 아카데미와 매직 아카데미, 그리고 문관출신들의 학술 아카데미가
그것이었고 그 중 매직 아카데미는 비록 헤이드 6국연합 중 리베이드왕국이
마법에 가장 뒤떨어진 곳이긴 하지만 그 규모는 만만히 볼 것이 아니었다.

샤이하드 아카데미와 함께 오랜 명성을 지닌 샤이하드 매직 아카데미의 자
랑스러운 일원인 견습마도사 아즈라엘 양은 세틴을 보며 조용히 품 속의 마
법지팡이를 꺼내 주문을 외울 준비를 하였다.
준비가 끝난 그녀가 상대를 노려보며 천천히 작전을 짜기 시작했고,,,,

 `자아! 일단 매직애로우의 주문을..'

 "타아앗!"

 퍽!!

 꺄악~~

 어린 마도사 아즈라엘 양은 주문을 외울려고 폼을 잡기도 전에 세틴의 번개
같은 일격에 뒷통수를 강타당하고는 조용히 기절해버렸고 등장한지 10초만에
잊혀진 캐릭터가 되어버렸다.

 "마도사가 1:1로 검사를 어떻게 이기겠다는 거야?"

세틴은 피식 웃으면서 자신의 승리를 확인 한뒤 경기장에서 내려왔다.
그때까지도 아린은 뭔가 다른 생각을 한 채 계속 멍하니 앉아만 있었다.
그러다가 문뜩 자신의 어깨에 팔 하나가 걸쳐지는 걸 깨달은 아린,,

 "아린아, 사랑은 아름다운 거란다. 하지만 그릇된 판단은 사람으로 하여금
  아픈 상처를 가지게 하기도 하지,, 하지만 이 형아가 있으니 걱정마라.
  내가 다리를 잘 놓아 줄테니까."

 "????"

한참을 아까 아리아가 했던 검이 4개로 갈라지는 검술을 생각하느라 여념이
없던 아린은 그냥 세틴을 어리둥절한 표정으로 바라보고 있었다.





 승승장구. 현재 세틴의 상황을 단적으로 표현한 말이었다. 1회전을 통과하
기도 힘든 이 무투회를 세틴은 계속 이겨나가고 있었고 옆에서 아린은 손가
락만 쪽쪽 빨며 세틴을 구경하는 중이었다. 사라세나인 가문의 핏줄을 이어
받은 뛰어난 검의 재능과 본인의 노력이 어우러져 세틴은 지금 무시못할 검
사로 성장해 있었고 예선전을 치루는 도중에도 그는 점점 강해지고 있었다.

무투회가 개최된 지 사흘 째 되는 날, 오전중에 예선전 마지막 경기를 치룬
세틴에게 주심관은 큰 소리로 세틴의 승리를 알렸다.

 "세틴 사라세나인군. 본선진출이 확정되었읍니다!"

F조 예선전 4강에 무난히 든 세틴은 본선 32강 티켓을 따낸 채 아린의 곁으
로 돌아왔고 아린은 그런 세틴을 하염없이 부러움에 가득 찬 눈으로 바라보
고 있었다.

 "좋겠네~~좋겠어~~"

 "왜? 약오르니 아린?"

 "당연하지잇~~~ 우씨 세틴이 본선까지 올라갈 정도면 나도 충분히 갈수 있
  는데 왜 하필 그런 여자가 걸려가지구 ,,,우씨,,"

 "팔자려니~~해라. 네가 못 다한 몫까지 내가 잘해줄테니.."

 "그래봤자 약올리는 소리로밖에 안 들려..."

 "원래 약올리는 소리였어.."

 "쳇, 너도 그 여자나 만나서 팍 져버려라~~"

 "........."

본선 경기장은 퀘하나 성 안쪽의 거대한 투기장에 마련되어 있었다. 이미
국왕을 비롯하여 문무백관들이 영광의 승리자를 보기 위하여 자리를 잡고
앉아있었고 콜롯세움을 연상케하는 거대한 투기장을 둘러보며 아린은 계속
세틴을 노려보고 있었다.

 `잉,,세틴도 나가는데 내가 떨어지다니,,,'

그러나 세틴은 지금 아린의 시선따윈 신경쓰질 않고 있었다. 대기실 창밖으
로 비추어지는 수많은 관중들, 역시 아직 어린 소년인 세틴인지라 중압감을
안 느낀다면 거짓말이 될 것이다.

 "와우,,저런 엄청난 인원 앞에서 시합을 해야 하나? 은근히 떨려오는데,,"

 "아,,저런데서 우승하면 금방 유명해질텐데,,히잉 나도 나가고 싶다."





거대한 콜롯세움의 한쪽 귀퉁이에는 단조롭지만 웅장한 장식의 관람대가 설
치되어있었고 그 안에서 두 명의 남자가 서로 이야기를 주고받고 있었다.

 "폐하, 이번 무투회에는 놀랍게도 아카데미 학생이 두명이나 본선에 진출
  했더군요. 양쪽 모두 굉장한 재능을 지니고 있는 듯 합니다.
  게다가 양쪽 모두 약관의 나이를 넘지 않았다고 합니다."

리베이드 국왕 퀘하리나 3세는 자신의 비서관의 말에 호기심을 표하며 질문을
던졌다.

 "허어 10대의 어린 학생들이 본선에? 어느 가문이던가?"

 "세틴 사라세나인이라고 하더군요. 검성 사라세나인 공작의 장남입니다.
  올해 18세의 나이임에도 불구하고 굉장한 검술을 보유하고 있다고 합니다."

 "과연! 피는 속일 수 없는 법이군. 그리고 또 하나는?"

 "매직아카데미의 학생인데요...올해 16세의 조그마한 여자아이입니다.
  궁정 부마도사 라카타의 제자인데 이미 스승의 실력을 넘어섰다는군요."

 "그건 정말 반가운 소리로군. 우리 나라는 워낙 마법쪽이 취약해서,,,,
  어쨌거나 지금은 일단 경기를 관람하도록 하는게 좋겠네."

퀘하리나 3세는 웃음을 지으며 경기장 쪽을 바라보았다. 거대한 경기장 양 쪽
에서 두 명의 검사가 천천히 걸어나오고 있었고 그들은 곧 자신의 검을 거세
게 휘두르며 멋진 대결을 펼쳐보임으로써 관중들을 즐겁게 하고 있었다.





몇 차례의 시합이 있은 뒤 드디어 세틴의 차례가 되었고 세틴이 자신의 대결자
를 확인하는 순간...

 "아린,,축하해,,네 저주가 통한거 같다..."

세틴은 잔뜩 긴장된 얼굴로 아린에게 씁쓸한 한마디를 던진 뒤 경기장으로
천천히 향했다. 아린 역시 조금은 긴장된 얼굴이었다.

 "헤에,,그냥 해본 소리인데 정말 이루어져버렸네?"

이미 경기장 가운데에는 짧은 갈색머리의 평범한,,그러나 한 손에 길이 3M에
폭만 40CM를 육박하는 초대형 장검을 든 여인이 무표정한 얼굴로 세틴을 기
다리고 있었다. 세틴이 경기장에 도착하자 주심관의 목소리가 콜롯세움 전체
를 가득 메우기 시작했다.

 "세틴 세라세나인군과 마검사 아리아 세스헤네스의 시합이 시작되겠습니다!"




속전속결! 말소리가 끝나기가 무섭게 세틴의 몸이 바람처럼 아리아에게로 돌진
해 들어갔다. 세틴은 아까 아린이 어떻게 졌는지 알고 있다. 정식으로 붙으면
도저히 가망이 없는 상대다. 어차피 가망없는 전투라면,,

 `쉐도우 크래쉬,,,미완성이지만 써보자~~'

쉐도우 크래쉬, 작명센스가 빵점인 사라세나인 공작이 젊었을 시절 개발한 검
술로써 순간적으로 잔상을 남길만큼 엄청난 스피드를 요구하는 기술이었기에
아직 세틴으로써는 5번에 한번 성공 할까말까한 기술이었다. 하지만 어차피 밑
져야 본전이다.
세틴의 검끝이 세차게 흔들리더니 곧바로 2개의 검영이 아리아의 좌우로 날아들
어갔다. 세틴의 신형이 순간적으로 흐릿해지며 단숨에 양쪽으로 분열되어 아리
아를 압박해버렸다.

 `잔상? 미숙하군.'

아리아는 단숨에 세틴의 본체를 파악할 수 있었다. 비록 빠른 속도이긴 했지만
분신을 쓸만큼의 속도는 되지 못 했고 그래서 본체에 비해 잔상은 흐릿흐릿해
서 그녀로써는 쉽게 구별이 가능했다.

 "핫!"

짧은 기합소리와 함께 아리아의 검이 그녀의 오른 쪽을 찔러들어갔고 그녀의
검은 자신을 정확히 찔러오는 상대의 기세에 놀라 잽싸게 몸을 틀었던 세틴의
가슴자락을 길게 찢어놓았다. 세틴의 입에서 짧은 비명이 터졌다.

 "우앗!"

빗나갔음을 느낀 순간 아리아의 손목이 옆으로 비틀어졌고 그녀의 대검이 허공
에서 직각으로 꺾였다.

 파밧,,,,

세틴은 어깨에서 흐르는 피를 보며 은근히 공포가 몸을 잠식하는 걸 느꼈다.
직선찌르기는 가까스로 피할 수 있었다. 그러나,,

 `어떻게 그 동작에서 바로 직각으로 꺽어들어서 나를 베었던 거지? 그런 짓
  을 한다면 먼저 손목이 박살날텐데?'

그러나 아리아는 세틴이 마저 생각할 여유도 주지 않았다.
그녀의 검이 순간 흐릿해졌고 허공을 찢는 충격파와 함께 아리아의 신형이
4명으로 분리되어 단숨에 세틴의 주위를 덥쳐들어갔다.

 `아까 아린이 당한 그 기술!'

날카로운 금속성과 함께 세틴의 검이 산산조각이 나버렸고 세틴은 전신에서
피를 뿜은 채 서너걸음 밖으로 날아가버렸다.
길이 3미터짜리 초대형 장검이 허공에서 번쩍거리며 2개 4개씩 늘어난다.
얼마나 볼만하겠는가?

멋모르는 관중들은 그저 거대한 검이 공중에서 휭휭 궤도를 꺽으면서 화려하게
공격을 해대니 멋있다며 박수만 쳐대고 있었지만,,,(어차피 상대가 좀 다쳐도
신관들이 확실하게 치유를 해 주기때문에 다들 잔인하다는 생각따윈 그다지
하질 않는다. 물론 신관들은 투덜대겠지만,,,) 구경하고 있는 리베이드의 무관
들과 로얄석(?)에 앉아 있는 퀘하리나 3세 및 그의 부관들은 모두들 고개를
갸우뚱거리고 있었다.

퀘하리나 3세의 비서관 역시 의문을 표하며 국왕에게 말을 걸었다.

 "폐하, 저거 혹시 종이에다가 회색칠한거 아닐까요?"

 "종이칼이 사람을 저렇게 난도질을 해대나?"

 "그럼 저건 어떻게 된겁니까? 저런 동작은 인간이 아니라 오우거나 트롤이라
  도 불가능한 동작일틴데요?"

 "이봐,라스텔레일 경. 자네 기사지?"

 "기사죠."

 "근데 왜 나한테 묻나? 나도 몰라."

 "에이, 폐하는 소드 마스터시잖아요? 저보다는 보는 눈이 높으실거 아닙니까?"

비서관의 말에 퀘하리나3세는 허탈한 목소리로 답했다.

 "소드마스터가 아니라 그레이트 울트라 하이퍼 소드 마스터(?)라도 저런 짓은
  못해. 몸체가 인간보다 5배 이상 크면 또 모를까? 바스타드 소드라도 한손
  으로 저러다간 바로 손목이 나가버릴텐데,,,저런 무식한 검으로 허공에서
  궤도를 마구 꺽어대면 아마 손목이 뽑혀버릴 껄?"

 "근데 저 여자는 잘만 휘두르잖습니까?"

 "그래, 굉장한 사람이다. 이번 시합의 우승은 안 봐도 뻔하군."

 "혹시 보기에만 저렇고 사실은 가벼운 검일까요?"

 "격투장면을 보고나서도 그런 소릴 하나? 내가 보기엔 오히려 철보다도 무
  거운 금속 같은데?"

퀘하리나 3세 정도되는 고강한 검사라면 격투장면을 보는 것만으로도 상대의
역량을 확실히 알수 있었고 그가 보기에 저 아리아라는 여자는 검이 가벼워서
저런 동작을 하는 것이 아니라 무지막지하게 힘이 좋아서 저런 동작을 한다는
걸 간파 할수 있었다. 하지만 어떻게? 인간이라면 극력의 한계가 있는 법인데
... 게다가 저 여인은 그다지 뛰어나게 근육이 발달되지도 않았다.

 "거참 알수 없는 여자로군요."

 "나중에 물어보지 뭐. 남자였다면 좋았을텐데,,여자라 좀 아쉽군."

한편 경기장에서는 피를 주변에 자욱하게 고이도록 흘린 채 신음하고 있는
세틴이 바닥에서 뒹굴고 있었고 한 켠에는 안색하나 안 변하고는 조용히 검
을 어깨에 다시 붙이는 -붙이는 것이었다. 아리아의 대검은 검집같은 것이
따로 있는 것이 아닌 거대한 장검 가운데에 파인 홈을 등 뒤로 맨 벨트에
끼우는 방식이었다.하긴 그만한 장검을 어떻게 검집에 끼우겠는가?-
아리아가 여전히 무표정한 얼굴로 주심관을 바라보며 시합의 심판을 기다리
는 중이었다.

 "크으윽."

전신에 난 검상을 보며 세틴은 고통의 신음소리를 내었다. 그와 함께 요새 참
이리저리 많이도 찢어진다는 씁쓸한 생각을 하며,,,,
피를 많이 흘려서인지 주위 광경이 흐릿해지기 시작한다.

 "아리아 세스헤네스 양의 승리입니다!"

주심관의 판정소리를 아릿하게 들으며 세틴은 기절해버렸다. 이미 경기장 주변
에는 119 뺨치는 뛰어난 신관들이 대거 밀집해 있으니 마음놓고 기절할 수 있는
세틴이었고 신관들은 부랴부랴 널부러져 있는 세틴을 끌어낸 다음 치유마법을
쓰기 시작했다.




 ".............으으음,,"

 "어? 세틴? 정신들어? 자 이거보여?"

흐릿한 광경속에서 눈에 확 들어오는 아름다운 흑발의 미인이 자신을 내려다
보며 양 손을 휘적휘적 흔들고 있었다. 세틴은 눈을 비비며 살며시 일어났다.

 "아웅,,쩝쩝,,,아린이냐,,"

 "너 왕창 찢어지고 째지고 했잖아... 어때? 이젠 안 아파?"

아린의 말에 세틴은 자신의 몸을 살펴보았다. 벗겨진 웃통에는 붕대같은 건
매여있지 않았다. 하긴 신관이 서너명씩 달려드는데 굳이 붕대를 맬 필요도
없을 거이었고 완전히 치유가 되었을 거란건 안 봐도 몸의 감각으로 이미 알
수 있었다. 게다가 마치 한잠 푹 자고 일어난 사람처럼 개운하기까지 하다.
세틴은 아예 두 팔을 쭉 뻗고는 기지개까지 펴가며 아린의질문에 답했다.

 "하아아암~~~잘잤다. 거 신성마법이라는 거 정말 대단하군."

 "와!세틴. 겨드랑이에 털났네."

 "쓸데없는데 보지 맛!"

세틴의 말을 충실히 이행하는 아린은 눈길을 세틴의 겨드랑이에서 벗은 웃통쪽
으로 돌렸고 흔적도 남지않은 세틴의 몸을 보고는 아린도 감탄사를 내뱉었다.

 "와,,그 양반들 재주 좋네. 깔끔히 나았잖아?"

 "당연하지. 이곳 퀘하나는 자애의 여신 하리에르의 대신전이 있는 곳이야.
  아마 대신전의 장로님들은 부활의 주문도 사용하실 수 있을껄? 이 정도야
  그 분들에겐 약과지.."

아린의 감탄에 부연설명을 하며 세틴은 팔을 이리저리 움직여 보다가 문득
창문을 바라보았다. 날이 져가는지 어둑어둑해지는 바깥을 보며 세틴은
황급히 아린에게 물었다.

 "맞어! 무투회! 어떻게 됐어? 벌써 끝난건 아니겠지?"

 "아, 그거? 막 준결승전이 다 끝났어. 조금 뒤에 결승전 시작한다더라.."

아린의 말에 세틴은 벌떡 일어나더니 바로 문으로 향해 걸으며 말했다.

 "그럼 이럴 때가 아니잖아!! 구경가야지!"

 "팬티만 입고?"

세틴은 도로 침대속으로 쪼르르 기어들어갔다.




결승시간이 임박했고 경기장에는 이미 주목을 받을대로 받고 있는 신진고수
(무협진가?) 아리아양과 견습마도사의 로브를 걸친 10대의 어린 소녀가 서로
경기장을 오르고 있었다. 역대 무투회 사상 결승전이 양쪽다 여자인 것은 처
음 있는 일이었고 그래서 관중들은 더더욱 관심을 가지고 그녀들을 지켜보는
중이었다. 물론 개중에는 `암탉이 울면 집안이 망한다느니, 남자 망신이라느
니' 하는 사람도 있었지만.

 "무투회 결승을 시작하겠습니다! 초거대장검을 종이장처럼 사용하는 용병
  아리아 세스헤네스양과 샤이하드 매직 아카데미의 견습마도사 유나 차크
  라나키 양입니다."

주심관의 선언과 함께 엄청난 환호성이 콜롯세움을 가득 메웠고 그 함성에 괜
시리 흥분되어 콩닥콩닥거리는 아린은 열심히 주변을 밀치며 잘 보이는 자리를
차지하려고 노력하고 있었다.
이미 세틴이 탈락해버려서 더 이상 대기실에서 편안히 구경할 수가 없게 된 것
이다.

 "세틴~ 빨랑 와 아직 안 늦었어. 지금 막 시작하는 걸"

 "제길 여긴 너무 외각이잖아 잘 안보여.."

 "할수 없잖아 우리가 너무 늦게 왔는데..."

 "저기 자리 비었다. 저기라도 가서 앉자~~"

해는 이미 저물어서 서산을 넘어가고 있었지만 마도사들의 라이트 마법으로
콜롯세움 내부는 대낮처럼 환히 빛나고 있었고 그 중앙에는 최후로 남은 두
사람이 마지막 결전을 준비하고 있었다.

 데엥!~~~

결승전 시작을 알리는 징소리가 콜롯세움 내부에 울려퍼졌고 그와 함께 아리아
의 신형도 움직이기 시작했다.


 아마 마도사랑 검사가 싸울 때는 검사로써는 어떻게든 마도사의 마법이 완
성되기 전에 주문을 깨뜨리는게 우선일 것이다 (그런가?)

그러나 대다수의 관중들의 예상과는 다르게 선제공격을 가한 것은 견습마도사
유나였다. 징이 울리자 말자 그녀의 로브가 펄럭이면서 3자루의 단검이 쏜살
같이 아리아의 급소를 노리고 날아든 것이다. 그 정교한 단검투척 솜씨는 구경
하던 세틴으로 하여금

 "저거 로브만 뒤집어 썼지 순 도둑이네?"

라고 할만큼 놀라운 것이었다.

아리아 역시 창촐지간 대응할 방법을 찾지 못하고는 그저 검을 반전해서 단검
을 튕기는 수밖에 없었다. 원체 가는 여인의 몸이라 폭 40CM짜리 대검을 살짝
뒤집으니 빈틈없는 훌륭한 방패가 되었고 유나가 튕긴 단검은 허무하게 땅바닥
에 떨어져버렸지만

 "공간을 흐르는 진실의 빛이여 허공을 꿰뚫어 적을 쳐라...."

그 사이 유나는 여유있게 주문을 완성할 수 있었다.

 "[샤이닝 톤]"

유나의 수인에 따라 바닥이 갈라지며 빛의 파동이 마치 파도를 치듯 땅을 타고
아리아를 덥쳐갔다. 이미 아리아가 피하기에는 너무 늦은 상황이었고 그녀는
주저 앉고 검을 땅에 꽃은 뒤 짧게 외쳤다.

 "[이미지 미러]"

아리아의 대검이 빛을 발하며 은빛 기류를 검주위에 생성했고 아리아를 덮쳐오
던 빛의 파도는 검과 부씌히면서 서서히 소멸하기 시작했다. 그 소멸하는 빛의
파도 사이로 3개의 단검이 또 다시 아리아를 노리고 날아들어왔다.
아리아는 순간적으로 판단했다.

 `검을 다시 뽑기엔 너무 늦다...'

유나라는 저 마도사는 겉보기보다 상당히 전투경험이 풍부한 듯 싶었다. 하긴
경험이 풍부하니까 무투회 결승까지 올라 올수 있었것 아니겠는가?
단검들은 시간차로 정확한 타이밍을 노려 아리아의 심장을 노리고 있었고 그녀는
검자루에서 손을 놓은 채 두 팔로 단검을 그냥 받아내었다.

 푸우욱!

섬뜩한 소리와 함께 단검은 아리아의 팔에 깊숙히 박혀버렸다.
유나의 입에서 놀란 목소리가 새어나왔다.

 "미쳤어! 팔병신 되면 어쩔려고 저렇게 무모하게?"

당연히 상대방이 피할걸 예상하던 유나는 당황한 나머지 주문의 발동 타이밍을
잃고 말았다. 그녀가 그렇게 잠깐 머뭇대는 사이 아리아는 팔에 단검을 꽂아놓
은 채로 피를 줄줄 흘리면서 땅바닥에 박힌 자신의 검을 뽑아들었서는 바로
반격에 들어갔다.




 "허어? 저건 마법검?"

 "제 소견도 그렇습니다 폐하. 아까 마법을 사용할 때 검신에서 마법문자가 빛
  을 발하는 걸 똑똑히 봤습니다."

비서관의 말을 들으며 퀘하리나 3세는 씁쓸한 어조로 말을 이었다.

 "쓸만한 인재를 하나 발견하나 했더니,,결국 마법검에 생명을 팔아가며 얻
  은 실력이었나.. 실망이군,,,"

 "그럼 그 이상하리만큼 강한 완력도 저 검의 위력이겠군요."

 "그래,,근데 저런 상처를 입고서도 저렇게 무표정하게 아무 거리낌없이 움직
  인다는 건 좀 이해가 안가는군. 안 아픈가? 아니면 저것도 마법?"

 "글쎄요. 검사라면 좀 냉정한 면이 있어야 하긴 하지만,,저건 좀 지나치군요.
  아무 감정이 없는 고렘을 보는 느낌이에요."





국왕과 그의 비서관이 열심히 해설을 하는 와중에도 결승전은 계속되고 있었다.
타이밍이 흐트러진 유나로써는 아리아의 패검을 막을 방도가 없었고 그녀는 본
능적으로 피하려했지만, 이미 아리아의 검은 그녀의 목을 베어가고 있었다.

 "꺄아아악!"

 "거기까지!"

주심관의 외침과 함께 아리아의 검이 허공에서 멈추어졌고 곧이어서 주심관의
승리선언이 이어졌다.

 "아리아 세스헤네스양이 우승을 선포합니다!"

콜롯세움이 떠나갈듯한 환성이 터졌고 그와 함께 신관들이 허겁지겁 아리아
에게로 달려가 그녀의 팔에 박힌 단검을 뽑아내고는 치유주문을 걸었다.
그 모습들을 보며 세틴은 화난듯이 서조렸다.

 "흥,,마법검의 의존한 승리따윈 인정 못해."

 "그래도 부럽긴 하당..."

 "정당한 실력이 아니니 부러워 할 필요도 없어."

 "오!세틴, 그럼 저 여자가 보통의 평범한 바스타드 소드로 싸웠을 경우엔
  이길 자신이 있나보네?"

아린의 말에 세틴이 이를 갈면서 대꾸했다.

 "젠장,,없다 그래,,쳇"





관중들의 환호성속에 퀘하리나 3세는 동참하고 싶은 기분이 들지 않았다.
물론 우승자 아리아의 검술 실력은 뛰어난 것이었다. 하지만 그녀의 전투
방식으로 볼때 그녀는 마법검의 넓은 검신과 그 길이에 의존을 많이 하고
있었고 소드 마스터 퀘하리나 3세의 눈으로 보기엔, 아리아 그녀가 만약
그 검을 사용치 않았다면 본선까진 모르겠지만 우승까지는 힘든 실력이었다.
단지 놀라운 것은 저 거대한 검을 종이장처럼 휘두르는 그녀의 완력이었고
타고난 완력이 저리도 엄청나니 좀더 기술을 갈고 닦으면 패검의 달인이 될
거라 기대했었는데 그 모든 것이 마법검의 위력이었던 것이다.

 "저 여자 방금 [이미지 미러] 마법만으로도 수명이 10년은 깍였을텐데.
  저렇게까지 하면서 우승해야 할 필요가 있었나?"

 "뭔가 목숨을 걸고서 이 대회에서 우승해야 할 이유가 있나봅니다. 아마도
  돈이겠지요. 어쩌면 저 여자의 아버지가 불치의 병에 걸렸는데 치료비가 없
  어서 눈물을 머금고 생명을 바쳐가며 돈을 벌었던 것일지도 모르고...
  음,,생긴게 반반하니 생명대신 몸을 팔아도 될거 같은데,,"

중얼거리는 비서관을 바라보며 퀘하리나 3세는 거칠게 소리쳤다.

 "소설쓰고 있구만. 내려 가세! 어쨌거나 그녀는 우승자야"

무투회의 우승자에게는 100만골드의 상금이 주어지고 출신에 상관없이 국왕으
로부터 직접 기사,혹은 궁정마도사단의 작위를 받게 된다. 비록 평민출신일 경
우 국왕직속 기사단이 아닌 소영주나 근위기사단정도밖에 할수 없지만 평민의
출세는 꿈도 꿀수없는 다른 헤이드 6국연합이나 가이아네스 제국에 비하면 상당
히 발전된 케이스라고 볼수 있겠다.

퀘하리나 3세는 우승자의 노고를 치하하기 위해 단상으로 내려갔다.
그 곳에는 이미 팔뚝의 상처를 치료한 아리아가 무장을 해제한 채 여러 무관들
과 함께 대기하고 있었다. 계단을 내려가며 퀘하리나 3세는 단상 아래에 꽃혀
있는 거대한 장검에 눈을 돌렸다. 가까이서 보니 정말 그 크기는 상상을 초월했
다.

 `가까이서 보니 얼마나 큰지 실감이 나는군. 그러고보니 저 여자 그럼 저 검을
  휘두를 때도 계속 마나를 흡수당한 건가? 맙소사 그럼 수명이 채 1년도 안남았
  겠군. 여지껏 살아있는 게 다행이다.'

단상에 내려온 퀘하리나 3세는 아리아를 바라보며 입을 열었다.

 "무투회의 승리를 축하하오. 이토록 놀라운 위용을 보인 당신의 이름은?"

아리아 특유의 무미건조한 음성이 바로 국왕의 말을 대꾸했다.

 "아리아 세스헤네스라고 합니다. 그대가 리베이드의 국왕이자 최고의 기사 퀘하
  리나 3세이십니까?"

아리아의 목소리에 퀘하리나 3세는 눈쌀을 조금 찌푸리면서 대답했다.

 "그렇소."

그순간, 단상에 있던 모든 무관들,,단상 아래에 도열하고 있던 병사들, 콜롯세
움을 가득 메운 채 우승자를 지켜보던 관중들은 모두들 자신의 눈을 의심해야
했다. 관중들의 함성으로 떠나갈듯했던 콜롯세움은 삽시간에 정적속에 빠져버
렸고 주위 사람들 모두 굳어버린 채 단상위를 멍하니 보고 있었다.

마치 퀘하리나 3세를 껴안은 듯한 포즈의 아리아,그러나 그녀의 좌수는 정확히
퀘하리나 3세의 심장을 꿰뚫고 등뒤로 빠져나와있었다.

 "커억,,,"

그와 함께 아리아의 입에서 굵직한 남자의 음성이 울렸고 그 음성은 콜롯세움 전
체를 진동하기 시작했다. 아린의 귀에 아주,,아주 익은 그 음성...

 "나는 대마도사 가스터 라일하트. 기억하라 그대들이 복종해야 할 이름이다."

 천천히 쓰러지는 퀘하리나 3세를 보며 제일 처음 반응을 보인 것은 그의
충실한 비서관 라스텔레일 경이었다. 그는 그저 얼빠진 목소리로 뇌까렸을
뿐이었다

 "가스터 라트나일? 드래곤 슬레이어라는 그 대마도사?"

무표정한 아리아의 입이 다시 열렸다.

 "너희들의 지도자는 죽었다. 그리고 이제 너희들도 죽는다. 오늘이 리베이
  드 멸망의 첫째 날이 될 것이다."

상반신을 피로 물들인 채 음산한 말을 내뱉는 아리아를 보며 단상위의 무관들
은 그제서야 허겁지겁 장검들을 뽑아들고 아리아를 겨누기 시작했고 그 순간
아리아는 10여미터 높이의 단상을 뛰어내려 단상의 밑부분에 착지했다.
그곳은 그녀의 거대한 장검이 꽃혀있는 곳이었다.
검을 빼어드는 아리아를 내려다보며 라스텔레일은 재빨리 외쳤다.

 "네 놈은 누구냐! 대마도사 가스터는 남자다! 그리고 카르셀의 궁정마도사인
  그가 이런 짓을 할리가 없다!"

그 순간 아리아의 입에서 너털웃음이 새어나왔다.

 "허허허헛, 당연히 나는 남자라네, 이 아리아라는 아이는 내 꼭둑각시야.
  그리고 이런 짓을 할리가 없다라니? 설마 수석비서관인 자네가 몰라서 그
  런 소릴 하는 건 아닐텐데?"

라스텔레일 경의 입에서 신음소리가 새어나왔다.

 "그렇다면 역시,,"

수많은 무관들과 병사들에게 둘러쌓여있음에도 아리아의 얼굴은 평온(?)하기
만 했고 그 중 한 젊은 기사가 분노에 찬 목소리로 아리아에게 소리쳤다.

 "헛소리마라! 카르셀이 6국의 우정을 배신하고 리베이드에게 칼을 내민다는
  것이냐!"

 "헐헐헐,,자넨 별로 지위가 높질 않나보군. 윗대가리들은 다 아는 이야긴데."

무표정한 여인의 입에서 너털웃음으로 웃어대는 굵은 남자의 목소리가 틔어나
오는 것은 으시시하기까지 했다. 수많은 관중들은 이 상황에 대해 제대로 파
악이 안 되고 있는 탓인지 자리에서 뜨지도 않은 채 조용히 침묵을 지키고 있
었고 곧 찢어지는 듯한 목소리가 그 침묵을 깨고나섰다.

 "저 여자를 잡아라!! 국왕 시해범이다!!!"

비서관의 목에서 피를 토하는 듯한 음성이 콜롯세움 안을 메아리쳤다.





한 좁고 어두운 방안, 그곳 한쪽 벽에서 거대한 수정이 네모반듯하게 깍여져
벽에 박힌 채 한 영상을 비추고 있었다. 가로 3미터 세로 2미터의 거대한 수정
체로부터 만들어진 그 영상은 갈색머리의 무표정한 여자가 사람들을 도륙하는
장면을 상세히도 묘사했고 방안 가득 사람들의 비명소리가 울려퍼졌다.

 "크아아아아악" "크어억" "아아아악" "허어어억"

그녀의 거대한 장검은 계속 사람들의 목이며 팔다리들을 허공으로 날리고 있었
고 온통 선혈이 바닥에 흥건히 고여있다. 검이 한번 휘둘러질때마다 검의 주위
에서는 새하얀 빙무가 쏟아져나왔고 그 은빛 안개에 닿는 것들은 모두 얼어
바스라졌다.

 "예상외의 성과로구만,,,"

그리고 방 한 가운데에서는 검은 로브를 쓴 갈색머리의 중년마도사가 소파에
앉은 채 그 모습을 보며 싱글벙글 웃으며 중얼거리고 있었다.

 "내가 만든 거지만 참 잘 만들었단 말이야. 수명이랑 발란스 문제만 해결하면
  대량생산도 가능할텐데,,아 재료가 딸려서 대량생산은 곤란하겠군..
  어쨌든 불량품도 이렇게 유용하게 써먹을 수 있으니 실용화되면 정말 끝내줄
  텐데,,쩝.너무 비싸려나?"

그 때 어두운 방 한 구석에 빛이 새어들어왔고 그 빛은 두개의 긴 그림자를 바
닥에 드리우고 있었다. 가스터에겐 너무나도 눈에 익은 그림자들.

 "저희를 부르셨다죠 가스터님?"

가스터는 자리에서 일어나 정중히 고개를 숙였다.

 "어서 오십시오 이오네 공주님. 그리고 베라 카스나인 양. 천안의 방에 오신
  걸 환영합니다."

타오르는 듯한 붉은 머리결에 붉은 눈동자, 아린과 완전히 똑같이 생긴 한 소
녀가 베라와 함께 방안으로 들어왔고 곧 그 소녀는 주위를 둘러보며 가스터에
게 질문을 던졌다.

 "이 곳이 천안의 방? 그렇다면 저 평평한 유리가 수정구의 역활을 하는 건가
  요?"

그녀의 말에 가스터는 만면에 자랑스러운 미소를 띄우며 설명을 하기 시작했다.

 "그렇소 이오네 공주님. 저 평평한 유리는 거대한 수정을 통채로 깍아다가 벽
  에 붙여버린 것으로 좀 더 3차원적이고 또렷한 영상을 제공하기 위해 이 가스
  터가 직접 제작한 거랍니다. 와일드 비젼이라고 명명했습니다. 멋지죠?
  자,,거기 소파들 있죠? 앉아요 앉아."

과연 방 한가운데에는 넓직하고 편안해보이는 소파가 3쌍식 3줄로 놓여있었고
이오네공주와 베라가 소파에 앉아 가스터의 설명도 이어졌다.

 "저 벽 구석에 붙어있는 건 음성전용수정구라고 영상을 전달하는 기능을 대폭
  삭제해버리고 음성전달능력만을 개량시킨거죠. 이 수정들을 방 곳곳에 6개를
  배치함으로써 반음향효과를 극대화 시켜서 이 곳에서 수정을 보는 사람들은
  마치 그곳에 있는 듯한 착각까지 일게 합니다. 스테레오 음성다중 효과라고도
  하지요. 수정체를 보는 사람들을 위해 가장 쾌적한 조건을 구비하기 위해서
  소파도 최고급으로 구입했습니다. 아 거기 옆에 손 뻗어보게 베라양."

 "아,,이거요?"

 "그래 팝콘있지? 음 그거 먹으면서 천천히 관람하게나, 쇼타임은 이제 시작이
  니까. 크크크크..목마르면 왼쪽에 음료수 있고.아,,그리고 이오네 공주님.
  이 방은 저의 기능미가 극대화한 곳으로써 마력과 기술 그리고 기능미가 융합
  되어 이미 일종의 예술작품으로 승화되어 있지요, 그 예로써,,,,주절주절~~~"

그러나 이오네공주는 가스터의 설명을 들은 체 만체 수정을 뚫어져라 쳐다보고
있었다. 그 거대한 수정`와일드비젼'-_-;;;은 이젠 검신 전체가 은빛으로 발광
하는 거대한 검을 한손으로 휘두르며 마도사들의 화염마법을 튕겨내는 갈색머
리의 여인을 계속 비추는 중이었다. 이미 여인의 오른팔은 어깨죽지부터 잘려
나가 검붉은 피가 엉겨붙어 있었고 얼굴 역시 반쯤 불에 지진 듯 일그러져있
었다. 그러나 그런 흉한 몰골을 하면서도 여인은 무표정하게 주위의 인명들을
닥치는 대로 살상하는 중이었다.

 "저 여잔 누구죠? 좀 불쌍하네요,,,"

이오네공주의 질문에 가스터는 미소를 지으며 답했다.

 "별거아닙니다 공주님, 제 실패작 중 하나지요. 하지만 수명이 짧다는 거랑
  육체와 정신의 발란스가 불완전하다는 걸 빼면 나머지 기능이 훌륭하기에
  이번 작전에 투입시킨 겁니다."

이번에는 수정을 뚫어져라 쳐다보던 베라의 입에서 질문이 틔어나왔다.

 "실패작? 이봐요 가스터. 그럼 저 여자는 인간이 아니란 말인가요?"

 "글쎄,,인간을 기초로 한 것이긴 하지만 뭐,,인간이라고 부르기도 뭣 하군.
  오크며 오우거며 트롤, 드래곤 등등 안들어간게 없으니까..그나저나 두번은
  못 만든다는 게 아쉬워,,비용에 비해서 수명이 너무 짧거든."

 "안 들어간게 없다뇨 가스터? 무슨 소리죠 그게?"

이미 주변의 인물들을 대부분 학살한 채 콜롯세움 한 가운데서 숨을 고르고 있
는 갈색머리의 여인, 아리아를 보며 베라는 되물었고 그녀의 질문에 가스터는
자신의 로드를 만지작거리며 조금 머뭇거리다가 입을 열었다.

 "음,,생체개조라네 베라. 원래 금단이긴 하지만 뭐,,내 몸에다 하는 거 아니면
  상관없지."

가스터의 대답에 베라의 안색이 조금 차가와졌다.

 "가스터! 인간을 개조했단 말이에요?"

 "뭐,,그렇게 됐어..어쨋든 효과는 좋잖아? 국왕도 암살했고 리베이드 고위층은
  저걸로 전멸일 걸? 애꿎은 우리 병사 희생시키는 거보다야 낫지."

 "그게 가능했단 말이에요?"

 "발란스가 엉망이라서 할수 없이 그라테우스의 드래곤 하트를 왕창 집어넣었
  다네, 결국 결점을 보완하진 못 했지만 새로운 유용도를 찾아냈으니 밑진 건
  아니지.

가스터의 대답에 이오네 공주는 미소를 지으며 입을 열었다.

 "가스터님,,새삼 느끼는 건데,,"

 "느끼는건데??"

 "당신 참 악당이네요."

 "시킨 건 공주님 아니신가? 피차일반이라고 생각되는데요?"

 "할말없어요."

그때 방문이 벌컥 열리며 마도사 한명이 헐레벌떡 방안으로 들어왔고 그는 숨을
돌리면서 가스터를 바라보았다.

 "스승님. 발동준비가 끝났습니다."

 "잘 했네 자피엘군. 물러가 있게."

 "예, 그럼."

자피엘이 물러나자 가스터는 자신도 소파에 걸타앉더니 잽싸게 팝콘과 오
렌지주스를 꺼내들고는 수정을 쳐다보며 즐거운 듯 소리쳤다.

 "오늘의 하이라이트라네! 두번은 못 볼 구경이지. 8서클 궁극마법
    [미티어 샤워] 천천히 감상하시게나...."

-----------------------계속----------------------------------

운석소환 마법의 종류.

 미티어 샤워 (아마게돈에서 뉴욕을 부셔버린거) 8서클 궁극주문

 미티어 스웜 (아마게돈에서 홍콩을 부셔버린거) 9서클 초반 주문

 미티어 스트라이크 (아마게돈에서 파리를 부셔버린거) 9서클 후반 주문

 미티어 폴 (아마게돈에서 지구를 향해 열심히 날아오다 반으로 쪼개져
            버린거) 9서클 궁극주문

마법을 이딴 식으로 막 만들어도 돼나? 작가맘이다 우헤헤헤

하여튼 아마겟돈 정말 재밌더군요 으흐흐^^

속이 다 시원해 하이고오~~~

부셔라 부셔 ~~~~~~~

근데 메테오가 맞는 건지 미티어가 맞는 건지?

--------------------------------------------------------------------------
 "뭐가 어떻게 된거야?"

세틴은 콜롯세움 중앙에서 숨을 고르는 아리아를 보며 혼잣말을 했다.
관중들은 이미 썰물때라도 된듯이 계속 콜롯세움을 빠져나가고 있는 중이었
으며 현재 아리아와 대치하고 있는 마도사와 병사들은 섣불리 덤벼들지 못
하고 그저 서로의 눈치만 살피며 아리아 주위를 크게 원형으로 포위하고 있
었다.

 "저 여자 저러다가 죽으면 어떻하지?"

아린의 걱정스러운 말에 세틴은 아린을 휙 돌아보며 무서운 목소리로 입을
열었다.

 "빌어먹을 놈아!! 너는 폐하께서 돌아가셨는데도 아직도 여자타령이냐!"

 "어? 왜 그래 세틴?"

화를 버럭 내는 세틴을 보며 아린이 갸우뚱거렸지만 세틴은 다시 시선을 경
기장 중앙으로 옮겼다. 전투는 재개되고 있었다. 마도사의 화염주문와 빙계
주문이 사방에서 아리아에게 내리꽃히기 시작했고 그 주문들은 그녀의 거대
한 대검에 부씌히는 순간 허무하게 소멸되고 있었다. 그와 함께 선혈을 내뿜
으며 허공으로 치달리는 무수한 육편들,

세틴은 내려가기로 결심했다. 저 살인귀의 주위에 있는 수많은 육편들, 찢
어진 팔다리,흥건히 고여있는 핏물들, 널부러져있는 내장들은 원래 리베이
드에서도 가장 충실한 명예로운 기사들의 것이었다.

명예로운 사라세나인 가의 장남으로써 이대로 도망갈 수는 없었다.
자신의 실력으로 감히 저 여자에게 이기지는 못 하겠지만 관중들과 함께 도
망가버리는 것은 좀 치사스럽게 느껴졌던 것이다. 아버지의 명예를 위해서도
그는 싸우는 것을 택했다. 비록 개죽음이라 할 지라도.

 "아린, 넌 도망가,난 내려간다."

비장한 목소리를 내뱉으며 세틴은 자신의 장검을 뽑아든 채 계단을 타고 아
래로 달려나갔다.

이미 아래쪽은 전멸 상태였다. 원거리 공격 위주의 몇몇 마도사들을 뺀 나머지
병사나 기사들은 전부 갈갈이 찢긴 고기조각으로 변해있거나 예전에 달아난 지
오래였다. 그리고 그나마 남은 인원들도 검은 로브의 흑마도사 몇몇을 제외하고
는 이미 마력의 고갈로 더 이상 마법을 쓸수 없는 상태였다.
그리고 아리아는 이제 수비 위주에서 벗어난 채 몸을 날리며 그 거대한 장검을
휘두르고 있었고 단련되지 않은 육체를 지닌 마도사들은 허무하게 죽음을 당하
고 있었다. 세틴은 다급해졌다.

 "제길, 빠,,빨리,,,"

세틴이 계단을 미끄러지듯이 뛰어내려가 바닥에 도착할 무렵 대검을 휘두르며
마도사들의 마법을 튕겨내던 아리아의 신체가 갑자기 붉은 빛을 발하면서 허공
으로 떠오르기 시작했다.

 "!!!"

세틴은 그저 고개를 쳐들고는 허공으로 떠오르고 있는 아리아를 물끄러미 바라
볼수 밖에 없었다. 아리아의 신형은 계속 상승중이었고 이미 마력이 고갈된 마
도사들로써는 그녀를 요격할만한 마법이 남아있지를 않았다.
세틴은 이를 갈면서 중얼거렸다.

 "어쩌려는거지?"




 "어쩌려는거죠?"

입안 가득히 팝콘을 우물우물 씹어먹으며 수정을 흥미진진한 눈으로 바라보던
이오네공주의 질문에 가스터는 얼굴가득 미소를 띄우며 답했다.

 "말씀드리지 않았읍니까? 두번은 못 볼구경이라고..자,,나도 준비를 해야지"

가스터는 자신의 로브에서 붉은 빛의 보석이 붙은 로드를 꺼내들었고 곧 눈을
감으며 주문을 영창하기 시작했다.
그와 함께 수정에 비춰지는 아리아의 얼굴이 마구 일그러지기 시작했다.

 "크아아아아앗!"

아리아의 입에서 괴성이 틔어나왔다. 팔 하나가 날아가버리고 얼굴 반쪽이 불
꽃으로 일그러질 때에도 고통의 표정하나 짓지 않던 아리아의 얼굴이 극도로
일그러지기 시작했고 얼굴이며 팔다리 곳곳에 혈관이 불쑥불쑥 틔어나오고 있
었다. 그리고 그 괴성 틈틈히 굵은 남자의 목소리가 시를 읊듯히 간간히 새어
나오기 시작했다.

 "엘 에크르 퀘이사 ,,,,크론트 디에르니 ,,,,,,,하리테르, 억겁을 ,,,,,,,부
  유하는 시간의 ,,,,,,,파편이여 지금 마나의 흐름을 동결시켜 ,,,,,,,그대
  의 시간,,,,을 제어한다,,,,,,,,,,,,,"

 "으아아아아아악!!!!!!"

아리아의 혈관이 마구 터져가면서 피가 ?구치기 시작했고 피부가 온통 거북
등껍질처럼 쩍쩍 갈라지기 시작햇다. 관절 곳곳에서 우드득거리는 소리가 울
리기 시작했고 그녀의 눈꼬리는 찢어진 채 피눈물을 흘리고 있었다. 수정을
통해 그 모습을 보는 베라는 눈쌀을 찌푸렸다.

 "나도 사람 많이 죽였지만 저렇게 비참하게 죽는 인간은 또 처음이네.
  차라리 고문을 해도 저정도는 안되겠다."

이미 아리아의 몸은 걸레조각이 되어가고있었다. 가스터의 입이 쉴새없이 움
직이고 있었고 그의 목소리는 가스터의 목이 아닌 아리아의 목에서 울려퍼지
고 있었다.

 "공간의 파편이여 나의 소환에 응하라! [미티어 샤워]!"

말이 끝남과 동시에 아리아의 입에서 선혈이 쏟아져나왔다. 혀가 박살나버린
것이었다. 그리고 그와 함께 그녀를 감싸던 붉은 기류가 삽시간에 허공을 꿰
뚫어버렸다.
대기를 찢는 굉음이 울리고 상공의 구름이 구멍이 뻥 뚫린 채 붉은 빛의 기둥
을 감싸돌고 있었다. 그 기둥 가운데에 떠있던 아리아의 몸이 부유력을 잃고
낙하하기 시작했고 점점 그 속도가 빨라지더니 결국 먼지를 일으키며 추락해
버렸다. 그런 아리아의 모습을 보며 베라는 씁쓸히 웃었다.

 "누군지는 모르지만,,,다음에 태어날 땐 저런 인간만나지 않길..."

흥미깊게 수정을 바라보던 이오네 공주가 손가락으로 구름 가운데를 꿰뚫고
있는 붉은 빛의 기둥을 보며 의문을 표시했다.

 "저게 다에요?"

가스터는 친절히 답했다.

 "시간이 좀 걸리는 마법이거든요. 외공간에서 운석을 끌고 와야 떨어트리든지
  말든지 하죠, 아마 지금쯤 창공에 돌입하고 있을 겁니다. 그게 뭐 어디 금방
  떨어지겠습니까?"

바닥에 널부러져있는 아리아를 보면서 베라는 수정체에서 눈을 돌려 가스터
에게로 시선을 향했다.

 "저 여자는 어쩔 거죠? 저대로 끝인가요 가스터?"

 "어차피 더 이상은 쓸모없다네,,내가 그래서 그 레드 드래곤을 그렇게 노렸는
  데..그 드래곤만 잡았으면, 레드드래곤의 피를 이용해서 그라테우스의 드
  래곤하트와도 평형을 이룰 수 있었을 것을,,여전히 아쉽구먼,,,"

가스터는 마시다 만 오렌지 주스를 입에 털어부으며 말을 이었다.

 "드래곤의 마나를 감당할만한 생물이 어디 있어야 말이지. 이것저것 다 시험
  해 봤는데도 실패했다네,, 그나마 그라테우스의 피를 이용해서 욱체의 붕괴
  를 지연시키긴 했지만,,그것도 한계가 있고. 역시 레드나 실버 드래곤의 피
  가 필요해.옷!! 시작이다 시작이야. 떨어질 때 됐다."

잽싸게 자리를 잡고는 눈을 빛내는 가스터였다.




세틴은 천천히 아리아가 추락한 부분으로 다가갔고

 "헛!"

아리아의 시체를 조심스럽게 살펴보던 세틴은 곧 놀라운 사실을 깨달았다.

 `살아있다!'

얼굴 반쪽이 불에 지져져 일그러지고 그 열기로 눈 한쪽은 터져버렸고 팔은
이미 어깨부터 잘라진 채 피가 엉겨붙어있다. 입가에도 피가 가득했고 팔다
리 전체가 혈관이 터져 붉게 물들어 있었는데,,,

 `믿을 수가 없군.'

그럼에도 아리아의 심장은 미세하게 요동치고 있었다.

 `그런데 이걸 어쩐다?'

상대방은 카르셀의 사악한 마도사 가스터의 수하로 국왕을 시해하고 무수한
기사들을 살상한 마녀, 살려줄 생각 같은 건 눈꼽만치도 없었던 세틴이지
만.... 가스터의 말에 따르면 이 아리아라는 여자는 마도사 가스터의 꼭둑각
시에 불과한 모양이다. 게다가 지금 그녀가 당한 상처는 리베이드 군사들에
게 당한 것이 아닌 붉은 빛에 휩싸인 후 저절로 터진 상처들이 대부분이었다.

보기만 해도 절로 동정심이 일어날 만큼 흉칙한 몰골, 결국 세틴은 그녀를
들쳐 업었다. 솔직히 살아나도 사람 행세 제대로 못 하겟지만 이용만 당하
다가 죽은 그녀를 그냥 방치한다는 건 역시 찝찝한 세틴이었다.
옷을 적시는 선혈들과 코끝을 간지럽히는 혈향들로 눈쌀을 찌푸리던 세틴
의 귀에 하늘 저편에서 은은히 굉음이 들려오기 시작했다.

 "뭐지?"

세틴이 아무 생각없이 고개를 하늘로쳐든 순간.

 쿠아아아아아아아아앙~~~~~~~~

불타오르는 거대한 불덩어리가 검은 연기를 길게 늘어트리며 하늘에서 쏟아
져 내리고 있었다.

 하늘이 불타고 있었다.

작게는 직경 1미터에서 크게는 10여미터까지, 하늘 전체가 타오르는 화염구
로 뒤덮혀있었고 그것은 대기를 찢으며 허공에 한줄 검은 궤적을 남긴 채
아래로, 아래로 떨어져내리고 있었다.

 콰콰쾅! 파아아앙! 콰쾅! (이런 의성어를 넣어야 하나-_-;;)

 수십,수백개의 불덩어리가 대지를 강타하기 시작했고 지축을 뒤흔드는 굉음
이 리베이드 왕국의 수도 퀘하나의 전역에 울려퍼졌다. 수도 곳곳에서 불길
이 솟아 올랐고 무너져내리는 건물들의 파편들은 불길과 함께 사방으로 불어
닥치며 모든 것을 부숴버리고 있었다. 미처 대응할 새도 없이, 사람들은 무너
져내리는 건물에 깔려죽거나 불길과 함께 휘몰아치는 파편의 폭풍에 몸이 갈
갈이 찢기어지고 있었고 자욱한 검은 연기와 함께 사람들의 비명이 수도를
가득 메우고 있었다. 땅위를 걸어야 할 것이 하늘로 날고 있었고 방금전까지
만 해도 사람들로 가득 메우던 수도의 거리들은 불길의 강이 되어 넘실거리
기 시작했다.

허공을 가르던 검은 줄기를 멍하니 보던 세틴은 갑자기 발밑이 흔들리는 것을
느끼며 당혹해했다.

 "무슨 일이지 이게 도대체,,,"

세틴이 말을 채 끝내기도 전에 한 가닥 불기둥이 콜롯세움 외벽에 직격으로
꽃혔다. 공기가 진동하는 폭팔음과 함께 콜롯세움 한쪽 편이 완전히 무너져
내리기 시작했고 콜롯세움을 지탱하던 거대한 대리석의 기둥들이 하나씩 하
나씩 쓰러져가며 무수한 파편을 형성해내었다.

세틴은 아리아를 들쳐멘 채 땅바닥을 뒹굴었다. 지축이 뒤틀리더니 바닥이
쩍쩍 갈라지기 시작하며 무수한 어둠의 틈을 만들어내고 있었다.

 "세틴! 괜찮은 거야?"

간신히 고개를 든 세틴은 아연해했다. 이미 콜롯세움 내부는 수많은 건물의
파편들과 불길 그리고 먼지들로 인해 눈뜨기도 어려운 상황이었다. 강렬한
바람이 내부 곳곳에서 불어닥치고 있었고 한 치앞도 제대로 안보이는 자욱한
먼지구덩이 속에서 당혹해하는 세틴의 귀에 아린의 목소리가 들려왔다.

 "이 바보야! 도망가라더니 왜 왔어?"

세틴은 아린을 보면서 소리쳤다. 그래도 친구라고 이런 위험한 곳까지 같이 있
어주는 아린이 고마웠던 것이리라. 아린은 한손에는 명룡도를, 한손으론 정령
들을 부리면서 날아다니는 건물의 파편들을 부수며 세틴에게로 달려오고 있었
다. 물론 아린의 검술로 볼때 그 파편들을 막아내는 것은 불가능에 가까웠지만
불꽃의 정령들은 자신의 숙주를 보호하느라 필사적이었고 그 덕에 아린은 조금
긁힌 상처를 제외하고는 무사한 상태였다. 점점 지표면의 흔들림이 심해졌고
세틴에게 도착한 아린은 재빨리 세틴을 부축하며 태연하게 말했다.

 "너 놔두고 내가 어딜 가겠냐? 용사는 원래 동료를 안 버려."

아마도 아린이 세틴을 걱정하는 마음으로 달려왔다기보다는 그저 이야기속의
용사가 동료를 구출하는 장면을 모방하는 것에 불과하겠지만 옛날같으면 나
몰라라 도망갈 것이 분명한 아린으로써는 꽤나 장족의 발전이다.
하지만 지금의 세틴이야 그저 감격할 따름이지,,

 "아직도 용사타령이냐,,그보다 이 여자나 좀 업어라.너 그검 잡으면 힘쎄지?"

세틴이 어깨에 맨 아리아를 아린에게 건네주자 아린은 처음엔 도대체 이 잘게
다져진 고깃덩어리가 무언가 고민하는 표정을 지었지만 곧 정체를 알아차리고
는 세틴의 말에 응답했다.

 "어? 이거 아까 난리치던 그여자? 왜? 구해줄려고?"

 "그냥 놔두고 갈수는 없잔아.."

세틴의 말에 고개를 끄덕이는 아린.

 `그렇지, 모름지기 용사라면 이럴 때 혼자 달랑 도망가서는 안 되겠지?'

가뿐하게 아리아를 들쳐업은 아린은 주위를 둘러보며 당혹감을 표시했다.

 "근데 어디로 도망가냐?"

사방이 무너져내리며 먼지구름을 피워올리고 있고 또 지진은 점점 심해져서
이젠 서있기조차 힘들었다. 아리아를 들쳐업은 채 아린이 드래곤으로 돌아갈까
말까를 심각하게 고민하는 중에 한 갸냘픈 소녀의 외침이 세틴과 아린의 귀에
들려왔다.

 "거기 두명! 살아있으면 이쪽으로 뛰어요!! 빨리!"

황급히 고개를 돌린 세틴과 아린의 눈에 찢어진 하얀 로브를 걸친 10대의 어
린 소녀가 아직 무너지지 않은 콜롯세움의 외부통로 앞에 서서 허둥지둥 손짓
을 하고 있는 모습이 보였다.

 "저 사람은 무투회 결승의,,?"

 "따질 때가 아냐 아린! 뛰어! 뛰어!! 뛰어!!!"





 "꺄아! 멋있어요!" 짝짝짝~~

수정체를 들여다보던 이오네 공주는 박수까지 쳐대며 좋아하고 있었다.
물론 이 수정체는 가스터의 곤충형 정찰용 마수 `무래크'의 눈으로만 볼 수
있는 것이라서 대략 1000미터 상공에서 수도 전역을 보는 것이 고작이었지만,
(수도 내에 있던 마수들은 이미 불길로 화한지 오래이다.) 그래도 수백개의
운석이 하나 하나 지표면을 강타하면서 건물들과 수많은 화려한 궁성들, 탑
과 사원들을 박살내는 장면은 굳이 카메라 이동을 하지 않아도 충분히 멋있는
장면임에는 틀림없었다. 그러나 직접 운석을 맞아가고 있는 수도의 시민들을
생각한다면 이게 어디 좋아할 일인가? 베라가 이오네공주를 보며 비꼬았다.

 "이오네 공주님이 헬레이스의 무녀가 되셨다면 정말 끝내주셨겠어요? 이렇게
  신앙심이 깊으신데.."

확실히 파괴의 여신 헬레이스가 이 장면을 본다면 이오네 공주의 깊은 신앙
심(?)에 경의를 표하지 않을 수 없겠지만, 이오네 공주는 수정에 정신이 팔
려 베라의 말은 귀에 들어오지도 않았다.

 "와, 대단해요 가스터님. 이렇게까지 엄청난 마도사이신 줄은 몰랐어요."

가스터는 이오네 공주의 말에 흐뭇해하며 대답했다. 흐뭇해하는 거 보니 이 양
반도 헬레이스에 대한 신앙심이 돈독한 모양이다.

 "사실은 인간의 신체로는 감당할 수 없는 주문입니다. 허용량의 마나수치를
  엄청 뛰어넘어버리는 마법이거든요? 물론 그라테우스의 드래곤 하트로 마법
  발동에 필요한 마나는 충족했지만 그것을 사용할 육체가 없었지요. 그래서
  아까 그 여자를 이용한 겁니다. 그러나 역시 감당해내지 못하고 육체가 붕괴
  되더군요. 뭐, 마법을 발동시키고 붕괴해버려서 다행이긴 하지만..."

가스터의 말에 베라가 의문을 표했다.

 "그럼 마인드 콘트롤을 이용한 건가요? 여인의 의식을 제압하고는 이쪽에서
  주문을 완성하여 그녀의 정신에 직접 제어력을 가해서 공간을 뚫고 워프시
  키는 방식? 그럴려면 가스터의 마력도 꽤 손상되었을 텐데요?"

 "누가 아니래나? 힘들어 죽겄다. 에구 삭신이야, 50을 바라보는 나이인데.
  근데 지진은 왜 일어나는 거지? 역시 한 곳에 마나를 급하게 역류시켜서
  공간의 균형 자체가 흔들리는 건가?"

수정체가 진동하며 굉음을 내뿜고 있었고 게다가 가스터가 최상의 음향효과를
지원한답시고 만든 찬안의 방이라서 방안은 수정에서 울리는 소리만으로도 소파
를 진동시키고 있었다.

 "이걸로 리베이드도 끝장이군. 다리오스야 잘 싸우고 있을 테고..
  베라양, 플루토는 어찌 됐나? 출발한 건가?"

 "그럴껄요. 플루토야 워낙 싸움을 좋아하잖아요."

두 사람의 대화를 듣던 이오네 공주가 입가에 미소를 띄우며 웃기 시작했다.

 "호호호, 바트란, 리베이드, 사르바잔까지....
  아라스난이 라슈타니엔을 함락하기만 하면 드디어 헤이드 6국 연합이 완벽
  하게 통일 되겠군요."



     ************************************************************

어두운 동굴 속 그 한 켠에는 화려한 보석들로 가득찬 황금침대가 놓여있었고
그 안에는 거의 반라의 검은 머리의 아름다운 여인이 미소년을 끼고 누워있었
다. 한창 재미난 짓(??뭘까??)을 하던 그녀가 갑자기 고개를 들더니 갸웃거리
며 중얼거렸다.

 "어? 어떤 놈이 내 영역에서 불장난하는 거야?"

그러자 타오르는 듯한 붉은 머리를 가진 미소년이 옆에서 귀여운 눈망울을 빛
내며 여인에게 물었다.

 "왜그러십니까 에이라님?"

 "음,,가볼까 말까,,"

아린과 세틴이 그 백마도사의 손짓에 따라 열심히 뛰어가보니 그곳에는 아직
무너지지 않은 콜롯세움의 출구가 하나 있었고 그녀는 발을 동동 구르며 아린
들을 기다리는 중이었다.

 "왜 이리 느려요! 빨리 이쪽으로!"

곧바로 세틴이 뛰어들고 아리아를 들쳐업은 아린이 뒤를 이었다. 그리고 이
제는 먼지로 회색빛에 가까워진 로브를 억지로 몸에 걸친 그녀가 재빨리 통
로안으로 뛰쳐들어갔고 그와 함께 콜롯세움의 거대한 대리석 기둥 하나가
통채로 무너져 내리며 그들이 들어왔던 통로를 그대로 뭉개버렸다.

와장창 하는 굉음과 자욱한 먼지를 피워올리며 그들이 방금 들어왔던 통로는
완전히 막혀버렸고 세틴이 그 모습을 보며 씁쓸하게 말했다.

 "이 통로조차 막혀있으면 우린 이대로 생매장이군."

 "떠들 시간이 있으면 뛰어요!"

쉴새 없이 발을 놀리며 소녀가 소리쳤고 세틴과 아린도 문뜩 정신을 차리고
그녀를 뒤따라갔다. 통로 천정이 사정없이 흔들리며 우수수 먼지를 떨어트리고
있었고 그 모습은 이 곳 역시 언제 무너져도 이상하지 않다는 걸 뜻했다.
사정없이 뛰는 세 사람, 맨 앞에서 뛰고 있던 소녀의 입에서 주문의 영창이
흘러나왔다.

 "아름다운 빛의 권능이여 나의 손에 머무소서! [라이트 문]."

소녀의 손에서 새하얀 빛이 떠올랐고 어두컴컴한 통로가 환하진 않아도 눈으로
식별이 가능한 정도까지는 밝아지기 시작했다.

 "나만 따라와요! 이 곳 길은 대강 아니까!!"

쉴새없이 뛰고 있었건만 이 곳 통로는 왜 이리도 긴지,, 하지만 빨리 바깥으로
나가지 못하면 그대로 깔려서 생매장이다. 세틴은 그런 식으로 죽고 싶지는 않
았다. 자연 발걸음이 빨라질 수밖에 없다. 샤이하드 아카데미에서의 단련된
체력으로 세틴은 점점 속력을 높이고 있었고 아린 역시 명룡도의 힘으로 그
야말로 나는 듯이 달리고 있었다. 자연 육체보다는 정신을 단련하는 마도사인
그녀는 뒤쳐질 수밖에 없었지만 길을 아는 것이 그녀이니 아린들 역시 먼저 뛰
어 갈 수도 없었다. 아린이 그녀를 채근해봤지만...

 "좀더 빨리 못 뛰어요?"

 "헉,,헉,,헉,,난 마도,,사라서,,,뜀박질은,,,"

 "따라오래더니 자기가 뒤쳐지면 어떻해?,,,쩝,,에라 모르겠다."

앞서서 뛰고 있던 소녀가 자꾸 뒤쳐지자 귀찮아진 아린은 아예 그녀까지 번쩍
들어서는 아리아의 피로 물든 시체(?)위에 차분히 포개어 버렸다. 짐짝이 두배
로 늘어나니 명룡도의 힘으로 5배의 완력을 자랑하는 아린도 슬슬 힘이 부치는
걸 느꼈지만,,,지금은 그런 거 따질 상황이 아니다. 일단 뛰어야 하는 것이다.

 "학,,학,,미,,미안해요."

아린의 어깨에, 정확히 말하자면 아리아의 시체위에 포개어져 가쁜 숨을 쉬던
그녀가 사과의 말을 꺼냈고 아린은 열심히 달려가며 외쳤다.

 "미안한건 둘째치고 길!길!길! 이번엔 어느쪽?"

 "왼쪽으로 꺽어요.."

 "세틴! 왼쪽이랜다!"

 "알았어!"

이미 그들이 지나온 통로는 완전히 무너져있었고 그들이 뛰어가는 뒤쪽에서도
계속 붕괴가 연달아 일어나고 있었다. 콜롯세움의 건축 특성상 내부보다 외각
의 통로가 하중을 더 잘 버티게 만들어져 있기 때문에 그들이 지나오는 뒤쪽
통로는 점차 붕괴되어가고 있었다. 조금만 발걸음을 지체해도 바로 깔릴 상황.

 우르르르르릉

통로 가득히 붕괴의 굉음이 울려퍼지고 있었다.

 "차아아앗!"

걸리적거리는 것이 없는 세틴은 장검을 뽑아들고는 무너져내리는 파편들을
튕겨가면서 앞장서서 뛰어가고 있었고 조금 뒤를 2사람이나 짊어진 아린이
헥헥대며 ?아가고 있었다.

 "헥,,헥,,입에서 단내난다아~~"

 "다 왔어요. 조금만 힘내요!"

 "댁이야 편하지만 난 안 편해!"

아린의 일갈에 소녀는 몸둘바를 모르며 당황해했지만 당사자인 아린은 워낙 정
신이 없어서 자기가 무슨 소릴 했는지도 모르고 있었다. 아린은 지금 숨이 턱
까지 차오르는 상황이었다.

 `칵 그냥 현신해 버릴까?'

아린의 머리속에 떠오르는 이 생각은 실로 매력적인 제안임에 틀림이 없지만,,
지금 멈춰서서 주문을 외우다간 반도 외우기전에 저 뒤에서부터 우르릉 소리를
내며 붕괴해오는 돌더미에 파묻혀 깔려죽는다. 아린 역시 그걸 알기에 그냥
뛰고 뛰고 또 뛰는 수밖에 없다. 그때 세틴의 목소리가 아린의 귓가를 때렸다.

 "빛이다아아아아아아~~~~"

 "????"

빛이 보이는거 보니 드디어 출구가 나온 모양인데 세틴의 목소리가 왜 저리도
멀어져만 가는 것일까? 아린은 정확히 3초 후에 자신의 궁금증을 풀 수 있었
다.

 "왜 그래? 세티,,,,,,으아아~~~"

지진으로 인한 여파로 지표면은 심하게 굴곡이 져 있었고 출구는 땅바닥으로
부터 10여 미터 위에 위치해 있었던 것이다.
세틴과 아린, 그리고 놀란 나머지 아린의 어깨에서 떨어져버린 마도사소녀는
상공 10여 미터에서 그대로 굴러떨어지고 있었다.

데굴~~대굴~~~데구르르르르~~~~





 "아구구구,,,"

아린은 머리를 흔들면서 주위를 살폈다. 아무래도 떨어질 때 아리아를 잽싸게
쿠션으로 삼은 덕분인지 몸은 타박상 조금 이외에는 무사했고 아리아는,,,,,
아무리 무감각한 아린의 눈으로 보기에도 참으로 참혹한 형상을 유지하고 있
었다. 그 모습을 보며 아린은 생애 최초로 불쌍하다는 감정과 미안하다는 감
정을 느끼며 삐질거리는 중이었다.

 "으힉 미안해라,,쩝,,어, 근데 세틴은?"

아린이 주위를 둘러보니 저만치에서 검을 굳건하게 손에 쥔채 그대로 쓰러져
있는 세틴의 얼굴이 보였고 마도사소녀가 그를 어깨에 들러메려고 낑낑대는
광경 역시 눈에 들어왔다. 아린의 시선을 느낀 소녀가 소리쳤다.

 "기절한 것 뿐이에요! 생명엔 지장 없어요!"

 쉬이이이이이이이잉~~~~~~~~~~콰과과과광!!!!!!!!!!

그 순간 또 다시 하늘에서 운석 하나가 내려와 그들 근처를 강타했고 그 충격
으로 다시 아린들은 땅바닥을 굴렀다. 엄청난 돌바람이 주위를 불러닥쳤고
그것들은 아린의 몸 곳곳에 긴 상처를 그어놓았다. 아린은 재빨리 몸을 땅바닥
으로 웅크리며 비명을 질렀다.

 "우아앗!"

[미티어 샤워]의 효력시간은 대략 10분에서 15분 정도, 적어도 앞으로 5분간은
저만한 게 계속 하늘에서 떨어진다는 뜻이다. 그리고 그들이 떨어져버린 구덩
이는 절대 5분 안에는 못 기어올라갈 높이였다. 물론 아린이 미티어 샤워의
효력시간이나 기타 상식을 알고 있을리는 없지만 적어도 한 가지는 깨닫고
있었다. 더 큰 일나기 전에 빨리 도망가야 한다. 통로에서와는 달리 적어도
지금은 10여 초정도의 여유는 있다. 아린은 중얼거렸다.

 "에라이~이판사판이다. 살아 있어야 모험을 하든 뭘 하든 하지!"

아린의 입에서 주문의 영창이 흘러나왔다.


      ********************************************************


 "엇! 이건 아린인가? 아닌가? 맞나? 미치겠네, 왜 이리 헷갈려!"

서치마법으로도 절대 찾아지질 않고 마나를 직접 탐색해 봐도 도저히 존재조차
느껴지지 않는 이상한 레드 해츨링 카르세아린,
비록 서치마법을 방지하는 역주문을 걸었다 치더라도 드래곤 본연의 힘을 느끼
는 것은 다른 드래곤은 몰라도 적룡왕인 키아드리스 자신은 할 수 있어야 한다.
그래야 비상시에 곳곳에 흩어져 있는 드래곤들을 찾아낼수 있기 때문이다. 뭐
드래곤들이 다 모이는 경우는 1만년에 한번 있을까 말까겠지만,,
그런데 이 300살밖에 안 먹은 새끼드래곤은 이상체질인지 전혀 그 존재를 탐색
할 수가 없었다.

 "제길 그 뿌연 안개같던 그 느낌이 더 심해졌어! 마치 안개가 점점 짙어지는
  거 같군."

조그마한 동굴 내에서 정신을 집궁하던 키아드리스의 인상은 자연 일그러질수
밖에 없었다.

순간 붉은 빛이 사방으로 뿜어나갔고 그와 함께 마도사인 유나는 감히 자신
은 꿈도 못 꿀 어마어마한 마나가 허공에서 급격하게 생성되는 것을 깨달
았다. 인간의 수천, 수만 배에 달하는 어마어마한 양의 마나, 그리고 곧 그
마나의 집결지에서 한 존재가 모습을 갖추기 시작했다.

 백마도사 유나 차크라나키는 들러메려던 세틴의 몸을 땅에 그냥 떨어뜨려버
렸다. 그녀는 지금 눈 앞에서 벌어지는 일에 놀라 아무 생각도 못 한채 멍하니
고개만을 쳐들고 있는 중이었다. 하늘은 붉었다. 물론 불타면서 떨어지는 운석
의 비때문이기도 하고 석양 노을의 빛때문에 붉기도 했지만 현재 그녀의 하늘
을 뒤덮고 있는 것은 그런 것이 아니었다.
여자인 자신이 보기에도 샘이 날 정도로 예쁜 그 소년이 갑자기 전신에서 빛을
발하더니 붉고 거대한, 정말이지 하늘을 뒤덮는다는 말이 과장이 아닐 정도로
거대한 드래곤의 모습으로 변해버렸기 때문이었다.

 "드,,,래곤,,,,,,,"

유나는 다리에 힘이 풀려버렸고 바닥에 주저앉았다.
이미 그 드래곤이 적인지 아군인지는 중요하지 않았다. 그저 보기만 한 것으
로써 유나는 잔뜩 겁을 집어먹은 것이다.

최고,최대,최강의 존재, 이미 인간들에겐 잊혀진 모든 마법에 능통하며 타고난
마법종족, 무한에 가까운 수명을 지니고 인간이 존재하기 이전부터 이땅을 지배
해오던,,,, 육체를 가졌으되 신에게 가장 가까운 생명체, 드래곤.
10살때부터 리베이드 궁정부마도사 라카타의 수발을 들면서 그녀는 마법이 일상
생활처럼 쓰였었다는 고대에 대한 관심이 많았었다. 어리고 평범한 아이도 마음
껏 화염마법이나 빙계마법을 펑펑 구사한다던 그 시대. 이제는 멸망해버리고 문
서조차 제대로 남아있지 않은 잊혀진 시대의 유물에서도 드래곤이란 존재는 최
강임을 기록하고 있었다. 신들이 지상에 강림하여 인간과 함께했다는 5000년전의
마도이야기, 그때의 인간들은 지금의 인간들과는 달리 신의 사랑을 받아 어린 아
이라도 고위 마법을 마음껏 쓸 수 있었다고 했다. 그러나 그런 고대의 이야기에
서조차 드래곤은 공포의 존재로 인식되고 있었다.

말로만 들었을 때는 실감못했던 절대적인 존재에 대한 위압감, 그 위압감이 유
나의 전신을 압박하고 있었고 그녀는 그에 감히 저항하지 못했다. 그 상상할
수 없는 거대함과 그녀가 여태껏 읽었었던 드래곤의 능력에 의한 수많은 문헌들
은 유나에게 사고능력을 상실케 하고 있었다.
그녀의 눈에서 공포로 인한 눈물이 배어나오기 시작했다.

 "아아아아,,,,,"

레드 드래곤의 머리가 하늘로 향해 치켜올라갔고 곧 드래곤의 포효가 하늘가득
울려퍼졌다. 허공을 가득 메우는 드래곤 피어, 어떠한 생물체라도 복종시킨다는
공포의 음성.

 "쿠오오오오오오~~~꾸에엑!"

 뎅~~~!

쇳소리가 나며 멋지게 포효를 외치던 아린의 머리가 직각으로 휙 꺽여버렸다.
하필 그때 운석 하나가 정통으로 아린의 머리를 강타해버린 것이다. 덕분에
간만에 폼 좀 잡으려던 아린은 앞발로 머리를 감싸안은 채 깨갱대기 시작했고
그와 함께 유나를 압박하던 위압감도 온데간데 없이 사라지고 말았다.
역시 300살밖에 안된 아린이 드래곤 피어를 사용한다는 것은 어불성설이리라.

 "아하하,,,"

유나의 입에서 헛웃음이 새어나왔다. 웃을 수도 울수도 없는 상황,,,그러나
유나는 덕분에 한층 차분해질 수 있었다.

 `어째 좀 모자란 드래곤같네?'

배어나오던 눈물도 멎고 다리의 떨림도 멎었다. 유나는 천천히 일어나기 시
작했다.





 `히이잉,,아프당~~히잉,,아 맞어.그 여자!'

한편 아린은 열심히 머리를 쓰다듬다가 그제서야 유나의 존재가 생각이 났다.
힐끗 세틴을 보아하니 아직도 기절한 상태, 그럼 저 유나란 여자아이만 죽이
면 자신이 드래곤이란 소문 퍼질 걱정을 없을 것이렸다~~ 게다가 폼 잡다가
뒷통수 맞은 사건도 자연히 은폐되니 꿩먹고 알먹기가 아닌가!
아린은 다시 안면에 인상을 팍 쓰고는 유나를 쳐다보며 자신의 거대한 입을
열었다. 그리고 마치 지옥의 입구를 연상케 하는 듯한 그 레드 드래곤의 입
에서 웅장한 목소리가 울려퍼지기 시작했다.

 "죽어줘야겠다. 내 정체가 소문이 나면 곤란해..."

그러나 이제와서 폼잡아봤자 사라진 위압감이 회복되지는 않았다(-_-;;).
설마 위대하고 현명한 드래곤이 아무 이유없이 죄없는 사람을 죽이겠는가
싶은 유나가 감히 아린에게 되물었다.

 "왜죠! 들키면 안된다면 내가 비밀을 지키면 되잖아요!"

비록 번지수는 훌륭히 틀린 유나였지만 반론은 바로 맞아들어갔다. 잠시
머리를 갸웃거리던 아린이 고개를 끄덕이며 동감의 의사를 표시했던 것이다.

 "오! 그렇군. 그럼 죽일 필요가 없군."

유나는 아무 말이 없었다. 그저 아린을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다. 솔직히 말
하면 정말로 그런 생각을 가진 게 아니라 그냥 해본 소리였는데....

 `........농담인가 진담인가?'

그러나 아린은 무슨 생각을 했는지 다시 되물었다.

 "안돼, 네가 거짓말했을 지도 모르잖아?"

조금은 머리가 돌아가게 된 아린이다. 이제는 `의심'이란것도 다하니 말이다.

 "그럼, 당신을 따라다니께요. 매일 옆에서 감시하면 내가 거짓말을 하는지
  안 하는 지 알것 아니에요!"

 "그런가? 음,,그런거 같기도 하고,,아야얏!!, 지금은 이런 얘기 하고 있을
  때가 아니다."

그러나 지금은 이렇게 느긋하게 만담이나 나누고 있을 때가 아니다.
아린 덩치가 좀 큰가? 그렇다보니 면적도 넓어지고 아린의 몸에 운석들이 간
간히 내려꽃히기 시작한 것이다.
비록 운석낙하가 아린의 몸에 치명상은 주지 못한다 하지만 그렇다고 맞으면
안 아픈 건 아니다. 게다가 드래곤의 비늘을 격하고 타박상을 남긴다는 건
사실 보통 마법으로 될일이 아닌 것이다. 아까보다는 현져히 그 수가 줄었
지만 여전히 하늘에서 낙하하고 있는 운석우들을 보면서 아린은 결심했다.

 `일단 튀자.'

아린은 한손에는 세탄과 유나를, 다른 한손에는 이미 주물럭(?)이 되어버린
아리아를 쥐고는 뒤뚱뒤뚱 뛰어가기 시작했다. 원래 드래곤은 네 발 동물이다.
게다가 버젓히 날개도 있다. 그래서 두 발로 걷는 것은, 게다가 특히 뛰는 것
은 전혀 익숙하지 않았고 그래서 아린은 꼬리를 씰룩거리며 어기적어기적
서커스불곰 재롱 부리듯이 뛰어가고 있었다.

아린은 자신의 포즈를 생각하며 한숨을 내쉬었다. 이 얼마나 꼴사나운 모습인
가? 하지만 지금 운석이 계속 떨어져내리는 상황에서 날개를 폈다간 금방 날
개에 송송송 구멍이 뚫릴 것이 분명하다. 간간히 몸에 부씌혀 오는 운석들도
솔직히 무지하게 아픈데 그런 걸 약한 날개에 맞으면 무사 할리가 없다는 것
쯤은 알고 있는 아린이다. 그렇다고 세틴들을 놓고 4발로 뛰어 갈 수도 없는
노릇. 안전권으로 벗어나기까진 계속 동물원 곰 쑈를 펼칠 수밖에 없는 아린
이었다.

그렇게 아린이 운석들을 이리저리 피하면서 뛰어가는 동안,,지상에서는 아비
규환이 일어나고 있었다. 지진으로 가뜩이나 약해진 지표를 아린이 그 거대한
몸집으로 뒤흔드니 어디 대지가 버텨나겠는가? 2차 진동이 수도를 직격하면서
간신히 살아남은 자들마저 또 다시 죽음을 맞보기 시작하게 되었다.
하지만 아린이 그런 사람들까지 신경쓸리는 만무한 일, 아린은 그저 애들 꼭
안고는 운석 피해가며 열심히 뛰고만 있었다. 그러던 중,,,

 슈우우우우우우우웅~~~~

순간 아린은 운석 하나가 자신을 향해 날아오는 것을 느꼈다. 아까와는 달리
운석을 피하느라 사방으로 신경을 곤두서고 있는 아린이었고 그가 감지한
운석은 거의 지름이 10여미터는 되어 보이는 것이었다. 아린의 입에서 곧 굉음
과 함께 강대한 불기둥이 하늘로 치솟아 그 운석과 마주 충돌해버렸다.

 "콰과과과곽과과과과과.........캐액,,캑캑,,"

아린을 향해 맹렬히 돌진하던 운석은 그 추진력을 점차 잃어 갔지만 외공간
으로부터 떨어져 내린 운석의 낙하력은 어설픈 아린의 브레스로 막아낼 종류
는 아니었다. 게다가 직경 1~2미터짜리가 아닌 10여미터 짜리의 운석,
결국 운석은 브레스를 뿜어내는 아린의 입속에 직통으로 쑤셔박혀버렸다.

 "애퇴퇴,,,애퇴,,아우,,목천장 다 까졌겠다."

입가에 묻은 피를 앞발로 딱아내는 아린, 역시 인간생활을 오래 해서인지
아린의 동작에는 인간의 그것이 많이 묻어나고 있었다.
주위를 살펴보며 아린은 계속 뒤뚱뒤뚱 걸었고 워낙 덩치가 큰지라 아린은
곧 미티어 샤워의 영향권을 벗어나 날개를 자유로히 펼 수 있게 되었다.
날개를 펼치고는 유유히 날아오른 아린은 곧 불타오르는 수도를 뒤로 한 채
서쪽으로 날아가기 시작했고 그 모습을 보면서 분통을 터트리는 한 마도사가
있었다.

 "빌어먹을 저 아린자식! 언제 수도에 간거야! 왜 코앞에서 놓친 거지 난!!
  역시 대인공격에는 루브라크래틱 애로우가 최고야.. 기껏 10미터짜리 운석
  을 낙하시켰는데도 소용이 없다니,,제기랄."

가스터는 수정체를 붙잡고는 이를 갈며 소리쳤지만 이미 아린은 화면 저편으
로 사라지고 있었다.

수도를 떠나 날아온지 10여분 뒤,

 대략 10km쯤 날아와서는 아린은 인근 야산에 착륙을 시도했다.
강한 광풍과 함께 아린의 몸은 천천히 지표면에 안착했고 아린이 다시금 손
아귀를 (정확히 말하면 앞발이지만) 폈을때는 세상모르고 편안히 기절해있는
세틴과 바들바들 떨면서 이빨을 딱딱 부딛히는 마도사소녀, 그리고 전신이 피
로 흠뻑 적셔져있는 아리아의 몸이 보였고 아린은 그들을 지표로 내려놓은 뒤
폴리모프의 주문을 외우기 시작했다. 주문의 시동어가 외쳐지고 레드 드래곤
의 거대한 신체가 급격히 줄어들면서 빛을 발하며 인간의 형체로 변환하기
시작했다. 곧 빛은 사라지고 인간의 형체가 점차 모습을 갖추어지고 있었다.

허리까지 내려오는 붉은 장발(왠지 아린의 트레이드 마크가 된 듯하다-_-;;),
새하얀 팔뚝, 섬세한 어깨선, 미끈한 다리, 가느다란 허리의 윤곽, 말랑말랑
해보이는 궁둥이,,궁둥이????

 "꺄악!"

아린을 보며 덜덜 떨던 유나는 아린이 인간형체로 변하자 얼굴을 잔뜩 붉히며
두손으로 양눈을 가렸다. 현재 아린은 원초적인 모습으로 거릴낄 것 없이 그녀
앞에 그 우아한 자태(?)를 뽐내고 있었다. 말인즉슨, 올 누드란 얘기다.
올해로 방년 16세의 순진한 소녀 유나양께서 어찌 그 모습을 태연히 보랴~~
당연히 두손으로 눈을 가리긴 했지만,,,

그러나 본능적인 이성에의 갈구의 알수없는 욕망에 의해 (무슨 소리야??)
유나는 손가락 사이를 힐끔힐끔 벌려가며 볼건 다 보고 있었다. 솔직히
남자 뒷모습이라고는 그다지 생각되지 않는 모습이었지만,,,,
허리가 조금굵고 엉덩이가 작다는 걸 빼면 구별도 잘 안가는 모습이다.
그와 함께 격심한 패배감도 함께 느끼는 유나, 그러나 이것은 아린이 워낙
남자같지 않게 예쁘장하게 생긴 탓이지 절대 유나가 못생긴 건 아니다.

한편 아린은 주문을 끝마치자마자 들리는 소리에 놀란 상태였다.

 `갑자기 왠 비명이지'

아린의 몸에서 발하는 빛이 사라지고 비명소리에 놀란 그가 뒤를 돌아보려
하자 유나의 입에서 이번에는 거의 고함에 가까운 비명이 터져나왔다.

 "저기 뒤돌아보지 말고,,그러니까,,몸이나 좀 가리고!!!"

 "???"

아린은 거리낌없이 뒤를 돌아보았다.물론 몸도 같이 따라돌았다.(저런 쯧쯧)
유나는 소스라치게 놀라며 고개를 휙 돌린 뒤 허겁지겁 자신의 로브속을 뒤적
이기 시작했다. 역시 호기심에 손가락 사이를 살짝 벌릴 정도는 되어도 남자
의 정면을 직시할 만큼 유나의 신경은 아직 굵지 못한 모양이다.

 "저기,,제 여행자 복장이지만,,그러니까 이거라도,,"

유나는 말을 제대로 잇지도 못하면서 벌개진 얼굴로 로브안에서 옷가지를
아린에게 휙휙 내던졌다.

 `와! 저게 어떻게 저 안에 다 들어가있었지? 요술망또네?'

아린은 옷 한벌이 고스란히 튀어나오는 유나의 로브에 경탄을 표하며 날아오
는 옷가지들을 주워서는 천천히 입기 시작했다. 눈치껏 시간을 재서 하반신은
가려졌겠다고 느껴진 유나가 그제서야 아린에게 고개를 돌렸다. 옷을 입는
아린에게 그녀는 조금 떨리는 목소리로 말을 걸었다.

 "저,,드래곤님. 저는 이만 볼일이 있어서 그러는데요. 슬슬 갈 시간이 되서."

특별한 볼일이 있는 건 아니었지만 아무래도 드래곤의 옆에서 오랜 시간 있는
다는 건 겁나는 유나였다. 그러나 유나의 질문에 아린은 단 한마디로 답했다.

 "안돼."

다시금 삐질거리기 시작한 유나...

 "왜,,왜죠..."

아린은 태연하게 상의속으로 한쪽 팔을 집어넣으며 답했다.

 "네가 그랬잖아. 너 나 따라다닐테니 거짓말 하나 안 하나 보라구..
  그러니까 나 따라다녀야 하는거잖아. 안 그러면 죽던가."

논리성이 심히 결여된 소리이지만 그것이 드래곤의 입에서 나온다면 문제는
달라진다. 특히 죽인다니 뭐니 하는 말이 딸려나오면.

 "저.....아까 한 말이.....진담이셨읍니까?"

 "?? 그 상황에서 내가 농담하게 생겼니?아 그리구 반말해. 아린이라고 그냥
  부르고. 세틴한테까지 들키면 곤란해, 세틴은 왠지 죽이기가 좀 그렇그든"

아린의 태연한 대답. 이제는 완전히 옷을 걸친 아린은 요리조리 자신의 몸을
살펴보았다. 어째 좀 전에 세틴이 사준 여행복이랑은 느낌이 달랐다.
일단 다리통이 훤히 내보이는데다가 옷감도 야실야실거리는 천이었다.

 "뭔가 좀 어색한데?"

 "아,,그야 제 옷이니까..."

그러나 유나는 자신보다 더 잘 어울리는 아린의 모습을 보며 속으로 욕설을
퍼붓는 중이다.

 `드래곤이면 드래곤답게 좀 터프하게 변신할 것이지 저게 무슨 꼴이람,,'

하지만 아린의 모습이 어울리든 말든 지금은 더 중요한 문제가 있는 유나.

 "저,,그렇다면 제 생명은 보장되는 건가요?"

 "??? 니 생명을 왜 내가 보장하니? 알아서 챙겨!"

아린의 말에 유나는 적어도 한 가지 사실을 발견하고는 안심할 수 있었다.
당장 이 드래곤에게 죽을 거 같진 않고, 게다가 드래곤이란게 생각만큼 무서운
존재는 아니란 것이었다. 내뱉는 말은 무시무시했지만, 그다지 악한 드래곤같
지는 않다. (그리고 사실 내뱉은 말도 드래곤이 한 소리만 아니었으면 그다지
무시무시하지도 않았다.)

 "그럼 저는 언제까지 드래곤님의 곁에 있어야 하는 건가요?"

 "반말! 반말하랬잖아!"

 "하,,하지만,,"

 "내 이름은 아린이니까 그냥 그렇게 불러. 글구 내가 용사가 되면 자연히
  너도 용사님의 동료가 되서 음유시인의 노래로 불려질 텐데 서로 좋잖아?"

 "전, 유나 차크라나키, 견습 백마도사이고,,,근데 용사라뇨???무슨 소리이
  신지??"

그 유나의 질문에 아린은, 레이크에게 가베인에게 지하드에게 그리고 세틴에
게 이제껏 열심히 떠들어왔던 자신의 웅대한 포부를 또다시 유나에게 열심히
떠들어대기 시작했고 유나는 아린의 웅대한 포부로부터 한 가지 확신을 얻을
수 있었다. 이런 드래곤이라면 얼마든지 같이 있어도 안전하다는 확신.

 `레드 드래곤은 포악하다고 들었는데 그것도 아닌가? 드래곤들에게도 개성
  차는 있나보지?'

한편 아린은 유나가 마도사라는 사실을 알고는 상당히 좋아하고 있었다.

 `나랑 세틴이 검사니까,,(여전히 아린은 검사의 길을 고집하고 있었다.)
  검사 둘에 마도사까지, 이젠 도둑이랑 엘프만 모으면 모범적인 용사파티의
  완성이구나!! 야호! 용사의 길이 보인다..'

신바람내는 아린을 보며 차마 유나는 지금 세상에는 마왕이 없는데요...
라고 해줄수는 없었다. 뭐,,유나가 그런 소릴 했어도 아린은 귓가로 솔솔 흘려
버렸겠지만,,유나는 그보다는 기절해있는 소년검사쪽이 더 신경이 쓰였다.

 "아린님,,,"

 "반말!"

 "아,,아린, 그러니까 어,, 세틴? 세틴 맞지? 하이튼 저 검사를 치료해야 하거
  든?"

 "아 맞어!"

유나의 말에 아린은 허겁지겁 세틴을 놔두었던 자리로 달려갔다. 세틴은 아예
기절한 김에 코까지 골면서 자고 있었고 그 모습을 본 유나는 잠깐 마법을 걸
어보더니 웃으며 아린에게 말했다.

 "아,,이 분은 걱정없겠군요. 아린."

 "반말!"

 "원래 처음 보는 사람들끼리 반말하면 더 어색해요."

 "어 그런가??" 긁적긁적~~

그래서 둘은 이제 아리아에게로 다가갔다. 물론 치료해줄 생각은 전혀 없었고
양지바른 자리에 묻어주거나 할 생각이었다. 애당초 살기는 글렀었으니까.
특히 10여 미터를 구르는 동안 쿠션 혹은 썰매 대용으로 아리아를 썼던 아린
은 내심 찝찝하고 미안한 감정도 없지 않게 있었는데,,,

 "헉!!" "어???"

아리아의 몸은 거의 완벽하게 치유되어 있었다. 분명히 날아간지 한참이었던
왼쪽 팔은 흉터없이 말끔이 아리아의 어깨에 붙어있었고 불꽃으로 일그러졌던
오른쪽 얼굴 역시 멀쩡했다. 가슴부분은 오르락 내리락 하며 숨을 내쉬고 있
었고 심장 역시 힘차게 뛰고 있었다. 놀란 유나가 황급히 아리아를 자세히
살펴보았고 유나는 잠시 후 믿을 수 없다는 표정으로 진단을 내렸다.

 "멀쩡한데요?"

 "에엥? 그럴리가 없는데?"

아린과 유나가 당황하는 사이에 아리아의 몸이 꿈틀거렸다. 그리고 순간
단 한 마디 신음소리조차 없이 아리아의 눈이 번쩍 떠지더니 일체의 미동도
없이 스르륵 아린과 유나쪽을 노려보기 시작했다.

 "꺄아아악!"

결국 유나는 비명을 지르고 말았다. 하지만 아린은 그다지 놀라지 않고는
아리아를 쳐다보며 물었다.

 "일어날 수 있어요?"

그녀는 무표정하게 대답했다.

 "있어요"

 "그럼 일어나요. 그리고 무슨 사정인지는 모르겠지만 우리한테 감정없으
  면 땔감 좀 구해올래요?"

어차피 무기도 없는 아리아이니 겁낼 것도 없는 아린이다.
죽을 걸 살려줬으니 그 정도는 하지 않겠냐는 아린의 생각에 아리아가 동조
했는지 안 했는지는 알 수 없지만 어쨋든 그녀는 조금 뒤 한 아름쯤 되는
나뭇가지들을 구해왔다.




결국 코를 골며 잠들어 있는 세틴 곁에 아린과 유나 그리고 아리아는 일단
모닥불부터 밝힌 뒤 노숙을 하기로 했다. 이미 밤이 어두워진지 한창이라
더 이상 움직일 수도 없고 해서 아린일행은 굳이 세틴을 깨우지는 않았고
대신 김밥말이처럼 모포로 둘둘 말아 구석에 처박힌 신세가 된 세틴이었다.
그리고 아린과 유나는 아리아를 취조(?)하는 중이었다.

어떻게 하면 주물러놓은 걸레짝이 부활할수 있냐는 아린의 질문에 아리아는
답변은 안 하고 무심한 어조로 딴 소리를 중얼거렸다.

 "내가 살아났군요."

 "왜 살아났는지는 모르겠지만 앞으로 잠에서 깰 때는 좀 인간적으로 깨어
  나는 게 어떤가요 아리아씨? 누가 보면 묘지에서 흡혈귀 깨어나는 줄 알겠
  어요 젠장."

유나의 삿대질에 아리아는 여전히 무표정하게 답할 뿐이었다.

 "그다지 틀린 말도 아니군요."




아리아의 말에 유나는 고개를 갸웃거렸다.

 "틀린 말이 아니라뇨? 설마,,"

유나는 오늘 낮의 일을 상기했다. 아리아가 사용하던 무식한 마법검, 그리고
콜롯세움에서 국왕을 암살하고 수많은 관중들과 병사들을 도륙하던 모습,
아무래도 그 모습은 인간이라고 하기엔 뭔가 어색한 점이 많았다.
무덤에서 흡혈귀 일어나는 것 같다고 했더니 그게 틀린 말이 아니라고?

 "뱀,,파이어? 아니지,,뱀파이어라면 마지막에 마법을 사용할 리가 없는데?"

기록에서만 전해져내려오는 8서클 궁극마법 [미티어 샤워]. 자세한 상황을
알수는 없는 유나였지만 적어도 눈치껏 그때 상황을 살펴보면 가스터란 마
도사가 아리아를 조종했고 그 다음에 무언가 수를 써서 아리아의 몸을 통해
[미티어 샤워]를 발동시켰을 것이라는 정도는 추리해낼수 있었다.

아리아는 아마도 그 발동의 여파를 이기지 못해서 육체의 붕괴가 일어났던
것일테고. 하지만 음의 차원에 존재하는 뱀파이어라면 타고난 능력이 비록
대단하긴 하지만 주문에 의한 마법의 발동은 불가능하므로 뱀파이어는 아니
다. 뱀파이어는 살아있는 존재가 아니기 때문에 마나를 흘려보낼 구상공간을
만들어 낼 능력이 없는 것이다. 그럼 아리아의 정체는??

혼자서 이런 저런 추리를 유나를 보며 아리아가 입을 열었다.

 "난 인간이었어요."

말투가 진행형이 아닌 과거형이라는 걸 느낀 유나가 의아해하는 눈으로 아리
아를 쳐다보았다. 아리아는 여전히 촛점없는 눈으로 허공을 응시하며 쌀쌀하
게 말을 이었다.

 "지금은 뭔지 몰라요. 가스터가 날 이렇게 만들었으니까요."

만들었다는 말에 유나가 움찔거리는 것이 옆에 앉아있던 아린에게까지 느껴
졌다. 유나는 조금 떨리는 목소리로 아리아에게 물었다.

 "설마,,,금단의 비술을??"

 "가스터가 그러더군요. 나는 섞인 존재라고."

 "섞인 존재,,,말로만 듣던 정령력을 이용한 생체개조??"

유나의 놀라움 섞인 질문에 아리아는 가볍게 고개를 좌우로 흔들었다.
그녀는 마치 남의 이야기를 하는 양 태연하게 말을 받고 있었다.

 "아니요. 피를 이용한 거라더군요."

 "피,,요? 그런 건 들어본 적이 없는데,,,"

 "나도 몰라요 더 이상은."

그때 심심해진 아린이 이야기 속에 끼어들었다.

 "어,,저기 유나. 금단의 비술이 뭔데 그래?"

 "으음,,말 그대로에요 생체개조죠. 신이 부여한 생명과 마나를 멋대로 마법적
  으로 재배치하는 거예요. 좀더 고능력의 생명체를 만들기 위해 가이아네스
  제국에서 시험했었다고 하더군요. 저는 책으로만 읽어서 잘 모르지만 신을
  모욕하는 행위이기 때문에 절대 해서는 안 될 마법 행위라고 해요. 물론
  의도대로만 만들면 쓸모 있는 생명체가 탄생하겠지요.
  예를 들면 오우거의 몸에 가고일의 날개가 달리고 입에서 와이번처럼 불을 뿜
  는다던가 하는 식으로 말이에요. 하지만 그런 건 성공사례도 없을 뿐더러
  인간에게 사용하는 건 지독히 사악한 행위라서 절대 금한다고 되어있어요."

아린이 잠자코 듣고 있다가 의문을 표시했다.

 "그럼 그 생체개조란 걸 시험하는 마도사에게는 무슨 일이 생기는데?"

 "무슨,,일이라뇨?"

 "왜,,금단이래매,,그럼 가스터도 저주같은 걸 받아야 할거 아닌가? 신을 모욕하
  는 행위라면 신전에서 추살을 한다던가,,대부분의 옛날 이야기는 그렇던데?"

아린의 질문에 유나는 자신없는 목소리로 답했다.

 "잘 모르겠지만,,,행위가 사악하기 때문에 금단이라고 불리우는 것이지,,
  자체에 무슨 저주같은 게 있다고 들은 적은 없는거 같은데요..."

 "그럼 뒤만 든든하면 해도 상관없네? 유나 넌 할줄 몰라 그거?"

아린의 말에 유나는 화를 내려 했지만 곧 아린이 인간이 아니라는 사실을 상기
하고는 마음을 가라앉혔다.

 "난 할줄 몰라요. 그리고 할 줄 알아도 안 해요. 그런 짓을 거리낌없이 할 정
  도로 난 악당이 아니니까요.근데,,생체개조라면 그럼 아리아씨는 어떻게 되
  신 건지,,,??"

아리아의 입이 열리며 무미건조한 목소리가 천천히 그러나 끊이지 않고 새어나
오기 시작했다.

 "아리아라는 여자는 원랜 조그마한 산골에서 살았었어요. 바트란의 국경 인근
  에서 밭이나 갈던평범한 시골처녀였으니까.. 그런데 전쟁이 터지고 바트란이
  함락되어버리더군요. 그 와중에 먹고 살길이 빠듯해진 아리아는 도시로 나갈
  수밖에 없었고 도시에 도착했을때 그녀는 이미 지쳐쓰러져가는 도중이었죠.
  그때 자르난이란 검은 로브를 걸친 마도사가 와서는 자신과 계약을 하면 먹
  을 것과 잠자리를 제공한다길래 그녀는 앞뒤 생각도 안하고 승락해버렸어요.
  계약이 끝나자 아리아는 마차안으로 태워졌고 그 속에는 이미 수명의 여인들
  이 자리를 잡고 있었죠."

듣고있는 유나와 아린은 지금 아리아가 자신이 아닌 다른 사람 이야기를 하고
있는게 아닌가 하는 착각이 들었다. 그 정도로 그녀는 무표정한 얼굴로 이야기
를 하고 있었다. 아리아의 말은 계속되었다.

 "그녀들이 카르셀 왕국에 도착하자 자르난은 그녀들을 어떤 중년마도사에게
  로 인계했어요. 그 마도사는 자신을 가스터라고 소개한뒤 하나 하나 끄집어
  내더니 그녀들을 상대로 실험을 하기 시작했지요. 그리고 아리아도 그 실험
  의 일환으로 희생되었고요. 그녀는 그 와중에 죽었어요.

마치 다른 사람이야기를 하고 있는 듯한 말투, 그래서 아린은 물었다.

 "죽,,다뇨? 아리아는 여기 있잖아요?"

 "아뇨. 아리아는 죽었어요. 바로 그때. 이건 껍데기죠."

아린은 아직은 아리아의 말뜻을 이해할 만큼 이해력이 깊지 못했다.
무슨 소린가 갸우뚱대던 아린에게 유나가 귀속말을 해주었다.

 "그러니까 아리아는 자신이 아리아라는 걸 인정할수 없는 거예요.
  이미 그녀는 인간이 아닌 아무것도 아닌 생명체이니까."

뭔가 어렴풋이 이해가 가는 것 같기도 한 아린이었다.
아린은 잠시 아리아를 쳐다보다가 문득 질문을 던졌다.

 "어쩔거예요? 가스터에게 돌아갈 건가요."

그녀는 잠시 허공을 주시하다가 힘없는 어조로 답변했다.

 "돌아갈 곳따윈 없어요. 아리아는 1년 전에 죽었고 여기 있는 건 움직이는
  시체에 불과하니까,,,"

유나의 얼굴에 동정이 가득했다. 하지만 견습마도사인 그녀가 아리아를 위해
해줄수 있는 것은 아무것도 없었다. 그녀는 이미 별종의 생명체, 인간도 오크
도 트롤도 드래곤도 그 어느 것도,,아무 것도 아닌 존재가 되어버렸다.
유나는 그저 침묵하고 있었다.

그러나 아린은 그저 문맥상의 말만을 이해하고는 엉뚱한 소리를 하고 있었다.

 "어? 혈색이 좋아서 몰랐었는데 시체였어요? 좀비같은 건가? 그럼 어쩔거예요
  아리아? 무덤 하나 만들어줄테니 들어가 있을래요?"

아린이야 콜롯세움에서 탈출할 때 아리아를 썰매니 쿠션등으로 사용한 데 대한
죄책감을 벌고자 하는, 아린 나름대로는 친절한 제안이었지만 듣는 입장에서는
어디 그렇겠는가? 아리아의 얼굴에 최초로 조금의 표정이 떠올랐다.
그것은 분노였다.

 "너무 하는군요.."

그러나 아린은 쫄지 않고 오히려 탄성을 질렀다.

 "우와? 아리아도 표정이란게 있었어요?"

그러자 아리아는 순간 멈칫 하더니 다시 표정을 딱딱히 굳히기 시작했다.
그와 함께 그녀의 목소리도 다시 원래의 무미건조한 목소리로 돌아왔다.

 "밤이 깊었습니다. 내가 불침번을 설테니 주무세요."

 "근데,,당신은 가스터의 주술에서 완전히 벗어난 건가요?"

유나의 질문에 아리아는 답했다.

 "그럴겁니다. 그와 연결되어있던 정신의 끈이 끊어진 걸 느꼈거든요."

유나는 그래도 쉽게 안심이 되지 않아서인지 그냥 모닥불 근처에 주저앉아 있
었다. 그리고 아린도 잠을 이루지 못했다. 그러나 그는 유나와는 다른 이유로
잠을 못 이루는 것이었다.

귀뚜라미 구슬피 우는 아름다운 달밤, 그리고 그 아래 모닥불에 옹기종기
모여앉아 이야기꽃을 피우는 여행자들, 시원한 바람이 귓가를 살랑이고
타닥타닥 튀는 불씨는 그들에게 오두막의 난롯가처럼 포근함마저 들게했지
만,,, 그러나 그러한 이 모든 제반 상황은 현재 아린과 유나, 그리고 아리
아에게는 그다지 도움이 되지 않고 있었다. 점심 먹은지 거의 10시간이 다
되어가고 있었고 특히 아린과 유나는 콜롯세움이 붕괴될 때 더운 날 땀빼가
며 운동하고 난 다음이라 그들의 뱃속에서는 지금 밥달라는 아우성이 사방으
로 울려퍼져 주위의 귀뚜라미 소리를 질식시킬 지경에 이르르고 있었다.
아린은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "배고프다아~~~"

 꼬르르르륵~~~~

젖지 않은 부분을 골라 모포를 편 뒤 자리에 누운 아린은 계속 뒤척 뒤척거리
며 잠을 이루질 못하고 있었다. 뱃속이 요동을 치고 있는 탓이었다.
은근슬쩍 유나와 아리아의 눈치를 보니 그녀들 역시 티는 안 내려고 노력하고
있었지만 그녀들의 배에서는 계속 꼬르륵 소리가 울리고 있어 아린의 귀에까지
들리는 중이었다.
결국 아린은 분연히 자리를 떨치고 일어섰다.

 "안 되겠다,,뭐라도 잡아서 구워먹자..."

그리고 아린은 유나와 아리아의 기대에 찬 시선을 한 몸에 받으며 숲속을 향
해 들어갔다. 잠시 후 고함소리가 아스라히 들리더니 숲 속에서 붉은 빛이 한
번 번쩍였고 조금 뒤에 아린이 한 손에 노릇노릇하게 끄슬린 토끼를 두마리
잡아서 들고 오는 모습이 보였다.
유나는 아린의 손에서 나는 구수한 냄새에 경의를 표하면서 아린을 칭찬했다.

 "진짜 빨리 잡아오네요? 사냥꾼으로 먹고 살아도 되겠어요?"

 "아,,드래곤 피어를 사용했어. 인간의 몸이라 자신없었는데,,그럭저럭 되긴
  되네?"

고작 토끼를 잡는데 태고의 힘인 드래곤 피어를 쓰다니.... 그러나 아린이
드래곤 피어를 사용했든 브레쓰를 사용했든 지금 유나의 귀에는 들리지 않는
이야기였다. 그녀는 로브 속을 뒤지더니 곧 단검과 통구이용 꼬챙이를 꺼내
고나서 토끼 2마리를 통채로 꿰어서는 털을 뽑고 배를 갈라 속을 들어내더니
곧바로 모닥불에다가 얹은 뒤에 빙빙 돌리며 굽기 시작했다.
그와 함께 또다시 유나의 손이 로브 속으로 바쁘게 움직였고 소금과 후추가
구수하게 익어가는 고기위에 살살살 뿌려졌다.

 "빠,,빠르다..."

여기까지의 총 작업에 걸린 시간이 고작 30초! 아린은 이번에는 유나가 혹시
로브만 뒤집어썼지 원래는 요리사가 아니었는가 의심하는 눈초리를 보내게
되었다. 마침내 토끼는 완전히 익었고 아린은 잽싸게 뒷다리를 뜯은 뒤 입에
넣고 우물거리며 유나의 요리솜씨를 칭찬했다.

 "와 유나 요리 잘하네? 잘 먹을게~~"

그러나 당사자 역시 먹느라 바빠서 아린의 인사는 허공으로 흩어져버렸다.
조금 뒤 아린와 유나는 한층 느긋하고 행복한 표정으로 자리에 누울 수 있었
다. 아리아는 여전히 무표정했지만 뼈다귀까지 삭삭 핥아먹는 걸로 봐서 꽤나
배가 고프긴 했던 모양이다.
배가 부르니 기분도 좋다.그래서 아린들은 오늘 있었던 여러가지 일들도 잠시
잊기로 했다. 어차피 지금 끙끙대봤자 무슨 해결책이 나오는 것도 아니고해서
유나는 아무 생각없이 포만감을 만끽하는 중이었다.

남은 고기를 나뭇잎에 잘 싸놓은 유나는 입가에 묻은 토끼고기의 기름기를
혀로 살살 ㄽ고 있는 아린을 보더니 미소를 지으며 말했다.

 "배도 부를텐데 잠 안와요 아린?"

 "아? 응응 이젠 진짜 자야지,,아 맛있었당~~~."

 "식사를 대접받았느니 답례를 해야겠죠?"

그리고 유나는 로브 안으로 손을 집어넣었고 이번엔 왠 은빛 하프가 하나 그녀
의 손에 딸려올라왔다. 별의 별 물건이 다 나오는 그녀의 로브에 이번에는 아리
아마저도 놀란 빛을 보이고 있었다.

 "유나."

 "왜요 아린?"

 "그 로브 요술망토지?"

 "꺄하하,,"

유나는 웃더니 아린의 말에는 대답하지 않은 채 갑자기 하프를 타기 시작했다.
조용하면서도 선명한, 아름다운 선율이 유나의 손끝에서 울려퍼져 바람을 타고
사방으로 흘러가기 시작했고 아린은 그 모습을 보며 유나의 직업에 대한 의심
이 한층 짙어져가는 자신을 깨달았다.

 `저거 마도사 맞어? 나이도 어린 인간이 별거 별거 다 할 줄 아네,,'

천천히 유나의 입이 열리기 시작했다.



  그대 알고 있나요.
  더 없이 높은 분이 낮은 자와 함께 하던 잊혀진 그 시대를.
  처음으로 그 택한 백성에게 가르치게 한 그 잊혀진 자들을.
  흩어진 바람결이 시대의 자취를 노래하고 나 지금 바람의 속삭임을 들어
  그 시대를 한 줄기 바람에 실어 세상에 노래하고 있어요.
  산도 들도 바람도 그 모든 것이 한 줌 의미가 되어 마음껏 움직이던
  그 마법의 시대가 이제는 낡은 이야기책의 동화로만 남을 뿐이죠.

  그대 알고 있나요.
  존재하되 존재치 않는 지고한 권위가
  우리를 되세우고 축복의 자리로 돌리시었고
  나 이제 잃어버린 그 낙원의 아릿한 꿈을 노래하고 있어요.
  의미가 힘이 되는 낙원의 삶들 속에서
  대지에 흐르는 생명의 강이 한 줄기 폭포가 되어 그들의 가슴을 적시우고
  모든 달리는 것들에게 힘을 불어넣었지요.

  그대 알고 있나요.....................



청량한 유나의 목소리가 아린의 귓가에서 조금씩 멀어지고 있었다.
멀어지고 작아지는,, 그러나 아름다운 노래.
아린의 눈이 조금씩 감겨가기 시작했고 아린의 입에서 색색 거리는
소리가 새어나왔다.
자그맣게 아린의 귀에 들리는 샹냥한 유나의 목소리.

 "안녕히 주무세요. 귀여운 드래곤님."





 "푸우하하하하하하하핫~~~~~~~~"

다음 날 아침, 세틴은 아무런 이상없이 태연자약하게 일어났고 그가 둘둘
말렸던 모포에서 벗어나 최초로 행한 일은 아린을 보며 웃어대기 시작하는
것이었다. 그리고 그런 세틴의 모습에 아린은 심히 염려를 표시했다.

 "야야! 세틴? 얘가 돌았나? 혹시 어제 구르면서 머리라도 무씌힌 거 아냐?"

 "파하하,,야,,아린. 네가 이쁘장한 줄은 내 익히 알았다만,,,이렇게 여장이
  잘 어울리는 줄은 몰랐다. 야, 나중에 니가 거울봐봐..그나저나 진짜 이쁘
  네...화장은 안 하냐?"

세틴의 말에 아린은 자신의 복장을 훑어보았다. 전에 세틴이 사줬던 여행복
과는 달리 바지도 짧은 반바지에다가 엉덩이 부분에 길고 흐느적거리는 천까
지 달리고 가슴 부분에는 붉은 리본이 예쁘장하게도 매어있는 옷, 완실한 여
성용 여행복이고 아린 역시 여자용 옷과 남자용 옷 정도는 이제 구별할 줄 안
다마는..,,아린은 이미 온갖 드레스를 섭렵한 경력이 있는, 여장에 대해서는
조예가 깊은 몸이다. 그래서 이번에 유나 옷을 대신 입는 것에도 전혀 거부감
같은 건 느끼고 있질 않았다. 그러나 세틴의 웃음소리를 듣고 있자니 왠지
놀림당하는 느낌이 든다. 아린의 얼굴에 홍조가 일었다.

 "왜,,이상한가??"

 "아니,,잘 어울려, 지독히도! 그래서 더 문제라는 거지. 남자주제에 그 꼴이
  뭐냐? 파하핫.."

 "우우웅...그만 좀 웃어!!"

 "야야,,남자가 여장하는 꼴 보며 안 웃을 사람이 어딨겠냐? 킥킥킥."

 "이제까진 아무도 안 웃었는데....치잇.."

하긴 아린의 여장은 여자보다도 더 아름다운 모습이었으니, 이제껏 사람들이
웃을리야 없었겠지만 세틴은 샤이하드 동기생으로 아린과는 서로 목욕까지
같이하던 사이다. (물론 이상한 루머가 또다시 샤이하드 아카데미에 퍼졌었고
세틴은 그 이후 절대 아린과 목욕을 하지 않았다.)
아린이 예쁘면 예쁠 수록 더 웃기는 것이다.

세틴의 웃음소리에 얼굴이 점점 벌개지는 아린, 당장 옷을 벗어버리고 싶어진
아린이었다. 그러나 어차피 이 옷 이외에는 입을 것도 없는 처지이니 마다할
수도 없는 처지이다. 얼른 마을로 가서 옷부터 제대로 한 벌사겠다는 다짐을
굳히는 아린을 보며 세틴이 질문을 던졌다.

 "얼랄라? 근데 여기는 어드메냐? 왠 산속이야?"

세틴의 질문에 이번에는 유나가 답했다.

 "저기~~ 저 언덕에 올라가 봐요. 그럼 퀘하나 시가지가 보일테니. 단,,
  마음 단단히 먹고 보는게 좋을 거예요. 그다지 아름다운 광경은 아니니..."

 "오잉? 뉘신지?..."

고개를 갸우뚱거리는 세틴을 보며 유나가 싱긋 웃었다.

 "유나 차크라나키입니다. 아직은 견습인 백마도사예요. 샤이하드 매직 아카
  데미에서 수학 중이었어요."

 "아,,세틴 사라세나인입니다. 아린이랑 나이트 아카데미 동기죠."

 "그리고 저기 계신 분은 아시죠? 아리아 세스헤네스양이라고.."

유나의 목소리에 나무에 기댄채 팔짱을 끼고 서있는 아리아가 고개를 돌렸다.
세틴은 일단 무표정한 얼굴 그대로 물끄러미 자신을 바라보는 아리아를 보고
기겁을 했지만,,주위에 그 거대한 검이 없다는 걸 깨닫고는 금방 침착해졌다.

 "하아! 놀래라..저 아가씨 살아있었네? 어? 그러고 보니 팔도??"

세틴의 의문에 아리아는 간략히 답했다.

 "깨어나보니 이렇게 되어있었어요. 왜 그런지는 몰라요."

 "아아,,어쨌거나 전 일단 언덕위에 좀 올라가보겠으니 잠시.."

서로간의 인사가 끝나고 세틴은 허겁지겁 언덕 위로 올라가기 시작했다.

 `휴우,,,샤이하드 아카데미는 무사할가...'

덤불을 헤치며 나아가는 세틴의 앞에 드디어 푸른 하늘이 펼쳐졌고 그밑으로
드넓은 대지가 보이기 시작했다. 드디어 세틴이 언덕위를 다 오르게되었고..

 "................."

세틴은 아무 말이 없었다. 적어도 세틴은 샤이하드 아카데미가 어찌 되었을
것인지에 대한 궁금증만은 풀수 있었다. 틀림없이 완전히 개박살났을것이다.

그의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 참혹했다. 리베이드의 수도로써 300년동안
번성하던 도시, 퀘하나는 지금 폐허가 되어있었다.
수많던 탑과 궁성들과 저택들 그리고 신전들과 가옥들은 이미 산산히 부서져
있었고 둥글둥글한 크레이터들만이 어제의 일을 생생히 보여주고 있었다.
아직도 곳곳에서 검은 연기가 모락모락 피어오르는 퀘하나를 보며 세틴은
그냥 우두커니 보고만 있을수 밖에 없었다.




언덕에서 내려온 뒤로도 한참이나 말이 없던 세틴이 다시 기운을 차린 것
은 그로부터 한 시간 쯤 뒤의 일이었다.

 "이제 어쩌지,,,"

어젯 밤에 아린들이 먹다남은 토끼고기를 뜯으며 세틴은 고민에 휩싸였다.
앞으로 어쩔 것이냐는 질문에 유나라는 저 백마도사는 느닷없이 이유도 말
해주지 않고 아린의 동료가 되겠다며 여행길에 자신을 참가시켜주길 원했고
아리아는 자신은 어디로 가도 상관없는 몸이니 자신을 구해준 세틴이 마음
대로 처리하라고 했다. 세틴은 동료한테 버림받은 여인을 내칠 만큼 잔인하
지 못했다.
그리고 아린은 어쩌지?어쩌지?란 소리만 남발하며 정작 쓸모있는 의견은 하
나도 내놓지를 않고 있었다. 자의든 타의든 행선지는 세틴이 정해야 할 판이
다.

 "음,,아슬란 씨는 지금 사르바잔으로 갔다고 들었는데,흐으음,,아린 어쩔래?"

 "뭘 어째?"

 "이미 샤이하드 아카데미는 끝장이야. 수도가 저모양이니 말이야,,
  그러니까 우리에겐 두 가지 길이 있지, 우리 집으로 가느냐 니네 아버지를
  찾아서 가느냐."

 "아버지라니??"

 "대부호 아슬란 말이야."

 "아아,,그거,,힉,, 어쩌지??"

그제서야 아린은 자신이 용병이며 레이크의 지시에 따라 샤이하드 아카데미에
서 뭔가를 하나 훔쳐냈어야 한다는 사실을 기억해냈다.

 `까,,, 까먹고 있었다...어쩌지? 이미 한참 전의 일인데,,,'

 "근데 아린에게는 미안하지만 역시 우리 집으로 가야할 거 같아. 지금 너나
  나나 돈 한푼 없는 신세잖아. 일단은 사라세나인 영지로 가야지..."

세틴의 의견에 아린은 거절의 뜻은 커녕 오히려 환영의 빛까지 보이며 찬성
했고 그들은 모닥불을 끄고는 자리를 털고 일어나기 시작했다.



아린 일행은 도로를 따라 걸었다. 말 한필 없는 처지들이니 다들 터덜터덜
걷고 있는 수밖에 없었다. 세틴은 1시간쯤 걸었음에도 아직 아스라히 보이
는 수도 퀘하나의 모습을 눈쌀을 찌푸리며 바라보다가 문득 물었다.

 "야, 아린. 도대체 어젯밤에 얼마나 도망나온거야? 이렇게 멀리 오다니...."

 "아아,,그냥 뛰다보니,,,"

 "수도에서 여기까지 10KM는 족히 되겠는데? 이렇게까지 멀리 도망칠 필요가
  있었냐?"

 "구해줬음 됐지 잔소리가 많다!"

여전히 납득이 안 가는 표정의 세틴을 보며 아린은 열심히 딴청을 피웠고
고개를 좀 갸웃거리던 세틴은 아마도 어디서 말이라도 하나 훔쳐타고는
밤새 달렸나보다~~ 라고 간단히 생각해버리기로 했다.
이미 지나간 일은 접어두고라도 어차피 생각할 일은 많이 쌓여있는 상태다.
도대체 어제 있었던 일은 무슨 뜻인가? 그 가스터란 마도사는 세틴 자신이
알기로는 카르셀의 궁정마도사라는 데 왜 갑자기 그런 어마어마한 마법으로
퀘하나를 폭격했을까? 퀘하리나 3세 폐하께서 돌아가셨으니 이젠 리베이드
는 어떻게 될까? 샤이하드 아카데미 동기생들은 다들 무사할까? 이제 카르셀
과 리베이드 사이의 전쟁이 일어날 것인가? 세틴의 머리속은 계속 이어지는
의문으로 혼란상태였다.

 "게다가 아린 네 머리색은 왜 도로 붉어졌냐?"

 "염색약이 풀려서."

폴리모프를 시도했다가 다시 인간으로 돌아오면 옷이 갈갈이 찢어지듯 염색한
부분도 산산히 흩어져 버리게 된다. 게다가 염색효과도 떨어질 때가 되었었고.
그래서 세틴은 아무 말 않고는 그냥 걸었다.

한참을 걷던 세틴의 귀에 유나의 목소리가 들려왔다.

 "자, 이제 조금만 더 걸으면 퀘하나 시가지가 보이겠군요."

유나의 말에 아린은 의아해하며 물었다.

 "어? 세틴,그럼 지금 세틴네 집으로 가는 거 아니었어?"

 "아니, 일단은 수도로 돌아가야지."

세틴의 말에 유나가 동감을 표했다.

 "그래요, 비록 폐허는 되었지만 살아있는 사람들이 있을 지도 모르고..
  우리 도움이 필요할 거예요."

 "유나양 말이 맞아 아린. 일단은 퀘하나로 가서 미약하겠지만 우리도 도와
  야지 게다가 우린 지금 빈털털이 신세라고. 여행에 필요한 장비도 하나
  없고. 일단 수도로 돌아가서 나름대로 구조활동도 좀 하고 샤이하드 아카
  데미 가서 내 돈도 가져와야해. 젠장, 내 방이 깊게 묻히지 않았으면 좋겠
  는데..."

사람들을 도와야한다는 말에는 뭔가 불만족스러운 표정을 짓다가 돈 얘기가
나오자 그제서야 고개를 끄덕이는 아린, 그때 조용히 일행들 옆에서 걷기만
하던 아리아가 갑자기 입을 열었다.

 "제가 함께 가도 괜찮을까요?"

세틴과 유나의 발걸음이 순간 멈칫했다. 그러고보니 아리아라면 바로 어제
리베이드의 인명들을 수없이 해쳤고 마법을 구사하여 퀘하나를 쑥밭으로 만
든 장본인이라고도 할 수 있다. 물론 가스터에게 이용당한 것이니 아리아에
게 죄를 물을 수는 없었지만 사실 세틴과 유나도 아리아에게 아직 호감을
가지고 있진 못했다. 무엇보다 아리아의 손에 존경하던 기사들이 산산히 찢
겨지는 광경을 본 세틴으로써는 더더욱 호감을 가질 수 없었을 것이다.
게다가 아리아의 냉기가 풀풀 넘치는 표정없는 얼굴이 워낙 호감이 가지않는
다는 점도 있었다.
하지만 아린은 태연하게 아리아를 향해 웃어보였다.

 "상관없잖아요? 아리아 얼굴 아는 사람은 어제 전부 아리아가 죽였잖아요?"

 ".............."

결국 아리아는 얼굴을 손수건으로 가리고는 뒤따라가게 되었다.
그 이후 1시간 가량 그들은 도로를 따라 걸었고 마침내 그들은 한 때 퀘하나
의 남쪽 성문이었을 한 무더기의 돌무덤 앞에 도착할 수 있었다.
그리고 세틴이 돌무더기 위에 올라가 시가지를 살펴보기 시작했을 때 세틴은
자신의 생각보다 더 사태가 심각하다는 걸 깨달았다.

 "어,,이거 도저히 길을 모르겠는데,,,"

동서남북의 구분이 없이 완전히 끝없는 돌무덤들의 연속이라 도저히 샤이하드
아카데미가 어느쪽인 지 구분이 안 가는 것이었고 또 사방이 기둥과 돌덩이로
뒤덮혀 있어 걸어서 가기엔 아무래도 무리였다. 다른 일행들도 돌무더기 위에
올라와 경치(?)를 감상하고 있었고 세틴은 그 중 유나를 보더니 반가운 듯 말
했다.

 "아, 맞어. 유나양은 마도사니까 혹시 하늘을 나는 마법같은 거 할 줄 모르
  나요?"

 "아, [레비테이션]은 5서클 주문이라 견습마도사인 저로써는 아직,,,"

유나는 부끄러워하며 답했고 대신 아리아가 입을 열었다.

 "제 검이 있다면 제가 가능한데요..."

아리아의 말에 세틴이 눈쌀을 찌푸렸다.

 "마법검은 생명력을 잠식하는 검입니다 사용하지 않는 게 좋아요."

세틴의 충고에 아리아는 차갑게 대답했다.

 "전 그 검을 써도 아무 이상이 없습니다."

 "그래요? 아린이랑 비슷한 이치인가?"

결국 일행은 콜렛세움 쪽으로 발길을 옮겼다.




비교적 거대한 건축물이었던 콜롯세움이라 원형이 어느 정도는 보존되고 있었
고 그래서 아린일행은 콜롯세움까지는 걸어올 수 있었다. 살아있는 자는 보이
지 않았다. 대신에 오는 도중에도 무수히 많은 시신들이 사방에 널려있었지만
아리아의 얼굴은 무표정하기만 했고 그래서 세틴은 더더욱 아리아가 마음에
들지 않았다.
콜롯세움의 잔재 위에서 주위를 둘러보던 유나가 아리아를 불렀다.

 "여기 같아요 아리아씨!"

콜롯세움 중앙부로 추측되는 돌무더기 위에 아리아가 멈춰섰고 곧 그녀의 가느
다란 팔이 바위를 요란한 소리와 함께 꿰뚫고 들어가버렸다.
그 모습에 유나는 절로 감탄사가 입에서 나오는 걸 깨달았다.

 "와아..."

아리아의 머리 뒤로 굵직굵직한 기둥의 파편들이 휭휭 날아다니기 시작했다.
아리아는 집채만한 바위들과 건물 파편들을 마치 조약돌이라도 되듯이 휭휭
집어던지고 있었고 그 모습을 보며 세틴은 입만 딱 벌리고 있었다.

 `검이 없어도 힘은 그대로? 그럼 그 엄청난 힘은 마법이 아니라는 거야?
  하아,,그런데도 대들지 않고 고분고분하게 있는거 보니 믿을만한 거 같
  기도 하고,,,'

잠시 후 아리아는 먼지 구덩이 속에서 거대한 널판지같은 것을 꺼내들고는
일행에게 다가왔다. 그 엄청난 대검을 찾은 것이다.
아리아는 검을 쥐고 잠시 중얼거렸고 곧 검이 옅은 빛을 발하기 시작했다.
그녀는 검을 그냥 놓아버렸고 검은 허공에 둥둥 뜬채 가로로 길게 눕기 시
작했다. 아리아는 일행들을 보며 말했다.

 "타세요."

순간 세틴의 얼굴이 기묘하게 변했다.

물론 대검의 길이는 손잡이를 제외하고도 2,4M에폭만 40CM. 4명이서 충분히
검신 위에 올라탈 수야 있겟지만,,,아무래도 검위에 올라타는 건데 누군들
찝찝하지 않으랴,, 특히 명예로운 기사의 후손임을 자부하는 세틴이 무사의
혼이나 다름없는 검위에 올라탄다는 건...
그러나 아리아는 머뭇거리는 세틴의 태도를 다르게 해석한 모양이었다.

 "날이 다 빠져서 안전합니다. 걱정마세요."

 "아,,아니,,그게 아니라.."

결국 호기심많은 아린이 덥석 검 위에 올라탔고 그 뒤로 유나가 얌전히 두
다리를 오무린 채 아린 뒤쪽에 앉았다. 머뭇거리던 세틴은 결국 아린 앞에
다리를 꼬은채 타버렸고 아리아는 유나 뒤쪽에 살짝 걸터앉았다.
그러나 원체 검이 크다보니 자리는 아직도 많이 남아 한 두 사람은 더 탈
수 있을거 같다.

 "[레비데트 아더]"

아리아의 시동어가 외쳐지자 검은 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다.
아린의 입에서 미소가 새어나왔다.

 "와~~날으는 벤치다~~"

확실히 크기만 따지면 벤치랑 별 차이 없는 대검이었고 아린 일행은 그네
타는 기분으로 대검에 앉아 아래를 내려다보기 시작했다.
고도가 올라가면서 점점 시가지가 훤히 드러나기 시작했다.





 "어, 아린이잖아. 저건?"

무너진 기둥과 건물의 파편사이를 걷고 있던 허름한 용병차림의 청년이 문득
하늘을 보고는 놀란 목소리로 입을 열었고 그러자 옆에 있던 은발머리의 여인
이 허겁지겁 고개를 들었다.

 "정말인가요?"

과연 그녀의 눈에도 무슨 길다란 널판지 같은 거에 탄채 천천히 공중을 선회하
는 사람들이 보였고 그 중 붉은 긴머리의 아름다운 소년의 얼굴이 그녀의 시선
에 들어왔다. 저 천진난만한 얼굴은 그녀가 꿈에서조차 잊지 못하는 살인마의
얼굴.

 "아린,,,"

여인의 미간이 일그러지며 입가에서 신음소리가 흘러나오기 시작했다.

 "진정해, 세리아. 지금 우리에겐 더 급한 일이 있지 않나? 그리고 지금은 태
  양이 떠 있어. 당신이라 해도 돌아다니는 게 고작이라고.."

 "알았어요. 레이크..."

허공을 선회하던 아린들은 기둥과 파편의 그늘에 가리워진 레이크와 세리아를
눈치채지 못하고는 바로 날아가버렸고 그 뒷모습을 보며 레이크가 중얼거렸다.

 "드래곤이라,,드래곤이였단 말이지?"

중얼거리던 레이크가 갑자기 어깨를 피더니 호탕하게 소리쳤다.

 "두고봐라! 드래곤이라 할지라도 나를 막을 수는 없을 것이다!
  봉인이 모이는 날! 그 어떤 존재도 나를 대적하지 못 할것이다!
  나는 이 세계의 절대자가 될 것이다!!! 파하하하"

웃고 있는 레이크에게 세리아의 일갈이 떨어졌다.

 "닥치고 빨랑 뒤지기나 해요! 2류 검사 주제에 폼잡기는.."

수백의 피를 빨아먹은 세리아는 이미 레이크의 수준을 가볍게 뛰어넘고 있었
다. 그리고 그와 함께 그녀의 성품도 조금씩 변해가는 중이었다.

 "세리아 당신은 옛날이 더 붙임성 있었어..쳇, 난 분위기 좀 잡으면 안돼나"

레이크는 머쓱한 표정으로 웃음을 멈추고 계속 땅을 뒤적거리기 시작했다.
레이크는 계속 뒤적거리면서 통로를 찾았다. 세리아 역시 마찬가지.
엄청난 돌무덤이 뒤덮힌 이곳은 한때 수많은 기사후보생들이 피땀을 흘리
며 자신의 기량을 갈고 닦던 곳, 그러나 지금은 허무한 시신만이 남아있
을 분이다. 세리아는 뱀파피어의 힘으로 바위들을 계속 들춰내었고
둘다 흙과 먼지로 온통 더럽혀진 후에야 하나의 문이 그들앞에 나타났다.

 "드디어 발견했다. 샤이하드 아카데미의 제 13지하실.
  [파루시아, 재림의 인]이 숨겨진 곳.. 최고의 결계와 마법으로 보호되는 곳,
  그 운석우가 아니었다면 절대 들어갈 수 없었을 곳이었겠지.."

끼이익 하는 거친 쇳소리를 내며 문이 열렸다. 눅눅한 공기가 레이크의 얼굴을
때렸고 그는 희열에 찬 표정으로 외쳤다.

 "운석우는 신의 힘, 지금 내가 이세계의 봉인을 뜯으니 이는 신의 뜻이다!"

뭔가 대단히 착각하고 있는 레이크였다.



 한편 레이크에 의해 졸지에 신으로 취급당한 가스터 옹께서는 지금 푸르른
에르카르셀의 봄의 궁전 안뜰을 거닐며 한 소녀와 담화를 나누는 중이었다.
아름다운 외모와 착한 마음씨로 카르셀 국민들의 절대적인 사랑을 받고 있는
올해 17세의 아름다운 소녀, 이오네 엘 카르셀이 가스터의 이야기를 미소를
지으며 경청하고 있었다.

 "다리오스의 백룡기사단이 리베이드의 국경지대의 주 거점인 마르나 요새를
  점령했다는군요. 플루토 역시 암살 임무를 훌륭히 해내고 있는거 같고..."

백룡기사단. 다리오스이 주 친위대로 전부 그라테우스의 비늘로 무장되어있는
초 엘리트 기사단들이었다. 물론 실력만 따지면 리베이드 기사단에게는 못 미
치겠지만 그들이 걸친 드래곤의 비늘은 무게가 느껴지지 않을 만큼 가벼우면
서도 그 어떤 금속보다도 단단하고 마법의 저항력 또한 뛰어나다.

단지 결점이 있다면 그라테우스의 비늘을 가공할 만큼 실력있는 대장장이가
카르셀에 없는 관계로 비늘을 대강 구멍만 뚫어서 얼키설키 엮었기 때문에
옷 맵시가 상당히 떨어진다는 단점이 있었지만 뭐 목숨이 오락가락하는 전쟁
터에서 패션이나 신경쓰는 그런 기사들은 애당초 백룡기사단으로 뽑히지도
못한다. 게다가 적당히 이거저거 붙이고 망토로 감싸고 해서 그럭저럭 갑주
비스무레한 모양은 갖추었으니까 기사들도 그리 불만은 없었다.
무엇보다도 방어 효과가 절대적인 것이다.

 "반가운 소식이군요 가스터님, 그럼 다리오스 경께는 어느 분이 가 계시죠?"

 "제 수제자 중의 한 명인 라헬 군이 가 있습니다. 아까 그에게서 연락이 왔지
  요. 리베이드 왕국의 동부를 완전히 점령했으니 전열을 정비한 뒤 바로 진격
  하겠다더군요."

이오네공주는 따사로운 햇살에 눈이 부신 듯 잠시 눈을 감았다 뜨더니 문득
머리를 갸웃거리며 가스터를 쳐다보았다.

 "근데,,아까 말씀 중 `있고'가 아니고 `있는거 같고'라뇨? 플루토 경에게는
  연락이 없었나요?"

가스터는 힐끗 동쪽 첨탑의 한 창문을 바라보았다. 헬레이스의 최고위 무녀
베라가 창틀에 걸터앉아 멍하니 하늘만 쳐다보는 모습이 그의 눈에 들어왔다.
가스터는 웃으며 답했다.

 "플루토에게 연락이 있다면 베라가 저런 꼴로 앉아 있겠습니까?
  플루토는 원래 싸움에 한번 빠지면 아무것도 눈에 안 들어오는 타입이니
  까요. 어디선가 베라 몰래 바람피우고 있는 지도 모르죠."

이오네공주 역시 힐끗 베라를 쳐다보고는 웃으면서 말했다.

 "그건 괜찮을 거예요. 뭐라고 해도 플루토 경은 베라한테는 꽉 잡혀있으니까
  말입니다. 플루토 경에게는 누가 가 있지요?"

 "시종도 필요없다고 해서 그냥 수정구만 하나 줘서 혼자 보내버렸습니다.
  어차피 플루토의 임무는 인원이 많이 필요한 일이 아니었으니까
  지금쯤 리베이드의 궁정마도사들과 소드 마스터들은 대부분 죽임을 당했을
  겁니다. 한달 내로 리베이드는 함락될 겁니다."

이오네 공주의 입가에 미소가 그윽하게 생겨났다.

 "가스터님의 마법이 가장 절대적이었으니까요. 덕분에 리베이드 왕국의 수
  뇌부는 이제 하나도 남지 않았지요. 그외에 뛰어난 기사들은 플루토가 전부
  처리할테고요. 그들에겐 더 이상 대항할 힘이 남아있지 않아요."

 "하지만 마법 [미티어 샤워]로 인해 오히려 반항심이 생기지 않았을까요?"

솔직히 가스터는 이오네공주의 수도를 박살내달라는 요구에 그다지 탐탁치않게
생각해왔다. 물론 정의나 도의등을 고려해서 그런 생각을 하는 것은 아니다.

쥐도 궁지에 물리면 고양이를 물고 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데 수도를 박
살낼 만한 마법을 사용해버리면 오히려 카르셀에 대한 반심이 높아지지 않을
까 하는 우려때문이었고 걱정말라는 이오네공주의 말에 안심하고 [미티어 샤
워]로 퀘하나를 박살내긴 했지만 여전히 조금은 찝찝한 가스터였다.

정원 가운데를 걸으며 꽃들의 향기에 취해있던 이오네는 멀치감치 하녀들이
테이블을 준비하는 것이 보이자 좋아라 발걸음을 빨리하며 가스터에게 말했
다.

 "반항심은 어디에나 다 있어요. 그리고 미안해요 가스터님, 악역을 맡게
  해서."

 "예?아,,악역이야 뭐 얼마든지 맡을 수 있습니다마는,,문제는 제가 아니고
  카르셀이..."

 "괜찮아요. 가스터님이 그들에게 공포의 대상이 되는 만큼 그들에게 반대 효
  과를 가져다 주는 사람도 있으니까요."

 "무슨 소리신지?"

이오네공주는 입가에 장난스러운 미소를 지었다.

 "실버 나이트 드래곤 슬레이어 다리오스 폰 골드브러프 경께서 카르셀의 정의의
  상징이 되어줄테니까요. 정의로운 기사 다리오스 경과 사악한 마도사 가스터.
  사악한 마도사 가스터님은 국민들의 공포의 상징이 되고 정의의 기사 다리오스
  경은 국민들의 희망이 되지요.
  공포와 덕망을 조화롭게 조절함으로써 왕권은 절대적인 권위를 가지게 되고
  카르셀의 국왕 라티스 전하께서는 그 두사람을 조화로히 다루시는 지혜로운
  국왕으로 이름이 드높아지겠죠.
  그래서 죄송한데 공식석상에서는 다리오스 경이랑 사이좋게 지내면 곤란할 거
  예요 앞으론. 플루토 경 역시 마찬가지고. 다리오스 경은 공포의 마도사 가스
  터님에게 맞서서 홀로 정의를 구현하는 정의의 기사가 되어주어야 하니까요.
  플루토 경은 다리오스 경과의 우정을 지키는 기사가 되어야 하고."

 "음,,사악한 마도사 가스터 라트나일이라,, 이름에 걸맞게 사악한 주술들이라도
  부려볼까요?"

너털웃음을 짓는 가스터를 보며 이오네공주는 눈을 힐겼다.

 "이미 실㉭ 해 놓고는...그 아리안가 하는 여자 금단의 비법으로 재창조한거
  라면서요?"

 "선견지명인가봅니다. 어차피 사악하다는 소리 들을 바예야 확실히 사악해지
  는거죠 허허허허"

 "근데 다리오스 경이 정의의 기사 역활을 잘해주어야 하는데,,
  그는 착하긴 한데 너무 우유부단해서,,쯧쯧. 좋은 신부감 없나?
  뭐 결혼이라도 하면 좀 나아질지도 모르죠 호호홋."

이오네 공주는 정말 기분좋다는 듯 웃으며 정원 가운데에 위치한 테이블에 살
며시 앉았다. 이미 그곳에는 티 타임을 위한 차와 다과가 준비되어 있엇고 이
오네공주는 찻잔을 들고는 티타임을 즐기기 시작했다.
그런 이오네공주를 보며 가스터가 방금전까지와는 달리 조심스럽게 입을 열었
다.

 "공주님, 그런데,,"

 "어머? 왜요 가스터님?"

가스터는 한번 헛기침을 한 뒤 마음을 다잡고는 이오내공주를 보며 진지한
목소리로 물었다.

 "다리오스 경에 대해 어떻게 생각하십니까?"

이오네공주는 진지한 가스터의 얼굴을 보고서도 입가의 미소를 잃지 않았다.

 "무슨 소릴 하고 싶으신 건가요 가스터님?"

가스터는 다시금 헛기침을 하더니 말을 이었다.

 "다리오스 경의 마음에 대해 뭔가 느끼시는 것 없나요?"

 "뭘요?"

이오네 공주의 천진한 표정에 가스터는 억지로 떨어지지 않는 입을 떨어트렸다.
같이 돌아다니면서 끙끙 앓던 다리오스의 상사병이 차마 못 봐준 가스터였다.
채이던지 말던지 확실하게 하라는 주위의 조언에도 그 멍청한 녀석은 삐질삐질
하면서 자꾸 결정을 내리지 못했었다. 지금도 이 말을 해야하나 계속 흔들리는
가스터다. 솔직히 아무 관련도 없는 제 3자인 자신이 이러는 게 옳은건 아니지
않는가. 하지만 도저히 옆에서 낑낑대는 다리오스를 봐주기가 어려운 가스터는
결국 결심을 했다.

 "다리오스 경은 공주님을 사랑하고 있읍니다."

순간 이오네공주의 얼굴에 홍조가 일었다. 마치 가을산에 단풍이 들듯 천천히
그러나 확실하게 그녀의 얼굴이 붉어지며 태도 또한 당황한 기색이 역력했다..
...등등의 반응을 기대한 가스터는 아니었다. 그래도 어느 정도 놀란 표정은
지을 줄 알았건만,,이오네공주는 여전히 미소를 머금은 채 재미있다는 듯이
빙글빙글 웃고있었다.

 "그래요? 저도 알아요. 하지만 저는 그에게 별 관심없어요."

 "그렇다면 다리오스 경이 남자로써 부족하다고 느껴지십니까? 어째서 아라스난
  의 파르세일왕자와 약혼을?"

이오네공주는 가스터늬 질문에 조금 목소리를 높여 웃었다.

 "호호호홋, 다리오스 경은 매우 이상적인 남성이지요.
  한 여인만을 사랑하고 보호해주고 아껴주는 절대 다른 곳으로 눈돌리지
  않을타입. 하지만 제가 원하는 건 그런 남성이 아니예요."

가스터는 아무 대답도 하지 않았다. 이오네공주는 그런 가스터를 보면서 생긋
웃으며 찻잔을 들었다.

 "가스터님, 다리오스 경은 제 힘으로 어떻게 될 사람이 아니예요.
  제 남편은 멍청하고 색을 밝히며 권력욕이 강해야 해요.
  물론 야망만 있지 실현할 능력은 없어야 하고요.
  그렇지 않으면 제 이상을 실현 할 수 없어요. 그런 면에서 파르세일왕자만큼
  적임자는 없죠. 그나저나,,,이런 이야기는 그만 하고 티 타임을 즐기시는게
  어떤가요 가스터님?"




돌,돌,돌.
기둥,기둥,기둥.
먼지,먼지,먼지.

이것이 아린들 앞에 펼쳐진 퀘하나 시가지 광경의 전부였다.
이 폐허속에서 샤이하드 아카데미로 추정되는 건물을 찾는 것은 결코 쉬운
일이 아니었고 그래서 아린들은 한참동안이나 공중에서 그테타듯 아리아의
검을 타고 날아다녀야했다. 몇 번씩이나 헤메고 나서야 세틴은 샤이하드
아카데미의 잔재를찾아낼 수 있었고 그 폐허더미를 보고 세틴은 단지 한숨
만을 쉬고 있었다.

 "아린,,여행경비는 포기하자.."

 "어? 그럼 어제 어쩌지?"

아린이 시선이 뭐든지 나오는(?) 유나의 로브에게로 주어졌고 유나는 고개를
흔들었다.

 "저도 돈은 얼마 없어요."

유나의 요술망토(?)에도 돈은 그다지 많지 않았고 이제 아린일행에게는
여행경비가 심각한 문제로 대두되고 있었다.
텅빈 폐허 위로 아린의 절규가 이어졌다.

 "말도 안돼. 돈에 쪼들리는 용사가 세상에 어디있어!!"



 그러나 하늘은 참으로 무심치 않아 용사를 꿈꾸는 아린에게 한 가지 호구
지책을 마련해주셨나니....

 "참! 아린! 네 명룡도!"

세틴의 희열이 담긴 외침에 아린은 자신의 명룡도를 바라보았다.
허리긴 도마뱀이 금박으로 수놓아진 멋진 검집, 인체기능미를 한껏 살린 아름
다운 검손잡이, 그리고 그 중에서도 특히 돈이 궁한 일행들의 관심을 한 몸에
받고 있는 것은 끝부분에 매달려 있는 실로 찬란한 빛을 사방에 한껏 뿌리고
있는 푸른 색의 영롱한 보석이었다.

 "맞다! 이 보석이 있었지!!"

아린은 기꺼운 표정으로 보석을 떼어내었다.

 "세틴.이거 얼마쯤 할까?"

세틴은 아린의 손에서 보석을 받아들며 대답했다.

 "적어도 500골드는 족히 될거야. 여행 경비로는 충분하겠군."

 "역시!! 용사는 돈 궁한 법이 없다니까!!"

 ".............."

그러나 기뻐날뛰는 아린과 세틴에게 찬물을 끼얻는 목소리가 있었다.

 "근데 그걸 어디서 팔죠?"

 "아...."

유나의 날카로운 지적에 아린과 세틴은 다시금 자신들이 있는 곳을 둘러 볼
여유를 갖게 되었다. 이 곳은 폐허, 가게따위가 남아있을 리 없다.
그리고 설사 가게가 남아있더라 해도 가게주인은 이미 비명에 갔을 것이다.
세틴은 시무룩한 표정으로 말을 꺼냈다.

 "제일 가까운 마을이 아마 테스레크 영지의 켈렌 마을일텐데..우리에게는
  말도 없으니...적어도 사흘간은 아무 준비없이 여행하는 수밖에 없겠군.."

결국 퀘하나에 와서 건진거라고는 아리아의 그 무식한 대검하나,,,
세틴은 한숨을 쉬었다.

 "하아,,앞날이 깜깜하다. 이거 완전 거지잖아..."

그때 차가운 목소리가 세틴에게 들려왔다.

 "뭐가 필요한 거죠?"

 "아? 아.. 아리아양, 근데 뭐가 필요하다뇨?"

 "여행에 필요한 준비물들이 필요한 것인가요?"

아리아의 말에 세틴은 뭐 그렇게 당연한 걸 새삼 물어보냐는 표정을 지었고
세틴의 표정을 본 아리아가 다시 말을 꺼냈다.

 "이 곳이 샤이하드 아카데미였었다면 근처에 세틴씨가 원하는 물품을 판매
  하는 가게가 있었을 겁니다. 그곳을 뒤지면 되지 않나요?"

 "누가 몰라서 안 그럽니까? 자,,저기가 가게있던 위치니까 저 무지막지한
  바위들을 치울 자신이 있으면 한번 해보슈.."

누구 약올리나? 세틴의 대답이 퉁명스러워진 것은 당연했다.
그러나 아리아는 세틴의 말이 떨어지자 아무 대꾸 없이 몸을 돌리더니 세틴의
손가락이 가르킨 돌더미쪽으로 걸어가기 시작했다.
수북히 쌓여있는 돌산들 앞에선 아리아가 갑자기 검을 놓고는 두 손으로 바위
를 움켜잡았다. 아리아의 키를 넘어서는 무지막지하게 큰 바위가 아리아의 손
아귀에 잡혔고 그와 함께 우수수 돌가루가 떨어지기 시작하더니,,,

 "아,,,"

아리아의 머리 뒤로 바위가 날아다니기 시작했다. 쿵 하는 소리와 함께 바위들
이 지면을 강타했고 세틴을 비롯한 아린일행들은 입만 쩍 벌리고 있었다.
새삼 아리아의 괴력이 깨달아지는 아린들이었다.
유나가 멍하니 중얼거렸다.

 "힘만 따지면 오우거는 고사하고 미노타우르스도 능가하겠군요.."

 "완력 센 줄이야 아까도 알았다지만 저 정도일 줄은,,"

세틴과 유나는 멍하니 그 모습을 바라보고 있었지만 아린은 금방 정신을 차
리고는 아리아옆에서 그녀를 도와 바위들을 옮기는 중이었다. 물론 아리아
처럼 바위를 허공에 비상(?)시키지는 못하지만 명룡도의 힘을 빌어서 아리아
가 바위들을 집기 좋게 구석구석 틈을 만드는 정도는 할 수 있는 아린이었고
절세의 명검 명룡도는 지금 지렛대가 되어 바위들을 움직이고 있었다.
한편 아리아의 넓은 대검은 삽으로 전직하여 흙더미를 옮기는 중이었다.
한참 아리아를 돕던 아린이 문득 세틴을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 "세틴? 뭐하니? 안 도와?"

세틴은 아린의 말에는 대꾸하지 않고 단지 중얼거리고만 있었다.

 "아아,,,무사의 혼이,,,"





 "모포 두개, 배낭하나, 약초 세개,,"

 "아린, 그 약초 더러워져서 못 써. 빼버려."

 "어 그래? 그리고 냄비하나, 후라이팬 하나, 접시는 모조리 깨졌고 나무로
  된 식기는 무사한 거 같은데 너무 더럽다아. 뭐 깨끗히 씻으면 되겟지?"

 "밀가루 포대 하나,,그외의 음식들은 전부 바위에 묻혀버려서 못 쓰겠고,,,
  와우..여기 베이컨 넣어놓은 통은 무사하군,,,"

 "어? 시체다."

 "그건 못 먹는 거니까 저쪽에다 치워야...뭐!! 시체?"

 "아무래도 가게주인인 와르테일아저씨같은데,,어쩔 거야 세틴?"

 "후우우우,,,할수 없지 우리가 장례를 치뤄 줄수도 없고. 잘 모아놔, 나
  중에 화장이라도 해드리자. 이렇게 물건을 챙겨가는데,,그런 거라도 해
  드려야지.."

 "크래커 봉지 하나 있는데 반쯤 흩어져버렸어.. 뭐 남은거라도 싸 갈까?"

 "일단 챙기고 봐, 무엇보다 배낭같은 거 없냐? 담을 데가 없잖아?"

 "없으면 테이블 보같은 걸로 대강 싸면 되잖아! 어 근데 세틴? 포션같은건
  하나도 없는데?"

 "당연하지 약병은 모조리 깨졌을 걸? 아깝다 무사하기만 하면 한 밑천 잡는
  건데. 적어도 한 병에 100골드는 되는 것들인데,,"

세틴과 아린은 인간굴착기(?) 아리아의 노고로 드디어 가게의 내부를 발견할
수 있었고 다행히 기둥과 기둥이 엇갈려 내부는 비교적 공간이 남아있었다.
세틴과 아린은 환호를 지르며 안으로 뛰어들어간 뒤 잽싸게 물건들을 챙기기
시작했고 유나는 그 모습을 한 마디로 평했다.

 "무덤 도굴하는 좀도둑들 같아,,"

그러나 유나 역시 열심히 물건들을 챙기는 중이었다. 그녀는 특히나 실용품
보다는 값비싼 귀중품에 좀더 신경을 썼지만 잡화점에서 보석 팔리도 없고
해서 그녀는 가게주인이 피땀 흘려 벌어놓은 금화들을 남김없이 있었다.
한편 아리아는 저 장물쟁탈전에 참가하지 않고 한 곳에 팔짱을 끼고는 아린
들의 모습을 구경하고 있었다. 한참 챙기던 아린이 아리아를 보며 물었다.

 "아리아는 짐 안 챙겨요?"

 "저는 짐을 들겠습니다. 준비는 아린이 하세요."

 "흐음,,뭐 좋으실대로.."

잠시후 만족스러운 얼굴로 한 보따리씩 싸짊어지고 나오는 세사람이 아리아의
눈에 보였다. 아린은 만족스러운 얼굴로 어깨의 중량감을 느끼다가 문득 세틴
에게 말을 걸었다.

 "세틴! 이 근처에 보석상 있었지?"

 "오! 그렇군,,,저기 아리아양,,..."

 "거절합니다."

 "음,,아린! 아카데미에서의 네 주특기를 발휘해라."

아린의 목소리가 간드라지기 시작했다.

 "아잉~~그러지 말고,,,힘 좋잖아요~~멋진 누나~~바위로 허공을 가르는 위용
  스러운 모습이 보고 싶어요오오~~~"

 ".............하죠,,아린 당신의 부탁이니.."

결국 바위가 한 차례 더 하늘을 날아다녔고 잠시 후 세틴과 아린, 그리고
유나는 실로 행복에 겨운 표정을 지으며 보석들을 주머니 안에 채워넣기
시작했다.

아린일행은 돈과 여행물품을 간추려 어깨에 짊어지기 시작했다.
물론 대부분의 짐은 아리아가 짊어졌고 남은 건 세틴이, 유나는 그녀의
로브안으로 물건을 갈무리했으며 아린은 홀홀단신(?)이었다.

해가 저물기 시작했고 석양이 깔려 붉은 빛을 띄우는 퀘하나의 폐허는
더더욱 음산하기 짝이 없었다. 아린일행의 앞에 거대한 모닥불이 피워졌으며
아리아와 세틴은 발견되는 시체들이라도 안에 넣고는 화장을 하기 시작했다.
세틴은 짐을 어깨에 지고는 폐허가 된 퀘하나 시가지와 높게 솟아오르는 검은
연기를 바라보며 우수에 찬 눈빛을 지었다.

 "카르셀, 그리고 마도사 가스터여,,그대들이 저지른 이 죄업은 꼭 받게 될
  것이다. 업의 윤회는 죄를 방치하지 않는 것이니."

 "세틴, 우리도 가게 털었잖아?"

 "시끄러, 아린,,쩝쩝. 대신 그래서 지금 이렇게 장례치뤄드리잖아."

이미 날이 늦었으니 아린일행은 일단 수도 외각으로 나가서 노숙을 하고는
내일아침 일찍 켈렌마을로 가기로 결정을 내렸다.





탁탁 불티를 내며 타오르는 모닥불을 지긋히 응시하던 세틴은 문득 자신의
귀여운 친구를 돌아보았다. 아린은 그의 붉은 머리카락을 사방으로 헝클어트
린 채 곤히 잠들어있었다. 가끔 아린은 색색거리는 숨소리를 내어 세틴의 입
가에 미소를 짓게 하였고 그 옆에서는 유나가 새우잠을 자고 있었다. 그리고
그 앞에서는,,

 "잠이 오지 않습니까 아리아양?"

아리아가 팔짱을 낀 채 우두커니 바위에 기대있었다.

 "때가 되면 잘 생각입니다만..."

세틴은 허리의 장검을 갑자기 움켜쥐었다. 그리고 그와 함께 살벌한 목소리
가 세틴의 입에서 새어나왔다.

 "아리아양, 당신이 무슨 속셈인지는 모르지만 난 아직도 당신에게 호감을
  갖고 있지 않습니다. 당신은 국왕암살범이니까요. 그리고 그 부분이야 이
  용당한 처지이니 제껴두더라도,,,당신이 굉장히 강합니다. 적어도 제 눈으
  로 볼때는요.
  그런 당신이 굳이 저를 따라올 필요가 있습니까? 도저히 저는 이해가 가질
  않는군요."

세틴의 눈빛을 보던 아리아가 특유의 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보았다.

 "솔직히 말씀드리죠. 저는 세틴 당신이라기보다는 아린을 따라다니는
  겁니다."

 "아린,,요?"

아리아는 여전히 쌀쌀맞은 어조로 말을 이었다.

 "아린,그가 없다면 저는 이 세상을 살아갈수 없어요."

 "!!!!"

세틴은 기겁했다. 그리고 그와 함께 도대체 아린의 외모의 어디가 여성에게
어필되는 것인지에 대한 심각한 고민에 빠지기 시작했다.

 `유나양도 그러더니 이제는 이 인간같지 않은 냉혹한 여자도 아린을? 허
  그 녀석 인기 좋네? 근데 여자 입장에서 자기보다 더 예쁜 남자가 그리
  좋을까? 역시 여자란 알수 없는 존재로군,,게다가 뭐?
  그가 없다면 이 세상을 살아갈수 없어요??? 화아 아리아도 저런 소릴 다하
  는군..허허~~닭살이로다`~'

세틴은 한참동안 궁시렁거렸고 그래서 그는 아리아가 다음에 한 말을 미처
듣지 못하고 넘어가고 말았다. 아리아는 조그맣게 중얼거렸다.

 "난 그의 피가 필요해요,,"



 수도를 떠난 지 이틀째 되는 날, 노숙을 하기 위해 모닥불을 지피고 저녁
준비를 하는 아린 일행에게 오늘도 어김없이 몬스터들이 나타났고 일행은
오늘도 어김없이 나타난 몬스터들을 도륙하고 있었다.
이번에 나타난 것들은 웨어울프, 키가 2미터쯤 되는 크고 흉폭한 늑대인간들
이 20마리정도 떼지어서 은은한 달밤에 아우우우우우~~거리는 한 줄기 고성
을 지르며 등장했고 결국 지금 그들은 괴성을 지르며 난도질당하는 중이었다.

 "크어어억~~!!" "카아아아악~~~" " 케에에에엑"

 "타아앗!"

아리아의 짧은 기합과 함께 그녀의 검이 휘둘러진다.
아리아의 검은 참으로 넓고 커서 한번 휘두를때마다 늑대들의 머리며 팔 다리
를 허공으로 휭휭 날렸고 심지어 상반신 전체가 날아다니는 웨어울프들도 있
었다. 원래 웨어울프들은 무리의 우두머리를 먼저 공격하는 습성이 있기 때문
에 대부분의 늑대인간들은 아리아를 덮쳤고 지나치게 강한 아리아덕분에 아린
을 비롯한 세틴과 유나등등은 아예 손놓고 구경만 하다가 간간히 그들 곁으로
다가오는 웨어울프들을 힘을 합쳐 해치우고 있었다. 상황인즉슨 대강 이렇다.

아린은 떠들고 세틴은 맞받아치고 유나는 구경한다. 그러다가 웨어울프 한 놈
이 그들에게 슬슬 다가간다.

 "이야 새삼 느끼는 건데 아리아 정말 잘싸운다~~"

 "아린, 저기 한 놈이 이쪽으로 오는데?"

 "그래? 그럼 싸울 준비 하지뭐.."

검이 뽑혀지고 불꽃이 넘실거리고 주문의 영창이 시작된다.

 "차아아앗!!"

 "사라만더 카사!"

 "[샤이닝 톤]!"

세틴이 때리면 아린이 태우고 유나가 마무리한다.
이로써 웨어울프 하나가 사신의 배를 타고 죽음의 강을 고히 건너시는데,,,
같은 시간에 저어기~아리아네 동네에서는 웨어울프 수십마리가 아예 합승을
해서는 통채로 죽음의 강을 건너는 중이었다.

 슥슥!! 삭삭!! 퍽퍽!! 서걱서걱!! 쾅쾅!!!

온ㄷ 종류의 효과음이 골고루 울려퍼지고 나면 아리아의 주위에는 수많은 몬스
터의 시신들이 널부러져 있게 되고 이는 퀘하나를 떠난 이후 언제나 같은 패턴
이었다. 그리고 그 다음 패턴은 당연히 유나의 손놀림이 있게 마련이다.
웨어울프의 발톱이나 이빨, 혹은 웨어 타이거의 털가죽등등 몬스터들 중에는 갖
다 팔면 돈되는 부위를 가지고 있는 놈들이 제법 있고 그런 부위는 유나에 의해
사뿐히 도려내어진다. 도려내어진 가죽이며 발톱 이빨등등은 유나의 알수 없는
허용량을 지닌 로브 안에 고스란히 안착되고 이로써 싸움은 막을 내린다.

검을 등부분에 다시 안착시킨 뒤 숨을 고르는 아리아의 곁에 유나가 다가갔다.

 "괜찮아요 아리아씨? 다치신 데는 없구요?"

다친데 없을 줄 뻔히 아는 유나지만 그래도 예의상 한번쯤 물어보는 그녀였고
아리아 역시 언제나와 같이 차갑게 답했다.

 "괜찮아요."

 "아리아! 괜찮으면 여기 와서 이것 좀 도와줘,,"

아린의 목소리가 아리아를 불렀고 그녀는 아린곁으로 다가갔다. 그리고 그녀는
아린의 요구에 따라 그녀의 거대한 대검을 모닥불 위에 올려놓고 기름을 두른
뒤 대검이 달구어지기를 기다렸다. 그리고 잠시 후 아리아의 대검위는 밀가루
반죽과 베이컨이 올려졌고 곧 그것들은 고소한 냄새를 풍기기 시작했다.
타고다니질 않나 삽으로 쓰질 않나 후라이팬으로 쓰질 않나,,정말 아리아의
검이 불쌍해지는 세틴.....

 "세틴,,피냄새 맡으면서 저녁을 즐길 셈이야? 얼렁 치워!"

 "오냐 알았다 아린. 유나양 도와주시겠습니까?"

 "그러죠."

그리고 유나와 세틴은 난도질당한 늑대인간의 시신을 풀숲사이로 훨훨 내던졌다.
터져죽은 늑대인간의 시체들을 보며 구역질을 억지로 참는 세틴에 비해 유나는
늑대인간의 갈라진 뱃가죽 사이로 대롱거리는 내장들을 보고도 왠 아까운 곱창
들이냐~~는 시선을 던지고 있어 세틴으로 하여금 유나의 소싯적 시절을 의심케
하고 있었다. 잠시후 식사가 시작되고 한창 운동을 한 이들은 맛있게 저녁식사
를 즐기기 시작했다. 물론 조금 미식거리는 세틴을 제외하고 말이다.

씹던 베이컨을 목구멍으로 넘기고는 세틴은 아리아를 보며 감탄한 듯 말했다.

 "그나저나,,정말 대단하군요. 소드마스터라는 우리 아버지정도는 되야 이렇게
  할수 있을까,, 정말 왠만한 검사는 아리아양의 상대가 안 되겠군요."

 "어,,세틴 그럼 세틴 아버지가 더 쎄, 아리아양이 더 쎄?"

입에 음식을 넣은 채 우물거리는 아린에게 세틴의 일갈이 떨어졌다.

 "야, 아린! 음식 입에 넣은 채 말하지 말랬지! 그리고 아리아양에게는 미안
  한 말이지만 아마 우리 아버지가 더 강할 거야. 일단 우리 아버지는 소드 마
  스터이시고 아리아 양은 아직 그 경지에는 이르지 못 했으니까.."

그때 묵묵히 식사만을 하던 아리아가 갑자기 입을 열었다.

 "세틴, 당신의 아버지가 소드 마스터이신가요?"

 "그렇소만??"

 "그럼 그대의 아버지는 라트비히 폰 사라세나인 공작이신가요, 아니면
  플로베르 폰 듀네일 백작인가요?"

 "전자, 사라세나인 공작이신데,,,왜 묻죠 그건?"

그러자 아리아는 조금 멈칫했다. 잠시 후 아리아는 말했다.

 "세틴, 당신의 아버지는 이미 죽었을거예요."

순간 세틴의 얼굴이 삭막해졌다.

 "그게 무슨 소리지?"

세틴의 살벌한 얼굴에도 아리아는 전혀 표정을 바꾸지 않은 채 이야기를 이었다.

 "제가 리베이드의 국왕을 암살함과 동시에 블랙나이트 플루토 폰 크로워드 경이
  이 나라의 모든 소드 마스터들과 마스터급 마도사들을 암살하기로 되어있어요.
  만약 세틴의 아버지가 사라세나인 경이라면 플루토 경의 제 1척살 대상이니만
  큼 살아있을 가능성은 적지요.듀네일 백작이라면 사라세나인 공작을 먼저 해치
  워야 하니 아직 시간이 있겠지만,,,,"

 "플루토? 드레곤 슬레이어라는 카르셀의 제2기사?"

세틴의 다급한 말에 아리아의 고개가 말없이 끄덕여졌다.
세틴의 표정이 일그러졌다.

 "그럴리가,,플루토 경이라면 나 역시 존경하고 있던 기사인데,,설마,,,"

 "제 말엔 거짓이 없으니 나머지는 세틴이 판단하세요."

아리아는 쌀쌀맞게 말을 끝맺었고 세틴은 고민거리가 하나 늘은 것에대해 짜증
내했다.

 "설마,,아버지가 지실 리야 없겠지만,,플루토 경은 드래곤도 물리친 엄청난
  기사라는데,,혹시나 무슨 일 생기면 어쩐다,,하아아 요새 왜 이렇게 일이
  자꾸 연달아 일어나는 거야!! 아유우,,,"

그러나 세틴이 안달복달해봤자 무슨 수가 있는 것도 아니다. 결국 세틴이 할수있
는 것은 최대한 빨리 사라세나인 영지로 돌아가는 방법밖에 없는 것이고 그럴려
면 내일 안에 마을에 도착해야 한다. 빨리 도착하려면 지금 푹 자고 피곤을 풀
어야하고 말이다.

잠자리를 준비하는 아린을 보며 세틴도 잠잘 준비를 하기 시작했다. 유나는 식기
들을 들고는 근처의 옹달샘을 찾아갔고 아리아는 역시 나무에 기댄체 눈만 감고
있었다. 그녀는 그런 상황에서도 몬스터들의 접근을 귀신같이 알아낸다는 것을
이틀간 세틴도 확인한 바 있었고 게다가 어제는 아예 일행이 깨기도 전에 접근한
오크 4명을 도륙해버리기도 했다. 그래서 자연스럽게 불침번은 항상 아리아가 맡
고 있었다.

 `그래,,지금 내가 고민해봤자 뭐가 달라지는 것도 아니고,,,'

세틴은 결국 마음 한 구석에서 피워오르는 불안은 한 켠으로 미뤄두고는 잠을
청했다.





 헤이드 6국연합은 전화의 바람에 휩싸이기 시작했다.
카르셀은 아라스난과 합작하여 그 사이에 끼인 바트란 왕국을 점령했다.
군사국가 아라스난 왕국은 마도왕국 라슈타니엔을 침공했다.
무역국가 카르셀은 기사도왕국 리베이드를 침공했다.
사막국가 사르바잔은 갑자기 일어난 몬스터들의 대 군세에 카르셀과 아라스난
의 도발에 대응하지도 못 한 채 왕국 서쪽에 있는 화룡산의 수만마리의 몬스터
군단과 대치하고 있었다.
그리고 지금 라르테아드 산맥을 넘어 또 다른 군세가 헤이드 6국연합을 침공하
고 있었다.

 "라르고 폐하. 역시 드래곤의 수호가 산맥 전체에 감싸진거 같습니다.
  어떠한 몬스터도 보이지 않으며 어떤 방해물도 나타나지 않습니다. 이 속도
  라면 사흘이내에 우리 군은 라르테아드 산맥을 넘어 카르셀와 바트란의 인
  접지대에 도착할수 있을 겁니다."

화려한 플레이트 메일을 걸친 용맹스러운 인상의 한 장군이 말에 탄 채 부관의
보고를 듣고 있었고 그의 얼굴에는 미소가 어렸다.

 "카르슈타인이라고 했던가? 그 드래곤? 수천년을 살아왔다는 에인션트 레드
  드레곤이랬지?"

 "기록에 의하면 틀림없습니다.라르고 전하"

 "좋아, 그분의 목표와 우리의 이상이 일치하니 거부할 이유가 없지."

라르고는 허리에 찬 바스타드 소드를 힘차게 빼어들었다.
검은 묵빛 줄무늬가 검신에 아로새겨진 신비한 기운이 감도는 장검, 그리고
그 검신 한 구석에는 고대어로 검의 이름이 조그맣게 새겨져있었다.

중앙대륙을 지배했던 다섯 개의 전설의 검중의 하나, 푹풍의 검 스톰 블링거.

 "진격하라 군사들아! 이 산맥 너머에 그대들의 부와 영광이 있다!
  드래곤의 가호가 우리와 함께 한다! 깃발을 올려라! 붉은 용의 깃발을!
  나아가라! 영광스런 드레곤 카르슈타인의 이름으로!!"

한편 그때 영광스러운 드래곤 카르슈타인께서는 자신의 용암 호수에 앉아
아린의 얼굴을 알아내는 방법을 한참 고심하는 중이었다.

 "이 놈의 적룡왕이랑은 왜 이리 연락이 안 되는거야? 괜히 앞마당 (라르테
  아드 산맥)만 더럽혔잖아,,그렇다고 드래곤 체면에 한번 한 말을 주워담을
  수도 없고,, 하이고,,,,"

결국 카르슈타인은 울부짖었다.

 "크아아아!! 이놈의 아린녀석 잡히기만 해봐라,,다리몽뎅이를 그냥,,"

 크아아아아아아!!!

칼슈타인의 분노는 메아리가 되어 라르테아드 산맥 전체를 울리게 했고 그 엄
청난 울부짖음에 라르고는 환희했다.

 "들어라! 병사들이여! 드래곤께서 응답하셨다! 우리의 앞길에 영광이 깃들것
  이다!!"

 와아아아아아아아~~~~~~!!!!!!!!

사기충천한 가이아네스 제국의 서부지국의 10만 대군은 환호를 지르며 라르테
아드 산맥을 넘기 시작했다.





지금은 카르셀과 아라스난왕국의 지배하에 들어간 바트란왕국의 동부지방,
그곳에는 `용의 숲'이라 불리는 절대 금지구역이 하나 있다. 알 크리드 산맥
을 넘어 진격한 카르셀왕국의 다리오스나 가스터마저도 이 곳으로의 진격은
감히 시도하지 못하고 빙 돌아갔으며 예전 바트란왕국의 지도도 마치 초승달
마냥 옆구리가 뻥 뚫린 모양으로 출판될 정도로 이 곳에 대한 인간들의 지식
은 전혀 무지했다.
인간들의 침입을 절대 용납하지 않는 무인의 지대, 오로지 몬스터들과 들짐승,
그리고 소수의 엘프족만이 살아가는 라르테아드 산맥의 언저리에 위치한
거대한 숲.
낮은 산지로 이루어져 거친 침엽수가 울창한 이곳이 `용의 숲'이라 불리우
는 이유는 이곳에 1000년이 넘게 살았다는 그린 드래곤 헬메르노드의 서식
지였기 때문이었다.

그리고 지금 성년이 지나 청년기에 접어든 젊은 그린 드래곤 헬메르노드는
분노의 포효를 `용의 숲' 전체에 울리우고 있었다. (용의 성년기는 700살)
감히 인간들이 그의 숲에 쳐들어온 것이다. 나뭇꾼이나 사냥꾼도 감히 들어
오지 않는 이 곳을 침입한 놈들은 의외로 군인들이었고 헬메르노드는 그 어
리석은 인간들에게 자신의 강렬한 포이즌 브레스를 선사하고자 날아올랐었다.
그린 드래곤인 헬메르노드, 그의 브레스인 포이즌 브레스는 식물에게는 전혀
영향을 주질 않지만 동물이나 광물질에는 절대적인 영향을 끼치는 맹독의
숨결, 그러므로 그 군인들은 전부 창자루나 나막신등을 제외하고는 한 줌 핏
물이 되어 이 숲의 거름이 될 것이 틀림없어야 할 것이다.

그러나 헬메르노드는 자신의 뜻을 행사하지 못하고 다시 자신의 레어(동굴)
로 돌아 올수 밖에 없었다. 씩씩대는 헬메르노드에게 조용한 여인의 음성이
들렸다.

 "왜 그리 분노하셨나요 헬메르?"

자신에게 말을 거는 호리호리한 체구에 뾰족한 귀, 그리고 긴 금발을 일자로
땋은 엘프여인을 보며 헬메르노드는 잠깐 폴리모프를 시도했다.
곧 그는 녹색의 머리결을 가진 호리호리한 체구의 엘프 청년의 모습을 한 채
그녀 앞에 섰고 그는 이를 갈며 답했다.

 "나의 숲에 인간들이 들어왔다.."

 "그렇다면 당신의 힘을 보여주세요. 그들에게 잊혀지지 않는 추억이 되도록.
  언제나 그래오지 않았나요?"

헬메르노드는 엘프여인의 가느다란 금발을 어루만졌다. 그녀의 머리결은 결이
가늘면서도 곱고 부드러워서 그는 언제나 그녀의 머리결을 쓰다듬는 걸 좋아
했고 지금도 조금 진정이 되는 자신을 깨닫는 헬메르노드였다.
헬메르노드는 그래도 얼굴을 일그러트린 채로 뇌까렸다.

 "빌어먹을,,나도 그러고 싶어,,하지만 그 놈들은,,카르슈타인님의 뜻이라면
  서 깃발에 크게 쓰고 돌아다니더군,, 게다가 그 대장같이 생긴 놈은 폭풍의
  검, 스톰 브링거를 들고 있었단 말이야. 속성의 검은 2000년 이상 되는 웜
  급의 드래곤이 아니라면 만들수 없고 게다가 속성을 뛰어넘는 초신기는
  에인션트 드래곤밖에 만들 수 없으니,, 정말 칼슈타인님이 시킨 건가봐,,
  그 분이 갑자기 왜 그런 거지? 나를 무시하는 건가? 아무리 내가 그 분에
  비하면 어리디 어린 드래곤이라지만,,"

엘프여인은 또 다시 흥분하는 헬메르노드를 보며 미소를 지었다.

 "진정하세요 헬메르, 당신의 의문을 풀기 위해서는 직접 문제에 뛰어들어야
  해요. 그대는 지고한 존재가 아니던가요? 드래곤의 율법은 단 두가지라고
  들었어요. 칼슈타인님이 아무리 최고,최대,최강의 드래곤족이라 할 지라도
  율법의 가르침에서 벗어난다고는 생각하지 않아요."

헬메르노드는 그제서야 조금 인상을 폈다.

 "그래, 당신 말이 맞아, 클래리어. 일단 칼슈타인님께 진상을 들어보는 게
  우선이겠지,,휴우...어쩐지 1000년이 넘게 살아온 나보다 200년밖에 살아오
  지 않은 당신이 더 어른같군."

 "저는 엘프로써는 이미 나이가 많은 편이니까요. 하지만 헬메르 당신은 아직
  도 무한한 삶이 남아있지요."

지금은 엘프의 모습을 한 그린 드래곤 헬메르노드는 그녀의 말에 겨우 입가에
다시 미소를 띄울 수 있었다.

 "얼마나 많은 시간이 나에게 할당되었는가. 하지만 적어도 하나는 약속할 수
  있어. 당신이 죽기 전에는 난 다른 자를 사랑하지 않아."

말을 마치며 헬메르는 그녀의 이마에 가볍게 키스했고 그러자 엘프여인의
입가에 조소가 어렸다.

 "그리고 제가 죽은 뒤에는 또 새로운 삶을 찾아가시겠죠? 새로운 삶, 새로운
  사랑, 새로운 관계를. 그런 것이 바로 드래곤 아닌가요?"

 "어쩔 수 없지 않은가? 그대와 나는 걸어가는 시간이 달라. 그대의 1년은 나의
  하루, 이제까지의 여인들도 나의 애정이 식기도 전에 이 세상을 떠나곤 했지.
  하지만 적어도 나는 그녀들과 함께 한 시간들만큼은 충실했다구."

드래곤은 무한한 수명을 지닌 존재, 그리고 다원적인 존재이다. 어떤 일이라도
할수 있고 어떤 생명체으로도 영구적인 변환이 가능하다. 그래서 그들은 어떠한
삶이라도 살아갈 수 있는 것이다. 그래서 그들은 그 무한에 가까운 삶동안 수
많은 타인과의 관계를 맺게 된다.
엘프여인 클래리어는 헬메르노드의 목을 가느다란 두 팔로 살며시 감싸며 속삭
였다.

 "헬메르, 언제쯤 당신의 아이를 가지게 될까요?"

 "소용없어 클래리어, 당신도 잘 알잖아. 지금의 내 모습과 결혼해봤자 엘프
  의 아이만이 태어날 뿐이라고."

대륙을 통틀어서 하프엘프등의 인간이나 유사인종끼리의 혼혈이 매우 드물기는
하지만 없는 것은 아니다. 그리고 드래곤들은 대부분 인간이나 엘프, 등등의 모
습으로 떠돌면서 그들의 삶을 살아가기를 좋아한다. 그리고 그들 드래곤과 다른
종족 사이의 아이가 태어나는 것은 전혀 드문 일이 아니다. 단지 드래곤들은 대
부분 자신의 정체를 밝히지 않을 뿐더러 드래곤의 폴리모프 형태는 오로지 폴리
모프한 종족의 특성만을 지니고 있기 때문에 하프 드래곤이니 하는 종족은 존재
하지 않는다. 가끔 드래곤의 엄청난 마나의 힘을 이어받아 원래 힘 이상의 마나
를 잠재하고 태어나는 경우는 있어도 드래곤의 특성을 지니고 태어나는 자들은
전혀 없다. 그래서 드래곤의 새끼는 더욱 귀하고 그래서 드래곤새끼를 건드렸을
경우에는 전 드래곤족의 복수로 일생을 시달려야 할 것이다.

그린 드래곤 헬메르노드의 말에도 클래리어는 동요하지 않았다.

 "상관없어요. 저는 당신의 흔적을 갖고 싶을 뿐. 하긴, 당신의 자식도 이 대륙
  어딘가에 꽤 있겠죠? 1000년 동안 살아오셨으니.."

 "나의 핏줄,,,어딘가에서 번성하고 있겠지. 하지만 그것은 진정한 나의 핏줄이
  라고 할 수 없어. 나는 드래곤. 드래곤의 피를 잇는 것은 드래곤뿐이다.
  그들은 단지 인간이거나 유사인종일뿐, 드래곤인 나, 그리고 지금 엘프청년으
  로 당신 앞에 서 있는 이 헬메르노드와는 아무 상관이 없는 자들이야."

클래리어는 냉정한 헬메르노드의 말에 조금 움찔했다.

 "그들에게 조금의 부정같은 건 느껴지지 않는가요? 그대는 그들의 선조에요
  당신은 그들과 조금도 혈연관계를 느끼지 못하는건가요?"

헬메르노드는 클래리어를 보면서 웃었다.

 "클래리어, 당신은 드래곤이란 존재를 몰라. 폴리모프했을 때의 나는 그린 드
  래곤 헬메르노드가 아니야. 엘프청년 헬메르노드, 혹은 건장한 청년검사 헬
  메르겠지.

 "이해가 가질 않아요 헬메르."

 "이해할 필요없어. 적어도 지금의 난 당신을 사랑하니까."

클래리어의 눈에 슬픈 빛이 어렸다.

 "당신과 저의 아이가 생기면,,당신은 그 아이 역시 사랑해 주실건가요?"

헬메르는 주저않고 대답했다.

 "몰라."

 "사랑해주지 않으실 건가요? 당신과 저의 사랑의 결정인데도 말인가요?"

헬메르의 눈빛이 조금 차가와졌다.

 "클래리어. 드래곤을 구속하려 하지마라. 나는 그대를 사랑한다. 그렇다고
  그대에게 관련된 모든 것을 사랑할 수는 없어. 난 단지 용납할 뿐이다.
  그대가 낳은 아이는 그대의 아이일뿐. 나 그린 드래곤 헬메르노드와는 아
  무 관련이 없다."

클래리어는 슬픈 얼굴로 헬메르를 쳐다보았다.

 "과연 그대는 제가 죽으면 슬퍼할까요? 눈물을 흘려줄까요?"

헬메르노드는 조용하지만 확실한 어조로 대답했다.

 "드래곤은 사랑할 줄 알고 즐거워 할줄 알며 노여워 할줄 아는 종족이지.
  하지만 우리들에게 슬픔이라는 감정은 존재치 않아. 우리가 슬퍼하는 경
  우는 단 한 가지뿐. 성년이 되지 않은 해츨링이 죽음을 당했을 때
  뿐이다. 그것이야말로 진정한 드래곤의 슬픔이니까."

 "그렇다면 저는 당신의 무엇이죠?"

 "가장 사랑스러운 꿈이지."

 "제가 죽으면 그 꿈도 깨어나는 건가요? 그리고 저는 당신에게서 잊혀지는
  건가요?"

클래리어의 눈빛을 본 헬메르는 그녀를 꼭 껴안으며 나지막하게 속삭였다.

 "즐거운 꿈은 잊혀지지 않아."





닭살돋는 사랑타령이 끝나고 둘은 다시 당면한 문제점을 해결하는 것에 촛점
을 돌렸다.

 "그나저나,,당신, 서로의 뜻을 알아본다고 하지 않으셨나요?"

 "그래, 클래리어. 잠깐 칼슈타인님께 갖다 올께. 그분이 그 분의 화산에 그
  냥 계셨으면 좋겠는데.."

 "계실겁니다. 그분은 천년간이나 그 곳을 떠나지 않으셨으니까요."

 "그건 모르는 일이야. 그분이 갑자기 이런 일을 하신 이유를 듣고 싶군 정말.
  이미 그 분은 인간들이나 기타 생물의 생활은 전부 경험하셨던 걸로 아는데.."

 "무지는 오해가 되지요. 서로의 뜻을 확인하고 오세요."

 "갖다오지. 혹시 그 인간들이 레어에 접근한다면,,,그때는 그대가 적절히 막아
  줘, 부탁해."

 "다녀오세요."

곧 헬메르노드의 신형은 워프주문과 함께 허공의 틈으로 사라져버렸고 엘프여인
클래리어는 헬메르노드가 사라진 공간의 틈을 잠시 보다가 곧 발걸음을 돌렸다.
그녀는 레어 구석에 있는 자신의 방으로 들어갔고 그녀의 방 한가운데 있는 수림
의 정령목에 대고 그녀는 나직하지만 힘있게 소리쳤다.

 "숲의 지배자 위대한 헬메르노드의 대리자로써 명령한다.
  그대들은 인간을 살육치 말라. 그러나 인간들의 접근 역시 허락치 말라.
  그 분의 뜻이 확고해질때까지 아무런 조치도 취하지 말라.
  단, 스스로를 보호하라. 그리고 그분을 기다려라.
  명령한다. 숲 전체에 이 뜻을 펼쳐라."



고룡의 보금자리 라르테아드 산맥.

 라르테아드 산맥 제일의 휴화산인 에스게 슈 카르슈타인의 산 언저리에 워프
의 공간이 생겨났고 그곳에서 녹색머리의 엘프 청년이 툭 하고 튀어나왔다.
헬메르노드는 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 "제대로 왔군. 500년 전 성년식때 찾아 뵙고는 못 뵈었는데."

이 곳 화산지대는 불의 기운이 워낙 강성한데다가 카르슈타인이라는 절세의 고
룡이 살고 있는 곳이라서 열기가 보통이 아니라서 함부로 워프하기가 힘들다.
그래서 헬메르노드는 일단 산 언저리에 워프한 뒤 칼슈타인의 거처까지 날아
가기로 마음먹었다.
헬메르노드의 입에서 비상주문 [레비테이션]의 주문이 시작되었고 곧 그의 신형
은 하늘을 가르며 빠르게 화산의 최고봉인 분화구를 향해 쏘아지기 시작했다.
헬메르노드는 바람을 가르며 뇌까렸다.

 "뭔지는 모르지만 그냥은 안 넘어간다. 단단히 따져야지.."

한편 칼슈타인은 안식처 `용암탕'에 자신의 몸을 담근 채 느긋하게 졸고 있었
다. 뭐 지금 칼슈타인이 낑낑대며 고민해봤자 무슨 수가 생기는 것도 아니고
해서 아예 카르세니안이나 적룡왕 키아드리스의 연락이 올 때까지 느긋하게
기다리기로 마음먹은 것이다.
원래 드래곤들은 이런 감정전환이 상당히 빠른지라 칼슈타인은 뜨끈뜨끈한
용암의 온기를 느끼며 졸고 있었고 그런 그의 감각에 무언가가 걸려들었다.
무엇인가가 빠르게 자신의 레어로 날아들어 오고 있는 것이다.

 "감히 누가 이 곳에 발을 디디느냐!"

카르슈타인의 포효가 분화구를 통해 울려퍼졌고 산 전체를 뒤흔들었다. 물론
이 근처에 사는 들짐승들이나 몬스터들은 하루이틀 당하는 일이 아닌 만큼
저 양반 또 저러는구만~~하고 말았지만 분화구를 날아드는 존재에게는 상당한
타격을 입힐 수 있다. 곧 분화구 속으로 한 형체가 날아들어왔고 그는 들어
오자마자 자신의 수백배가 넘는 거대한 칼슈타인에게 기세좋게 소리쳤다.

 "아따, 목청 한번 되게 크네. 아직 발 안 디뎠어요! 봐요, 떠있지."

드래곤앞에서 객기부리는 종족은 드래곤뿐이다.
그래서 칼슈타인은 침입자를 자세히 살펴보았다. 비록 엘프의 모습을 하고 있
지만 그 모습에서 칼슈타인은 허용량을 뛰어넘는 거대한 마나를 느낄 수 있었
다. 이 지상에서 오로지 드래곤에게만 허용되는 방대한 마나.

 "누구냐? 충만한 마나의 기운을 보아하니 동족인 거 같은데? 그린일족인가?"

머리색이 녹색이니 당연 그린일족이다. 헬메르노드는 일단 점잖게 인사부터
올렸다.

 "500년 전에 뵈었었습니다. 위대한 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인님.
  그린 일족의 헬메르노드입니다.

카르슈타인은 잠시 기억을 더듬다가 기억의 저편에서 헬메르노드의 이름을
찾아내었다.

 "아, 성년식으로 찾아왔던 그 녹색꼬마?"

헬메르노드는 순간 삐질거렸다.

 "아..물론 당신에게 비한다면야 아직도 꼬마입니다만,,"

 "근데 왜 왔누?"

카르슈타인의 시큰둥한 반응에 헬메르노드는 분노했다.

 "예? 왜 왔냐뇨? 아니 인간들을 바글바글 제 숲으로 침입시켜 놓고 왜 왔냐
  고 하시는겁니까?"

 "에? 인간들이 니네 숲은 왜 들어갔는데? 그리고 들어갔으면 쓸어버림 그만
  이지 왜 나한테 따져?"

어리둥절하는 카르슈타인의 반응에 더더욱 화가 난 헬메르노드.

 "칼슈타인님이 시키고도 기억을 못 하십니까?"

 "??. 자네 지금 무슨 소리 하는건가? 내가 뭘 시켰다는게야?"

헬메르노드의 말이 점차 빨라지기 시작했다.

 "그렇다면 그 인간들은 어찌 된겁니까? 깃발이란 깃발에는 죄다 드래곤의 문양
  을 뻘겋게 칠해놓고 그밑에 카르슈타인이라고 알아보기 쉽게 크게도 적어놓았
  던데요? 그 대장같은 놈은 스톰 브링거를 휭휭 휘두르며 칼슈타인님 이름만 불
  러제끼고 졸개들은 열심히 대장 말 따라하면서 숲을 헤치고 다니는데...
  졸개들 숫자도 더럽게 많더구만,,이래도 기억이 안나십니까?"

고룡 칼슈타인이 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 그의 동요는 용암호수에게 영향
을 미쳤고 그가 잠겨있는 용암호수가 심하게 물결치기 시작했다.

 "아,,그거.."

그제사 칼슈타인의 머리에 석달전 라르고라는 인간에게 시켰던 일이 생각났다.
(잠깐의 시간차가 있을지도 모르는데, 라르고가 스톰브링거를 받은 건 아린이
 샤이하드 아카데미에서 검술을 배울 때입니다.결국 이 느긋한 양반은 3달씩
 이나 사우나만 즐기고 있었단 소리도 된다는,,)
그리고 라르테아드 언저리에 있는 숲에 드래곤 하나가 살고 있다는 사실도.

 "자네가 옆집(?)에 산다는 그린드래곤이었나?"

 "예, 그 그린드래곤 맞으니까 어서 해명을 해주세요. 칼슈타인님이랑 상관없
  으면 빨랑 가서 청소하게."

 "아,,그게 말이지,,"

칼슈타인은 헬메르노드를 보며 삐질거리기 시작했다.
카르세아린이 가출했다는 것도 사실 일족의 수치라서 쉬쉬하고 있었는데 (알
만한 드래곤들은 다 알지만서도) 게다가 자신이 멍청하게시리 아린 얼굴도 모
르고는 무턱대고 인간들보고 찾아내라고 시키려다가 할 말이 없어서 그냥 전
쟁을 붙여버렸다..라고 말할 수도 없는 노릇 아닌가? 그랬다간 정말 치매 드
래곤 취급받기 쉽상이다.

 `차라리 저 놈보고 쓸어버리라고 할까? 안 그래도 일 벌이고 수습하기 귀찮
  았는데?'

하지만 지고한 드래곤이 그렇게 함부로 약속을 어길 수는 없다. 특히 자신같
은 위대한 에인션트 드래곤은 더더욱. 그런데 저놈의 그린드래곤은 남의 속
도 모르고 자꾸 벅벅 긁어대고 있다.
결국 카르슈타인은 결심했다.

 `얼버무리자!'

 "무엄하구나 헬메르노드. 그대 앞에 선 자가 어떤 존재인지 모르는거냐?
  무한의 시간을 살아온 나에게 함부러 덤비려 하다니!!"

용의 언어는 분노를 표시했고 분노는 포효가 되어 분화구 안을 떨리게 했다.

  쿠아아아아아아아~~~

태고의 힘이라 불리우는 드래곤들만의 힘, 모든 피조물들을 복종시키는 공포
의 음성 드래곤 피어가 카르슈타인에게서 거세게 뿜어나왔고 그 여파는 라르
테아드 산맥 전체에 퍼져 고블린 애기가 경기하고 오우거 노인이 급살하는
등의 엄청난 여파을 미치며 울려퍼졌다.
그러나 헬메르노드에게는 잘 안 통했던 모양이다.

 "소리만 지르지 마시고 해명을 해달라니까요!"

 `쩝,,안 통하네,,'

헬메르노드는 고룡의 분노에도 굴복치 않고 자신의 요구를 피력했다.

 "이것은 명백히 율법에 어긋납니다. 위대한 고룡 칼슈타인님이라도 율법의 가
  르침에는 충실하시겠지요?

드래곤의 단 두가지뿐인, 그러나 절대적인 율법.
어떤 일에 우선하여 종족을 막론하고 해츨링을 보호할 것. 그리고 타 드래곤의
영역에는 절대 간섭을 금할 것.
뭔가 둘러대고 싶은 카르슈타인이었지만 아무리 궁리해봐도 율법에 어긋나지
않으면서 그럴듯하게 들리는 그런 핑계거리는 생각나지 않았고 결국 카르슈타인
은 그동안의 제반 상황를 줄줄 읊을 수밖에 없었다.

 "사실은 말이지..."

로 시작해서

 ".....였던 거야."

로 칼슈타인의 이야기가 끝났고 그제서야 그린 드래곤 헬메르노드는 납득할 수
있었다. 분명 칼슈타인의 행위는 율법에 어긋나는 타 드래곤의 영역을 침범한
행위, 그러나 해칠링의 일은 그 율법의 위에 선다.

 "그렇다면 카르세아린이 가출을 했다? 300살밖에 먹지 않은 주제에?
  게다가 마법이라곤 하나도 모르면서? 그거 놀라운 일이군요. 그리고 칼슈타인
  님은 아린을 찾으려는 와중에 실수를 하셔서 그렇게 된 것이고?
  그런데 그 인간들은 그럼 어쩌실 겁니까?"

 "글쎄..어쩌지?"

 "그걸 왜 저한테 묻습니까?"

잠시 두 드래곤은 머리를 싸매고 고민에 빠졌고 결국 우회책을 쓰기로 마음을
먹었다.

 "헬메르노드, 자네가 가서 적당히 숲 어지르지 말고 통과하라고 잘 타일러봐.
  폼 잡으면서 얘기하면 잘 통할거야."

 "그러죠 뭐..그럼 전 이만 돌아가겠습니다. 무례를 용서하시길 위대한 에인션
  트 드래곤이시여..."

 "잘 가게, 숲을 소란케 한 점은 사과하네,,"

 "별 말씀을...신경쓰지 마십시오.율법은 더 큰 율법에 지배당하지 않습니까?"

그리고 헬메르노드는 다시 허공으로 날아올랐고 빠르게 분화구를 벗어나기 시작
했다. 그리고 칼슈타인은 아린 놈이 돌아오면 정말 100년은 바깥구경 못하게
뒤지게 패놓겠다는 결심을 굳혔다.


 헬메르노드는 다시 자신의 숲으로 돌아왔고 자신의 동굴에 들려 인간들을
만날 준비를 하고는 거기서 바로 원래의 모습으로 폴리모프하여 수많은
인간들의 자취가 느껴지는 곳으로 날아갔다.

 "하이고 내 숲,,,정말 되게 많군."

`용의 숲' 이곳저곳에서 모닥불연기가 피어오르고 있었다.
수만명은 되보이는 바글바글한 인간들이 숲을 가득 메우며 제각기 야영을
준비하고 있는 것이 헬메르노드의 눈에 보였다. 그는 허공을 선회하며 주위
를 둘러보았다. 그린 드래곤 헬메르노드, 그린 드래곤족이 드래곤족중에서는
비록 두번째로 작은 종족이지만 그래도 그의 머리부터 꼬리끝까지 50미터는
족히 된다. 아린보다도 조금 작은 몸이긴 했지만 그래도 큰건 큰거다.
그만한 덩치가 내릴 수 있는 장소는 이 숲에도 흔치 않다. 다행히 그의 거대
한 몸집이 착륙할만한 공터가 그 근처에 있었고 그는 광풍을 일으키며 천천히
지상으로 내려앉은 뒤 웅장한 포효를 외치기 시작했다.

 크아아아아아아~~~~~~~

┴슈타인님의 충고대로 일단 있는 힘껏 폼부터 잡으며 나타나는 그린 드래
곤 헬메르노드. 숲의 나무들이 모두 부르르 떨리기 시작했고 나뭇잎들이 숲사
이로 우수수수 떨어졌다. 말들이 울부짓고 병사들은 공포에 질려 모닥불을
차거나 땅바닥에 주저앉아 떨고 있었다. 헬메르노드는 문득 병사들을 쳐다보
았다. 숲의 나무들을 마구 베어내 모닥불을 피우고 있는 인간들. 워낙 인간들
숫자가 많다보니 베어지는 나무숫자들도 장난이 아니다.

헬메르노드는 이 가엾은 조그마한 피조물들이 자신의 숲에 행하는 짓거리에 또
다시 분노가 치밀어 올랐지만 이들은 칼슈타인과 계약을 맺은 자들. 함부로 죽
일 수는 없다. 헬메르노드의 거대한 입이 천천히 열리고 굵직한 목소리가 흘러
나왔다.

 "나는 그린 드래곤 헬메르노드. 이 숲의 지배자이다.
  나의 숲을 침범한 인간들이여, 그대들의 침입은 용납할수 없는 짓. 그리고
  그대들은 손님으로써의 예의조차 갖추지 못 했다. 그러나 나 헬메르노드는
  그대들에게 주인된 대접을 하리라. 그대들의 우두머리를 내게 데려오라.
  이 숲의 주인에게 예의를 갖추라. 그렇지 아니하면 그대들을 모두 멸하리
  라."

은근히 [드래곤 피어]를 실어 음성을 내보낸 헬메르노드의 눈에 병사들이
우르르 한 곳으로 달려가는 것이 보였고 그는 내심 자신의 대사에 만족해하며
인간들의 우두머리가 오기를 기다렸다. 이 대사는 그의 사랑스러운 아내 클래
리어가 방금 전 손수 지어준 것.
헬메르노드 자신이 생각하기에도 참 멋진 대사였다.

 `역시! 이런 말은 클래리어가 정말 잘 한단 말이야. 그나저나 왜 이리 늦누?
  하긴,,워낙 조그마한 인간들이니 오는데 꽤 시간이 걸리겠지'

한참 후 말발굽 소리가 요란하게 들려왔고 나무사이로 화려한 플레이트 메일
을 걸친 억센 인상의 한 기사가 헬메르노드의 눈 앞에 나타났다.
그는 잠시 말을 멈추고 숨을 고른 뒤 고개를 한껏 꺽고 헬메르노드를 쳐다보며
힘차게 외쳤다.

 "드래곤이여..그대가 이 숲의 주인인가?"

헬메르노드의 이맛살이 찌푸려졌다.

 `어쭈? 저게 반말하네? 그래, 칼슈타인님을 보고나니 나같은 건 만만해
  보인다 이거지?'

목구멍이 근질근질하다. 당장이라도 브레스로 확 녹여버리고 레어로 돌아가고
싶은 생각이 굴뚝같은 헬메르노드. 그래도 그는 칼슈타인의 체면을 봐서 그냥
 참기로 한채 라르고의 말에 대답해주었다.

 "나는 이 숲의 지배자 헬메르노드. 초대받지 않은 자여 그대의 이름은?"

 "나는 라르고 아파카인 에레아이스네 디테이로스틴. 가이아네스 제국의 4왕의
  한 명이며 위대한 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 첨병이다!."

유달리 `에인션트 레드 드래곤'이라는 말과 `카르슈타인'이라는 말에 악센트를
넣으며 헬메르노드를 은근히 겁주려는 라르고. 그렇다고 헬메르가 겁을 먹었거
나 할리야 없겠지만,, 헬메르노드는 멍한 얼굴을 한 채 라르고를 쳐다보고 있었
다.

 `라르고 아파아파 엘렐레..였나? 무슨 이름이 저렇게 길어? 뭐 어쨋든..'

웅장한 숲의 나무사이로 드래곤의 음성이 메아리쳤다.

 "라르고! 손님의 예의조차 갖추지 못한 침입자의 우두머리여!
  그대들을 당장 멸할 것이 당연하나 그 간특한 생명을 불쌍히 여겨 이번만은
  살려준다. 떠나라, 이 숲을 통과하는 것을 허락해주마.
  그러나 머무르는 것은 용납되지 않는다. 이곳은 인간이 발디딜 곳이 아니다!"

헬메르노드는 무리한 요구따위를 할 생각은 없었다. 이들이 짐을 꾸리고 출발
할 준비를 할 시간정도는 얼마든지 줄 아량이 있다. 그러나.......
잠시 후 헬메르노드는 자신의 귀를 의심했다.(사실 드래곤은 귀가 없으니 귀라
기 보단 고막이지만...) 감히 인간이, 인간이 자신에게

 "거절한다! 드래곤이여!!"

이라고 소리쳤던 것이다. 라르고는 계속 외쳤다.

 "우리의 인원이 이 숲을 지나가려면 이틀내내 꼬박 걸어야한다. 나의 충실한
  부하들에게 그런 무리한 일을 시킬수 없다! 우리에겐 칼슈타인님의 가호가
  뒤따른다. 그러니 양해해주길 바란다!!"

 `하아,,그러셔? 뭐? 양해??'

이제 헬메르노드의 머리속엔 더 이상 칼슈타인의 체면따위는 남아있지 않았다.
그의 분노가 소리가 되어 대기를 진동시키기 시작했다.

 "감히 나를 거역하는 것이냐! 이 하찮은 피조물들아! 내 자비의 마음으로 그
  대들을 용서하려 했거늘 네 놈들은 용서받을 자격조차 없도다!"

드래곤이 분노하자 사방이 뒤흔들렸고 숲 전체가 흔들리기 시작했다. 헬메르노드
는 그린드래곤. 그가 분노하자 숲도 분노했고 그가 소리치자 숲도 소리쳤다.

 "허리의 알량한 스톰브링거따위를 믿고 감히 드래곤을 능멸하느냐!
  받아보라 나의 분노를!"

거세어지는 공기의 흐름, 빨려들어가는 공기가 대기에 휘몰아쳤고 라르고의
안색이 그와 함께 시퍼렇게 변했다.

 사아아아아아아아아아~~~~~~~~~

녹색의 기운이 헬메르노드의 입에서 강렬하게 퍼져나오기 시작했다. 넓고 깊고
강렬하게, 그의 브레스는 인간들을 잠식해가기 시작했다.

 "죽어라 미천한 것들.."




라그고의 얼굴이 창백해졌다. 그의 손이 재빨리 허리에게로 갔고 그의 검이 뽑
혀짐과 동시에 그의 장검이 빛을 발했다.

 "트리플 [토네이도]!"

그 순간 돌풍이 불었다. 거대한 용권이 세 가닥으로 휘감겨 헬메르노드의 브레스
를 천천히 잠식하기 시작했고 곧 브레스의 대부분은 돌풍에 휘말려 하늘 높이
흩어지고 있었다.
허공에 흩어지는 녹색구름. 그러나 그 잠깐 사이에도 이 근처에 있는 인간들은
모두 녹아내리거나 몸의 일부가 마치 뜨거운 후라이팬에 버터를 올려놓은 것처
첨 흐물흐물 녹아내리고 있다. 또한 흩어진 녹색구름 아래에 있는 것만으로도
병사들의 얼굴에 자그마한 수포들이 연속적으로 생기기 시작했다. 병사들은 자
신의 피부를 감싸며 비명을 질렀다. 브레스의 대부분을 라르고의 스톰브링거가
일으킨 바람으로 흐트려놓았음에도 불구하고 순식간에 500여명에 가까운 병사들
이 죽거나 독에 의해 피부가 타들어가고 있었다.

 "크아아악!!" 으허허허헝!!" "아아아아악!!"

헬메르노드는 자신의 브레스를 날려버린 찬란히 빛나는 라르고의 장검, 스톰
브링거를 잠시 바라보았다. 자신이 알량하다고 표현하긴 했지만 사실 알량하
지는 않다.

 `과연,,그 분이 만드신 검답군. 하지만 사용자가 인간이어서야 쓸모가 없지.'

스톰브링거가 일으킨 [토네이도]는 5서클후반의 주문. 그것은 직경 10미터내
외의 거대한 회오리바람을 일으켜 주위의 나무들과 몇몇 병사들마저 빨아들일
정도로 강력한 마법, 그런 마법을 라르고는 연거푸 세번식이나 사용했고 그럼
으로써 간신히 그는 그린드래곤의 포이즌 브레스를 막을 수 있었다.
마법은 연거푸 사용하면 마나의 소모량이 배가 된다. 그런 것을 연거푸 3번씩
이나 사용한 라르고는 지금 지쳐있었고 그런 모습을 보며 헬메르노드는 비웃
었다.

 "제법이구나. 자 어디 또 한번 막아볼테냐?"

그런 헬메르노드에게 라르고의 외침이 들려왔다.

 "나는 나의 병사를 구하려 한 것뿐. 내 몸만 살고자 하였으면 그런 무리한
  주문을 사용할 리가 없지 않소!"

사실 라르고가 자신의 몸만 보호하려 했으면 토네이도를 연속으로 3번씩이나
사용할 필요는 확실히 없다. 자신의 몸 주위에만 일으키면 그만이니 말이다.
하지만 헬메르노드 역시 넓은 반경의 인간들을 죽이기 위해 브레스를 넓게
퍼트려 뿜었기 때문에 여전히 할말은 있는 상태다.

 "훗, 그러냐 인간아. 내가 네 놈만을 노렸다면 아까의 마법정도로 살아남
  을 수 있었을 것 같은가!"

 "병사들이 없었다면 어찌 그대의 브레스가 나를 해하리오!!"

확실히 겁이 좀 났는지 라르고의 말투가 아까보다는 그래도 좀 정중해졌다.
하지만 그의 대사는 완전한 도발이었다. 말인즉슨 딸린 짐이 있어서 못 싸우
겠다. 어디 단 둘이서만 붙어보자...였고 헬메르노드는 그에 응하기로 했다.

 "그래? 그렇다면 병사들을 물리게 하라. 그리고 한번 다시 막아보라. 그대가
  나를 억누른다면 그대들은 이 숲을 마음껏 이용할 수 있을것이다."

헬메르노드의 말에 라르고는 입가에 미소를 띄우더니 곧 병사들에게 손짓을
했고 병사들 가운데에서 새하얀 로브를 입은 마도사가 나타났다.

 "폐하, 부상자를 이끌고 철수하오리까?"

 "그러도록 하시게. 그레더. 나는 이 드래곤과 볼일이 조금 있으니 나중에
  간다고 장군들에게 전하게.."

 "예. 부디 옥체보중하시기를."

 "나에겐 이 스톰브링거가 있다! 너무 걱정말고 기다리시게."

병사들이 우르르 부상병들을 이끌고 철수하는 광경을 우두커니 보던 헬메르노드
는 문득 라르고에게 웃음을 지었다.

 "훈련이 잘 돼어있군 그래. 게다가 장수에 대한 신임도 보통이 아니야.
  드래곤을 상대로 저들은 당신이 살아갈 수 있을 것이라고 철썩같이 믿고 있는
  가본데? 아니면 그 스톰 브링거를 믿고 있는것인가?"

라르고는 스톰브링거를 두 손으로 잡고 말에서 내렸다.

 "그린드래곤 헬메르노드여. 그대의 약속을 지키기를 바란다. 그대가 나에게
  패하면 그땐 이 숲을 자유롭게 통과하도록 해 줄테지?"

 "물론이다. 드래곤의 이름을 걸었을때는 약속을 깰 수가 없거든.
  하지만 네 놈은 그런 걱정을 할 필요가 없다. 넌 다시는 그들을 보지 못
  할테니"

이제 텅빈 공터에는 거대한 그린드래곤 헬메르노드와 제국서령주 무왕 라르고
그리고 헬메르노드의 포이즌 브레스에 녹다 남은 시체들과 녹아버린 핏물만이
남아있었다.

 "덤비거라 미천한 것아. 드래곤의 힘을 보여주마."



가스터는 힐끗 창밖을 쳐다보았다. 비록 해가 떠있긴 하지만 이미 거의 저물
어가는 상태였고 파란 하늘 한가운데 떠있는 달은 기괴하게 보이기도 했다.
하지만 지금 가스터의 속마음은 의문으로 그런 게 제대로 보이지 않을 정도였
고 그는 어서 의문점을 해결하고 싶어졌다.

 "그래, 몸조심하게 플루토,"

 "걱정도 팔자유."

플루토의 말이 끝남과 동시에 그의 모습은 곧 빛을 잃으며 수정구 속에서 사
라졌고 가스터는 수정구를 로브안으로 잘 갈무리해넣은 뒤 턱에 손가락을 괸
채 방안을 맴돌기 시작했다. 뭔가 고민거리나 깊이 생각할 일이 생겼을때 자
주 나오는 가스터의 버릇, 고개를 몇 번이고 갸웃거리던 가스터는 느닷없이
방문을 박차고 복도쪽으로 뛰쳐나가기 시작했다.
그 모습에 대빗자루를 들고 정원을 쓸던 하녀 두명이 호기심 찬 눈으로 그를
쳐다보는 것에는 신경도 안쓴 채.

 "가스터님이시다."

 "해저무는데 갑자기 왜 저리 서두르시지?"

 "원래 마도사들은 좀 이해가 안 가는 구석이 있으니까아,,"

그런 하녀들에게 떨어지는 하녀장의 일갈,

 "거기 수다만 떨지 말고, 제대로 안 쓸어?"

 "네,,네,,네"

혼나는 하녀들의 배경으로 복도를 통해 뛰어가는 로브를 펄럭이며 뛰어가는
가스터의 모습이 보였다.

화강암의 기둥으로 받쳐지는 거대한 5개의 5층건물들이 10개의 복도들로 서로
오각형의 형태로 연결이 되어있고 그 한 가운데에는 거대한 탑이 솟아나있다.
 카르셀 궁성과 인접한 가스터의 개인궁전 마도궁,
바로 대마도사 가스터와 그의 제자들 그리고 그 수하인 마도병단 300여명과
그외 다수의 하인들이 거주하고 있는 카르셀의 3대 세력중의 하나였다.
다리오스와 플루토의 백룡기사단과 암흑기사단, 그리고 베라의 헬레이스 신전
의 무녀들과 더불어 카르셀의 국력을 부강하게 하는데 일조한 세력들이다.

마도궁의 한복판, 하늘을 찌를 듯한 거대한 탑 `바벨' 그리고 그 탑을 통하는
유일한 입구인 높이만 5미터가 넘는 거대한 문 앞에서 가스터는 숨을 헥헥거리
며 멈춰섰고 그 모습을 본 문지기들이 그에게 예를 올렸다.

 "이곳은 이상없습니다. 어인 일이십니까? 가스터님."

 "잔말말고,,헥헥.. 비켜 비켜~~"

가스터는 숨을 고르며 문지기들의 인사를 들은 체 만체 허겁지겁 문에 손을
대었고 그런 가스터의 입에서 주문이 흘러나왔다.

 "열려라 마법의 문이여,,나 그대의 계약의 주인, 나의 명을 따라 닫혀진 것
  을 개방하라."

그의 손에서 찬란한 푸른 빛이 퍼져나오기 시작했고 곧 거대한 문은 천천히
가스터 앞에 열리기 시작했다. 하지만 가스터는 어지간히 급했던지 채 열리
지도 않은 그 문에 몸을 비집어 넣으면서 문지기들에게 한 마디만을 남기고
는 사라져버렸다.

 "세조와 클레이튼을 불러오게 당장!"

 "두 분은 식사중이신,,,"

문지기는 말을 채 못 마치면서 이미 안쪽으로 사라져버린 가스터의 뒷모습을
멍하니 바라보았다. 문은 소리도 없이 서서히 닫혀버렸고 그 뒤를 문지기 두
사람이 얼떨떨한 얼굴로 바라보고 있었다.
세조와 클레이튼, 마도궁의 총관과 내무관이고 또한 엄청난 마도사이기도
하다. 대마도사 가스터의 수제자로 마도사이기는 하지만 백작의 지위를 가진
귀족들이기도 하다. 문지기들이 함부로 말도 못 붙일 군번이긴 하지만,,

 "어서 불러오게 카스. 아무리 귀족들이라 할지라도 결국은 가스터님의 제자
  들이 아닌가.."

지적당한 문지기가 허겁지겁 복도를 향해 달려나가기 시작했다.




가스터는 계단을 한꺼번에 두 세개씩 건너뛰어가며 윗층으로 윗층으로 올라
갔고 그는 한 방문 앞에서 잠시 무릎을 굽히고는 헉헉대며 숨을 고를 수 있었
다.

 "다음엔 창생의 방을 1층에다 만들어야겠군. 아니면 내가 운동 좀 하든가..
  하이고 다리야,,,"

가스터는 중얼중얼하면서 금박이 아로새겨진 방문에 손을 대고는 주문을 외웠다.

 "열려라 계약의 문이여."

문은 소리도 없이 조용히 열렸다.

거대한 수정의 관들이 한쪽 벽면을 가득히 메꾸고 있고 반대편에는 20개가 넘는
책장들이 무수히 많은 책들을 꽂아놓은채 진열되어 있다. 수정관과 그에 연결
된 수많은 파이프들과 알수 없는 액체들, 그리고 그것들이 담기어져있는 검은
색의 항아리들, 대부분 있던 것들이지만 절반 정도는 5년 전 새로 입수한 것들
이다. 바로 화이트 드래곤 그라테우스의 레어에서 발견한 것들. 고대의 지식들
과 유물들이 그것이다. 200평도 더 되어보이는 이곳 `창생의 방'은 그런 것들
로 가득차 있었고 가스터는 주저않고 그중 한 책장으로 가 다짜고짜 서류들과
마도서들을 꺼내들고는 훑어보며 중얼거리기 시작했다.

 "상성이 맞지 않는 종족들을 결합시키기 위해 일부러 매개체인 그라테우스의
  드래곤 하트를 집어넣었는데 ,,,덕분에 보유하고 있던 드래곤 하트의 절반
  가량이 날아가버렸군. 그중 성공작은 NO.95 아리아 세스헤네트,,,이거 하나
  뿐이고...하지만 드래곤 하트로 인한 부작용으로 육체가 마나의 허용량을
  견디지 못하게 되었고 그래서 붕괴하게 되는 건데......0
  젠장 나돌아다니느라 제자놈들한테만 맡겨놨더니 이거 중간 과정이 영 아리
  까리하구만..."

가스터는 아예 훑어보았던 책과 서류들은 엉덩이에 깔아뭉개고는 비비적거리면
서 닥치는 대로 마도서들과 두루마리들은 뒤져보는 중이었고 깨끗히 정리되어
있었던 이곳은 이미 마굿간이나 다름없는 아수라장이 되고 있었다.
하지만 가스터는 개의치 않았다. 아니 아예 신경도 쓰고 있질 않았다.

 "가만가만,,그 바보드래곤(아린을 칭하는 거 같다)의 피가 혹시 아리아에게
  흘렀을 경우? 하지만 그렇게 된다해도 마법적 가공을 하지 않은 드래곤의
  힘을 키메라의 육체가 받아들일 리가 없는데...재수좋게 육체가 부활한다
  해도 정신과의 발란스가 극도로 붕괴되어 미쳐버리거나 하는 게 정상이
  거늘......"

한참을 중얼거리며 고민하는 가스터의 귀에 화들짝 놀라는 굵은 남자의 목
소리들이 들려왔다.

 "히익! 아니 스승님. 뭐하시는 겁니까?"

 "저기,,스승님? 뭘 찾으시길래?"

가스터는 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 금발 머리의 30대 중년으로
보이는 검은 로브의 흑마도사 2명이 가스터에게 의아한 시선을 던지고 있었다.

 "아,,이런 너무 어질렀군."

가스터는 머리를 긁적였다. 닥치는대로 연구보고서들을 뒤적거리다 보니 방
안은 허연 종이들이 나풀나풀 허공을 아름답게 장식하고 있었던 것이다.

 "알아봐야 할게 있다. 아마 자네들이 담당이었지? 이번에 리베이드 폭격에
  가담한 키메라의 연구결과들을 주르륵 챙겨오게나.
  출신지부터 최종결과까지.."

그러자 세조와 클레이튼의 표정이 기묘해졌다.

 "그 실험체는 이미 사용하시지 않았나요? 1회용이라 별 효용도 없었는데?"

 "살아있어."

 "네엣?"

세조와 클레이튼의 얼굴에 아까 가스터의 얼굴 못지 않은 경악이 새겨졌다.
가스터는 그럴줄 알았다는 표정으로 그 둘을 보다가 말을 이었다.

 "그래서 도대체 어디를 관과했는지 알고 싶군 내 자신이..그러니까 빨랑
  연구결과나 가져오게.."

그러자 세조와 클레이튼의 이맛살이 찌푸려졌다.

 "아,,그게 저..."

 "왜 그러나? 설마 버리거나 한 건 아니겠지?"

우물쭈물하는 세조와 클레이튼의 태도에 가스터가 버럭 화를 냈지만 곧이어
나오는 세조의 대답에 가스터는 겸연쩍은 표정을 할수 밖에 없었다.

 "스,,승님,,엉덩이 아래 어딘가에 깔려있지 않을까요..."

 "............."

결국 가스터는 단호하게 권유했다.

 "찾자!"

10여분 정도 대마도사 가스터와 카르셀에서 1,2위를 다투는 두 명의 마도사
들은 엉덩이를 하늘로 올린 채 바닥을 기어다녔고 마침내 클레이튼이 그 서
류를 찾아낼수 있었다.

 "여쓿군요. 스승님. NO 98 아리아 세스헤네트. "

 "이리 주게,,어디....."

가스터의 손이 서류의 첫장을 넘기기 시작했다.


4두마차 3대가 연이어서 바트란의 수도 알카나스를 빠져나와 황량한 초원을
달려나가고 있었다.

 덜컹~덜컹~

비록 길이 조금 험해서 덜컹거리기는 했지만 마차안은 안락한 편이었다.

 "우물~우물~"

아리아는 배를 열심히 채우면서 아까의 생각에 잠겨있었다.
자신을 따르라는 마도사의 말에 아리아는 조금 고개를 갸웃거렸을 뿐 별
생각없이 그의 뒤를 따랐었고어둑어둑한 뒷골목들을 지나 한참을 따라가던
아리아의 눈에 커다란 마차 3대가 정차해있는 것이 보였었다.

 "타라."

금발의 마도사는 아리아를 수수해보이는 4두마차로 안내했고 그 속에는 이미
몇 명의 여인들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 그녀들을 태운 마차는 지금 어
디론가 달려나가는 중이었고 마차안에는 음식물들이 마련되어 있어 굶주린
아리아의 눈을 빛내게 했다.
입이 미어터지도록 빵과 고기조각들을 쑤셔넣고 있는 아리아를 보며 금발의
마도사가 말을 걸었다.

 "어떤가? 나와 계약하지 않겠나?"

 "???"

입안 가득한 음식물들로 말을 하지 못했던 아리아는 그냥 고개만 열심히 끄
덕거렸다. 어디서 무얼 하건 더 이상 상황이 악화될 일은 없을 것 아닌가?
계약을 하건말건 아리아에겐 관심밖이었다. 자신은 시키는대로만 하면 된다.
그것이 무엇이든간에,,,그렇다면 그녀는 이번처럼 맛있는 음식을 또다시 배
불리 먹을 수 있을것이다. 마도사는 입가에 미소를 띄며 물었다.

 "맛있느냐?"

 끄덕~끄덕~~

배가 불러오자 그제서야 아리아는 주위를 살펴보았다. 몇몇 여인들이 마차안
에 타고 있었고 하나같이 옷들이 남루한 걸로 보아 자신과 비슷한 처지로 이
마도사를 따라온것 같았다. 힐끔거리는 아리아에게 하얀 종이 한장이 주어졌
다.

 "사인해라,,"

 "저기,,글을 모르는데요..."

아리아는 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 말했다. 평범한 농촌 처녀였
던 그녀가 글을 배워야 할 필요따위가 있지 않았으니,,글을 알리가 없다.
그리고 마도사 역시 그 점을 짐작하고 있었던 거 같다.

 "손도장이라도 상관없다. 맨 끝쪽, 그곳에 찍어라.."

 "여,,여기요?"

 "그래,,"

뭐라고 쓰여있는지도 모르면서 아리아는 그냥 마도사가 시키는데로 도장을 찍
었고 금발의 마도사는 그 계역서를 품안에 집어넣었다.
마도사는 아리아와 그 외의 여인들을 바라보면서 눈쌀을 찌푸렸다.

 "우선 옷들을 갈아입혀야겠구나.. 지금 옷들은 너무 더럽군."

마차는 계속 달렸다. 배가 부른 아리아에게 마차의 요동은 오히려 요람과도
같은 포근함을 느끼게 하였고 그녀는 서서히 졸음이 오기 시작했다.

 `달이 참 밝구나..'

그녀의 눈이 스르르 감겼다.

밤새도록 달린 마차는 중간지점의 어느 중소도시에 들렸고 그곳에서 아리아와
마차를 타고 있던 여인들은 잠시 휴식시간을 가질 수 있었다. 마도사들이 그녀
들을 데려간 곳은 의외로 고급으로 보이는 옷가게였다.
마도사는 그녀들을 보며 말했다.

 "그 옷들을 입고 마도궁으로 갈수는 없지 않느냐."

그 곳에서 금발의 마도사는 그녀들에게 각기 옷들을 한벌씩 사주었고 그 옷을
만져본 아리아는 감격해했다. 그녀가 고향에 있을때는 구경도 못해보았던 실
크로 된 원피스였다. 하늘하늘한 느낌, 부드러운 감촉..다른 여인들 역시 아
리아와 비슷한 표정을 짓고 있었고 그 모습에 마도사는 흐뭇해하는거 같았다.
아리아는 그런 금발의 마도사를 보며 물었다.

 "저,,마도사님,,,성함을 여쭈어도,,괜찮을까요.."

마도사는 여전히 입가에 사람좋은 미소를 띄우고 있었다.

 "세조,,세조 자르난. 어느쪽이든 마음대로 부르게."




아리아와 그외의 여인들 카르셀왕국 도착.

아리아는 놀랐다. 그녀의 앞에는 바트란에서는 구경도 못할,,수도에서조차
보지 못했던 거대한 궁성이 세워져있었다. 까마득히 높아보이는 성벽,,그리
고 그 성벽을 통과하자 수많은 탑들이 세워져있는 거대한 5개의 궁성이 그녀
앞에 펼쳐졌고 그 한 가운데에는 하늘을 찌를 듯한 높은 탑이 세워져있었다.
마차안에서 연신 주위를 살펴보는 여인들,,그런 여인중에는 아리아도 예외가
아니었고 여인들 중 한명이 세조를 보며 물었다.

 "자르난님. 저희는 무엇을 해야 하는 거여요?"

세조는 웃었다. 마치 그는 웃는 것 외에는 다른 표정이 없다는 듯이..
인자해보이는 그 웃음을 얼굴 가득 담고서 대답했다.

 "아무것도, 아무 것도 안해도 돼."

의아해하는 여인들 앞에 거대한 탑이 나타났고 마차는 5미터도 넘어보이는 거
대한 문앞에 멈추어섰다. 세조는 탑을 바라보며 희열에 찬 목소리로 말했다.

 "다 왔구나,,너희들의 목적지 `바벨,이다. 신에게 도전하시는 분이 계신 곳이
  지.."



 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - -- - - - -
가스터는 서류를 읽다 말고 세조를 흘겨보았다.

 "뭐? 신에게 도전하시는 분? 허허,,여기에 그런 사람도 사나? 인사라도 드리러
  가야겠구만.."

(근데 이 세조라는 놈은 연구보고서를 소설로 적은 걸까요? 그건 아니겠죠?^^;;)

그러나 세조는 얼굴색 하나 안 변한 채 미소를 띄우며 가스터를 쳐다보았다.

 "스승님은 충분히 그런 칭호를 받으실만 합니다. 당신은 위대하시니까요."

가스터는 머쓱한 표정을 얼굴가득 담은 채 세조를 바라보며 뇌까렸다.

 "너나 네 형 다카스 자르난이나...한 놈은 무뚝뚝하고 한 놈은 빙글거리는 거
  빼곤 똑같구나..사람 추켜세우는 거 말이다."

가스터의 말에 세조는 미소를 지우고는 가스터를 바라보며 말했다.

 "5000년 전,,지금의 인류가 생기기도 전,,신과 인간이 함께 살았다는 그 시대
  에도 8서클의 마도사는 거의 없었습니다. 더군다나 9서클의 마법은 신과 드래
  곤들만의 전유물이었지요."

진지한 얼굴을 한 세조를 보며 가스터는 시큰둥하게 물었다.

 "그래서?"

 "고금 최강의 마도사, 5000년 동안 8서클을 터득한 마도사는 단 한명도 없었읍
  니다. 있다면 그것은 드래곤의 폴리모프였겠지요. 인간의 몸으로 궁극의 경지
  에 다다르신 분을 칭하는 제 표현이 틀렸다고 생각하지는 않습니다."

여전히 가스터는 시큰둥했다.

 "그래? 그럼 너는 그렇게 많이 부르렴. 난 관심없다."

가스터는 중얼거리며 다시 서류를 보기 시작했고 잠시후 그의 입에서 짜증섞인
목소리가 틔어 나왔다.

 "초반 부분은 다 거기서 거기잖아? 몇 장 더 넘기고 실험기간부터 봐야겠군."

 마도의 탑 `바벨' 의 창생의 방.

 차디찬 수정관들이 한쪽 벽을 잔뜩 장식하고 있고 그 속에는 얇은 옷 한벌만
입은 여인들이 저마다 하나씩 갇혀있었다. 그리고 그들 중에는 아리아의 모습
역시 보이고 있다.

 `끄으,,끄그,,끄으으윽..........'

아리아는 고통스러웠고 그래서 그녀는 비명을 지름으로써 이 고통을 호소하고
싶었다. 그러나 투명한 수정관 안에서 붉은 빛의 물속에 감싸여 둥둥 떠있는
그녀의 입에는 재갈이 물려있었고 그래서 그녀의 입에서는 작은 신음소리밖에
새어나오지 않았다. 그녀의 하얀 원피스는 이미 붉게 물들어있었다.

 `아,,파,,아파,,,아파,,'

이 고통은 이미 하루가 넘게 지속되고 있었다.
전신에 새끼손가락만한 수십개의 강철파이프들을 박아넣은 아리아,, 그 파이
프들을 통해 붉은 액체가 계속 흐르고 있었고 그녀는 그저 묶인 팔다리를 더
욱 세차게 흔드는 것외에 어떤 행동도 행하지 못하고 있다. 붉은 액체가 그
녀의 몸을 맴돌때마다 마치 바늘로 혈관을 긁어대는 듯한 통증이 뒤따랐다.
그녀는 마음속으로나마 더더욱 비명을 지르고 있었다.

 `크아,,,아아아아,,'

그런 그녀의 앞을 마도사 두명이 지나가고 있었고 그들은 수정관들을 둘러
보며 무언가를 열심히 적고 있었다.

그들 앞으로 금발의 마도사, 세조 자르난이 예의 그 사람좋아보이는 미소를
입가에 띄우고는 다가왔고 두 명의 마도사들은 세조를 보며 무언가를 보고
하기 시작했다.

 "NO.98 아리아 세스헤네스, 타잎은 베타 프러스. 실험은 성공적으로 보입니
  다. 2단계를 실행할까요?."

그러자 세조는 눈을 빛내며 아리아가 들어있는 수정관을 들여다보았고 아리아
는 고통스러운 와중에도 그에게 증오의 눈길을 보내고 있었다.

 "흐음,,일단 시험을 해봐야겠군. 꺼내라."

 "예."

그리고 아리아의 몸에 박혀있던 수십개의 강철파이프들이 뽑혀나갔다.
수정관이 열리고 아리아의 결박이 풀어졌다. 팔다리가 자유로와진 아리아가
제일 먼저 취한 행동은 하나였다.

 `도,,도망갈거야..'

아리아는 앞뒤 생각도 안 하고 달리려 했다. 그저 도망치겠다는 생각만이 그녀의
머리를 지배하고 있었다. 그러나 아리아에겐 움직일 힘이 남아있지를 않았다.
아리아는 힘없이 방바닥에 엎어졌고 그런 그녀를 마도사 두명이 각기 팔을 잡고
는 억지로 일으켜 세웠다.
아리아는 애원하고 싶었다. 살려달라고..제발 살려달라고....
그러나 그녀의 입에 물려진 재갈은 단단하기만 했다.

 "어디,,"

세조는 아리아를 살펴보면서 검은 로브 안으로 손을 넣었다.
그리고 잠시후, 아리아는 복부부분의 섬뜩한 통증을 느끼며 두 눈을 부릅떴다.

 "끄,,끄극...."

세조의 손에 들려진 것은 날이 시퍼런 단검, 그것이 아리아의 배를 잔혹하게
파헤쳐버렸던 것이었다. 아리아의 눈에 실핏줄이 벌겋게 일어났다.

 "끄어어........."

그러나 세조는 아리아의 입에서 새어나온 신음소리에는 아랑곳않고 꽂았던
단검을 가로로 주욱 그어버렸고 아리아는 전신을 벌벌 떨며 눈물만을 흘리고
있었다.

 `차라리 기절해버렸으면 좋으련만,,,'

그러나 이런 극심한 통증에도 불구하고 마도사들이 무슨 수를 썼는지 아리아는
기절할 수 없었다. 그녀의 입에 물리어진 재갈이 뻘겋게 물들어갔다.

 "끄,,으으,,으음,,"

잠시후 통증은 사라졌고 마도사의 말이 아리아의 귓가에도 들렸다.

 "아물고 있습니다."

 "좋아,,트롤과의 합성은 성공적인거 같군. 2단계로 올려보내게."

 "2단계의 어느 쪽으로 올릴까요?"

 "이미 외부의 유입은 트롤의 피가 거부반응을 보일테니...제6실험실로 보내게.
  골격을 바꿔야지,,"

놀랍게도 복부의 상처는 물론 전신에 뚫린 새끼손가락만한 구멍들도 대부분 아
물어가는 아리아였다. 몸을 가누질 못하는 아리아를 마도사 2명이 부축했고 그
들은 그녀를 창생의 방과 연결되어있는 10개의 연구실 중 6이라고 쓰여진 곳으
로 끌고 갔다.

그때, 창생의 방의 정문이 활짝 열렸고 아리아를 붙잡고 있던 마도사를 비롯한
창생의 방에 있던 마도사 전원이 가슴에 손을 얹고 정중히 허리를 굽히기 시작
했다.

 "?..?.."

아리아는 떠지지 않는 눈을 억지로 떠서 그들이 경의를 표하는 대상을 바라보
았다.

주름진 샤프해보이는 얼굴, 대략 40대 후반쯤으로 보이는 깡마른 듯한 인상의
갈색머리 사내가 검은 로브를 걸치고는 마도사 사이를 걷고 있었다.
그는 주변을 둘러보다가 외쳤다

 "세조! 클레이튼! 자네들 어디있는 건가? 도대체가 전부 시꺼먼 보자기만
  뒤집어썼으니 영 구분이 되야지 이거..."

그러자 세조가 황급히 그에게로 뛰어나갔다.

 "저 여기 있습니다. 가스터님, 저의 스승이시여."

 "어디서 그런 고어체는 배운건가? 안어울린다 쓰지마."

그들의 모습을 보며 아리아의 머리속에 가스터란 이름에 대한 기억이 떠오르기
시작했다.
이 시대 최고의 용사라는 실버나이트 다리오스의 동료로써 드래곤을 물리칠
정도로 어마어마한 마법을 구사한다는 카르셀의 궁정마도사, 고향의 어른들이
가끔 술마실때 서로들 떠들던 이야기들이었다.
아리아의 눈길이 차가와지며 증오가 어리기 시작했다.

 `대마도사 가스터.....'




 "얼마나 진전이 되었는가?"

가스터는 주위를 둘러보며 질문을 던졌고 세조는 손에 한 웅큼의 두루마리를
쥔채 가스터의 질문에 정중히 답했다.

 "죄송합니다. 스승님. 화이트 드래곤 그라테우스의 레어(동굴)에서 발견한 것
  들은 대부분이 사멸한 고대어, 알려진 일반 어법이 아닌 마도의 어법과 용들
  의 언어가 혼합되어 있어서 해독이 쉽지가 않습니다."

그러자 가스터는 눈쌀을 찌푸리며 물었다.

 "나참,,생각보다 시간이 오래걸리는군..그래 1단계인 {깨지지않는 영혼의
  그릇}도 힘든 실정이다,,이건가?"

 "굳이 1단계만 통과할 거면 못 만들것도 없지만,,,지나친 마법적 융합으로 인
  해 실험체의 자아가 붕괴되어 버립니다. 가사상태에 빠져버려요. 게다가 마나
  를 주입하면 종족의 피끼리 서로를 배척하기 때문에 육신의 붕괴가 일어나버
  립니다."

 "애당초 쉬울거라고는 생각하지 않았으니까 천천히 하게..
  {영원의 마나를 지닌 깨지지않는 영혼의 그릇}....육신을 가지고 신에 필적
  할 유일한 방법..인간이 드래곤과 같은 존재가 되는 것인데 그게 쉬울리는
  없지 않은가...어디까지나 느긋하게~느긋하게~"

가스터는 잠시 주위를 둘러본 뒤 다시 방을 나갔고 그 뒤를 세조가 뒤따랐다.

 "여행을 떠나신다고 들었습니다 스승님. 도대체 어디를 가시는 건지?"

그러자 가스터의 입가에 미소가 ?혔다.

 "레드 드래곤 잡으러 간다네."




아리아가 이곳을 도착한지도 수십일이 지났다.

조그마한 감옥, 그안에 갈색머리 여인이 구석에 웅크려 앉아 멍하니 허공을
바라보고 있었다.

 "세스, 휴나, 레이라,,,"

아리아는 조용히 여인들의 이름을 읊조렸다. 한때 이 감옥안에서 같이 잠을
자던 여인들의 이름,, 아리아의 몸이 점점 웅크려져갔다.

하루하루 시간이 흘러갔고 그와 함께 아리아주변의 여인들은 하나,하나 사라
져갔다. 다섯이 넷이 되고 넷이 셋이 되고...
그들은 매일 아침 함께 밖으로 끌려나갔으나 모두가 함께 이곳으로 돌아오지
는 못했다.

 "나,,하나 남았네,,하하,,"

방구석에 앉아 멍하니 쇠창살 사이로 비치는 달빛을 바라보던 아리아는 문득
자신의 두 팔을 들어보았다.
새하얗고 가느다란, 적당히 근육이 있는 생동감 넘치는 팔.
그러나 아리아는 그것들이 자신의 팔이 아님을 알고 있다.

바로 오늘 그녀를 끌고간 마도사들은 그녀의 어깨를 마법으로 얼린 뒤 두 팔을
잘라내었고 보기에도 흉칙하게 생긴 끔직한 괴물의 팔을 그녀에게 융합시켰다.

 `신기해...'

아리아의 입가에 허무한 미소가 어렸다. 그녀의 어깨와 융합한 괴수의 팔은
곧 급격하게 변하여 마치 그녀의 원래 팔인양 아무런 흉터나 위화감없이 그녀
의 팔의 일부분이 되었고 그것을 지켜본 마도사들은 좋아라 서로들 토론을 나
누고 있었다.

 "역시 마도생물 카에룬의 조직의 적응력이 훌륭히 융합된 것 같군요. 가장
  어울리는 형태로 본신의 위력을 잃지 않은채 훌륭히 융합을 마쳤읍니다."

 "하지만 예상외의 부작용이 있을지도 모르오. 여기까지 살아남은 건 이 실험
  체 하나뿐이잖습니까?"

 "기록하겠습니다. NO.98 아리아 세스헤네스 전체 융합 성공."

마도사들의 대화는 아리아에겐 아무런 의미가 없다. 결국 요약하면 그녀는
훌륭하게 괴물이 되었다는 이야기일 테니까..
아리아는 문득 그제 일이 생각났다.

 `그래,,그제보다야 이게 낫지..그런 고통을 당하는 것 보다야..'



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - -- -
가스터는 서류를 읽다 말고 세조와 클레이튼을 보며 감탄의 표정을 지었다.

 "와,,자네들 용케도 생살을 찢고 째고 했구만. 원래 그런거 맨정신으로
  하기 힘든데.."

 "스승님이 시켰잖아요!!!!"

합창으로 터져나오는 대답에 억울함이 섞여있는 것도 무리는 아니리라.





 `그래도,,그저께보다야,,'

아리아는 그저께의 실험을 생각하며 몸서리쳤다. 그녀는 마도사들에게 이끌려
어느 곳으로 끌려갔고 그곳은 사방이 피로 시뻘겋게 물들어 있어 혈향이 가득
한 곳이었다. 제8실험실, 그 곳에 놓여있는 여러 개의 실험대 위에 이미 몇몇
의 여인들이 엎어진 채 팔다리가 묶여있었고 곧 아리아도 같은 처지가 되었다.
그녀는 공포에 떨며 생각했다.

 `뭘,,할려는 걸까..'

벌벌 떠는 아리아의 등부분의 옷자락이 주욱 찢겨나가고 섬뜩한 칼날의 느낌이
아리아에게 느껴졌다. 엎어져 있는 아리아는 그저 공포에 떨고 있는 수밖에..
그러나 공포는 곧 고통으로 화했고 그녀는 비명을 질렀다. 아니 지르려했다.
그러나 그녀의 입에는 재갈이 물려져있었다.

 "끄,,끄그,,끄아아악..."

지독한 통증이 그녀를 업습해갔고 그녀의 머리속이 새하얘졌다. 그저 죽고 싶다
는 생각의 반복,,억겁과도 같은 시간을 기절조차 하지 못한채 고스란히 고통을
맛보며 괴로워하던 아리아는 한참뒤에야 겨우 정신을 차렸다. 등 부분이 허전했
다. 여전히 지독한 고통이 수반되고 있었지만,,아까보다는 괜찮은 편이다.

 `뭐,,뭘 한거지,,'

그녀는 기진맥진한 모습으로 고개를 들었고 그런 그녀의 눈에 피로 물든 연구실
바닥 한 구석에 아무렇게나 내팽겨진 이상한 모양의 뼈무더기가 보였다.
그것의 정체를, 아리아는 이야기를 주고 받는 마도사들의 입으로부터 알아챌 수
있었다.

 "NO.98 척추제거 성공, 생명을 유지하고 있습니다."

 "NO.45 사망입니다"

 "NO.29 사망했습니다."

 "그렇다면 남은 건 이 실험체 NO.98뿐이군. 드래곤 본을 준비하게. 이식을 거
  행하기로 한다."

 "시작합니다."

그와 함께 또 다시 덥쳐오는 지독한 통증,,기절하고 싶어도 할수 없는 신세..

 `하아아,,'

아리아는 상념을 멈추고 멍하니 감옥안을 비추어주는 달빛을 바라보았다.
죽고싶다는 생각을 한 것은 한 두번이 아니었다. 머리가 깨져 뇌수가 흘러나올
지경이 되도록 벽에 머리를 부딛혀보기도 했고 옷자락을 찢어 목을 매달아보기
도 했다. 숨겨둔 접시조각으로 목덜미를 그어보기도 했다.

그러나 그녀의 육체는 그녀에게 지독한 고통만을 안겨주었을 뿐 안식을 선사하
지는 못했다.

 `............'

멍한 아리아의 눈에 새하얀 달빛이 눈부시게 비쳐지고 있었다.




마도궁의 복도를 거칠게 걸어가고 있는 검은 로브의 마도사, 이 시대 최강의
마도사라고 불리우는 드레곤 슬레이어 가스터 라트나일,,그러나 오늘 그는
이오네 공주의 무리한 주문으로 골머리를 앓고 있었다.
복도를 종횡무진하며 한손으로 턱을 괸채 오락가락하는 가스터의 모습을 보고
마침 옆을 지나가던 클레이튼이 의아해하며 가스터에게로 다가갔다.

그의 스승이 이런 행동을 할대는 뭔가 고민이 있거나 풀리지 않는 궁금증이
있을때마다 하는 행동이라는 걸 아는 탓이었다.
클레이튼은 가스터에게 인사한 뒤 그에게 물었다.

 "고민이 있으십니까? 왜 그리 오락가락하세요?"

가스터의 한쪽 눈이 치켜세워졌다.

 "오락가락?"

 "아,,아뇨,,왜 그리 우왕좌왕하세요?"

 "우왕좌왕...."

 "제가 말을 잘못했나요?"

가스터는 치켜뜬 눈을 풀며 클레이튼에게 말했다.

 "아니다 아냐,,,크,,이오네공주로부터 골치아픈 주문을 받아서,,,"

 "스승님이 해결하지 못할 정도란 말입니까?"

가스터는 어이없는 얼굴로 말했다.

 "리베이드의 수도 퀘하나를 박살내달래. 쥐새끼 하나 안 남기고 전부.."

클레이튼의 얼굴 역시 어이없게 변했다.

 "아니,,이오네 공주님은 가스터님이 무슨 신이라도 되는 줄 아시나보죠?"

그러자 가스터는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

 "아니,,나라면 가능하긴 해..."

 "네엣?"

클레이튼의 얼굴은 경악으로 가득찼다. 그가 알기로 그의 스승은 헛소리는 잘
해도 허튼 소리는 하지 않는 분이셨다. 가스터가 할수 있다면 할수 있는 것이
다. 그러나 도시하나를 박살낼 만큼 엄청난 마법을? 그렇다면 그건 이미 인간
이 아니지 않는가?
경악해하는 클레이튼의 얼굴을 보며 가스터가 말을 덧붙였다.

 "8서클 궁극주문 [미티어 샤워]라면 가능하지.."

 "드디어 그걸 익히셨군요!! 축하드립니다 스승님."

그러나 가스터는 그다지 좋아하는 표정이 아니었고 오히려 그는 시큰둥한 표정으
로 클레이튼의 축하를 받아쳤다.

 "익히기는 했는데 쓸수가 없어."

 "네에?"

 "생각해봐라, 8서클 궁극주문이다. 그걸 썼다간 내 몸은 한 조각 육편이 되어
  아름답게 허공속을 노닐 걸세.. 내가 미쳤냐? 그런 걸 쓰게?"

클레이튼은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "아하,,마법의 반발력,,그걸 생각못했군요."

 "내가 사용할수 있는 최강의 주문은 8서클 중반 부분인 [루브라크래틱 애로우]
  가 최고야.. 그 이상은 내 몸이 못 견뎌. 난 젊은 나이에 요절하고 싶지는
  않다네.."

 `지금 나이가 몇인데 요절이람,,참나..'

물론 클레이튼은 현명하게도 마음속의 말을 입밖에 내지 않았고 대신 다른 이
야기를 꺼냈다.

 "그럼,,대용품을 사용해서 마법의 반발력을 대신 주는 그런게 있다면요?"

가스터의 얼굴에 솔깃한 표정이 떠올랐다.

 "무슨 좋은 계획이라도 있나?"

 "왜 거 있잖습니까? {영혼의 그릇 프로젝트}. 결국 실패로 끝났지만 키메라
  하나 남아있잖아요?"

 "오! 그렇군. 그거면 되겠어..그럼 당장 마인드 콘트롤부터 걸어야겠군."

그러자 클레이튼은 난감한 표정을 지으며 가스터를 바라보았다.

 "그게,,문제가 있어서요.."

 "문제?"

 "그 실험체의 증오심이 워낙 강해요. 뭐 당연한 거겠지만 말이죠. 그래서
  마인드콘트롤이 잘 안 먹힐거 같습니다."

그러자 가스터는 너털웃음을 터트리며 말했다

 "그럼 그 실험체를 잠시 머리속을 백지화 시키면 되는거 아닌가? 뭐가 문
  제야?"

 "하지만,,워낙 이거저거 섞어 놓아서 정신계열 마법이 전혀 안 먹히거든요.."

그러자 가스터는 클레이튼에게 혀를 찼다.

 "에그,,왜 모든 일을 마법으로만 해결하려 하는가?"

 "무슨 좋은 방법이라도 있으신 건가요 스승님?"

가스터는 빙글빙글 웃으면서 말을 이었다.

 "간단하잖나. 궁성의 병사들중 건장한 장정 10명 정도 모아서 최음제에
  중독시킨 다음 좁은 방에다 가둬놓게나. 그 다음에 그 실험체를 팔다리
  를 마비시켜서 그 안에 던져넣어."

 클레이튼의 안색이 순간적으로 변했지만 가스터는 태연하기만 했다.
 가스터는 빙글빙글 웃으며 말을 맺었다.

  "한 3시간만 지나면 마인드콘트롤을 하기에 아주 이상적인 상태가 될껄?"


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - --
가스터는 서류를 갈무리하며 미소를 지었다.

 "야,,이 가스터란 놈 참 나쁜 놈일쎄,,새삼 글로 읽어보니 느끼겠구만."

그러나 클레이튼이 재빨리 가스터의 말을 받았다.

 "아닙니다 스승님. 인간의 진화를 꾀하시는 스승님의 숭고한 이상을 위해
  작은 희생은 불가피한 것 아닙니까? 후세에는 스승님의 업적이 찬란히
  빛날 겁니다."

클레이튼과, 동감이라는 표정을 짓고 있는 세조를 보며 가스터가 나직히 말을
걸었다.

 "그런 건 다 헛소리다. 그 작은 희생에 너나 내가 포함된다면 어쩔테냐?
  그래도 작은 희생이라는 말이 나올까? 자신이 한짓은 사내답게 인정하는
  게 좋아. 난 내 목적을 이루기 위해 사악한 행위를 했다.
  아무리 말을 좋게 한다 해도 이 사실은 변하지 않아."

그러자,,클레이튼과 세조의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다.
말씀이야 딱 공자님 말씀이고 구구절절 옳은 소리기는 한데 그 소리가 가스터
의 입에서 틔어나오면 색다른 감흥이 있는것이다.
아니 이 양반이 갑자기 개과천선을 한 것일까? 왜 안 어울리는 소릴?

 "스,,스승님?"

하지만 가스터는 개의치 않은 표정을 지으며 입가에 장난스런 미소를 띄었다.

 "그리고 아무리 말을 나쁘게 한다 하더란 그것들은 나에게 아무런 영향을
  주질 못한다. 그 누가 감히 나를 막겠는가. 허허허허허....."

호쾌하게 웃던 가스터가 문득 웃음을 그치고는 머리를 긁적였다.

 "가만,가만,,지금 웃고있을대가 아니군..,결국 왜 그 키메라가 살아있는지는
  전혀 못 밝혀냈잖아? 에잉,,"


 새하얀 빛과 함께 몸이 허공을 헤메는 듯한 느낌이 지났고 다시 아린이 정신
을 차렸을 때는 이미 전혀 다른 경치가 아린 앞에 펼쳐져있었다.
아린은 턱을 매만지며 주위를 살펴보았다.

 "여,,여긴 어디?"

아린은 주위를 살펴보고는 바로 이곳이 어딘지 알아챌 수 있었다.
사방이 온통 모래,모래,모래,, 그리고 내려쬐이는 뜨거운태양.
누가 봐도 이곳이 사막이라는 데에는 이의가 없을 것이다. 단지 문제는 왜 그들
이 이곳으로 왔느냐다.
멍한 아린을 보며 모래에 반쯤 파묻혔던 세틴이 일어났다.

 "아우,,갑자기 왠 사막이야?"

푸르딩딩하게 온통 멍이 든 세틴은 피가 흐르는 코를 감싸고는 주위를 살펴보았
다. 사방이 모래언덕으로 이루어져있었고 주변에는 어떠한 생물도 보이지 않는다.
세틴은 머리를 굴려 방금 전의 일을 기억해내기 시작했다.

 "그러니까,,내가 아리아양을 안고는 ,,그다음에 유나양이,,앗,,유나양?"

유나는 지금 전신에 땀을 흘린채 아리아의 곁에 쓰러져 신음소리를 내고 있었다.
세틴은 재빨리 유나에게로 다가가 물었다.

 "유나양? 갑자기 왜 그래요?"

유나는 대답을 않은 채 신음만을 내뱉고 있었다.

 "헉,,허헉,,헉.."

한편 그때 아린은 아리아를 깨우느라 고심중이었다.

 "아리아? 이봐요 아리아? 자요?"

흔들어보고 꼬집어보고 깨물어,,보지는 않았지만 어쨋든 별의 별짓을 다해보았
지만 아리아는 정신을 차리지 못하고 있었다. 도대체 플루토가 어디를 어떻게
때렸길래 이 괴물같은 여자가 이렇게 정신을 잃을 수 있는지 아린은 궁금해졌
지만 일단은 아리아를 깨우는 일이 더 급하다.
한참을 아리아와 실랑이한 아린은 결국 세틴을 불렀다.

 "세틴. 아리아가 안 깨어나.."

 "이 쪽이 더 급해! 유나양이 땀을 흘리고 있단 말이야!"

 "더우니까 땀 흘리는게 당연하지 뭘,,"

 "그런 문제가 아니고! 뭔가 잘못됐나봐.."

전혀 정신을 차리지 못하는 유나를 보며 세틴은 당황해했고 그런 그에게 한 가
지 생각이 떠올랐다.

 "아,,맞아 이게 있지.."

마침 플루토가 주었던 포션이 생각난 세틴...세틴은 잽싸게 그것을 유나의 입
으로 밀어넣으려 했지만,,,, 그녀는 도저히 그것을 삼키지를 못했다.
세틴은 고민했다.

 `어쩐다...'

물론 음유시인들의 모험담에서야 기절한 여인에게 물을 먹이는 기막힌 방법
마우스 TO 마우스가 있기야 하지만 그게 어디 실행하기 쉬운 일인가?
병을 들고 우두커니 앉아 안절부절못하는 세틴을 보며 아린이 물었다.

 "야? 세틴 뭐하냐?"

 "아 그게말이지..."

세틴의 손짓발짓을 통해 이야기를 전해들은 아린은 그게 뭐 대단하냐는 듯 세틴
에게서 포션을 빼았았고 그것을 입안에 머금었다. 세틴은 당황스러운 표정으로
아린을 쳐다보았다.

 "야,,아린,,너 정말로 할거야?"

볼이 부풀은 아린이 세틴을 쳐다보며 답했다.

 "우앙?"

 "아,,아냐.."

 "................"

낮뜨거운 장면,,으로 보기엔 아린이 너무 예쁘게 생겨서 좀 어울리지 않았지만
어쨋든 아린은 유나와 입을 맞추었고 아린의 입을 통해 유나의 목으로 포션이
넘어갔다. 그러나 별 차도가 보이지는 않았다.

 "에이,,아까운 포션만 날렸네.."

아린은 아무렇지도 않게 중얼거렸지만 방금 전 낯뜨거운 키스신을 라이브로
목격한 세틴은 어디 그런가? 그는 한참을 버벅대고 있었다.

 "야,,아린,,너,,그러니까,,그게,,"

 "??? 야 세틴,,너 왜 그래 아까부터??"

 "............" 버벅~~버벅~~~

세틴의 패닉상태는 금방 회복이 되었지만 두 아가씨들의 상태는 영 회복될 기
미가 보이질 않는다.
유나는 단지 미약하게 신음할 뿐 정신을 거의 못 차리고 있었고 아리아는 아예
기절상태,,,, 남아있는 건 세상물정 모르는 두 도련님들 뿐이다.

 `젠장,,갑자기 뭐가 어떻게 된거지? 아리아씨야 후드려 맞았으니 그렇다 치고
  유나양은 왜 이러는 거야? 게다가 여긴 또 어디지?'

어찌되었건 둘다 정상적인 상태는 아니라는 것이 판명되었고 그래서 세틴은
고민스러웠다. 플루토의 손에서 도망쳐와 사막 한 가운데에서 말라비틀어지는
결말은 그다지 당하기 싫은 세틴이었고 그래서 일단 세틴은 그늘진 곳에서 유
나나 아리아가 깨어나기를 기다리기로 마음을 먹었다.
모래언덕 근처의 자그마한 그늘을 발견한 세틴은 아린과 함께 유나와 아리아를
그곳으로 옮긴 후 그녀들이 깨어나기를 기다렸다.




아리아가 정신을 차린 것은 해가 지고나서였다.

사막의 밤은 춥기 그지 없다.
주위에 나무 한그루 없는 사막 한가운데니만큼 아린과 세틴은 모닥불을 피우지
도 못하고 그저 모포를 뒤집어쓰고 벌벌 떨고 있었다. 게다가 아린은 아까 플루
토와의 전투로 기운을 허비한 탓인지 불의 정령들을 소환하지도 못했고 그래서
둘다 그냥 추위에 떨고만 있었는데,,,, 깨어난 아리아는 전혀 추위를 안 타는
듯 무표정하게 플루토에게 맞았던 목 부위를 약간 흔들어 볼 뿐이었다.
그런 아리아를 보며 아린이 물었다.

 "괜찮아요 아리아?"

아린의 염려에 아리아는 무표정하게 고개만을 끄덕인 뒤 주변을 둘러보기 시작
했고 그녀의 입에서 무뚝뚝하지만,,아린과 세틴에게는 더없이 궁금했던 이곳의
정체에 대한 이야기가 튀어나왔다.

 "여기는,,,사르바잔왕국 남부 허드세일 근처군요."

 "그걸 어떻게 알죠?"

세틴이 의아한 표정으로 물었다. 아리아라면 플루토에게 한 방 맞고는 한참을
기절했던 사람 아닌가? 그런데 깨어나자 마자 이곳이 어딘지 대번에 알아맞추
다니,,그녀의 머리속에 헤이드 6국연합의 지리가 모조리 들어있지 않은 이상
불가능한 이야기다.
아리아는 세틴의 의문에 답해주었다.

 "제가 마지막으로 지정했었던 장소이니까요."

 "지정이라뇨?"

아리아는 세틴의 물음에는 대답하지 않은 채 주위를 둘러보며 혼자서 중얼중얼
하고 있었다.

 "유나양은 아마도 제 검을 이용해서 이곳으로 온듯하군요. 하긴 워프는 5서클
  후반의 주문,,아직 그녀가 사용하기에는 무리였겠지요.."

 "검이라면,,아리아씨의 마법검?"

 "예, 상황은 잘 모르겠지만 유나양의 상태와 지금 이곳의 위치를 보면 그런
  추리밖에는 할 수가 없군요."

그때 아린이 세틴과 아리아의 대화에 끼어들었다.

 "그럼 유나는 왜 저러는거예요? 아까부터 골골대는데?"

아리아는 유나의 곁으로 가 잠시 그녀를 살펴보았고 잠시후 단언하듯 말했다.

 "마법검의 부작용이예요."

 "부작용?"

 "허용치 이상의 마법을 무리하게 사용해서 생존에 필요한 마나까지 한꺼번에
  빼앗긴 거예요. 아마도 수명이 10년은 줄었을 겁니다."

그리고 두 가지의 반응이 튀어나왔다.

 "10년씩이나!!" "애개? 고작 10년?"

어느쪽이 누구의 반응인지는 굳이 묘사할 필요 없으리라. 어쨋거나 아린은
세틴의 따사로운 눈길을 한번 받은 뒤 어깨를 으쓱하며 그냥 유나의 곁으로 가
흘러내린 모포를 다시 덮어주었고 세틴은 아리아를 보며 계속 질문을 던지고 있
었다.

 "지정했던 곳,,이라는 말의 의미를 알고싶은데요 아리아양."

 "아,,제가 리베이드로 들어갈때 용병의 이름을 얻기 위해 사르바잔 왕국으로
  부터 남하해서 국경을 넘었기 때문이죠. 가스터의 명령이었습니다. 만일을
  대비해서 확실하게 할 필요가 있다고 하더군요. 나중에는 불필요한 일인줄을
  알았지만..."

그러자 세틴은 고개를 끄덕이며 재차 물었다.

 "궁금한 게 한두가지가 아니기는 하지만,,일단은 중요한 것부터 물어보죠.
  이 근처의 가까운 마을의 위치와 유나양을 치유할 방법에 대해 아십니까?"

 "궁금한 게 한두가지가 아니기는 하지만,, 일단은 중요한 것부터 물어보죠.
  이 근처의 가까운 마을의 위치와 유나양을 치유할 방법에 대해 아십니까?"

아리아는 고개를 갸우뚱거렸다.

 "왜 한 소릴 또 하죠?"

 "그거야,,독자분들의 편의를 도모하고자..."

 "..........."

아리아는 세틴의 질문에는 대답치 않고 대신 신음하며 누워있는 유나쪽을
쳐다보았다. 그녀는 모포를 두세장씩 겹쳐서 덮고는 아린 옆에 누워있었고
아린은 그런 그녀 주위를 불꽃의 정령으로 둘러싸며 따뜻하게 해 주는 중이
었다. 이제는 제법 기운을 차린 아린이라 정령술을 다시 어느정도 쓸수 있는
것이다. 그래서 유나는 비록 땀을 흘리며 신음을 낼 망정 보기에는 따뜻하고
편안하게 보호되고 있었다. 그러나.... 아린의 처지는 좀 달랐다.

 "추,,,춥다아,,,~~~~"

정령술의 특징상 아린의 불꽃정령들은 그에게 아무런 따스함도 선사해 주질
못했던 것이다. 원래 자신이 부리는 정령은 시술자에게 피해를 주지 않는다.
만약 피해를 줬으면 정령사들 수십명 죽었겠지..

하지만 지금은 그런 사항들이 전혀 도움이 되고 있지를 않았고 그래서 아린
은 벌벌 떨고 있는 중이었다.
그런 아린을 보며 아리아가 중얼거렸다.

 "뭔가 따뜻하게 할 것이 필요하겠군요."

자신의 모포를 유나에게 빼앗긴 아린의 궁상은 차마 눈뜨고 볼 광경이 아니
었고 그래서 아리아는 말없이 자신의 검을 쥐어들었다.
그리고 그 모습을 본 아린이 물었다.

 "어? 아리아,,근처에 몬스터라도? 갑자기 검은 왜?"

두 손을 맹렬히 비비면서 가끔 손에 입김을 분다거나,,두 다리를 오돌오돌
떨며 유나의 모포를 탐욕스러운 눈길로 바라본다거나,,저 모포를 도로 뺐을까
말까 고민하며 중얼거린다거나 하는 온갖 궁상을 떨고 있는 아린을 보며
아리아는 말없이 아린에게 검의 손잡이 쪽을 건네었다.

 "이 검을 잡으세요. 그리고 [화이어 슬레이드] 라고 외치시면 됩니다. 따뜻
  해 질거예요."

 "?? 호오?"

고개를 갸우뚱하면서 검 손잡이를 잡아가는 아린에게 세틴의 따가운 외침이 들
려왔다.

 "잠깐!! 잡지마 아린!!"

아린이 놀래서 외침이 터진 쪽을 바라보았고 그 곳에는 세틴이 흥분한 표정으로
아리아를 노려보고 있었다.

 "뭐하는 겁니까 아리아씨?"

 "...뭔가 몸을 따뜻하게 만한게 필요했을 뿐입니다만?"

태연하게 대답하는 아리아를 보자 세틴의 언성이 더욱 높아졌다.

 "그 검, 유나양을 저 꼴로 만든 마법검이잖소? 그걸 아린에게 쓰게 하려는
  겁니까? 무슨 일이 날지 어떻게 알려구요?"

인상을 쓰는 세틴을 보며 아리아는 태연하게 대답했다.

 "아린이 쓸 때는 아무 이상이 없을겁니다."

 "그걸 어떻게 확신하죠?"

세틴의 대꾸에 아리아는 잠시 세틴을 바라보다가 무뚝뚝하게 대답했다.

 "그렇다면 제가 하도록 하죠."

그리고는 다시 검을 회수하는 아리아를 보며 세틴은 의문의 눈길을 계속 그녀
에게 보내고 있었다. 그러나 아리아는 개의치 않고 그녀 자신이 검을 쥐었고
곧 검은 시뻘겋게 달구어지기 시작했다.

 "[화이어 슬레이드] 원래는 검에 마법을 씌우는 공격형 마법이지만,,,
  지금은 큰 도움이 되겠지요. "

말을 마치며 아리아는 검을 땅에 꽂았다. 시뻘겋게 달구어지며 불꽃이 일렁이는
그녀의 검은 더없는 훌륭한 난로였고 아린과 세틴 그리고 아리아는 검을 중심으
로 모여 앉아 따스한 불꽃검의 온기를 쬐기 시작했다.
그리고 세틴은 황당한 표정으로 검을 보며 말했다.

 "거,,참,,검을 별의별 용도로 사용하는군요..."

 "뭐 어때 세틴? 따뜻하고 좋은걸?"

따뜻한 불꽃을 쬐자 기분이 좋아진 아린이었다. 그리고 한가지 욕구가 해결되자
곧 또다른 욕구가 고개를 들기 시작한다. 원래 등이 따시면 다음 차례로는 배가
불러야하는 법이다.
아린은 세틴과 아리아를 쳐다보며 말했다.

 "베고파~~뭐 좀 먹자~"




마른 건량과 육포로 매우 모범적인 여행자의 식사를 끝낸 아린일행은 아리아의
난로검(?)을 중심으로 잠자리를 마련하는 중이었다. 미리 따스한 곳에 유나를
돕힌 세틴이 자기 잠자리를 준비하기 시작했고 아리아는 검에서 조금 떨어져서
무릎을 꿇고 쭈그려 앉았다. 달랑 자기 모포만 펴놓고 안으로 쏙 들어간 아린
은 고개만 빼꼼히 내놓고 두 손을 턱에 괸채 그런 세틴과 아리아를 구경하고
있었다.

 "아린,,나 좀 볼래?"

 "응? 왜?"

아린은 갸우뚱하며 세틴을 쳐다보았고 세틴은 그런 아린을 보며 머뭇거리다가
조용한 어조로 말을 꺼냈다.

 "아린,,,"

 "??? 왜?"

세틴의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 "이젠 너랑 헤어져야 할 거 같아.."

 "???"

느닷없는 세틴의 말에 아린이 갸우뚱거리며 세틴을 쳐다봤고 세틴은 그런 아린
을 보며 조용하게 말을 이었다.

 "원래 너는 대 부호 아슬란씨의 아들이잖아... 그자는 카르셀과 사르바잔 왕국
  에도 자신의 상인단을 지니고 있는 갑부고 카르셀 고위층과도 친하니까..
  이제 그만 아버지께로 돌아가..난 보다시피 완전히 망했어.. 아마 리베이드는
  카르셀군에게 완전히 점령당할 거고 이젠 난 더 이상 귀족도 뭐도 아니라고,,"

침울하게 말하는 세틴을 보며 아린은 당황해했다.

 `그,,그렇지,,세틴은 내가 용병인 줄 모르지 참,,'

본인조차도 용병이라는 걸 까먹고 있었으니 당연한 일이라고 할 수 있다.
그래도 아린은 세틴을 놓칠 생각이 없었다. 그는 동료가 되어야 한다.
용사 아린의 동료가...그래서 함께 마왕을 물리쳐야 한단 말이다...
뭐,, 물론 어디까지나 이루어지지 못할 꿈이지만..

 "흐으응,,뭐 어때? 난 세틴을 내 동료로 하기로 마음 먹었으니까 괜찮아."

 "하하,,,"

아린의 말에 세틴은 피식 웃더니 아린을 쳐다보며 비웃음이 섞인 어조로 말을
받았다.

 "동료? 무슨 동료?"

 "그거야,,용사가 될 동료...."

세틴의 언성이 높아지기 시작했다.

 "용사같은 소리하고 있네! 야 아린, 이제까지는 너나 나나 샤이하드 아카데미
  의 견습기사일 뿐이고 아버지의 후광밑에서 자라왔을 뿐이란 말야! 그러니
  용사타령을 하던 뭘 하던 상관이 없어! 하지만 이젠 다르단 말야!"

 "뭐가 달라?"

 "넌 나를 따라올 필요가 없단 말이야.."

세틴은 밤하늘을 바라보며 말을 잇기 시작했다.

 "이젠 더 이상 애들 장난같은 생각으로 돌아다닐 수 없어.. 난,,복수를 해야
  해..드레곤 슬레이어라고까지 불리는 이시대 최고의 검사중의 한 사람인
  플루토 폰 크로워드 경에게 말이야..."

심각해진 세틴을 보며 아린도 왠지 분위기가 가라앉는 걸 느꼈고 그래서 아린
은 억지로 웃으며 세틴에게 말했다.

 "나,,나도 도우면 되잖아?"

 "니가? 나를? 무슨 수로?"

비꼬는 듯한 세틴의 태도에 신경이 거슬리는 아린, 그래서 아린의 말도 조금
씩 거칠어지기 시작했다.

 "왜,,왜 못 도와? 세틴은 나보다도 약하잖아? 나도 정령이랑 검이랑 같이 쓰
  면 강하단 말이야."

 "말을 똑바로 해 아린, 넌 정령술사로써는 강해도 검사로는 3류야. 검으로만
  따진다면 넌 길거리 시정잡배들이나 간신히 이길 정도라고.."

 "뭐,,뭐야?"

아린의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 그러나 세틴은 그런 아린의 변화를 개의치
않았고 계속 냉정한 어투로 말하고 있었다.

 "현실은 냉정한 거야 아린,, 예전이야 배우는 입장에 불과하니까 아무 소리
  안했었지만,,넌 검술에는 전혀 소질이 없어...우리 아버지의 말씀이셨으니
  까 정확할거야.."

 "흥! 그런 아저씨가 어떻게 알아? 지금이야 배운지 얼마 안 되서 그렇지 조
  금만 더 배우면.."

흥분하며 말하는 아린을 보며 세틴이 중간에서 말허리를 끊었다.

 "난 지금이 중요해!"

 "....."

 "물론 너는 강해. 아마도 정령을 부리면 널 이길만한 사람 흔치 않을꺼야.
  하지만,,"

아린이 퉁명스럽게 세틴의 말을 되물었다.

 "하지만 뭐?"

 "용사나 되겠다는 세살박이 애도 안할 소리를 계속해대는 녀석을 내 복수에
  동참시킬 수는 없어."

아린은 세틴을 멍하니 쳐다보았다. 아린은 지금 왜 용사가 되겠다는 소리가
세살박이 애도 안 할 소리인지를 생각하고 있는 중이었다.
세틴은 멍하니 있는 아린을 보며 말을 맺었다.

 "미안해 아린. 하지만 넌 너무 순수해. 아직 세상에 뛰어들기에는 너무 어려.
  물론 나도 어리지,,하지만.... 나에겐 더 이상 선택의 여지가 없지만 너는
  다르잖아? 아버지에게로 돌아가... 날 따라다녀봤자 고생만 하다가 죽게
  될거야.....내 복수는 불가능에 가까우니까..."

 광활한 사막 한복판, 끝없이 펼쳐진 모래언덕을 터덜터덜 걸어가는 3명의
일행이 있었다. 붉은 머리가 더 없이 아름다운, 그러나 불타는 듯한 그 머리
로 쳐다보는 일행들에게 더위만을 가중시키는 소년 한명과 그 옆에서 오락가
락하는 표정으로 발을 옮기는 검은 머리의 소년하나, 그리고 이 찌는 듯한
태양아래에서도 땀 한방울 안 흘린 채 거대한 검에 천덩어리같은 것을 둘둘
둘러만 채 어깨에 메고는 무뚝뚝한 얼굴로 걷고 있는 여인 하나,,
바로 아린과 세틴 그리고 아리아 일행이었다.

 "유나는 편하겠다.."

 "아린,,농담이라도 그런 소린 하지 말아,,환자인데..."

개처럼 혓바닥을 축 늘이고는 터덜터덜 걸어가는 아린의 한 마디에 역시 눈
이 게슴츠레하게 풀린 세틴이 힘없이 꾸짖었고 그래도 아린은 부러운 눈길을
하며 유나를 보고 있었다.

 "하지만,,편해보이는걸.."

아린의 부러움을 한 몸에 사고 있는 유나양께서는 지금 기운센 천하장사
아리아양의 힘으로 편안하게 호송되는 중이었다.
유나는 여전히 정신을 못 차리고 있었고 그래서 누군가가 그녀를 운반해야
했다. 그리고 힘쓰는 건 언제나 정해진 사람이 있는 것이다.
세틴은 중얼거렸다.

 "정말 별의 별 용도로 다 사용하는 검이라니까,,"

아리아의 검은 실로 다목적이어서 어제만 해도 난로의 소임을 훌륭히 해냈던
그녀의 검은 오늘은 그 드넓은 폭을 십분 활용하고 있었다.
아리아는 유나를 그녀의 검에 눕히고는 모포로 둘러싼 다음 그대로 밧줄로 묶
어버렸던 것이다. 그래놓고는 그녀는 검을 수평으로 든채 어깨에 메고는 마치
식인종이 사냥거리 잡아가는 듯한 포즈를 취하며 보무도 당당하게 아린들 앞을
걷고 있었다.

확실히 아리아의 검은 폭만 해도 40cm이니,,어깨가 좁은 유나에게는 훌륭한
이동침대가 될수 있다. 게다가 아리아는 유나가 태양의 직사광선을 오래 받음으
로써 병이 악화될 것을 우려,,천천히 석쇠에 고기굽듯이 검을 빙글빙글 돌
리는 친절함 역시 사양하지 않았다.

 "확실히 편해보이기는 하지만,,저거봐,,꼭 꼬치구이통닭같잖아..저거 유나
  양이 나중에 정신차리면 자존심에 상처받지 않을까?"

 "세틴,,우리는 뭐 다르냐? 꼬치구이통닭이든 삶은 통닭이든 처지는 비슷
  해.."

 "하긴,,정말 끓는 냄비안에 들어와 있는 거 같다,,"

물론 저 소리는 끓는 냄비안에 안 들어가 본 세틴의 엄살이라고 할수 있
었다. 귀족은 그로써는 이런 사막을 걸어서 지나간 적이 거의 없었기
때문이었다. 아니,,세틴은 리베이드를 떠나본 적도 없다.

 "하아,,,여행을 떠나보고 싶지 않았던 건 아니지만,,이런 경우를 원한건
  아니었는데,,"

 "할수 없잖아 세틴? 그나마 나라도 따라가 주니까 안심해,,"

그러자 세틴의 눈에 어이없어하는 빛이 떠올랐다.

 "하긴,,정말 놀라기는 했다. 네가 용병이었다니,,그럼 도대체 그 레이크
  라는 사람은 뭐하러 너를 샤이하드 아카데미에다 집어넣은 거야?"

 "나도 몰라. 그냥 검을 배우고 있으면 나중에 임무를 준다길래,,그냥 그러
  라구 했는걸?"

 "그래? 근데 아린,,그럼 기억을 되찾고 싶은 생각은 안 들어? 넌 기억상실
  증이래매?"

 "아,,?? 아아,,기억상실,,맞어,,물론 드,,들지,,응 들어..."

 "정말 기억 잃은 사람치곤 너무 태평해 너는,,어쨋든 난 너를 고용했으니까
  다시 한번 말하지 뭐,,잘 부탁해.."

 "헤헤 그래도 내가 꽤 도움이 될껄 너한테?"

 "너가 도움이 될 지는 모르겠지만,,아리아씨는 무조건 너만 따라다니겠다니까
   뭐,,그녀는 확실히 도움이 되지 음,,"

 "나도 도움이 된다고! 흥!"

 "누가 뭐래? 어쨋든 잘 부탁한다고.."

 "알았어 세틴,,, 근데 옛날이랑 뭐가 달라졌는지 모르겠네,,,"

 "정말,,뭐가 달라진건지 모르겠다. 이렇게 이유도 없이 날 따라다녀도 돼?"

 "원래 옛 이야기의 모험담의 동료들이 논리적으로 동료되는 거 봤어? 그래도
  세틴이 제일 맘에 들어, 이제까지 만난 사람들중. 그게 전부야.
  아리아씨도 이유없이 날 따라다니잖아?"

 "글쎄,,아리아씨야 이유를 말해주질 않으니,,그리고 혹시 너한테 내가 맘에
  드는 이유가 먹을 걸 많이 줬다거나 그런 거는 아니겠지?"

 "그런 것도 있구..."

 "에구,,"

조용히 걸어가는 아리아에 비해 아린과 세틴은 끝없이 수다를 떨고 있었다.
끝없는 사막을 걸어가자니 그저 수다나 떠는 수밖에 없다. 안 그러면 까마
득한 사막 저편을 바라보며 걸어야하는데 그럼 더욱 마음이 지치는 것이다.

그러나,,수다를 떨면 마음은 안 지치는 대신 몸이 더 지친다.

 "그만 떠들자 아린,,기운빠진다."

세틴은 아린을 쳐다보던 시선을 다시 정면으로 돌렸다. 끝없이 펼쳐진 지
평선,, 그것은 순수하게 모래로만 이루어져 있었고 그 한가운데를 아리아는
그저 묵묵히 걸어만 가고 있다. 세틴은 퀭한 눈으로 아리아를 불렀다.

 "아리아씨,,얼마나 남았나요?"

아리아는 고개도 돌리지 않고 대답했다. 하긴 오늘 아침부터 20번도 더 받
은 질문이니 아무리 아리아라도 좀 짜증이 났으리라.

 "4시간만 더 걸으면 마을이 보일겁니다. 여기는 마을과 얼마 안떨어진 곳
  이에요 단지 이곳의 지대가 높아서 안보이는 것뿐이니 걱정마세요."

4시간,,,세틴은 아예 바닥으로 눈길을 주면서 아리아의 발끝만을 쳐다보며
걷기 시작했다.

 "4시간,,,그 사이에 쓰러지지 않으면 다행이겠군..머리가 어질어질한데.."

세틴은 주머니를 뒤져 물통을 찾아내었다. 어젯 밤 아리아의 마법으로 수
증기를 얼려서 만든 물이었다. 검에 [아이스 슬레이드]의 마법을 걸면 검
자체에 지독한 한기가 서리게 되고 당연히 공기중의 수증기들이 검에 얼어
붙는다. 그걸 떼어다가 주머니에 넣어놓으면 훌륭한 식수가 되는 것이다.
(물론 구멍이 난 주머니여서는 안 되므로 세심한 주의가 필요하다)

 홀~~~짝!

얼마 없는 물, 세틴은 아쉬움을 억지로 참아내고 입술만 조금 축인 뒤 주머
니를 다시 챙기며 중얼거렸다.

 "하아,,역시 난 어려..."

 철썩!!

아린은 얼굴 가득히 덥쳐오는 차가운 느낌에 화들짝 놀라며 눈을 떴다.

 "우엥~~ 장난치지마!!!세틴!!"

아린은 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 상반신이 온통 흠뻑 젖은 아린은 신
경질을 내며 주위를 둘러보다가 곧 의아한 표정이 되었다.

 "얼라?"

돌로 된 가옥들이 즐비한 마을 한복판, 그리고 아린이 주저앉아 있는 곳은
마을 우물 바로 옆이었다. 수많은 행인들의 시선을 한 몸에 받으며 아린은
우물 옆에 주저앉아 있었고 아린은 주위를 둘러보며 고개를 갸우뚱거렸다.

 "어? 여기 어디야 세틴? 내가 언제 여기까지 왔지?"

세틴이 손에 물양동이를 든 채 한심하다는 듯이 아린을 쳐다보고 있었다.

 "아린,, 너 오는 도중에 사막에서 쓰러졌어.. 그래서 아리아씨가 업고
  온거야."

 "그,,그래? 에고,,"

아린은 쑥쓰러운 표정으로 머리를 긁다가 한 가지 사실을 발견하고는 세틴을
의심쩍은 눈으로 째려보았다.

 "어? 세틴? 근데 너도 나처럼 상의가 흠뻑 젖었네에~~?"

 "아,,그,,그게 말이지...아하하..."


 결국 세틴은 자신도 도중에 쓰러졌음을 밝혔고 둘은 쓴 웃음을 지으며 서로
를 쳐다보았다. 그럼 아리아는 유나에다가 아린이랑 세틴까지 포함해서 3명
을 업고 이 마을에 왔다는 결론이 내려지는데,,,,
아린은 피식 웃으면서 말했다.

 "히야,,굉장한 구경거리였겠다?"

 "그랬겠지..아리아씨라면 그렇게 큰 체구도 아닌데,,3명씩이나 업고 그런
  거대한 칼까지 차고도 전혀 안색하나 안 바뀌고 걸었으니,,,정말 대단한
  사람이야. 젠장,,나는 남자면서 이게 무슨 꼴이람,,"

아린이 눈쌀을 찌푸렸다.

 "어이 세틴, 나도 남자야."

 "아린 넌 남자로 안 보이니까 상관없잖아.."

 "쳇,,,어쨋거나 세틴 너는 무투회 본선까지 진출할 정도의 실력자면서 뙤약
  볕에서 조금 걸었다고 기절을 하냐?"

이번에는 세틴의 눈쌀이 찌푸려졌다.

 "너도 기절했잖아,,"

 "뭐어~나야 2회전 탈락한 형편없는 3류검사일 뿐인데 당연한거지 뭐~~"

 "너,,어제 밤에 한 소리에 아직도 앙심을 품고 있냐?"

 "너도 대놓고 3류검사라는 소리 들어봐라, 기분 좋은가. 말은 그렇게 해놓고
  는 결국 자기도 기절한 주제에,,"

아린은 옷자락을 쥐어짜면서 그렇게 푸념을 내뱉었고 세틴 역시 멎쩍은 표정
으로 뺨만 긁적이고 있었다.

 "그래,,덕분에 내가 얼마나 약한지 깨닫게 됐다. 검술실력과 세상을 살아나
  가는 건 별개의 문제더군."

 "아,,근데.."

아린은 물기가 빠진 자신의 상의를 툴툴 털면서 주위를 둘러보았다.

물을 긷는 아낙네들 사이로 마을의 풍경의 아린의 눈에 들어왔다.
노란빛이 감도는 하얀 벽들이 줄줄이 이어져있고 그 벽들은 저마다 상점이나
기타 가정집들의 대문이 나있었다. 이제까지의 마을과는 좀 다른 희안한 건축
물들을 보며 아린이 신기해하는 것도 무리는 아니다. 이제까지는 각기 한 채의
건물이 하나의 집을 이루는 것이 보통이었는데 이곳은 크고 낮은 건물 한채에
여러 개의 대문이 저마다 따로 있었다. 건물들이 희안하게 연결되있고 특히
구름다리들이 상당히 많아서 아린의 호기심을 자극하는 마을이었다.

또한 나무들도 이상하게 길쭉하기만 하고 잎사귀가 큼지막하기는 한데 달랑
몇 개 안나있는 것이 꼭 바람개비처럼 생긴 것들이 대부분이었고..
게다가 이 동네는 카펫트를 매우 사랑하는 동네인거 같다. 사방 팔방에 카펫
트로 보이는 천들이 걸려있었고 문에도 하나씩 걸려있다.

아린은 물었다.

 "아까부터 묻는 건데..여기 어디야?"

세틴은 들고 있던 물통을 저만치 갖다 놓고 와서는 바로 대답해주었다.

 "사르바잔 왕국 남부의 순례도시. 오아시스마을 중의 한곳인 허드세일이야.
  달의 여신 하르니안를 섬기는 대신전이 있는 곳이라서 순례자들이 상당
  한가봐. 일종의 상업도시지."

 "오호? 많이 아네?.."

아린은 대강 물기가 빠진 겉옷을 다시 걸쳤다. 축축한 대신 시원해서 그럭저
럭 입을 만했고 게다가 이렇게 내려쬐이는 태양이라면 금방 옷이 마를 것이다.
옷매무새를 잡던 아린은 그제서야 아리아의 모습이 안 보인다는 걸 깨달았다.

 "세틴, 아리아는 어딨어?"

 "여관잡으러, 나는 너 깨우느라 남았고."

 "그래? 그럼 아리아가 데리러 올때까지 꼼짝없이 여기서 기다려야겠네."

 "오래 걸릴꺼야. 아리아씨가 유나양을 하르니안 신전에 의탁하고 나서 온
  다고 했거든. 간지 30분쯤 지났으니까,,아마 아직 신전에 도착하지도 못
  했을껄.."

 "그래? 그럼 우린 어쩌지? 여기 구경이나 할래?"

아린의 의견에 세틴이 주변을 둘러보았다. 이글이글 타오르는 아지랭이와 모
래바람들..쾌적한 쇼핑환경을 기대하기엔 무리가 있어보이지 않는가?
뭐 다른 사람들은 잘만 돌아다니고 있었지만.

 "글쎄,,날이 더우니까 움직이기도 싫다 야...해저물고 좀 시원해지면 그때 돌
  아다니자 아린."

 "흐음,,동감이야."

그리고 아린과 세틴은 마을 우물 옆에 솟아나있는 몇 그루의 대추야자나무
그늘에 주저앉아 더위가 가시기를 기다렸다. 이미 해가 많이 기울어지기는 했
지만 완전히 질려면 1시간 이상 남아있고 작열하는 태양은 마지막 꼬리를 길게
드리우며 끊없이 열기를 내뿜어 아린들을 지치게 하고 있었다.




그늘인데다가 고작 주저앉은 지 30분정도밖에 지나지 않았는데, 아린의 상의는
완전히 말라버렸다. 그러나 잠시 후 아린의 상의는 다시 축축하게 젖어들었다.
땀이 비오듯 쏟아지는 것이다.

 "히잉~~옷이 끈적끈적해~~씨고 싶어~~"

아린의 투정에 세틴은 조용하게 반박했다. 지쳐서 목소리를 높이기도 싫은
세틴이다.

 "마음대로 해라,,수많은 행인이 오가는 이곳에서 홀랑 벗을 각오가 돼있다면
  야.."

아마도 다음 순간 어떤 목소리가 외쳐지지 않았다면 허드세일 주민들은 아름
다운 미소년의 섹시한 (?) 스트립쇼를 거리 한복판에서 구경할 수 있었을 것
이다.

굵직한 목소리가 저만치서부터 울려오고 있었다.

 "몬스터들이오! 모두들 대피하시오!!"

막 옷을 벗을려는 아린이 의아한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

 "엥? 이런 도시에도 몬스터가 나타나나?"

옷을 벗어제끼는 아린을 보고 화들짝 놀라 아린을 뜯어말리던 세틴도 궁금
하긴 마찬가지였다.

 "그러게? 몬스터들이 군대라도 이루지 않은 이상 감히 이 곳을 쳐들어올
  생각을 못 할텐데?"

의아해하는 아린과 세틴 앞으로 가죽갑옷을 입은 전사한명이 말을 타고 거리를
질주하며 지나갔다. 그는 계속 외치고 또 외치고 있었다.

 "모두들 대피하시오! 몬스터들이 나타났소!"

순간 거리가 혼잡해졌다. 수많던 행인들이 제각기 어디론가 헐레벌떡 뛰어가기
시작했고 물을 긷던 아낙네들도 물통을 버려둔 채 뿔뿔히 흩어지고 있었다.

잠시 후,,거리는 그야말로 조용해졌고 간간히 모래섞인 바람만이 불어내리고
있었다. 도대체 무슨 일인지 몰라 당황하고 있는 아린과 세틴의 귓가에 한 여
인의 목소리가 들려왔다.

 "이봐요! 거기 왜 멍청히 서있는 거예요? 빨랑 피해요!"

 "앙?"

 "예?"

아린들은 얼떨결에 소리를 지른 쪽으로 고개를 돌렸다. 40대 초반쯤으로 보이는
자상한 인상의 중년부인이 초조한 표정으로 그들에게 손짓을 하고 있었다.

 "빨리 와요! 몬스터들에게 죽기 싫으면!"

상황을 모르는 아린은 세틴을 보며 난감한 표정을 지었다.

 "어쩌지?"

그러나 한가지 사건이 그들의 결정을 도와주었다.

잠시 후 도로 저편에서 먼지폭풍이 우르르 올라오기 시작했던 것이다. 그리고
그와함꼐 거센 말발굽 소리와 펄럭이는 날개소리, 그리고 수많은 몬스터들의
고함이 뒤섞인 웅장한 오케스트라가 도시 가득 울려퍼지기 시작했다.

 "!!!!"

 후다다다닥!!!!

화들짝 놀란 세틴과 아린이 재빨리 중년부인의 집으로 뛰어들어간 것은 당연한
행동이리라. 그들이 들어오자 말자 통나무로 만들어진 대문은 단단히 잠겼고
아린들을 부른 아주머니는 재빨리 문 앞에 무거워보이는 가재도구들을 쌓아놓
고 단검이며 창들을 창문 주위에 쌓아놓는 등 분주한 모습을 보이기 시작했다.
그런 중년부인을 보며 아린은 물었다.

 "아줌마 이거 무슨 일이에요?"

바깥에서 울리는 몬스터들의 고함와 발걸음소리가 점차 커져가기 시작했고
아린들을 불렀던 중년부인은 벌벌 떨며 아린에게 말했다.

 "몬스터가 쳐들어왔단다."

아린과 세틴은 황당한 표정을 지었다. 아니, 누군 몬스터들이 쳐들어온 줄
몰라서 묻나 어디? 방금 그거 보고 놀래서 여기 들어온 건데?
이번에는 세틴이 다시 물었다.

 "아뇨,,그게 아니고,,왜 이런 도시까지 몬스터들이 쳐들어오는건지..."

물론 이곳은 허드세일의 외각 부분이라서 성벽의 보호 바깥이긴 하지만 그렇
다고 해서 몬스터들이 저렇게 부담없이(?) 쳐들어 올수 있는 곳은 절대 아
니다. 무엇보다도 몬스터들이 저렇게 먼지구름이 피어오를 정도로 큰 무리를
짓는다는 것 자체가 있을 수가 없는 일인 것이다.
세틴의 질문에 중년부인은 머뭇거리며 말문을 열었다.

 "아,그게 말이지..."

그러나 미처 대답이 나오기도 전에 갸냘픈 비명소리가 창문밖으로 아스라히
울려퍼졌다.

 "꺄아아아아아악!!"

놀란 세틴이 잽싸게 창문으로 다가가 틈사이로 밖을 내다보았다.

하늘에는 수십마리가 넘어보이는 가고일들과 와이번들이 새까맣게 깔려있었고
거리를 통해 수백마리의 몬스터들이 맹렬히 달려오고 있었다.

 "맙소사..."

오크,오우거,트롤,가고일,고블린 등등의 여러 종류의 몬스터들이 하나의 군단
을 이루어 돌진하고 있다. 보통때라면 서로 못 잡아먹어서 안달인 몬스터들이
저렇게 다른 종족들끼리 무리를 짓는다는 건 불가능한 일이다. 무언가 절대적
인 존재가 그 뒤에 있지 않는 한...
그러나 세틴은 거기까지는 생각하지 않았고 단지 눈 앞의 광경에 놀라고 있을
뿐이었다.

 "사람들이 ?기고 있어..."

그의 눈에는 수백마리가 넘어보이는 몬스터들과 그들에게 ?기는 몇몇의 여인
들의 모습이 비춰졌다. 몇몇 사내들이 검을 휘두르며 대항하고 있었지만 점점
그 수는 줄어가고만 있었고 결국 그들은 몬스터들의 잔혹한 발톱과 이빨들에
의해 갈기갈기 찢겨져 거리에 나동그라지게 되었다.
세틴은 흥분된 목소리로 외쳤다.

 "젠장! 왜 아무도 저들을 구하러 가질 않는거죠!"

아린들을 부른 중년부인이 침울한 표정으로 세틴을 쳐다보며 대답했다.

 "조금만 버티면 신전기사단이 올거야..그때까지만 참으면 돼.."

 "그러다간 저 사람들은 다 죽어요!"

흥분으로 얼굴이 빨갛게 상기한 세틴을 중년부인이 천천히 달래기 시작했다.

 "어쩔수 없잖은가 젊은이. 저 많은 몬스터들을 상대로 우리가 어떻게 한다는
  게야..."

중년부인의 말은 전적으로 옳았다. 저런 수백의 몬스터들을 상대하려면 기사단
이나 정식군인이라면 모를까 이런 일반시민들이 어떻게 해볼 상대는 아니다.
게다가 세틴이나 아린같은 10대의 소년이 저런 대군앞에서 뭘 해볼수 있는 것
도 아니다.
세틴은 얼굴을 일그러트리며 바깥을 쳐다보며 중얼거렸다.

 "물론,,내가 뭘 할수 있는 건 아니지만..."

그의 눈에 비추어진 장면은 참혹했다.

연인으로 보이는 한 쌍의 남녀, 남자는 지금 오크의 창에 꿰뚫린 채 피를 흘리
며 쓰러져 있고 여인은 비명을 지르며 도망간다. 그러나 곧 잡히고 그녀는 그녀
의 연인과 함께 나란히 창에 꿰뚫리는 신세가 되었다. 아직 10살이 넘지 않아
보이는 어린 아이 한 명이 피투성이가 된 채 길거리에 쓰러져있다. 그리고
곧 그 아이의 몸은 몬스터들의 발에 짓ㅁ혀 형체가 보이지 않았다.

분노하는 세틴의 귀에 기도하는 중년부인의 목소리가 들려왔다.

 "하르니안이시여,,,, 부디 우리 집만은 무사하게...."

세틴의 눈썹이 역팔자로 일그러졌다. 수십의 생명들이 사라지고 또 사라지고
있다. 그러나 그런 그들에게 대항하는 자는 없다.
몬스터들은 닥치는 대로 아무 집이나 쳐들어가 죽이고 약탈하고 또 죽이고
약탈하고를 반복하고 있었지만, 바로 옆에서 비명이 울리는데도 불구하고 그
옆집에서는 조금도 반응을 보이지 않는다. 단지 자기 집에만 쳐들어오지 않기
를 신에게 빌고만 있을 뿐.

 "제기랄.."

세틴은 자신의 주제를 잘 안다. 며칠 전에도 그리고 방금 전 사막에서도 자
신이 얼마나 약한 존재인가를 뼈저리게 깨달았었다. 자신이 지금 저들에게
덤벼봤자 자신의 생명만을 잃을 뿐이라는 건 굳이 남이 가르쳐주지 않아도
잘 아는 사실이다.

 "빌어먹을..."

하지만 지금 밖에서는 몬스터들에 의해 살육되는 시민들의 비명이 계속 들려오
고 있다.

 "제길! 이대로 있을 수는 없어!"

세틴은 허리의 장검을 움켜쥐고는 창문을 열어제꼈고 아린은 당황해서 세틴을
바라보았다.

 "세,,세틴? 얌마! 너 뭐해!"

 "미안, 아린. 넌 나오지마!"

아린이 채 말릴 새도 없이 세틴은 창문을 통해 밖으로 뛰쳐나가버렸다.

 "세틴?"

남은 아린은 바깥상황을 보며 고민하기 시작했다.

 "어쩌지? 나도 가야하나?"

세틴은 나오지 말라고 했지만 그걸 곧이 들을 정도로 순진하지는 않은 아린이
다. 세파에 부대끼다보니 그정도 눈치는 생긴 것이다. 하지만 과연 아린이
나갈 필요가 있을까? 이곳은 적어도 바깥보다는 안전한데?

아린은 생각했다.
밖에서 비명이 들리건 말건 그거야 아린이 알바 아니니까 신경쓸 필요없다.
하지만 그것이 세틴의 비명이 된다면? 그 때에도 아린은 아무 신경 안 쓸수
있을까? 과연 아린에게 세틴은 어떻게 되든 상관없는 존재인가?
아린은 스스로에게 해답을 물었고 그는 곧 해답을 찾아낼수 있었다.

 `세틴이,,죽으면,,싫겠지..왠지는 모르겠지만...'

합리적이지 못한 스스로의 해답, 이해가 가지 않는 아린이었지만 어쨋거나
세틴이 죽으면 싫다는 답변은 나왔다. 그리고 지금은 더 급한 문제가 있는
상황이다.

 "도대체 세틴 저거 왜 뛰쳐나간거야? 으이그.."

수백의 몬스터들이 우글대고 있지만 까짓꺼 위급하면 세틴 기절시킨 다음
본체로 돌아가서 후우욱~~한번 불어제끼면 끝날 일, 아린은 투덜거리면서
허리에 채워진 자신의 검 `명룡도'를 붙잡았다.




세틴은 거리로 뛰쳐나가 본 광경은 한 떼의 오크들이 여인을 희롱하고 있는
것이었고 그는 검을 쥐어들고 그들을 향해 크게 외쳤다.

 "이 놈들아! 그 여인을 놔주어라!"

긴장한 표정으로 검을 움켜 잡으며 파이팅 태세를 갖추고 있는 세틴을 보며
오크들의 눈빛이 달라졌고 왠일인지 오크들은 세틴의 말에 순순히 여인을
놔주었다. 그리고

 "쿠에에에에에엑!!!!!!!!"

일제히 창칼을 휘두르며 세틴에게 덤벼들기 시작했다. 세틴은 검을 가로로 눕
힌 채 달려가며 외쳤다.

 "죽여버리겠다! 이 더러운 괴물들아!"

 차차창!!!

오크들의 창칼이 세틴에게로 덥쳐들어갔고 세틴은 검을 휘두르며 그것들을
튕겨냈다. 검신을 비스듬히 기울여 상대의 공격을 흘리는 기법, 어릴때 무수히
보아왔던 아버지의 기법이 세틴의 손에서 자연스럽게 흘러나왔다.

 "타아아앗!"

세틴의 바스타드 소드가 원을 그리며 비스듬히 오크들의 창을 옆으로 흘려내렸
고 세틴은 몸을 회전시키며 흘려지는 기세를 타고 검을 내질렀다.

 "꾸에에엑!!"

피보라가 일었다. 세틴의 검은 단숨에 오크들의 머리를 일도양단해버렸고 그와
동시에 번뜩이는 검광이 세틴 주위에서 일어나기 시작했다. 검과 검, 검과 창이
부씌히는 소리가 요란스럽게 울려퍼졌고 오크들은 하나 하나 쓰러져가고 있었다.
세틴은 검을 휘두르며 스스로에게 놀라는 중이었다.
어릴때 이론으로는 허구헌 날 들었던 아버지의 기법들, 몇 번이나 시범을 봐왔지
만 도저히 시전할수는 없던 기술들.

 `되..된다. 예전에는 이해가 안 가던 기법들이었는데..'

최후의 한놈이 허리에 길게 피를 뿌리며 쓰러졌고 세틴은 숨을 고르며 오크들
에게 희롱당하던 여인에게로 고개를 돌리며 소리쳤다.

 "빨리 피하세...! 어라?,,벌써 피했네?"

그녀는 온데간데 없이 사라져있었다.
역시 그 여인은 이 긴박한 순간에 그 자리에 멀뚱히 남아 `고마워요 기사님~'
하며 감동의 눈빛을 보일만큼 골빈 여자는 아니었는 듯 했다. 세틴은 씁쓸히
웃으며 다른 쪽을 쳐다보았다. 과연, 약탈을 일삼던 몬스터들이 행동을 멈추고
세틴을 응시하고 있었다.
수십개의 눈들이 자신을 응시하는 것을 깨달은 세틴,

 `제길,,역시 객기에 지나지 않았던 걸까.."

세틴에게로 몬스터들이 이빨을 드러내며, 창칼을 번뜩이며, 발톱을 날카롭게
세우면서 천천히 다가오기 시작했다.
세틴은 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 땀때문에 조금 미끄럽다.

 `쳇, 누군가는 했어야 할 일이야. 후회따윈 안해.'

다가오던 몬스터들의 신형이 순간 빨라지며 세틴에게로 쇄도하기 시작했다.

 `후회따윈,,'

웨어울프 하나가 그의 날카로운 발톱을 세틴에게 휘둘렀고 세틴은 검을 들어
그것을 막았다. 그러나 그 엄청난 괴력은 세틴을 한참이나 뒤로 밀려나게했다.
팔이 뻐근해지는 걸 느낀 세틴, 그의 이마에 땀방울이 주르륵 흘러내렸다.

 `쳇,,좀 후회되는 걸..'

웨어울프의 손톱이 허공에 궤적을 그리며 번뜩였고 세틴은 허리를 숙여 공격
을 피함과 동시에 웨어울프의 어깨 아래로 단숨에 파고들었다.
검을 쥔 손목을 역으로 꺽으며 세틴의 입에서 기합성이 외쳐졌다.

 "하아아앗!"

그리고 숙여진 세틴의 허리가 탄력을 받아 ?구치며 그 힘이 그대로 검의 기세
에 실렸다. 세틴의 신형이 땅을 박차고 허공으로 솟아올랐다. 아래에서 위로,
일직선으로 검광이 번뜩였고 웨어울프의 몸이 피를 뿌리며 단숨에 둘로 갈라져
버렸다.
쏟아지는 핏물을 그대로 맞으며 세틴이 눈쌀을 찌푸렸다.

 `큭,,아고고 허리야,,'

사라세나인 경의 동방검술중의 하나인 고난이도의 올려베기 수법, `천상익연격'.
아직 세틴이 구사하기에는 무리가 있는 수법이다. 세틴은 욱씬거리는 허리의
통증을 참으며 주위를 살펴보았다. 피보라는 금방 사그라들었지만 피내음으로
몬스터들의 흥분은 더더욱 고조되고 있었다. 흥분된 몬스터들이 두 눈을 번뜩
이며 그에게로 달려들기 시작했다.

 `제길,,내가 왜 뛰쳐나왔지,,순간 울컥해서 그냥,,'

후회는 아무리 빨리 해도 이미 늦은 법. 세틴이 상념이 채 끝나기도 전에
눈 앞에 거대한 미노타우르스가 세틴 자신의 몸만한 무지막지한 도끼, 배틀
액스를 세차게 휘둘렀다. 미노타우르스, 신장 3미터에 육박하는 소대가리를
가진 인간형 근육질 몬스터, 맞든 막든 골로 가는건 마찬가지다.
세틴은 잽싸게 허리를 굽혀 땅바닥을 굴렀고 배틀액스는 돌가루를 휘날리며
세틴이 서 있었던 포장도로를 박살내버렸다.

 "타앗!"

재빨리 일어난 세틴이 짧은 기합소리와 함께 검을 미노타우르스의 허리에
찔러댔지만 미노타우르스는 재빨리 도끼를 휘둘러 검을 튕겨내었고 다행히
검을 놓치지 않은 세틴은 덕분에 검과 함께 허공으로 튕겨져버렸다.

 "크으윽!"

세틴은 신음을 내뱉으며 땅바닥에 굴러떨어졌다. 굉장한 괴력, 그런 세틴에
게로 오크들의 창날이 바람을 가르며 쏟아져왔다. 피하기엔 너무 늦다.
세틴은 급히 검을 횡으로 베어들었지만 오크들의 창에 부씌혀 오히려 튕겨
져버렸고 그런 세틴에게 창날이 번뜩이며 날아들어왔다.

 "!!!!"

순간 오크들의 서있던 자리가 강렬한 폭팔음과 함께 불구덩이로 변했고 쏟아
지던 창대들이 불꽃에 밀려 저만치 날아가버렸다.

 "세틴! 살아있어?"

미성의 목소리, 세틴은 안도의 한숨을 내쉬며 목소리쪽으로 고개를 돌렸다.

한손에는 불꽃을 한손에는 동방검 `명룡도'를 쥔 아린이 그에게로 달려오며
사방으로 불꽃의 정령들을 날리고 있었다. 과연 아린의 정령술의 위력은 상
당했다. 불꽃에 휩싸인 몬스터들은 곧 까맣게 그을린 채 구수한 냄새를 풍기
며 쓰러져가고 있었다.
불꽃을 날리며 아린은 쓰러진 세틴 곁으로 다가왔고 걱정스런 눈빛으로 세틴
을 바라보며 물었다.

 "어라? 세틴? 다리 다쳤어? 왜 못일어나?"

문득 정신이 든 세틴.

 "아냐,,괜찮아.."

세틴은 검을 다시 쥐어들고 일어섰다. 몬스터들은 날리는 불꽃의 정령들로
인해 차마 덤비지는 못한채 그냥 세틴과 아린을 빙 둘러싸며 원을 그리고
있었다. 세틴은 다시 검을 움켜쥐고 자세를 취한 뒤 성난 목소리로 아린에게
말했다.

 "이 바보야, 왜 왔어?"

명룡도를 쥐고 전방을 주시하던 아린이 주눅든 목소리로 대답했다.

 "어? 오면 안되는 거였어? 미,,미안해,,,그럼 도로 갈께.."

세틴의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.

 "가긴 어딜가? 그냥 해본 소리지.... 와줘서 고마워 아린.."

아린은 고개를 갸우뚱하며 세틴에게 물었다.

 "엥? 그냥 해본 소리라니?"

사방이 몬스터들로 인해 포위된 순간임에도 불구하고 세틴의 입에서 피식 하는
헛웃음이 새어나왔다.

 "쯧, 어쨋든 고맙다. 내가 이래서 아린 너를 좋아한다니까."

아린은 여전히 모르겠다는 얼굴, 어쨌거나 좋다는 이야기지?

 "그래? 응 나도 세틴 좋아."

 "크르르르르,,,"

그러나 주위를 둘러싼 몬스터들이 세틴과 아린의 달콤한 우정다지기를 잠자
코 보아주기만 했을리가 만무하지 않은가? 타오르는 불꽃에 잠시 주춤하긴
했어도 몬스터들은 다시 그들에게 덤벼들었다. 세틴은 달려드는 몬스터들에게
힘차게 외쳤다.

 "그래 와봐라!"

세틴은 몬스터무리속으로 뛰어들어가며 검을 휘둘렀고 아린 역시 사방으로 불꽃
을 날리며 명룡도를 사방팔방 휘두르기 시작했다. 사방에서 몬스터들의 비명소
리가 울려퍼지기 시작했다.

 "크아아아악!" "크으윽!" "크아악!"





세틴과 아린은 몬스터들무리 사이를 종횡무진 하고있었고 몬스터들은 약탈을
멈춘 채 이제 그들을 포위하고는 앞다투어 아린들에게로 덤벼들고 있었다.

 "타아앗!"

검을 좌우로 크게 베어들어가며 웨어타이거 하나를 두동강 내는 세틴, 그러나
세틴의 몸은 이미 수십개의 상처들로 덮혀 붉게 물들어 있었고 또한 세틴의 검
역시 차차 느려지고 있었다. 이미 아린들은 둘이 합쳐서 100여개체에 가까운
몬스터들을 쓰러트렸다. 지치지 않으면 인간이 아니다.
뭐 아린은 인간이 아니긴 하지만 적어도 지금은 인간의 육신인 것이다.

 `어라,,힘이.. 차오르지를 않네,,'

점점 힘에 부치는 걸 깨달은 아린, 이미 쉴새없이 수십개의 정령들을 소환
하고 또 소환하다보니 마나가 채워지는 속도가 마나의 소모도를 점점 따라가지
못하고 있다. 게다가 아린이 쥔 명룡도 역시 대량의 마나를 소모하는 검.

 "헥,,헥,,헥.."

아린은 이마를 타고 흐르는 땀줄기를 손등으로 훔치며 다시금 외쳤다.

 "사라만더 카사!"

아린의 손끝이 향해진 곳에 또다시 강대한 폭팔이 일어나고 몬스터들이 산산히
흩어졌다. 그러나 몬스터들은 끝없이 몰려오고 있었다. 세틴과 아린 주위에도
200마리 가까이 남아있었고 게다가 저 멀리서 또다시 2차로 먼지구름이 피어오
르는 것이었다. 검을 휘둘러 가고일의 날개죽지를 베어들던 세틴의 눈에 절망이
어렸다.

 `이렇게 나는 미약한가? 적어도 신전 기사단이 올 동안은 버틸 수 있으리라
  생각했는데...기껏해야 10분을 못 버티다니...'

세틴의 검이 흐트러지기 시작했고 그런 세틴을 보고 아린이 놀래서 정령을 날렸
다. 막 세틴을 덥쳐들어가던 고블린 하나가 불꽃에 휩사여 타들어가기 시작했다.
아린은 소리쳤다.

 "왜 멀뚱히 서있는 거야 세틴!"

정신이 번쩍 든다.

 `제길,,이게 무슨 꼴이냐..정신차려라 세틴.."

세틴의 검이 다시 둥글게 원을 그리며 주위에 피보라를 형성하기 시작했다.
한편 아린은,,,

 `어라? 저기 또 오네?"

저 멀리 수십개의 붉은 깃발들을 들고 요란한 발걸음소리와 함께 달려들어오는
수백마리의 몬스터들의 본진을 바라보자 아린은 슬슬 신경질이 나기 시작했다.

 `귀찮은데,,그냥 세틴 몰래 현신해 버릴까?'

지금 계속 정령들을 날리자니 점점 숨이 차오고 힘이 빠져나가는 실정이다.
지금 아린은 아예 마나만 소모하는 `명룡도'는 허리춤에 다시 채우고는 전적으
로 정령술에만 의존하여 싸우는 중이었다.

 "크윽!"

잠깐 정신을 흐트리는 동안 오크의 창날 하나가 아린의 어깨를 관통했다.
섬뜩한 느낌과 함께 지독한 통증, 아린의 얼굴이 고통으로 일그러졌다

 "감히,,,이런,,오크따위가,,!!! 사라만더!!!!!!!"

 퍼어어엉~~~~~~!!!

아린의 어깨에 꽃힌 창의 앞자루만 남긴 채 오크는 재가 되어버렸다. 아린은
고통으로 손을 벌벌 떨며 창자루를 쥐었다. 다행히 뼈는 다치지 않았다.

 "아야야야얏~~~!!!"

아린은 고통으로 눈물까지 글썽이며 창자루를 뽑고는 바로 외쳤다.

 "카사, 사라만더 전부 나와! 다 죽여버려!!!!"

아린 주위로 굉음과 함께 거대한 불꽃의 파문이 일었다.
단숨에 수십개의 불꽃을 사방으로 터트려 주위의 몬스터들을 몰살시킨 아린은
그 틈을 타 잽싸게 폴리모프의 주문을 외우기 시작했다.

 "타고난 족속의 형체여 그대의 육신은 정해진 것이 아니니 나 법칙의 힘으로
  법칙을 수정하여........"

순간 아린의 입에서 주문이 정지했다. 그리고 그와 함께 아린의 표정역시
고통스러운 가운데 당황스런 표정이 아로새겨지기 시작했다.
아린의 시선은 저 멀리 달려오는 몬스터군단의 본진,,그리고 그들이 들고 있는
수십개의 깃발들에게 고정되어있었다.

 "저,,,저건,,,"

붉은 깃발, 인간 3,4명은 뒤덮을수 있을것 같은 거대한 깃발에는 이 시대에는
잊혀진 문자, 오로지 용들만이 사용하는 드래곤들의 문자가 적혀있었다.
살기등등한 몬스터들의 얼굴 위로 펄럭이는 붉은 깃발. 그리고 그 곳에 쓰여진
용들만의 언어.
아린은 천천히 그 글자들을 읽어내려갔다.

 `아린아,돌아와라 모든걸 용서하마, 사랑하는 엄마 카르세니안.'

아린의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져나왔다.

 "히엑!!엄마다!!!"

 `아린아 돌아와라, 모든걸 용서하마 사랑하는 엄마 카르세니안'

살기등등한,,흥분된 표정으로 괴성을 지르며 돌격하는 몬스터들이 들고 있기
에는 좀 무리가 있는 문구겠지만, 뭐 몬스터들이야 뭐라고 쓰였는지 알게 뭔
가? 주니까 받았고 받았으니 들고다니겠지.
하지만 읽을 줄 아는 아린은 당황했다. 물론 다른 의미에서다.

 `우엥~~어쩌지? 엄마 오신건가? 아,,오진 않으셨겠다 몬스터들 날뛰는 꼴
  보니까..'

틀림없이 우아함과 세련미를 추구하는 카르세니안이 이곳에 왔다면 몬스터
들이 저렇게 무식하게 날뛰지 않았을 것이고 그래서 아린은 일단 안도의
한숨을 내쉬었지만.......

 `하지만,,이렇게 되면 변신을 못 하잖아?'

아린은 자신의 어머니가 어떤 수법을 쓰는지 대강 들어서 알고있다. 원래
드래곤들은 잘난척 하기 좋아하는 종족인지라 무슨 일이 생기면 자기가 직접
나서는 일은 드물다. 대부분 남에게 시켜놓고 자신은 멀찌감치서 구경하는
것이다.
문제는 일을 시키는 쪽의 의사따윈 상관 안 한다는 것과 일을 시키기는 시
키는데 제대로 시키는 적이 없다는 것이지만,,,어찌되었건 여기서 아린이
본체로 돌아간다면 당장 엄마한테 잡혀서 집으로 끌려갈거라는 점은 명백해
보이는 상황이었다.

 `어쩌지,,'

이런저런 생각들로 발 동동 구르다보니 어느새 불꽃에 놀라 후퇴했던 몬스터
들이 다시 아린을 덥치기 시작한다.

 "크르르르를"

웨어울프 하나가 으르렁거리며 아린에게로 달려들었고 순간 정신이 번쩍 든
아린이 다시 손짓을 해대어 정령을 불렀다.

 "아차차! 카사!"

순간 아린에게서 흐르던 마나의 흐름이 일시정지해버렸다. 지나치게 소모만
하다보니 일시적으로 마나가 동결된 것이다. 물론 몇 분 지나면 도로 다시
채워지겠지만,,그 몇 분 사이에 아린은 늑대밥이 된 최초의 드래곤으로 드
래곤 역사상에 길이 새겨질 수도 있다.
아린은 당황했다.

 "어,,왜 이러지?.."

아린의 손짓은 헛되이 허공을 휘저었을 뿐 아무런 반응도 일어나지 않았고
당황한 아린에게 웨어울프의 신형이 날쌔게 덥쳐들어갔다.

 "크아오오오!!"

긴 울부짖음과 함께 웨어울프의 송곳니가 아린의 허벅지를 관통했고 아린은
비틀거리며 지면에 주저앉았다. 아린의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

 "아야,,아야야..."

기회는 찬스다. 아린이 쓰러지자 뒤에서 구경만 하던 평범한 늑대들이 일제
히 아린에게로 덤벼들었다. 주저앉은 아린이 두 팔을 휘둘러봤지만 늑대들의
 이빨에 허무하게 상처만 입었고 놀란 아린이 비명을 질렀다.

 "꺄악! 아린 살려!!"

 "아린!!"

그때 세틴이 몸을 날리며 아린에게로 뛰어들어 검을 휘둘러 달라붙은 늑대들을
떼내었다. 그러자 힘없는 축생에 불과한 늑대들은 꼬리를 말고 다시 후퇴했고
웨어울프 밑 기타 몬스터들이 다시 그들에게로 덤벼들기 시작했다.
눈물 범벅이 된 채 땅바닥에 쓰러진 아린을 보호하며 세틴이 검을 들었다.

 "아린,,괜찮아?"

 "안 괜찮아! 아파 죽겠어."

아린의 울음섞인 외침에 세틴은 어깨를 으쓱 하며 중얼거렸다.

 "괜찮은 모양이군."

그리고 몬스터들이 일제히 덤벼들었고 세틴은 칼을 크게 베어들어갔다.
쓰러진 공주님을 보호하는 정의의 기사 사악한 몬스터들을 무찌르고 공주님을
구출하다,,라고 봐도 무리없는 장면이긴 했지만,
첫째,,공주역활이 남자였다는 것과 둘째 정의의 기사분께서 탈진 일보직전이라
는 것때문에 몬스터들은 대본과는 달리 기세등등하게 세틴의 검을 허공에 날릴
수 있었다.
세틴의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 욱씬거리는 팔목의 고통, 그리고 검사가
생명이나 다름없는 자신의 검을 놓쳤다는 것에 대한 마음의 고통.

 "제기랄!!!!,"

세틴의 바스타드 소드는 저만치 날아가 챙그렁 하는 소리와 함께 볼품없이 뒹굴
었다. 급한 김에 옆에 있는 오크들의 창들 중 하나를 주워서 크게 돌리는 세틴이
었지만 이미 몬스터들은 다 잡은 먹이인 아린들을 둘러싸고는 앞발로 툭툭 건드
려가며 고양이 쥐 희롱하듯이 세틴을 희롱하고 있었다.
세틴의 목에서 울음섞인 외침이 터져나왔다.

 ",,신전기사단인가 뭔가 왜 아직도 안오는거야!"

 파아아아앗!

그때 허공을 찢는듯한 파공음이 울려퍼지며 순간 아린들을 포위하고 있던
몬스터들이 삽시간에 갈갈이 찢겨지기 시작했다. 거대한, 둥근 빛의 원반이
허공을 갈라 크게 원을 그리며 몬스터들을 도륙하고 있었다.
세틴이 식은 땀을 흘리며 중얼거렸다.

 "왜 구조대는 죽기 일보 직전에만 나타나는거지? 좀 일찍 오면 안돼나?"

고통으로 눈물을 글썽이던 아린이 세틴을 바라보며 물었다.

 "신전기사단이야?"

정신을 차린 세틴이 휘몰아치는 빛의 원을 자세히 살펴보았다. 빛의 원의
정체는 빠르게 빛을 발하며 회전하는 검, 그것도 엄청나게 거대한 검이었고
세틴에게 아주 낮익은 검이기도 했다.

 "아리아씨다!"




사방으로 피가 튀기 시작했다.

세틴과 아린은 왜 그 고생을 했던가... 아린들의 고생이 무색하게도 아리아
는 간단히 몬스터들을 도륙하고 있었다. 몬스터들을 한 차례 갈아뭉개고 돌
아온 그녀의 대검은 다시 아리아의 손에 쥐어졌고 아리아는 몸을 날리며 몬
스터들 사이를 빠르게 움직이고 있었다.

 "차아아아앗!"

거친 기합소리와 함께 아리아의 검은 사방으로 휘몰아쳤고 한번 베어갈때마
다 족히 몬스터 대 여섯은 절단내고 있었다. 멀리서 깃털이나 화살을 쏘는
놈들도 있었지만 그럴 때는 불꽃, 빛의 화살, 얼음의 결정 등등 하여튼 날
리는 마법이란 마법은 모조리 아리아의 검에서 튀어나왔고 튀어나오는 족족
몬스터들은 통채로 태워지거나 꿰뚫리거나 날라가고 있었다.
세틴의 표정이 왠지 허탈해졌다.

 "저렇게까지,,강했나.인간의 수준을 넘었군.."

아직까지도 아리아의 정체를 제대로 모르는 세틴의 한 마디였다. 몬스터들
의 선발대 400여 마리 중에서 아린과 세틴이 죽기 일보직전까지 싸워가며
간신히 해치운 100마리를 제외한 나머지 300마리를 별로 힘도 안 들이고
도륙하는 아리아의 모습은 오히려 몬스터들에게 동정심이 갈 정도로 처참한
것이었다.

 "저 여자는 누구지?"

 "사람 맞아?"

웅성거리는 소리와 함께 창문이 하나둘씩 열렸고 주민들은 공포에 질린 표정
으로 저마다 한 마디씩 하며 밖을 내다보았다.

 "오,,신이시여.."

 "여,,여자쪽이 더 무서워,...."

아리아의 검은 쉴새없이 휘둘러졌고 아리아의 몸은 새빨갛게 물들어가고 있었
다. 머리카락을 따라 흐르는 몬스터들의 핏물을 머리를 흔들어 가볍게 떨쳐내
며 다시 검을 휘두르는 아리아.

 "크에에에엑!!"

마지막으로 남았던 웨어울프 하나의 구슬픈 울음소리가 울려퍼지면서 몬스터
군단의 선발대 400여 마리는 모조리 전멸해버렸다.
아리아는 자신의 대검을 허공에 두어번 휭휭 돌려 핏물과 엉겨붙은 몬스터들
의 신경조각이랑 살점들을 떼어낸 뒤 피를 흘리며 쓰러져있는 아린에게
물었다.

 "살아있나요 아린?"

쓰러진 아린이 얼떨결게 대답했다.

 "에? 사,,살아는 있지만.."

 "다행이군요."

무지 아프단 말이야! 라고 아린이 미처 소리치기도 전에 아리아는 몸을 휙
돌려 먼지구름을 일으키며 저만치 돌격해오는 몬스터들에게로 달려나갔다.
달려가는 아리아의 뒷모습을 보며 세틴이 질린 표정을 지었다.

 "그렇게 싸우고 지치지도 않나?"

그러나 달려나가던 아리아의 걸음이 순간 멈추었다. 수백개의 화살들이 일
제히 몬스터들에게로 날아가기 시작한 것이다. 그리고 그와 함께 주민들의
힘찬 목소리가 울려퍼졌다.

 "오오오 신전기사단이오!"

 "달의 여신 하르니안의 성기사들이다!"

호화찬란한 갑옷들을 입은 한 무리의 기사들이 말을 타고 거리를 질주하며
달려오고 있었다. 창을 빼어들고 여신의 가호를 외치며 달려드는 용맹스러
운 모습들에 마을사람들은 환호했다.

 "여신의 가호가 그들에게 있으라!"

그들 뒤로 두 발만 달랑 가지고 말탄 기사들을 헥헥대며 따라가는 보병군
단이 뒤따랐고 그들에겐 아무도 여신의 가호를 외쳐주지 않았다.
역시 사람은 출세를 해야 한다.

먼지를 일으키며 달려가는 그들을 보며 아리아는 검을 다시 등 뒤에 찬뒤
아린을 바라보았다.

 "유나양은 신전에 의탁하게 되었습니다. 치료가 좀 시간이 걸린다는군요.
  어쩔건가요 아린? 신전에 가볼건가요?"

아린은 찬성했다. 진심으로 찬성했다. 지금 팔다리가 피를 줄줄 흘리고 있
으니 치료가 간절한 아린이다. 게다가..

 "빨랑 가요. 아파죽겠어 이잉~~ 역시 파티에 성직자가 없으면 안돼..잉..
  이럴때 성직자가 있으면 척 하니 치료해줄거 아냐..징징.. 이번에 신전
  가면 성직자부터 하나 꼬셔야겠어,,히이잉"

울고불고 하면서도 할말은 다하는 아린, 아리아는 징징대는 아린을 업고는
세틴을 부축하며 발걸음을 옮겼다.

 "검타고 날아가자 아리아~~"

 "안돼요. 너무 힘을 많이 소모했어요."

 "조금만 참아요 세틴, 아린."

저 멀리 신전기사단과 몬스터들의 전투가 한창 벌어지기 시작했고 피투성이
가 된 아린과 세틴,,그리고 자신의 피는 아니지만 전신이 피로 물들어있는
아리아는 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 아리아는 별 상처가 없지만
세틴과 아린이 지독한 상처를 입었기때문에 살살 걷고 있는 것이었다.
아리아가 피범벅이 된 세틴을 바라보며 물었다.

 "세틴씨의 검을 가져오지 않아도 될까요?"

저만치 돌바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있는 자신의 바스타드소드를 힐끗 본
세틴이 힘없이 대답했다.

 "괜찮아요 어차피 날도 다빠지고 수명이 다 된 것이니까.."

온 몸이 쓰라리고 아려서 어디를 어떻게 다친건지조차 모르는 세틴은 그저
미간을 찌푸리며 한걸음 한걸음 발을 옮겼다. 전신을 지배하고 있는 통증들,
결코 10대의 소년이 감당할만한 고통이 아니었지만 세틴은 참아내고 있었다.
겸을 놓치고 여자한테 목숨을 구원받았다. 여기서 고통의 신음까지 흘리는
것만은 절대 세틴의 자존심이 허락하지 않았다.

 `난,,기사중의 기사 사라세나인가의 후계자다,,이 정도로 신음소릴 내뱉어
  서야,,,아버지를 뵐 면목이 없지...'

입가에 새어나오는 신음을 억지로 참으며 그는 통증으로부터 신경을 돌리기
위해 계속 아리아에게 말을 걸었다.

 "눈앞이 흐릿해지네요..자칫하면 이대로 신전까지 가기도 전에 출혈과다로
  죽겠군요.."

그런 세틴에 비해 아린은 솔직담백하게 자신의 고통을 피력하고 있었다.
비록 겉으로 보기에는 늑대한테 뜯길 뻔한 아린이 더 상처가 많아보이지만
세틴의 상처는 근육조직에까지 치명적으로 새겨진데 반해 아린은 기껏해야
피륙의 상처에 불과하니 그 고통의 정도는 감히 비교할 것이 못 된다.
그러나,,아린의 엄살은 세틴의 자존심만큼이나 높았다.

 "아야야,,아파아파아파,,,끙끙,,,히이잉,,히이잉,,,"

바로 귓가에서 징징대는 소리가 울려퍼짐에도 불구하고 아리아의 얼굴은 여전히
무표정했다.

 "걱정마세요 세틴. 곧 달의 여신 하르니안 신전의 성직자들과 무녀들이 주민들
  을 구하기 위해 온다고 들었습니다."

세틴이 코웃음을 쳤다.

 "누굴 구하겠다는 거죠 그 사람들은? 생존자 아니면 사망자 뿐인데? 부상자라
  면 나랑 아린밖에 없잖아요? 몬스터와 대치한 자들은 전부 죽었잖아요!!"

아린은 울고 있었다.

 "아파,,아파 아프단 말야!!,,히이잉,,징징,,잉잉잉"

징징 짜대는 아린을 일단 무시한 세틴과 아리아, 소리지르는 세틴을 보며
아리아가 대답했다.

 "아마,,기사단을 위한 것이겠죠. 거기까지 우리가 상관할 일은 아니지 않나
  요 세틴씨?"

무시당했음에도 불구하고 아린은 여전히 울고 있었다.

 "아파죽겠어 히잉,,,팔도 아프고 다리도 아프고 몸통도 아프고,,꼬리,,는 없지
  참,,어쨋든 아파!!!!!"

세틴은 불만스러운 표정을 지으며 아리아를 노려보았다.

 "바로 옆에서 사람들이 죽어가는데,,내다보지도 않고 집안에만 틀어박혀 있
  다니....어떻게 그럴수가 있지? 우리 리베이드라면 이렇지 않아!"

아린은 아직도 울고 있었다.

 "세틴,,나 아파,,아리아,,나 아파,,,너무 아파,,징징징징징~~~"

아리아가 세틴을 차갑게 쳐다보기 시작했다.

 "여기는 사르바잔 왕국이니까요. 나라마다 개성이 있을테고 그건 우리가 알바
  가 아니지요. 저도 아린이 위험해 처해있지만 않았다면 그런 몬스터들에게 힘
  을 소모할 필요가 없었어요."

여전히 높낮이가 없는 조용한 말투였지만 아리아의 말은 다분히 비난조였다.
말인즉 왜 분수도 모르고 설치느냐? 덕분에 사서고생했다.. 가 아니겠는가?
하지만 눈 앞에서 주민들이 살해당하는 걸 본 세틴은 아리아의 말에 찬성할 수
없었다.

 "그렇다고 거기서 비겁하게 숨어있..."

 "아파아~~잉잉~~아파~~"

 "..어야 했다는 건가요 아리아?"

 "하지만 상대도 안 될걸 알면..."

 "아프단 말이야 징징징징~~~~~~"

 "..서 덤비는 것은 만용이라고밖에 할수 없습니다. 그건 용기가 아니에요."

 "그렇지만 제가 나섬으로써 다른 사람이 살아.."

 "아파아파,,,히이잉!!!"

 "나지 않았나요..후아,,아린!! 조용히 좀 해!!!"

 "아픈데 어떻게 조용히 해!!"

세틴과 아리아가 극구 무시하려 노력했지만 아린의 땡깡은 결코 무시하기 쉬
운 것이 아니었고 세틴의 이맛살에 실핏줄이 살폿이 돋아나기 시작했다.
세틴은 흥분을 간신히 억누르며 느릿느릿하게 말을 꺼냈다.

 "아린,,,너만 아픈거 아니잖아,,좀 참을 수 없냐??"

 "아파!!아파!! 아프단 말이야!.."

아리아는 고개를 돌려 그녀의 등에 업혀 이를 바득바득 갈고 있는 아린을
보며 조용히 말했다

 "안 아프게 해줄께요."

 "아픈데 어떻게 안 아프,,,"

퍽! 하는 소리와 함께 갑자기 아린이 조용해졌고 놀란 세틴이 아린을 쳐다보
았다. 아린은 코피를 줄줄 흘리며 아리아의 등에 죽은 듯이 업혀 있었다.
방금 전까지만 해도 주절거리던 아린이 갑자기 잠이 들었을리가 없지 않은가?
놀란 세틴이 아리아를 바라보며 말했다.

 "아리아씨? 어떻게 하신..."

말을 꺼내던 세틴은 아리아의 손등에 아까까지는 없었던 핏물이 고여있는 걸
발견했다.

 "아리아? 설마 아린을?"

 "잠재운 겁니다. 기절한 사람은 고통을 못 느끼지요. 아린에게도 좋을 겁니
  다."

물론 기절한 사람은 고통을 못 느낀다마는,,,

 "그렇다고 정통으로 안면을 후려갈겨요? 코뼈라도 내려앉았으면 어쩔려고!"

 "신관께서 치료해주실겁니다. 어차피 여기서 상처 하나 더 늘어난들 무슨 상
  관이겠어요? 어찌됐든 제 응급처치로 아린은 고통을 잊게 되었잖아요."

아리아의 응급처치는 아린뿐만 아니라 세틴마저도 잠시 고통을 잊게 할 정도로
훌륭한 것이었다. 기가 막힌 세틴은 통증도 잊은 채 입을 쩍 벌리고 아리아를
바라보았다.

 `과,,과격하다..에구,,불쌍한 아린...'

그러나 이미 업질러진 물이요 쏘아진 화살이라,,이제와서 다시 아린을 깨워봤
자 귓가에서 앵앵거리기만 할테고 그래서 세틴은 잠자코 있기로 결심했다.
어찌됐건 조용하니 한결 살만한 것이다.

그때 청아한 미성의 목소리가 세틴과 아리아에게로 들려왔다.

 "부상자를 좀 볼수 있을까요?"




세틴은 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.
새하얀 법복을 입은 15살쯤 되보이는 금발의 미소년과 그 옆에서 조용히 서
있는 무녀복장을 한 금발의 미소녀가 세틴의 눈에 들어왔다.
과연 `신은 아름다운 것을 사랑하신다' 라는 미명아래 반만년동안 몸 가꾸는
마법에만 치중해온 신전의 종사자들 답게 둘다 보통 미모가 아니다.
게다가 둘다 어린 나이에도 불구하고 견습수도사가 아닌 정식 수도사의 복장을
하고 있었고 당연히 세틴의 표정이 반가워질 수밖에 없었다.

세틴은 고통을 참으며 정중히 말했다.

 "리베이드 왕국 사라세나인가의 후계자, 세틴 사라세나인입니다.."

그러자 금발의 미소년이 화사한 미소를 입가에 띄우며 세틴에게 입을 열었다.

 "달과 죽음, 그리고 사그라지는 생명을 관장하시는 하르니안의 종입니다.
  저는 신관 피트, 이쪽은 무녀 에리아. 우선 상처피료가 우선이니 어서,,"

 "...아우웅,,,우앙???"

아린은 눈을 비비며 침대에서 일어났다. 언제나 아침에 일어나는 건 고역
이었는데,,오늘따라 굉장히 몸이 개운한게 예삿 아침 같지가 않았다.
아린은 창밖을 쳐다보았다.

 "어? 밤이네?"

작은 별들이 반짝이며 아름답게 비치고 있었다.

 "아흠,,,"

기지개를 켜며 눈을 깜빡이던 아린은 고개를 갸우뚱 하며 기억을 더듬기 시
작했다.

 "에,,그러니까 세틴이랑 같이 몬스터들이랑 싸우다가 다쳤는데 아리아가
  구해주러 왔고 그래서 아리아 등에 업혔는데 갑자기 눈 앞이 번쩍했고,,
  음,,.그 다음은 기억 안나는군,,무슨 일이 있었던 거지?"

뒷머리를 긁적이며 아린은 주위를 둘러보았다.
새하얀 작은 방, 소박해보이는 침대가 몇개 놓여있을 뿐인 단순한 구조의 방
이었고 그곳에는 아린 혼자만 누워있는 것 같았다.

 "어째 몸이 허전하네,,얼라 이건 뭐지?"

마침 옆을 보니 하얀 평상복이 놓여져있었고 그래서 아린은 자신이 알몸이란
걸 그제서야 발견할수 있었다. 그와 함께 그 많던 상처들도 모조리 사라지고
또다시 뽀얀 흰 살결을 유지하고 있다는 것도.

주위에는 아무도 없었고 그래서 아린은 주섬주섬 옷을 줏어입은 다음 방문을
나섰다. 긴 복도에는 그저 수많은 문들만 끝없이 나열되어 있었고 희미한 촛
불만이 앞길을 어렴풋이 비추어주고 있었다.
조용한 복도를 따라 걸으며 아린이 중얼거렸다.

 "여긴 또 어디야? 왜 난 잠에서 깨면 항상 이상한 데 와 있는거지?"




어슴프레한 불빛 아래에서 세틴은 침대에 누운 초췌한 인상의 소녀에게 계속
미안한 표정을 지으며 사과를 하고 있었다.

 "죄송합니다 유나씨,,저때문에 그런 일을 당하게 해서..."

 "아녜요. 제 수명이 좀 줄어들기는 했지만 덕분에 아리아씨가 무사했으니까
  저는 별로 신경 안 써요."

개의치 않는 소녀의 표정에 비해 세틴의 표정은 어둡기 짝이 없었다.

 "하지만,,제 일로 저희 영지에 오신 건데,,이런 일을 당하게 해서,,정말,,"

 "할 수 없죠 뭐,, 하여튼 살아났으니 그걸로 다행 아닌가요?"

약간 안색이 안 좋긴 하지만 침대에 걸터앉아 있는 소녀, 유나는 밝게 웃으며
세틴을 바라보았다. 그런 그녀를 보며 옆에 있던 금발의 소년 수도사가 걱
정스런 말투로 입을 열었다.

 "마법검의 부작용은 막았습니다만,,줄어든 수명까지는 저라해도 어쩔 도리가
  없습니다. 죄송하군요."

유나는 그런 그를 바라보며 희미하게 미소지었다.

 "아니예요. 어차피 여행자에 불과한 저희들에게 고위 사제이신 피트님께서 직
  접 손 봐주신 것 정말 감사드리고 있습니다."

 "저희 도시의 수많은 주민들을 구하고 몬스터들의 선발대를 모조리 해치운 은
  인이신데요,,이 정도는 당연한 겁니다."

피트는 화사하게 웃으며 감사의 눈빛을 유나 곁에 앉아있는 세틴에게로 보냈다.
그리고 세틴은 그런 피트의 눈빛에 심히 가슴 한 구석이 찔려오는 중이었다.
세틴은 겸연쩍은 표정으로 피트에게 말했다.

 "저,,저는 별로 한게 없는데,,"

정말 세틴은 한게 없다. 총 500여 마리의 몬스터들중 400마리 정도는 아리아가
작살내었고 80마리 정도는 아린의 불꽃정령이 태워죽였다. 기실 세틴이 죽인
숫자는 20여마리정도밖에 안되는 것이다.

물론 몬스터들을 그 혼란 속에서 20마리씩이나 상대한 세틴의 검술이 결코
약하다는 소리는 아니지만, 아무래도 사람들의 인식은 저들 3명이서 500마
리를 죽였으니 한 사람당 셋으로 나눠서 166.666....(-_-;;)마리씩 해치웠
을 거란 반응쪽으로 굳혀지고 있었다. 물론 사람들이 좀 자세히 몬스터들의
시신을 살펴보면 금방 눈치챌 문제이긴 하다. 홀랑 태워먹는 아린이나 왕창
갈아버리는 아리아에 비해 유달리 깨끗하게 베여진 20여구의 몬스터시체,
누구 작품인지는 뻔한 것 아닌가?

씁쓸히 웃는 세틴을 보며 피트는 생각했다.

 `강하고 정의롭고 겸손하기까지 한 인물이다. 과연 리베이드 제1의 가문이라
  는 사라세나인 가의 후계자답군..'

그때 유나가 무엇인가 생각난 듯이 고개를 돌려 세틴을 바라보았다.

 "아 세틴씨,,그러고보니.."

 "왜 그러시죠 유나양?"

 "그때 플루토 경이 세틴 당신을 잡고 뭐라고 하던데요... 무슨 이야기였죠?"

 "아.."

세틴은 그때의 일을 떠올렸다. 떠올리기도 싫은 굴욕의 기억. 세틴은 잠시 머뭇
거렸지만 곧 마음을 다잡고는 입을 열었다.

 "제 어머니의 보석...을 찾고 있는 것 같았습니다. 뭐라더라,,,색이 매일 변
  하는 보석이라던데,,,"

 "보석이요? 플루토 경이 노름빚이라도 졌었나? 왠 보석이죠?"

의아한 표정을 지으며 농담을 섞어가며 되묻는 유나, 그런 유나의 말을 가로
막고 허겁지겁 세틴과 유나의 대화 사이를 끼어든 자가 있었다.

 "매일 색이 변하는 보석? 혹시 이름이 리에기스가 아닙니까?"

흥분된 표정을 지으며 세틴에게 질문을 던진 것은 그들 옆에서 조용히 서 있기
만 하던 신관 피트였다.

 "리,,에기스? 아닌데요?"

세틴은 갑자기 호들갑을 떠는 피트를 바라보며 고개를 저었고 그러자 피트는
한층 흥분된 목소리로 세틴에게 물었다.

 "그렇다면,,파루시아?"

세틴이 순간 손바닥을 짝 소리를 내며 쳤다.

 "맞아! 파루시아였어! 그래,,이제 확실히 기억난다,,,아 근데..."

세틴은 피트를 향해 의심쩍은 눈빛을 보내며 물었다.

 "신관님께선 어떻게 그걸 알고 계시죠? 설마 당신..."

피트는 조금은 당황스런 미소를 지으며 세틴을 바라보았다.

 "드래곤 슬레이어 프루토 경과 한 패라고 생각하시는 겁니까?"

 "거기까지 알고 있다니,,역시..."

미간을 찌푸리며 유나 앞을 막아선뒤 자신을 노려보는 세틴을 보며 피트는
피식 웃더니 손을 까닥거리며 세틴을 불렀다.

 "걱정마세요. 대강 얘기를 들어보면 당신들은 플루토라는 인물한테 당했던
  적이 있고 그 플루토란 인물은 파루시아를 찾고 있으며 저 유나양은 거기서
  탈출하기 위해 마법검을 무리하게 사용했고 덕분에 저렇게 되었다...라는 것
  정도는 금방 눈치 챌수 있지 않습니까?"

 "그럼 그 플루토란 인물이 드래곤 슬레이어로 유명한 블랙나이트 플루토란
  건 어떻게 아는거죠!

잔뜩 경계하는 세틴에 비해 피트는 여전히 화사한 미소를 띄고 있었다.

 "몬스터 400마리를 단 3명이서 도륙할 정도의 강자들이 마법검까지 사용해가
  며 탈출할 정도의 상대,,그리고 그런 사람들 중에서 제가 아는 플루토는 블
  랙나이트 플루토 뿐이니까요."

 "그,,그렇다면.."

 "게다가,,파루시아, 라면 고대역사에 관심있는 사람이라면 한번씩은 들어본
  이름이니까요."

확실히 이 신관이 플루토와 한패일 가능성은 원래 전혀 없었다. 우연히 만난
사람에 지나지 않지 않은가?
세틴은 피트에 대한 의심을 버렸다. 그러자 세틴은 자신이 신관, 그것도 자
신들을 치유해준 신관에게 무례를 저질렀다는 생각이 머리에 미쳤다.

 "아..죄..죄송합니다. 요 사이 좀 일들이 터져서..."

겸연쩍어진 세틴은 그냥 뒷통수만 벅벅 긁어댔다. 그리고 무안함으로 얼굴을
못 드는 세틴 대신 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "파루시아,,어렴풋이 들은 것 같기는 한데 저도 잘 모르겠군요. 혹시 아시나
  요 신관님?"

그러자 피트는 노래하든 조용히 이야기를 꺼내기 시작했다.

 "육신의 인 가이아스, 마나의 인 자에드라실, 재림의 인 파루시아, 파괴의 인
  리에기스,,,"

호기심 찬 세틴과 유나의 얼굴을 보며 피트의 표정에 미소가 어렸다.

 "5000년전 번영한 현세의 인류의 조상들의 시대. 신과 인간이 공존했던 세계.
  마나가 넘쳐흐르는 마법의 시대, 지금은 잊혀진 고대문명 `슈리테르',,,,,,
  아마도 두분다 들어 본적은 있으시리라 생각합니다."

세틴과 유나의 얼굴에 수긍의 빛이 어렸다. 샤이하드 아카데미나 매직아카데미
를 들 것도 없이 일반 서민들 사이에서도 전설로 동화로 설화로 신화로 전해져
내려오는 옛날옛적 이야기. 고대문명 `슈리테르'.

지금은 세계를 관장하는 지고한 위치에 있는 여러 신들이 인간과 함께 살아
가던 시대, 그때의 인간들은 모든 인류가 신의 축복을 받아 병들지도 아프지
도 약하지도 않았다고 전해졌다. 신의 힘이 함께 하여 모든 인간이 단순한
의지나 동작만으로 마법을 쉽게 행하던 마법의 시대, 모두가 아름답고 현명한
낙원과도 같은 세계, 신의 품안의 인간들은 행복했고 어떠한 재앙이나 위험에
도 처하지 않았다고 전해졌다. 오로지 자연 가운데에서 생을 즐길 뿐이었다는
행복의 시대.

세틴이나 유나도 어릴때 동화책이나 이야기책으로 많이 들어본 내용이었고
세틴은 눈쌀을 찌푸리며 피트에게 물었다.

 "아,물론 들어본 적은 있습니다만,,그게 그 파루시아라는 거랑 무슨 관계가
  있지요?"

 "그 동화속에서 그 시대의 멸망이 왜 일어났는지에 대해 쓰여있던가요?"

 "아,,,그러고보니.."

들어본 적 없었다. 생각해본 적도 없었다. 무엇보다 5000년전의 이야기에
대한 것인데 왜 멸망했느냐 하는 건 별로 관심이 없었기 때문이기도 했다.
어차피 제대로 믿지도 않으니까.

 "가이아스, 자에드라실, 파루시아, 리에기스...
  그 시대를 멸망시킨 존재,,사악한 힘으로 신들을 이 땅에서 내?은 존재..
  거신족의 후예, 지상의 최강의 생명체이자 신들과도 맞먹는 힘을 지닌
  저 간악한 드래곤들의 수장이었다고 전해지는,,,,
  16장의 암흑의 날개와 7개의 모든 드래곤의 머리를 지녔다는 드래곤이면서도
  드래곤을 초월한 존재,,
  초룡, 혹은 전능수라 불리우는,,, `티탄 엘사나드'의 4개의 봉인입니다."


 "티탄,,엘사나드?"

 "예, 고대의 마물, 신들조차 죽일 수 있다는 전설의,,,"

세틴이 귀찮다는 듯 피트의 말을 끊었다.

 "아,,그렇군요,,예 그래요.."

진지한 표정으로 목소리를 잔뜩 깔고 정말 놀랍지 않냐는 듯한 눈치를 주는
피트에 비해 듣는 세틴과 유나는 그다지 놀라는 표정이 아니었다.
세틴이 시큰둥한 표정으로 피트를 바라보았다.

 "초룡,,전능수라,, 무슨 마왕같은 겁니까?"

 "예?? 그,,글쎄요.."

 "아린이 들으면 좋아하겠구만..."

세틴은 황당하다는 듯 어깨만 한번 으쓱였을 뿐 별다른 반응을 보이지 않았고
유나는 재밌다는 듯 입가에 미소를 지었다. 그런 세틴과 유나를 보며 피트가
안타까운 듯 말을 이었다.

 "웃을 일이 아닙니다. 만약 봉인이,,"

 "만약 봉인이 풀리기라도 하면 그 전능수라는 게 다시 이땅에 강림한다,,
  그리고 모든 것을 파괴하고 모든 생명체가 죽어간다...뭐 그런 거겠죠?"

 "그,,,그렇긴 합니다만,,"

 "와우,,무섭네요."

유나는 그렇게 하나도 안 무서운 표정으로 말을 맺었고 세틴은 피식 웃으며
혼잣말 비슷하게 중얼거렸다.

 "때가 어느때 인데 마왕이람,,음유시인들의 이야기속에서도 옛날에 유행 지
  나간 이야기 아닙니까?"

피트는 이제 조금 화난 어조로 세틴과 유나를 바라보기 시작했다.

 "제 말을 못 믿으시는 모양인데,,, 이건 고대의 문서에 당당히 기록되어
  있는 사실성이 높은 이야기입니다. 만약 드래곤 슬레이어 플루토가 그 봉인을
  찾아다닌다면 문제는 커져요."

그러자 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "미안하지만,,저도 고대문명에 대해 제법 관심이 많았는데,,그런 건 들어본
  적이 없는데요?"

피트는 당연하다는 말투로 대답했다.

 "그건 저희가 모시는 하르니안을 비롯 이 세계의 신들께서는 그때의 일을
  기억하고 계시니까요. 신전에서는 여전히 그 기록이 남아있지요. 아마 마
  도사들에게는 전해지지 않는 이야기일 겁니다. 게다가 신관들도 그다지 관
  심을 가지지 않는 기록이거든요."

 "그렇다곤 해도,,너무 현실성이 없다고 생각이 되는데요? 무엇보다 그 봉인이
  란 거 있기나 한거예요?"

유나의 질문에 피트는 뒷머리를 긁적이며 웃었다.

 "아,, 사실 그 봉인 중 두 개는 저도 위치를 알고 있습니다."

유나가 놀라 물었다.

 "피트님이요? 그걸 어떻게?"

 "굳이 저만 아는게 아닙니다. 생각해보세요. 봉인이라고 생각하지 마시고
  매일 색이 변하는 보석이라고..."

피트의 말에 유나가 뭔가 생각난듯한 표정을 지으며 혼자 중얼거렸다.

 "아,,그러고보니..혹시 그거?"

 "유나님이 생각하시는게 맞을 겁니다."

뭔가 알겠다는 듯한 표정의 유나, 그런 유나에게 미소를 보내는 피트,, 왠지
소외의 벽이 쳐진 듯한 느낌을 받은 세틴이 유나를 바라보았다.

 "유나양,,저도 좀 압시다. 무슨 이야기에요?"

유나는 별거 아니라는 듯 웃으며 말했다.

 "그 봉인이라는 것 중 두개의 위치는 저도 안다는 뜻이죠 뭐."

세틴이 의아한 표정으로 유나와 피트를 번갈아 바라보았다.

 "그 봉인이란 거에 -이것은 초룡의 봉인입니다-라고 써있기라도 하나요?"

유나는 입가에 장난스런 미소를 지었다.

 "아뇨, 그럴리가. 저도 그게 봉인인 줄은 몰랐지요."

 "그럼?"

 "아마 기사인 세틴씨는 모르겠지만요. 귀금속매니아들에게는 꽤 유명한 보
  석이 있지요. 매일 색이 변하는 찬란한 보석, 싯가 1억골드를 상회하는
  무지하게 비싼 보석이죠. 그거 구할 수만 있다면 평생 떵떵거리며 살걸요?"

세틴의 목소리에 짜증이 섞였다.

 "그러니까 그게 뭔데요?"

 "가이아네스제국 황제 `로히나스 크렐 가이아네스'의 권위를 상징하는 두 개의
  보물, 황제의 옥새와 권위의 로드를 각각 장식하고 있는 두개의 보석이 매일
  색이 변한다고 들었어요."

유나는 빙글빙글 웃으며 말을 이었고 세틴은 고개를 갸웃거리다가 유나를 바라보
았다.

 "황제,,,의 보석?"

 "예 세상에 4개밖에 없는 희귀한 보석이라서 엄청 비싸다고만 알고 있었는데.
  .. 그게 보석이 아니고 봉인이었구나..그래서 4개밖에 없다는 거였군.."

혼잣말을 하는 유나를 보며 세틴이 땀을 흘렸다.

 "상,,당히 잘 알고 있네요? 시세하며 위치하며,,,꼭 도적,,같이.."

 "아,,한때 그쪽에 종사한 일이 있거든요."

유나의 말에 세틴이 황당한 표정을 지었다. 기껏해야 15,6살로 밖에 안보이는
소녀치고는 꽤나 파란만장한 과거가 아닌가?

 "도적이었어요 유나양?"

 "먹고살려면 뭔 짓을 못해요? 나중에 라카타님을 만나서 마도사로 전직하긴
  했지만,,"

 "도대체 마법을 배운지 몇년이나 지났길래?"

어이없어 하는 세틴을 보며 유나는 웃으며 손가락으로 브이자를 그렸다.

 "2년이요."

 "어쩐지,,,"

세틴은 그제서야 납득이 갔다. 어쩐지 마도사치고는 몸놀림도 빠르고 단검던지
는 솜씨도 보통이 아니다 싶더니,,

 "아,,근데요 피트님."

세틴과 유나의 대화를 옆에서 구경하던 피트는 느닷없이 유나가 자신을 부르자
조금 당황하며 답했다.

 "예?"

 "그러고보니,,황제가 그 봉인을 두개나 가지고 있었으면,,,제국의 힘으로 나
  머지 두개를 구하기는 어렵지 않았겠죠?"

 "그,,그렇겠죠..."

 "근데 용케 우리는 번성하고 있네요? 그 초룡인가 뭔가도 안 나타나고?"

유나의 질문에 피트는 표정을 굳히며 유나를 바라보았다.

 "아,,원래 300년 전 당시의 가이아네스 제국의 황제는 4개의 보석을 모두 지
  니고 있었다고 알려집니다. 이건 굳이 비밀로 할것도 없이 왠만한 신전에서는
  대부분 아는 사실이죠."

 "와,,그럼 그때 그 황제는 다행히 착한 사람이었던 모양이군요? 그 초룡을
  소환하질 않았으니..."

비꼬는 듯한 유나의 말투에 신경쓰지 않고 피트는 자신의 표정을 고수하며 말을
이었다.

 "그래서 제가 이렇게 고민하는 겁니다. 그때의 황제는 그 4개의 봉인을 구했지
  만, 그 봉인을 어떻게 해야 초룡이 소환되는지를 모르고 있었거든요. 물론 저
  도 모릅니다. 어느 누구도 모르지요. 그래서 공공연한 비밀로 떠돌면서도 아무
  도 신경안 쓴거죠. 그리고 4개의 보석 중 2개는 현재 헤이드 6국연합을 이루었
  던 6인의 시조들이 이 땅에 가지고 왔다고 전해집니다. 어디 있는지는 저도 모
  르지만요."

유나는 안심했다는 듯 말을 맺었다.

 "그럼 지금도 신경 안쓰면 되네요? 어차피 아무도 모르는데..."

 "아뇨,,플루토 경이 움직였다는 건 그 뒤에 대마도사 가스터와 실버나이트 다리
  오스가 있다는 것, 그들이 어차피 풀지도 못할 봉인을 위해 찾아다닌다고 보십
  니까?"

 "아무도 모른대매요?"

피트의 목소리가 진중해졌다.

 "예,,인간이라면 아무도 모르겠지요. 하지만,,5000년, 그 까마득한 세월이 기
  껏해야 평생의 3분의 2정도밖에 취급되지 않는 종족이 있지요."

그제서야 유나의 얼굴이 조금 진지해지기 시작했다.

 "드래곤,,,,?"

 "그리고 다리오스일행은 드래곤 슬레이어입니다. 어쩌면 이제껏 그 누구
  도 알아 내지 못했던 그 봉인을 푸는 방법을 알아냈을지도 몰라요. 뭐니
  뭐니해도 인류 역사상 단 3팀밖에 없었던 드래곤슬레이어일행이니까요."

드디어 자신이 아는 이야기가 나왔다! 이제껏 이야기에 끼지 못하던 세틴은
아는 이야기가 나오자 무심결에 중얼거리기 시작했다.

 "1000년전,, 황룡 크라이튼을 죽였다는 가이아네스제국 초대 황제라는 라하
  가스 가이아네스,,그리고 600년 전 마룡 파드닐을 해치웠다는 가브리엔,,,
  그리고 마지막으로 백룡 그라테우스를 해치운 다리오스 골브브러프..."

피트는 진지한 표정으로 되물었다.

 "그들이 그라테우스의 레어에서 봉인을 푸는 방법이라도 발견했다면 어쩌실겁
  니까?"

세틴과 유나의 표정에서 장난기가 사라졌다.

 세틴,유나의 얼굴에서 장난기는 비록 사라졌지만,,단지 사라졌을 뿐이다.
그다지 심각한 표정 역시 보이지 않았고 그래서 피트는 의아해하며 물었다.

 "별로,,심각하게 받아들이지 않으시는 모양이군요...."

 "당연한거 아닌가요?"

침상에 앉아 있던 유나가 코웃음을 치며 피트를 바라보았다.

 "드래곤 슬레이어 플루토 경이 전능수의 봉인을 찾는 것이 우리랑 무슨 상관
  이죠?"

피트는 유나의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

 "무슨 뜻인지...잘..."

 "상대방은 드래곤 슬레이어들이에요. 게다가 인간계 최강의 소드 마스터와
  인간계 최강의 마도사가 끼어있는,, 그리고 각기 한나라를 뒤집어 엎을만한
  세력들을 가지고 있지요."

그러자 피트가 침울한 표정으로 중얼거렸다.

 "확실히,,,다리오스경의 백룡기사단이나 플루토경의 암흑기사단이라면,,한 나
  라를 뒤집어 엎는 것도 가능하겠지요.."

유나의 목소리가 날카로와지기 시작했다.

 "그런 사람들이 전능수의 봉인을 모은다고 치죠. 그리고 그들이 그걸 이 땅에
  강림시킨다고 쳐요. 그런데 우리가 뭘 할수 있죠? 이 세계의 파멸을 막기 위
  해 그들을 저지할 건가요? 무슨 수로?"

피트는 쓴웃음을 지으며 유나의 말을 끊었다.

 "아,,세계가 파멸된다고까진 안 했습니다만,,어쨋든 그건 저희가 고민할 일이
  아니군요.. 장로님에게 말씀드려봐야겠습니다. 그럼,,편히 쉬시길.."

말을 맺으며 피트는 방을 나갔고 그숱 뒷모습을 보고 있던 유나가 고개를 돌려
세틴을 쳐다보았다.

 "이제 어쩔건가요 세틴? 저야 어차피 아린을 따라다니는 신세이니 행로에 대해
  고민할 필요가 없지만,,"

순간 유나의 말을 세틴이 끊었다.

 "한 가지 솔직하게 대답해주셨음 합니다 유나양."

 "에,,예?"

말을 하다말고 유나는 어리둥절하며 세틴을 바라보았다.

 "아린을 따라다니는 이유가 뭐죠?"

 "아,,그건..."

유나는 당황했고 세틴은 그런 유나를 의심스럽게 바라보다가 말을 이었다.

 "유나양도 아리아씨도 도무지 이해가 안가요. 단지 아린을 따라다니겠다고만
  했지요? 둘다? 이유가 뭐죠? 아리아씨는 눈치를 보아하니 아린한테 반해서
  따라다니는 거 같은데,,당신은,,?"

세틴은 말을 계속 잇지를 못 했다. 순간 유나가 두 눈을 반짝이며 호기심을
담뿍 담고서 세틴을 쳐다보며 소리친 탓이었다.

 "아리아씨가요! 아린한테??? 와! 왠일이니? 아리아씨도 그런 면이? 세틴씨는
  어떻게 알았어요? 아리아씨가 그런 얘길 해요? 와 그런 거 남한테 이야기하기
  힘든데,,아냐 아리아씨는 원래 무뚝뚝하니까 별 신경 안쓸지도,,아닌데,,그런
  무뚝뚝한 사람이 남을 좋아한다고 당당하게 이야기를? 그것도 이상하잖아?
  아리아씨가 정말 아린이 좋다고 그랬어요?"

 "자,,잠깐 잠깐.."

끊없이 나오는 수다에 질려버린 세틴이 유나에게 손을 내저었다.

 "난 단지 아리아씨가,,`전 아린 없으면 못 살아요.' 라고 한 걸 들었을 뿐
  이라고요..."

 "그게 그 소리잖아요!!"

 "오,,그럼 역시?"

원래 말이란게 어 다르고 아 다른지라,,, 세틴과 유나는 아린과 아리아의
생기지도 않은 로맨스 스토리를 만들어내느라 분주하게 입을 놀리기 시작했
고 잠시 후 방문을 열고 누군가가 들어올때까지도 둘은 별의 별 소릴 다
해대며 희희덕거리고있었다.

 "역시 아리아씨도 여자였어,,음,,그런데 아린도 아리아씨가 이상형이라고
  했었나요?"

 "그렇다니까요! 무투회때 아리아씨를 보고 거의 넋이 빠져있더라구요."

희희덕거리는 세틴과 유나의 등너머로 싸늘한 여인의 목소리가 들려왔다.

 "무슨 소리하는 거죠?"

 "히엑!!!"

 "아,,아리아씨,,언제 왔어요?"

 "방금 들어왔습니다만,,이야기를 나누느라 소리를 못 들었나보군요."

방문을 열고 들어온 아리아는 무뚝뚝하게 두 사람을 둘러볼 뿐이었고 세틴과
유나는 실없는 웃음을 실실 내가면서 아리아를 쳐다보고만 있었다.

 "???"

아리아의 눈동자에 의아한 빛이 잠시 어렸지만 그것은 곧 없어졌고 아리아는
세틴을 바라보며 입을 열었다.

 "이제 어쩔 생각이죠 세틴씨? 저야 아린을 따라다닐 수 밖에 없습니다만,,
  아린이 당신을 따라다니니 결국 당신이 행선지를 정해야겠군요."

 "아,,그거요.."

세틴은 잠시 고민에 빠졌다. 나름대로 앞으로의 일에 대해 생각해보지 않은건
아니다. 세틴은 잠시 침묵을 지키다가 유나와 아리아를 바라보며 입을 열었다.

 "제국으로 갈 생각입니다."

유나의 눈이 동그래졌다.

 "제국,,이요?"

가이아네스제국, 실상 이 중앙대륙에 제국이라곤 그거 하나뿐이라 사람들은
어렵게시리 풀 네임을 전부 부르기보단 간단하게 `제국'이라고만 부르는 일
이 많다.

 "예,,저희 아버지께서는 젊었을 시절 상당히 유랑을 많이 다니셨습니다. 제가
  10살이 되기 전까지 전 아버지 얼굴을 모르고 자랄 정도였으니까요. 나중에
  아버지께선 제게 검의 기본을 가르치시며 그분이 여행했던 이야기들을 들려
  주시곤 했었지요."

세틴의 얼굴에 아련한 그리움의 기색이 떠오르기 시작했다.

 "그 중, 제국을 여행하던 시절의 이야기중 이런 것이 있었습니다. 제국에서
  그분은 검기에 눈을 뜰수 있었다고,,아마 그때가 아버지께서 30세가 좀 넘
  으셨을 때 일이라고 들었습니다. 지금이야 실버나이트 다리오스경의 등장
  으로 퇴색되어버렸지만 그때 당시는 젊은 나이에 검기에 눈을 뜬 희대의
  천재라는 소리도 들으셨다고 하더군요."

유나가 장난어린 말투로 세틴에게 말했다.

 "하긴,,다리오스 경은 10대후반에 이미 소드마스터의 경지에 올랐으니,,
  아마 세틴씨 나이쯤이었죠?"

 "후아,,아버지의 재능을 물려받지 못했으니 어쩔수가 없지요..어쨋든 그곳 제
  국에 있는 분이야말로 아버님께서는 자신의 유일한 스승이라고 말씀을 많이
  하셨읍니다. 아직 살아계신지는 모르겠지만...."

세틴의 목소리가 단호해졌다.

 "그분을 찾아 검을 익힐 생각입니다."

 "검을 익힌다면 굳이 제국까지 갈 필요가 있을까요? 이 곳 사르바잔왕국에도
  훌륭한 기사들이 많을텐데요?"

세틴은 쌀쌀맞은 말투로 물어오는 아리아를 잠시 바라보다가 굳은 어조로 대답
했다.

 "주제넘게 들릴지는 모르지만,,,이곳엔 소드 마스터가 없지요..저는 아버지의
  뒤를 이어야합니다. 검기에 눈을 뜨지 않고서는 아버지의 이름을 욕되게 할
  뿐이니까요."

 "그럼 세틴씨는 소드마스터의 경지에 오를 자신이 있나보군요?"

물론 아리아는 전혀 목소리의 고저없이 무뚝뚝하게 말했을 뿐이지만 세틴에게
는 빈정대는 소리로 들렸다. 세틴의 목소리가 거칠어졌다.

 "해보지 않고는 모르는 일입니다 그건."

흥분으로 상기되어있는 세틴을 보며 아리아는 차갑게 되물었다.

 " 소드마스터가 되어서 플루토경에게 복수하실 생각입니까?"

 "관둬요. 무슨 소릴 하려는지 알고 있으니까.."

세틴은 흥분된 가슴을 진정시키며 말을 이었다.

 "솔직히 승산이 전혀 없지요. 알고있습니다 저도.. 제가 간신히 검기에 눈을
  뜨게 되면 그때 블랙나이트 플루토는 제가 다다르지도 못할 머나먼 경지에
  도달해있겠지요. 이건 완전히 계란으로 바위치기이지요..하지만,,"

세틴의 입가에 희미한 미소가 맺혔다.

 "살다보면 돌계란도 있고 물렁바위도 있는 법. 내 귀여운 친구가 예전에 해
  준 말이죠. 전 그말을 믿고 싶습니다."

그러자 아리아는 알았다는 듯한 표정으로 다시 방문을 나섰고 문을 닫으며
한마디를 덧붙였다.

 "세틴씨,,돌계란은 계란이 아닙니다. 타원형의 돌덩어리일 뿐이죠. 본질은
  결국 변하지 않아요."

 "......"

찝찝한 표정을 짓고 있는 세틴에게 유나의 의아한 목소리가 들려왔다.

 "근데 아린은 어디 있죠?"

 "여기가 어드메냐~~하이고~~"

아린은 푸념을 내뱉으며 주위를 둘러보았다. 괜시리 신기해보이는 지하실
통로가 있어서 잠깐 구경한답시고 들어온 것이 화근이었다. 한참을 들러와
도 별 신기한 것이 눈에 뜨이지 않아 돌아가려 했고 그 뒤로는 아무리 헤메
도 단지 두갈래 세갈래로 갈라진 길목들과 어두침침한 긴 복도, 그리고 그
사이로 듬성듬성 박혀있는 빛을 발하는 둥근 구슬들이 박혀 어슴프레 빛을
내는 모습들밖에 보이지 않는다.
아린은 투덜대면서 계속 걸었다.

 "길,,잃었나? 도대체 여긴 뭐하는 데길래 이렇게 복잡하게 지어놓은거야?
  네모반듯하게 딱딱 지어놓으면 얼마나 좋아? 하여튼 인간들이란...."

아린은 투덜대면서 계속 발걸음을 옮기고 있었다. 아닌게 아니라 확실히 인간
들의 주거지는 드래곤들에게는 복잡할수밖에 없는 것이다. 특히 궁성이나 신전
같은 경우는 더더욱 그렇다.

드래곤의 덩치가 좀 큰가? 그러니 드래곤들의 레어 역시 왠만한 사이즈의 동
굴로는 명함도 못 내민다. 드래곤이 살만큼 거대한 동굴이 없는 것은 아니지만
그런 동굴들이 서로 연결되어있을 정도로 큰 동굴은 거의 없고 설사 연결되어
있다 할지라도 드래곤이 통과하기에는 터무니없이 작은 것이 대부분이다.
덕분에 대부분의 드래곤들은 단칸방 신세(?)를 면하지 못한다.

아마 드래곤들이 인간처럼 성을 짓고 산다면 꼭대기는 성층권에 도달할 것이요
지하실바닥은 맨틀층에 도달하리라, 하지만 다행히 드래곤들은 현자의 기품을
지니고 있어 자기 몸 뉘일 곳만 있으면 충분하다는 도가사상의 신봉자들이라
몸들어갈만한 공간만 있으면 대부분 만족하고 산다. (라고 스스로를 위안하며
산다)
물론 불만족스러워도 별 도리 없다. 그냥 살아야한다. 누가 드래곤을 위해 집
을 지어주겠는가? 저기 제국의 드워프들이라면 몰라도 평범한 인간들은 어림
도 없는 공사인 것이다. (게다가 게으른 드래곤들이 직접 집을 지을리가 없다)

 "정말 불합리한 구조야.."

아린은 투덜대었다.하지만 투덜댄다고 길이 나올리는 없지.

 "세틴!! 유나!! 아리아!! 금발사제님!! (피트를 부르는 듯 하다)"

한참을 걷다보니 다리가 아파오는 아린, 아린은 잠시 벽을 등대고는 바닥에
쪼그려 앉았다. 잠시 휴식을 취하며 자기가 온 곳을 다시한번 되새겨보지만,
,, 전혀 기억나지 않았다.

 "여기서 드래곤으로 돌아갈 수도 없고.."

만약 아린이 이렇게 좁은 통로에서 현신했다간 끔직한 일이 벌어질 것이다.
지상의 건물의 복도라면 드래곤으로 변신하면서 다 부수고 나갈수 있을테니
아무 문제가 없지만 아린은 계단을 따라 한참을 내려왔도 이곳은 상당한 지
하, 이런 지하에서 변신하다가는 틀에 끼인 드래곤소세지 꼴이 나는 것이다.

 "히이잉~~세티인~~유나아~~아리아아아아아아~~앙~~~~~"

외침은 울음으로 바꼈다. 아린은 울상을 지으며 계속 길을 걷고 있었다.

 "배고파,,,히잉"




 "어! 빛이다!"

한참을 걷던 아린의 눈에 주변의 불빛과는 확연히 다른 백색의 빛이 통로너
머로 희미하게 비처오는 것이 보였다. 아린은 뛰기 시작했고 백색의 빛은 점
점 아린에게로 가까워졌다.
빛이 새어나오는 곳 앞까지 도달한 아린이 뇌까렸다.

 "문이네?"

그다지 크지는 않지만 철이 아닌 푸른 빛이 감도는 금속성의 육중해보이는 문
이 아린 앞에 존재했고 그 문 틈사이로 희미한 백색빛이 새어나오고 있었다.
아린은 문을 살펴보았고 곧 그는 글자를 발견했다.
문 상단부분에 새겨져있는 글은 잊혀진 언어, 고대 용족의 언어가 적혀있었다.
현재 용들이 사용하는 것이 아닌 거의 사멸된 것이나 다름없는 언어,,드래곤
들사이에서도 중요한 의식이 있을때나 사용하는 언어이고 당연히 아린은 그
언어를 모른다. 그러나 아린은 문에 쓰여진 글을 읽을 수 있었다.
한 글자도 틀리지 않고 또박또박 말이다. 그곳에는 이렇게 적혀있었다.

 [카르세아린]

 "에엥?"

비록 잊혀진 언어라서 거의 모르는 아린이지만 그래도 자기 이름정도는 쓸 줄
아는 아린이다. 그 육중해보이는 문의 상단 중앙부분에는 황당하게도 아린의
풀 네임이 적혀있었다.

 "내 이름이 왜 여기 적혀있지?"

이런저런 이유를 생각해보는 아린이지만 도무지 생각이 나질 않았고 이럴때
궁금증을 풀려면 어떻해야 하는지 아린은 알고 있었다.
아린은 결심했다.

 "들어가보자!"

문제는 일단 부씌혀야 해답이 나오는 법, 아린은 손을 뻗어 문고리를 잡으려
했다.

 "얼라?"

아린의 손은 허공을 쥐었을 뿐이었다. 손잡이가 전혀 없는 것이다.
잠깐 당황해하던 아린이 곧 알겠다는 듯 탄성을 내질렀다.

 "아하!"

원래 옛 이야기에서 이런 타입의 문은 100이면 100 마법의 문인 법이다. 보
라, 문 틈사이로 새어나오는 빛이 예사롭게 보이지는 않지 않는가? 아린은
의기양양하게 외쳤다.

 "카르세아린!"

문은 미동도 하지 않았고 아린은 당황했다. 아린은 고개를 갸웃거리며 문을
이리저리 매만져보기 시작했다.

 "어어? 이상하네,,원래 이런 문은 위에 적혀있는 게 명령어인 법인데..
  모험담같은 거 읽어봐도 이런 문은 윗 부분에 그 신의 세계담당과목을
  적어놓고 그 신의 이름을 턱 하니 부르면 스르륵 소리도 없이 열린다..
  라고 써 있던데.. 그새 유행이 지났나? 카르세아린,,카르세아린.."

혼자 있으니 좀 심심하겠는가? 물론 드래곤인 아린이 어두운 복도에서 혼자
남았다고 무서움을 타거나 하지는 않지만 심심한 건 어쩔수 없는 것이다.
아린은 아무도 듣지 않는데도 혼자서 중얼중얼하면서 문을 밀어보고 당겨
보고 때려보고하며 별 짓을 다하고 있었다.

 "카르세아린,,음 내 이름이랑 비슷하기만 한 다른 단어인가? 근데 토씨하나
  안 틀리잖아? 가만있자,,나는 신이 아니니까 담당과목같은 것도 없고...
  어디,,용사! 미소년! 검사! 천재! 순진! 청순! 가련! 귀여움! (????)"

자신이 관련된다고 생각되는 단어들을 모조리 나열해보는 아린, 그러나 문은
움직이지 않았고 아린은 결심했다.

 "에라,,부수자!"

그리고 아린의 명룡도가 힘차게 그의 허리에서 뽑아져나왔다.

 "하아아압~~~"

아린은 샤이하드 아카데미에서 배운대로 기합을 모으며 명룡도를 두손으로
굳게 쥐었고 곧 명룡도는 푸른 빛이 감도는 금속의 문을 향해 힘차게 내리
쳐졌다.

 탱!

날카로운 금속음과 함께 아린의 검은 그대로 튕겨져버렸고 튕겨진 검의
반동력은 아린의 손아귀에 찢어질듯한 아픔을 선사했다.

 "아야야야야.."

아린은 손을 주물거리며 명룡도를 다시 허리에 찼다. 마법의 힘으로 인간
이상의 괴력을 발휘하는 아린의 힘으로도 흠집하나 안난 놀라운 푸른금속의
문을 보며 아린은 조금 혀를 찻지만 다시 쾌활하게 외쳤다.

 "흐음,,칼이 안되면 정령술이다. 사라만더 카사!"

아린의 손아귀에서 거대한 볼꽃의 도마뱀이 문으로 쏘아들어갔고 그 뒤를
불꽃의 새가 뒤따랐다. 볼꽃이 튀어오르며 폭팔이 일어났고 문이 부숴지길
기다리는 아린의 눈에 기이한 광경이 들어왔다.

 "어?"

마치 욕조에 구멍이 뚫여 물이 거세게 바져나가는 듯이 일어오르던 불꽃들
이 삽시간에 금속의 문으로 빨려들어가는 것이었다.

 "얼랄라,,"

아린은 잠시 망연자실하게 서있었다. 검도 정령술도 통하지 않는 것이다.
눈치를 보아하니 모든 힘을 흡수하는 마법 비슷한게 걸린 모양이다. 아린은
잠시 고민에 빠졌고 곧 좋은 생각을 떠올릴수 있었다.
아린은 다시금 양손에 불꽃들을 일렁이게 하며 혼자 중얼거렸다.

 "레어를 짓는 요령 제 1장. 뚫려있으니 문이요 가로막으니 벽이라...아무
  데든 들락거릴수만 있으면.."

불꽃이 쏘아들어갔다.

 "그게 바로 문이다!"

아린의 외침과 함께 폭팔음이 울리며 돌가루가 휘날렸다. 아린은 문 대신
문 바로 옆의 돌벽을 부수어버린 것이다. 어린아이 머리통만한 움푹패인
돌벽의 구멍을 바라보며 아린이 다시한번 손끝에 불꽃정령들을 소환했다.

 "자! 또 가라~"

폭발음,,,폭발음,,,폭발음,,,
대여섯차례의 폭발음이 있은 후 문 바로 옆의 돌벽은 주먹만한 구멍이 뚫려
백색의 빛이 새어나오기 시작했다. 이 얼마나 강력한 정령술인가,,두께가
어른 머리통을 넘어서는 두꺼운 돌벽이 대 여섯차례의 정령소환만으로 구멍
이 뚫려버린 것이다. 불꽃의 힘을 타고난 레드드래곤이니까 가능한 것이지
인간이라면 절대 불가능한 정령술이었다.
뻥 뚫린 구멍 사이로 새어나오는 빛을 보며 아린이 의기양양하게 외쳤다.

 "봐라! 이것이 레드드래곤의 힘이다 하하핫!"

그러자 굳세게 닫혀있던 푸른 금속의 문이 소리도 없이 스르륵 열리며 환한
빛이 쏟아져나와 복도를 뒤덮기 시작했다.

 "엥?"

 "..........."

아린은 멍하게 서있다가 문을 향해 조그맣게 소리쳐보았다.

 "레드드래곤."

문은 소리없이 조용히 닫혔다. 아린은 다시한번 외쳤다.

 "레드드래곤"

문은 소리없이 조용히 열렸다.

 "뭐야,,이런 거였어?"

아린은 허탈한 표정으로 활짝 열려진 푸른 금속의 문과 자신이 뚫어놓은 돌
벽의 구멍을 번갈아 쳐다보며 중얼거렸다.

 "괜히 힘만 뺐네,,쳇.."

하여튼 문은 열렸다. 괜히 돌가루 뭍혀가며 벽을 통과할 필요는 없게 된 것
이다. 아린은 문을 통해 나오는 환한 빛무리 사이로 천천히 걸어들어갔다.

문 안쪽은 그다지 넓지 않았다. 평범해보이는 석실이었을 뿐이다. 그러나 그
중심에는 전혀 평범해보이지 않는 아린 키의 2배가 넘는 (물론 인간버젼) 거
대한 육각모양의 수정이 세워져 백색의 빛을 내뿜고 있었다. 조각조각 빛이
반사하여 찬란한 빛을 뿜어내는 거대한 수정체.

 "우와,,예쁘다."

감탄한 아린이 멍하게 수정을 바라보자 수정 내부에서 서서히 빛무리가 움직
이기 시작했다. 조금씩조금씩 뭉쳐진 빛무리,,곧 그 빛은 인간, 그리고 여인
의 형상으로 모아졌고 완연한 여인의 모습이 되자 곧 두 눈을 떴다.

 "히익!"

놀란 아린의 귀에 방안전체를 울리는 조용하고 청아한 목소리가 들려왔다.

 "그대가 약속된 자인가요?"

 "네?"

당황해하는 아린을 보며 여인의 미간이 조금 찌푸려졌다.

 "이곳은 인간들에게 허락되지 않은 공간, 당신은 누군가요?"

 "아린인데요?"

버벅대는 아린을 보며 여인이 다시 물었다.

 "그 모습은 허울에 지나지 않는 것, 당신의 진면목은 저 신들을 굽어보는 위
  대한 드래곤의 그것이겠지요?"

그러나 아린은 이미 여인에게 흥미를 잃고 있었다. 더 신기한 게 발동된 것
이다.

 "아,,그렇죠 뭐.."

아린은 여인의 질문에 대강대강 답했다. 여인이 등장하면서 갑자기 바닥에 자
욱한 안개가 깔리기 시작했고 또한 수정으로부터 뿜어져나오는 백색의 빛이
안개에 부씌혀 허공에 빛의 입자를 형성하고 있었기에 아린은 지금 그걸 구경
하느라 정신이 없었다. 신비롭고 놀라운 광경들,,,

 `와,, 이 안개 어디서 나오는거야? 구멍도 없던데? 와 저 빛의 구슬 너무 예
  쁘다아,,'

아린은 주위를 쳐다보다가 문득 여인을 바라보며 물었다.

 "아참,,근데,,누구세요?"

수정체의 영상 속의 여인이 어처구니 없는 표정을 지었다.

 "전 약속을 지키기 위해 태어난 존재입니다. 당신이 카르세아린인가요?"

 "네,,근데요?"

그러자 여인의 표정은 수정 밖에서도 알수있을만큼 확실한 고민을 나타내기
시작했다.

 "어찌하여 벌써,,그대는 너무 일찍 왔군요 카르세아린."

 "네에?"

의아한 아린의 표정을 보며 여인은 계속 당황해했고 결국 뭔가를 결심한 듯한
표정으로 여인이 아린에게 말했다.

 "저를 묶는 계약에는 시간의 의미가 존재하지 않았지요. 아직 당신에게 주어
  져서는 안 될것이지만,,약속은 약속.."

 "저기요..알아듣게 좀 말씀해주실래요?"

아린의 질문에도 불구하고 여인은 다시 눈을 감았고 점차 수정체가 더더욱 빛
나기 시작했다. 방안 전체를 맴돌며 여인의 목소리가 울려퍼졌다.

 "지금 계약을 이행합니다. 카르세아린, 그대에게 주어질 것을 취하세요.
  이것은 그대만을 위한 것. 당신의 것입니다."

점점 빛이 강해지기 시작했고 아린은 두 팔을 들어 눈을 가리며 투덜대었다.

 "거참,,되게 신기한 척 하네,,뭐야,, 알아듣지못할 말만 하구..."

그러나 투덜대는 아린의 목소리 한 귀퉁이에는 분명한 희열의 빛이 감돌고 있
었다. 아린은 속으로 생각하고 있었다.

 `아싸! 뭔가 하나 건졌나보다. 어쩌면 고대로부터 내려오는 드래곤들의 유물일
  지도 몰라. 음 그렇다면 역시 나는 보통 드래곤이 아니었나보다. 암,,암,,
  봐,,얼마나 성장이 빨라? 남들 다 700살 되어서야 인간세상에 나가는 데 난
  300년만에 인간세상에 적응을 했잖아? 역시 난 뭔가 있는 놈이었어 히히히'

빛의 발산이 정점에 이르르자 곧 수정체는 날카로운 음향과 함께 산산히 조각
나기 시작했다.

 "으악!"

산산히 흩어지는 수정조각들을 고스란히 몸으로 받아낸 아린이 비명을 질렀지
만 수정체는 아린의 몸에 긁힌 상처 하나 내지 않은채 바닥으로 떨어졌고 아린
은 그제서야 살그머니 눈을 떠 수정체가 있던 자리를 쳐다보았다.

 "??"

산산히 흩어졌음에도 불구하고 수정조각들은 여전히 희미하게나마 백색의 빛을
내뿜고 있었고 그 사이에서 아린은 수정체가 있던 자리에 무엇인가가 놓여져 있
다는 걸 발견했다.

 "거,,검? 검이네?"

붉은 검집 속에 채여진 한 자루의 바스타드 소드가 수정체 위에 놓여있었다.
아린은 살금살금 그쪽으로 다가가보았고 아무일 없다는 걸 확인한 후 그곳을
살펴보았다. 그리고 잠시후 아린의 입에서 실망에 찬 목소리가 흘러나오기
시작했다.

 "뭐야? 바스타드 소드 하나랑 양피지 한 장만 달랑 있잖아?"

그래도 내심 왕년에 마왕이라도 잡았던 검이 아닐까 기대하며 주위를 살피는
아린이었고 별 위험은 없다고 판단한 아린은 살며시 양피지조각을 들어본 뒤
천천히 양피지조각을 펼쳤다. 아린은 흥분한 얼굴로 중얼거렸다.

 "무슨 굉장한 검술이라도 적혀있을지도 몰라."

 양피지에는 글이 적혀있었다. 드래곤들만이 읽고 쓸수 있는 용족의 언어,
그것도 사멸한 고대어가 아닌 현재 사용되는 일상언어로.

 -성년식을 축하한단다 나의 사랑하는 아린아~~

  놀랬지 아린아? 어떠니 이 엄마의 깜짝 선물이?
  아린아, 어른이 된 걸 축하한다. 이 엄마의 선물이 마음에 들지 모르겠구나
  이제는 너와 이 엄마는 남이 되었단다. 너도 물론 알고 있겠지?
  이제부터는 독립된 존재로써 너 자신에게 모든 책임이 뒤따른다는 걸..
  이건 엄마가 너에게 마지막으로 해줄 수 있는 것, 네가 태어났을 때 만들었
  던 레드일족 최강의 마력검 `블레어스 타이나'란다.
  명심하거라..이제 너는 혼자란다. 이젠 일족으로서의 카르세아린이 있을 뿐
  이야. 칼세니안의 아들은 없는거야..
  그럼 즐거운 인간생활을 즐기고 있길 빈다.

                          -사랑하는 엄마 카르세니안-

 "................"

아린은 멍한 표정으로 양피지와 수정체가 있었던 부분에 놓여있는 바스타드 소
드를 번갈아 쳐다보았다.

 "성,,,년,,식?"

아린의 머리속이 점차 정리가 되기 시작했다.
간단히 말해서 아린은 지금 너무 일찍 온 것이었다. 이것은 400년 뒤 아린이 성
년을 치룰때를 위해 카르세니안이 만들어놓은 것이 분명했다. 아마 자신의 레어
에 가장 가까운 이곳 하르니안 신전에 일부러 만들어 놓은 것일 것이다.
아린의 얼굴에 실망스런 기색이 어렸다.

 "치,,뭐야,,난 또.."

뭔가 대단한 것이리라 기대가 막심했던 아린은 맥이 탁 풀리는 걸 느꼈다.
전설의 검도 아니요, 숨겨진 고대의 유산도 아니었다.
단지 아들에게 주는 엄마의 선물이었을 뿐...

 "가만,,그러고 보니 블레어스 타이나면...마력검이잖아?"

실망하던 아린은 곧 그렇게 실망할 일이 아니란 걸 깨달았다. 지금 자신에게는
인간들에게는 전설의 검이라고 알려져있는 불꽃의 마력검 블레어스 타이나가
놓여있는 것이다. 오히려 고대의 유산보다 더 나은 것일 수도 있다.
아린은 생각을 고쳐먹었다.

 "뭐,,일단 챙겨두자.."

아린은 손을 뻗어 바스타드 소드를 쥐어 검을 뽑아들어보았다. 검은 스르릉 하
는 소리와 함께 별로 힘도 들이지 않고 자연스럽게 뽑아져나왔다.
아린은 검을 흔들어보며 감탄사를 내뱉었다.

 "와,,가볍다."

과연 드래곤 본으로 만든 검답게 블레어스 타이나는 바스타드 소드의 크기에도
불구하고 인간들이 만든 레이피어보다도 가벼웠다. 인간들이 환장을 해가며
드래곤의 뼈를 발굴하려는게 괜히 하는 짓이 아닌 것이다.

잠시 검을 휘둘러본 아린은 다시 검을 검집으로 집어넣고는 다시 방을 빠져나왔
다. 기대와는 달랐지만 어쨋든 굉장한 무기를 하나 얻은 것이니 기분좋은 아린
이다. 그러나 현실은 아린을 계속 기분좋게 만들어주질 않았다.
아린은 힘없이 중얼거렸다.

 "의외의 소득을 챙긴 건 참 좋은데.."

아린은 눈을 들어 끝없이 펼쳐져있는 어두운 복도의 양 끝을 쳐다보았다.

 "도대체 나가는 길은 어디야!!!"

그 후 세틴과 유나, 그리고 아리아가 신전 지하에서 징징대며 자신들의 이름을
애타게 부르는,,울먹거리는 아린을 찾은 것은 이미 새벽이 지나고 동이 틀 무렵
이었다.




 "아하하함,,"

세틴은 기지개를 펴며 졸린 눈을 억지로 떳다.
어제 밤 미아찾는 소동을 벌이느라 새벽까지 잠을 못 잔 덕분에 결국 정오가
넘어서야 눈을 뜬 것이다. 아직 잠이 부족하기는 하지만 오후늦도록 잘수는
없는 노릇이라 세틴은 침상의 유혹을 억지로 뿌리치고는 몸을 일으켜 세웠다.

 "아우,,졸려죽겠다. 아린 저 놈은 왜 느닷없이 신전 지하로 기어들어가서
  사람 귀찮게 만드는거야?"

어제 일을 생각하니 어처구니없는 세틴이었다. 세틴은 옆 침대에서 골아떨어
진 아린을 툭툭 치기 시작했다.

 "얌마~ 아린. 일어나 아하함.."

 "아웅아웅,,왜 깨워 세틴? 졸려죽겠는데.."

아린이 게슴츠레한 눈을 억지로 비비며 세틴을 바라보았고 세틴 여기 맛이 간
눈을 억지로 치켜세우며 아린에게 호통을 쳤다.

 "야야,,해가 중천에 떴다. 빨랑 씨어. 아하함,,아우,,하품 나와 죽겠네..
  이그,,왜 거기는 기어들어가가지고...점심 먹어야지 점심. 배고프만 안돼
  사람은 자고로 해뜰때 움직여야 하는 법이야."

 "그래,,밥먹자 밥.."

졸린 탓에 말에 두서가 없는 세틴이었지만 아린 역시 정상적 사고를 하지 못
하는 상황이라 전혀 신경을 쓰질 않았고 동문서답해가면서도 둘은 자리에서 일
어나 옷을 갈아입고는 목에 타올을 한장씩 걸친채 어슬렁거리며 방을 빠져나와
복도를 걷고 있었다.

 "아하함,,두 사람 꼭 좀비같아요.."

발뒤를 직직 끌면서 힘없이 걸어가는 두 사람을 보며 옆방에서 잠들었던 유나가
복도 중간에서 하품을 하며 농을 던졌지만, 두 사람은 정말 좀비인양 전혀 반응
을 보이지 않은 채 하염없이 우물가로만 걸을 뿐이었다.

 "아유 둘다 정신 좀 차려요..아하함.."

핀잔을 주는 유나 역시 연신 하품을 해대는 것이 꽤 잠이 부족했던 모양이었고
세틴은 그런 유나를 바라보며 힘없이 대꾸했다.

 "유나양이야말로,,,잠옷 입고 세수하러 갈건가요?"

 "꺄아아악!"

이로써 유나의 잠은 확 달아나게 되었지만,,아린과 세틴은 여전히 좀비스텝(?)
으로 우물을 향해 걸을 뿐이었다.




우물물을 바가지채 뒤집어 쓰고서야 잠이 깬 두 사람은 점심식사가 끝나지 않
았기를 진심으로 빌면서 어젯밤 피트가 가르쳐 준 신전 2층에 있는 수도사들의
식당으로 달려갔고 다행히 식사시간이 아님에도 불구하고 배려를 해준 피트의
노고로 점심을 거르지 않을 수 있었다. 이미 유나와 아리아는 식사를 시작했고
세틴과 아린도 재빨리 자리를 잡았다.

빵을 잘라내어 버터를 바르던 피트가 세틴을 바라보며 말을 걸었다.

 "세틴씨는...제국으로 간다고 하시더군요? 방금 유나양에게 들었습니다만.."

빵을 베어문 세틴이 잽싸게 우물거리던 것을 목구멍으로 넘기며 대답했다.

 "아,,예..그럴 생각입니다."

 "어떻게 가실 생각이신지요? 카르셀과 아라스난이 리베이드와 라슈타니엔을
  침범했다는 소식은 들으셨나요?"

세틴의 얼굴이 침울해졌다.

 "역시,,,"

 "일반인들은 아직 전해지지 않았겠지만 저희 신전같은 경우는 순례자들의
  연락으로 제법 그런 소식을 빨리 알수 있는 편이죠. 전쟁의 향방이
  어찌 될지는 저희같은 신전관계자들에게는 관심이 없는 상황입니다만,,
  제국으로 건너가는 길이 막힌 것에는 문제가 있다고 봅니다."

피트의 말에 세틴이 아차하는 표정을 지었다.

 "그렇군요. 제국과 통하는 유일한 길은 라헬 항을 통한 뱃길 뿐인데,,,
  그곳이 카르셀의 영역이니.."

 "아마도 쉽게 제국으로 건너가지는 못 할 겁니다. 일단은 적지이니까요."

세틴의 얼굴이 심각해졌다.

 "그래요.."

고민하는 세틴의 표정을 보며 피트가 한 가지 제안을 꺼냈다.

 "저희와 같이 가시는 게 어떨까요?"

 "네?"

피트의 말에 세틴뿐만 아니라 유나와 아린 역시 의아한 표정으로 피트를 바라
보았다. 무뚝뚝하게 빵을 베어물며 대화속에 참여치 않는 아리아의 눈에도 의
아한 빛이 감돌고 있었다. 피트는 좌중을 바라보며 미소를 지었다.

 "국가간의 전투는 사실 저희 성직자들에게는 의미없는 싸움입니다. 교권은
  속권에 큰 영향을 받지 않으니까요. 하지만,,전능수에 관한 이야기는 다르
  지요."

피트의 얼굴에 미소가 사라지고 진지한 빛이 감돌았다.

 "전능수, 초룡 티탄 엘사나드가 이 땅에 강림한다면 제일 먼저 타격을 입는 것
  이 무엇이겠습니까? 그 옛날 전능수를 봉인한 위대한 신들, 그리고 그들을 섬
  기는 우리 성직자가 아니겠습니까?"

냅킨을 들어 입가를 닦으며 피트는 말을 이었다.

 "그래서 어제 저희 교단에서 회의가 있었고 최고장로께서 한가지 의견을
  제시하셨습니다. 방비하는 집에는 도둑이 들지 않지요.
  2개의 봉인, 가이아스와 자에드라실을 가지고 있는 제국황제를 만나 직접 이
  위기에 대해 건의하기로 결정이 내려졌습니다.
  그래서 성기사 4명과 우수한 신전의 병사 50명이 그 임무를 맡고 제국으로
  건너가게 된겁니다. 어쩌시겠습니까? 함께 가실 의향이?"

그러자 유나가 피트를 바라보며 물었다.

 "물론 저희야 거절할 이유가 없지만,,왜 그런 친절을 베푸시는지?"

 "아,,물론 조건이 있습니다. 저희는 그저 세틴씨로부터 그 이야기를 전해 들
  은 것에 불과합니다. 마침 세틴씨도 제국으로 가실 예정이란 소릴 듣고 생
  각한 것인데,,세틴씨가 황제 앞에서 증언을 해주셨으면..해서요."

세틴은 잠시 고민에 빠졌다. 그러나 그 시간은 오래가지 않았고 곧 세틴은
흔쾌히 찬성을 표했다.

 "좋습니다. 저도 같이 가도록 하죠. 아린 너는 어쩔래?"

 "어,,나? 뭐 달리 갈데도 없는데 세틴 따라가지 뭐."

 "그럼 같이 가는거고, 유나양과 아리아씨는 역시 아린을 따라?"

두 여인은 동시에 말없이 고개를 끄덕였고 그런 모습을 본 피트는 웃음을 지으
며 세틴에게 말했다.

 "1주일뒤,,출발할 예정입니다. 준비에 시간이 꽤 걸리거든요. 그 동안 신전에
  서 편안히 쉬시길,, 편하게 지내시도록 미리 말을 해 놓겠습니다."

리베이드왕국 로이스테이드 시, 그리고 그 저잣거리에 듬성듬성 산개해있는
주점들중의 하나인 술집 [황소의 뿔]에서는 해가 짐과 동시에 사람들이 꾸역
꾸역 모여들어 대성황을 이루고 있었다. 술잔들이 오고가고 외침소리가 높아
져 갔지만 그들 중 즐거워보이는 사람들은 보이질 않았다.
탁자마다 술잔을 움켜쥔 상인들의 표정은 어둡기 짝이 없었다.

주점 중앙부분에 모여앉아 신경질적으로 술을 들이키던 중년사내 하나가 한탄
을 터트렸다.

 "빌어먹을,,리베이드왕국은 완전히 망했어..."

 "도대체 어쩌다가 이렇게 된건가 그래,,풍문으로는 대마도사 가스터의 마법으
  로 수도 전체가 박살이 났다더군. 뭐라더라? 하늘에서 수많은 불덩어리가 떨
  어지고 완전히 지옥과도 같은 광경이었다던데..."

그러자 한탄하던 사내 대신 얼굴을 잔뜩 일그리고 있던 상인 한명이 대신 입을
열었다.

 "내가 수도의 생존자를 얼마전 만났다네,,이곳 로이스테이드로 피난왔다던
  데...얘기를 들어보니 끔찍했다더군.. 가스터 그자의 마법은 이미 신의 경지
  에 다달았다더래..마녀를 조종하여 단숨에 리베이드의 기사 수십명을 학살
  했다더군."

 "게다가 카르셀제1기사 실버나이트 다리오스의 백룡기사단이 1만병력을 이끌고
  리베이드왕국 동부를 완전 점령하고 이젠 중부지대로 진격중이라고 하고.

중년상인의 입에서 허탈한 어조가 튀어나왔다.

 "얼마 안 있으면 이곳도 점령 당할걸세..."

 "도대체 그 잘나신 기사들께선 뭘하고 있길래 이렇게 엉망인가? 아무래도
  사업을 정리하고 사르바잔왕국이나 라슈타니엔 왕국으로 도망가야 하나.."

 "하이고,,그런 말 말게나. 이미 라슈타니엔왕국은 아라스난 왕국에게 점령당했
  고 사르바잔 왕국은 갑자기 몬스터들이 들끓어 매일 사람이 수백씩 죽어간
  다더구만.."

두 사내들의 대화를 조용히 듣고 있던 모피상인 한명이 한숨섞인 목소리로 중
얼거렸다.

 "허어,,리베이드가 망하면 우리같은 상인들은 그동안 개척해놓았던 상권들을
  모조리 잃을 텐데,,,."

 "카르셀의 배나온 돼지들이 우리 자리를 차지하고는 더더욱 배를 불리겠지
  흥!!,,"

 "왜 하필 다리오스같은 절정의 검사와 가스터같은 엄청난 마도사가 카르셀
  같은 약소국가에서 나타난 거지? "

 "그거야 나도 모르지...젠장...술이나 마시세.."

그 뒤로도 계속 카르셀, 아라스난왕국과 권위의식에만 차있다는 리베이드의
힘없는 기사들등등을 욕하며 상인들은 술들을 들이키고 있었고 그 옆에서
조용히 맥주를 음미하며 미소를 짓는 한 청년이 있었다.

 "역시.. 가스터는 이리저리 욕먹는구만 쯧쯧..."

간단한 평상복만을 착용했을 뿐인 검은 머리의 청년이었지만 그의 몸은 잘
살펴보면 매우 잘 짜여져있다는 걸 알수 있었다. 스피드와 근력의 조화를 이루
는 날렵해보이는 근육, 무식하게 두껍기만 한 근육이 아닌 철저한 전투적 근육
의 몸체인 것이다. 몸에 방어용 갑주하나 걸치지 않은 채 검은 머리의 청년은
허리춤에 단지 한 자루의 바스타드 소드 [라이트 블링거]만을 달랑 차고 있을
뿐이었다.

 "젠장,,나는 드래곤 슬레이어 아니냐? 왜 내 이야기는 없는거야? 음 역시
  세계는 2위를 기억하지 않는다,,,인가.."

청년은 맥주잔을 연신 기울이며 중얼대고 있었다.

 "갑옷색을 바꿔볼까? 레드나이트? 그린나이트? 브라운나이트? 음,,아무리 생
  각해도 검은 색이 제일 무난하긴 한데... 때도 안 타고..이름도 폼나고..
  대신 분위기가 영 음침해보인단 말이야 쩝쩝.. 그나저나 다리오스 놈은 그
  은빛갑옷 용케도 새하얗게 유지를 하고 있단 말이야? 때 금방 탈텐데,,,
  설마 매일 빠는 건 아니겠지?"

청년의 중얼거림이 일순 멈췄다.

 "어라? 벌써 다 떨어졌나?"

청년은 맥주잔을 들어 마지막 한 방울을 혀로 ┓으며 심히 아쉽다는 눈치를
보였지만 곧 잔을 내려놓고 몸을 일으켰다. 노닥거리는 시간은 끝났다.
근무시간이 된 것이다.
검은머리의 청년, 명검 라이트 블링거의 주인인 드래곤 슬레이어 플루토 폰
크로워드. 그러나 지금은 허름한 여행복 차림이어서인지 아무도 그를 알아
보는 사람이 없었다.
플루토는 마지막으로 남은 나무열매들을 입가에 던져넣으며 중얼거렸다.

 "역시,,갑옷입지 않고 오길 잘했지,,사람들마다 다들 나를 알아보면 큰일이지
  큰일이야...음,,근데 갑옷입는다고 누가 알아봐 주기나 할려나? 아무리 내가
  다리오스한테 뭍혀살아도 알아보긴 하겠지? 아니야 못 알아볼지도..음.."

시시껄렁한 소리만 중얼대던 플루토는 카운터로 다가가 계산을 청했고 주점주인
이 상업적 미소를 안면에 띄며 인사했다.

 "45길드 30실드 되겠습니다. 감사합니다."

플루토의 손가락이 튕겨지며 5골드짜리 금화가 하나 튕겨져올라 카운터 탁자위
를 땡그르르 구르기 시작했다.

 "여기있소. 나머지는 댁이 가지슈."

주점주인의 눈이 던져진 금화만큼이나 동그래졌다. 희열과 반신반의의 표정이
공존하는 주점주인의 얼굴을 보며 플루토가 바지 뒷주머니를 뒤적거렸고 곧
구겨진 종이 한장이 튀어나왔다. 플루토는 주인에게 그 종이를 내밀며 말했다.

 "대신 여기 위치 좀 가르쳐줘요."

주인장은 종이를 낚아채듯 플루토의 손에서 뺐어들었고 곧 의아한 표정를 띄
우며 플루토를 바라보았다. 종이에는 간단한 약도와 한 사람의 이름이 적혀있
었다.

 "게오르그 옐리네크? 리베이드의 수석궁정마도사셨던 그 분 말입니까?"

 "그렇소. 이 곳 로이스테이드에 사신다고 들었는데...제가 이곳을 잘 모르는
  데다가 .......솔직히 말해서 이 약도 좀 보세요. 이게 어디 길찾아가라고
  그려놓은 약도입니까? 무슨 던전 탐사하는 암호문도 아니고 원,,"

플루토의 푸념에 주점주인장은 약도를 들여다보았고 곧 그는 어처구니없는
표정을 지었다. 약도는 단지 산 하나,길 하나 집하나만 달랑 그려져있었다.

 "그렇긴 하군요.. 도대체 누가 그려준 겁니까? 여섯살박이 애도 이거보단 잘
  그리겠군요. 허허"

주점주인은 심플하기 그지없는 약도그려진 종이를 구겨버리고는 대신 안채를
향해 소리를 치기 시작했다.

 "세리아양! 잠깐 이리로 나와봐요!!"

소리를 지른 주인이 플루토를 바라보며 웃었다.

 "팁으로 치기엔 너무 큰 돈을 받았으니 이 정도 서비스는 해야 옳겠죠? 저희
  주점 하녀가 이곳까지 안내해 드릴 겁니다 손님."

곧 주방 안쪽에서 찰랑거리는 긴 은발의 20대 초반 미녀 한명이 휘장을 제치
면서 나왔다.

 "무슨 일이에요 아저씨?"

 "아,,이 분이 길을 찾아야 하는데,,네가 좀 안내를....어라 세리아양? 표정이
  왜 그런 거유?"

말을 잇던 주인은 놀란 기색이 가득한 은발여인의 표정을 보며 의아해했고
그런 주인의 어깨를 가볍게 짚어오는 손이 하나 있었다. 그와 함께 플루토
의 말이 주점주인의 귓가에 들려왔다.

 "아,,전에 한번 만났던 아가씨로군요."

플루토의 얼굴이 빙글빙글 웃고 있었다. 그러나 그 역시 표정 한편에 놀람의 기
색이 어려있었다. 그 기색을 감추려는 듯 플루토는 세리아에게 평범한 어투로
인사말을 건네었다.

 "오랜만이야 아가씨."

세리아의 안색이 창백해지며 그녀의 입이 저절로 열리기 시작했다.

 "프,,플루"

 "잠깐,,잠깐,,지금은 서로 조용히 있는게 피차 좋지 않겠어?"

플루토의 말에 세리아는 멈짓하며 입을 다물었다. 복장을 보아하니 플루토는
현재 자신의 정체가 드러나서는 안 될 처지인 것 같다.
물론 세리아가 플루토의 정체를 감춰주어야 할 의리따윈 없지만,,그녀는 플루
토보다 더 큰 비밀을 안고 있질 않은가? 세리아는 떠듬떠듬 대답했다.

 "그렇겠죠."

플루토는 자신의 짐들을 어깨에 메며 기운차게 외쳤다.

 "자,,그럼 길이나 안내해주라구..주인장 장사 잘 되길 빌어요."

 "아,,예,,예,,"

두 사람을 번갈아 쳐다보며 어리둥절해하는 주점주인을 뒤로 하고 플루토는
세리아와 함께 문밖을 나섰다. 저녁시간이라서 그다지 거리를 돌아다니는 사람
들은 얼마 없었고 어두운 밤거리를 걸으며 플루토가 세리아에게 물었다.

 "죽은 사람치곤 안색이 꽤 좋네? 뭐하고 지냈습니까?"

 "아,,그게 저,,,"

세리아는 당황하며 채 말을 잇지 못했다. 아무리 수십,수백의 피를 빨아먹고
힘을 기른다 할지라도 그녀는 소드 마스터의 상대가 될수 없다. 순수한 마나
의 집합체, 백열하는 그들의 검기는 어둠의 힘을 가진 뱀파이어에게는 거의
천적이나 다름없기 때문, 게다가 플루토는 그런 소드 마스터들 중에서도 최
고위 검사 드래곤 슬레이어의 칭호를 받은 자다.

당황하는 그녀를 보며 플루토가 비아냥거렸다.

 "아주 인간들 틈에 끼어사는 거 보니 피 꽤나 빨아먹은 모양이네요 아가씨?"

 "미,,미안하군요.."

세리아의 표정이 일그러졌지만 플루토는 전혀 신경쓰지 않고 계속 길을 재촉하
고 있었다.

 "뭐,,지금은 흡혈귀 퇴치보다 더 중요한 일이 있으니 일단은 살려두죠 뭐.
  무엇보다도 길을 안내받아야하니까."

싱글대는 플루토를 보며 세리아가 떨리는 목소리로 물었다.

 "그럼,,제가 길을 안내한 다음에는요?"

그 순간 플루토의 얼굴에 강한 살기가 어린 미소가 띄워졌다.

 "뭘 모르나본데 아가씨.."

지독한 살기, 세리아의 전신을 송곳처럼 엄습하는 그 살기로 그녀는 숨도 제
대로 못 쉴 지경이 되었고 그런 그녀를 노려보며 플루토가 말을 이었다.

 "난, 인간이 아닌 존재는 절대 살려두지 않아..특히 법칙을 거역한 존재는 더
  더욱."

예민한 흡혈귀의 감각이 위험신호를 부르짖고 있었다. 세리아는 걸음을 멈춘
채 전신을 떨며 플루토를 바라보고 있었고 공포에 질린 세리아의 눈을 보며
플루토는 살기를 다시 지운 뒤 원래의 장난스러운 말투로 돌아갔다.

 "뭐,,길 안내할때까지는 살아있을테니 안심하라구 아가씨.."

세리아의 어깨를 툭툭 친 뒤 플루토는 빨리 안내하라는 식의 눈치를 세리아에
게 보냈고 세리아는 공포에 젖어 멍하니 발걸음을 옮겼다.

 `나,,죽게 돼,,,안돼,,그건 싫어...'

이미 흡혈의 쾌락을 알아버린 그녀, 삶의 강한 욕구는 그녀를 더더욱 떨게 만들
었고 그런 그녀의 발걸음은 어느덧 거대한 저택의 정문 앞까지 옮겨졌다.
이제 길안내는 끝났다.

 `어쩌지..'

세리아는 계속 고민하고 있었다. 어떻게든 그녀는 이 플루토라는 사신으로부터
도망가야만 했다. 그러나, 방법이 없었다. 플루토는 느긋한듯 보였지만 잠시도
그녀에게서 주위를 떼지 않았다. 박쥐나 안개로 변한다 해도 그 순간 플루토의
검기가 그녀를 두 동강내버릴 것이다.

한편 플루토는 고개를 들어 그 정문을 바라보며 휘파람을 불었다.

 "휘익~저기가 리베이드 유일의 마스터급 마도사 게오르그 옐리네크의 저택인
  가? 생각보다 화려하네? 돈 꽤나 긁어모은 모양이지? 어쨋든, 그럼 다 왔다
  는 이야기인가?"

말과 동시에 플루토의 손이 희미하게 빛나기 시작했고 그런 그를 보며 세리아가
떨리는 목소리로 물었다.

 "저,,정말 나를 죽일 생각인가요?"

 "내가 아가씨를 죽여서는 안 될 이유 10가지만 대면 살려줄 수도 있지."

장난섞인 플루토의 말투에 세리아의 목소리가 거칠어졌다.

 "지독하군요. 죽일려면 곱게 죽여요! 농락하지 말고!"

울상섞인 세리아의 목소리, 그런 그녀의 눈에 눈물이 고였다.

 "내가 언제 당신들에게 살려달라고 했었나요? 나를 이런 꼴로 만든게 누군
  데! 죽을 권리를 빼았아 놓고는 이번엔 살아있을 권리마저 빼았겠다는 건
  가요? 당신에게 그런 권리가 있어요? 난 살고 싶어요! 이런 뱀파이어의 생
  이라도 연명하고 싶단 말이에요! 난,,,다시 죽을만한 용기가 없단 말이에
  요,,,,흑....."

말을 맺으며 울음을 터트리는 그녀를 보며 플루토의 동작이 정지했고 울먹이던
그녀는 살며시 고개를 들어 플루토의 얼굴을 쳐다보았다.
그와 함께 그녀는 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.

 "!!!!"

플루토의 두 눈엔 동정심이라고는 조금도 스며들어있지 않았다.

 "끝났어?"

 "예,,,예?"

 "끝났나보군,,그럼 이만 죽어라."

플루토의 말에는 여전히 장난기 이외의 그 무엇도 존재하질 않았고 세리아의
두 눈이 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 순식간에 표독스럽게 돌변했다.

 "그건 싫어!"

 "싫긴 뭐가..으힉!"

플루토의 말이 끝나기도 전에 세리아의 두손이 플루토에게로 덥쳐들어갔다.
날카로운 짐승의 손톱이 거칠게 플루토를 ┴퀴어갔고..

 "이럴 줄 알았다니까.쯧."

희미하게 빛나는 플루토의 손이 일직선으로 세리아의 두손을 쳐내었고 마치
예리한 단도에 잘린 듯 세리아의 손목부분이 피를 뿜으며 잘려나갔다.
그와 함께 플루토의 왼발이 세리아의 복부를 강타했다.

 "크아아악!!"

세리아는 비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 손목언저리가 완전히 잘라져 피를
뿜어내고 있었고 그녀는 송곳니를 한껏드러내며 짐승의 울음소리로 고통을
호소하고 있었다.

 "크르르르를,,,"

 "이게 완전히 흡혈귀 다 됐네? 진도 한번 빠르다. 흡혈귀 된게 언제인데 벌
  써 이 정도야? 피한번 무지하게도 빨아먹은 모양이군."

플루토의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.

 "사람 꽤나 죽였겠군. 베라한테 나중에 단단히 따져야겠어.."

세리아는 몸을 바둥거리기 시작했다. 은발의 청순하기까지 한 아름다운 미녀가
두 손목이 잘리고 전신에 흙과 피 범벅이 되어 땅바닥을 뒹구는 모습은 보는
사람에게 절로 동정심을 사게 할만큼 애처러운 장면이었지만 그래도 플루토는
눈 하나 깜짝하질 않았고 그런 플루토를 보며 세리아가 악을 쓰며 소리쳤다.

 "당신 그러고도 남자야! 눈 앞에서 여인이 이렇게 죽어가는데,,"

 "미안하지만 나한테 여자는 베라하나뿐이야. 그외엔 난 여자로 취급 안 한다
  구. 난 애처가라서.."

말을 마치며 플루토의 백열하는 왼손이 세리아에게로 쏘아져갔다.

 "잘가라."

 "무슨 짓이냐!!"

그 순간 굵은 외침과 함께 저만치서 한 자루의 장검이 플루토에게로 쏜살같이
날아들어왔다.

 "쳇.."

물론 플루토는 가볍게 그 장검을 맨손으로 잡아내었다. 그로써는 맨손으로 날
아오는 장검을 잡는 것 정도는 눈감고도 할수 있다. 그러나, 그 짧은 순간 세
리아의 전신이 안개로 변해 사방으로 흩어지기 시작했다.

 "이런,,놓쳤잖아..."

그러나 플루토는 눈쌀을 찌푸리며 단지 그렇게 중얼거렸을 뿐이었다. 그런
플루토의 말투는 모기를 잡다 놓친것 만큼의 아쉬움도 깃들어있지 않았고
장검을 던졌던 사내가 오히려 얼이 빠진 채 사라진 세리아가 쓰러져있던 부분
을 멍하니 바라보고 있었다.

 "여쓿수. 검이나 챙겨요."

플루토는 그런 사내에게 검을 휙 던져주었고 사내는 멍하니 서있다가 화들짝
놀라 검을 받아들었다. 당황한 나머지 검날에 손을 조금 베일 정도였던 그 사
내는 플루토를 바라보며 미안한 어조로 말을 꺼냈다.

 "미,,미안하구려...난 그냥 불량배가 여인을 핍박하는 중 알고..."

 "뭐,,모르고 한 일이니 어쩔수 없지. 당신은 볼일이나 봐요."

 "미안하게 됐소. 당신이 만약 의뢰받아 저 흡혈귀를 해치우려던 것이라면
  내가 대신 보상해주겠소. 이래뵈도 레이크란 이름은 용병계에서는 꽤 이름
  이 있으니..."

 "됐다니까요..가요 가.."

귀찮다는 듯 손을 내젓는 플루토를 보며 사내는 머쓱한 얼굴로 골목길을 따라
사라져버렸다. 그런 사내의 뒷모습을 쳐다보며 그냥 재수없군..정도로 생각하
던 플루토는 뭔지 모를 찝찝한 기분이 드는 걸 느꼈다.

 "어째 뭔가 찜찜한데?"

플루토는 고개를 갸웃거리다가 곧 표정을 고치고는 눈 앞의 거대한 저택을 바
라보기 시작했다.

 "어쨋든 원래 목적은 여기 찾아오는 거였으니까 뭐.."

플루토의 발걸음이 마도사 옐리네크의 저택을 향하기 시작했다.

플루토는 옐리네크의 저택으로 당당하게 발걸음을 옮겼고 당연하게 문지기의
제지를 받았다.

 "누구냐!"

 "여기가 마도사 옐리네크의 집 맞지?"

 "무엄하구나! 여기가 어디라고 입을 놀리느냐?"

문지기들은 기세등등하게 플루토의 앞을 창을 교차해 막으며 외쳤고 그런 문
지기들을 보면서 플루토가 오만한 어조로 중얼거렸다.

 "플루토 크로워드가 왔다고 전해라."

 "플루토고 뭐고 이곳이 네 놈 함부로 들락날락 거릴 수 있는 곳인 줄 아느
  냐!"

문지기들은 플루토의 이름을 들었음에도 불구하고 전혀 반응이 없었다.
하긴 현재 플루토의 옷차림은 갑주는 커녕 허리춤에 바스타드 소드 하나만을
달랑 차고 있는 3류 용병의 그것이었으니 문지기들이 알아보지 못하는 것도
무리는 아니다. 그들은 지금 그들 눈앞에 있는 이 검은 머리 청년을 용병이
되겠다고 칼만 덜렁 들고 뛰쳐나온 철없는 젊은이 정도로만 치부하고 있었고
그런 문지기들을 보며 플루토의 얼굴이 측은하게 변해갔다.

 "쯧쯧,,뼈다귀가 약하면 눈치라도 빨라야 오래 살지. 이렇게 눈치들이 없어
  서야 원.."

 "건방진 놈이로구나!"

비아냥거리는 플루토의 말투를 듣다못한 문지기 한 명이 창을 꼬나쥐고는 그
대로 플루토에게로 찔러들어갔다. 단지 교훈을 주려는 목적이었는지, 창살이
앞이 아닌 창대가 앞을 향하는 모양이었다.

 "이런,,성질 하고는.."

플루토의 말이 채 끝나기도 전에 일직선으로 그를 향해 찔러들어오는 문지기
의 창.
플루토는 허리를 굽혀 쏘아져오는 창대을 피했고 피함과 동시에 플루토의 오
른팔꿈치가 숙였던 허리의 탄력을 그대로 받아 문지기의 명치로 ?구쳤다.
문지기의 두 눈이 부릅떠졌고 창을 쥔 두 손이 스르륵 풀렸다.

 "탓!"

플루토의 짧은 기합과 함께 그의 왼팔꿈치가 빠르게 호선을 그리며 문지기의
관자놀이를 강타했고 문지기는 짧은 신음을 내질으며 쓰러져버렸다.
오른팔꿈치로 명치를 강타하고 그 반동력으로 바로 왼팔꿈치가 관자놀이를 강
타, 그리고 결과는 머리 한쪽이 움푹 파인채 피를 쏟으며 쓰러지는 문지기
한명..

이 모든 것이 행해지는데는 불과 1초도 채 지나지 않았고 동료가 땅바닥으로
엎어진뒤에서야 나머지 문지기들은 상황을 파악할수 있었다.

 "저,,적이다!!"

 "해치떰!"

 "적인 줄 이제 알았나..나 참..."

창을 고쳐쥐고는 거칠게 찔러들어오는 문지기들을 바라보며 플루토는 심드렁
하게 중얼거렸지만 그의 입과는 달리 그의 손은 바람을 가르며 빠르게 움직
이고 있었다.

쏟아지는 창대로 손을 내밀어 원을 그리며 가볍게 그 힘을 흘린다. 자신의 힘
을 주체하지 못하고 앞으로 쓰러지는 문지기의 팔을 마치 뱀처럼 타고들어가
는 플루토의 오른손. 플루토의 다섯손가락이 갈고리처럼 웅크러져 문지기의
팔뒷꿈치를 움켜쥐자 빠각! 하는 소리와 함께 덤벼든 문지기의 왼팔이 비정상
적인 각도로 휘어버렸다.
그리고 비명.

 "으아아악!"

문지기 한명의 팔을 꺽는 동시에 플루토의 왼손은 양쪽으로 잔상을 남기며 움
직여 그의 반대편에서 찔러들어오는 창살을 손바닥으로 살짝 밀어내었고
플루토를 향해 찔러들어오던 두 개의 창살의 힘은 서로 방향이 바뀌어 다른
곳으로 흘러가버렸다. 그리고 그곳에는 각기 다른 문지기들이 멍한 눈으로
서로의 배를 관통하고있는 자신의 창살을 보고 있었다.
도대체 어떻게 된것인가? 플루토의 손놀림은 평범한 문지기들에 불과한 그들
에게는 보이지 않았다. 단지 그들이 본 것은 서로가 서로의 복부에 자신의
창을 꽂아넣고 있다는 것.

 "끄,,끄으윽..."

복부를 관통당해 피가 뿜어져나오는 와중에도 그들은 어이없는 표정을 짓고
있었고 그런 둘의 생각은 거의 같았다.

 `난 저 자식을 찔렀는데 왜 저 친구가 찔려있는거지?"

그리고 두 사람은 서로의 어이없는 표정을 지켜보며 천천히 쓰러졌고 그런 문
지기들을 바라보며 손을 털던 플루토가 개운하다는 듯이 중얼거렸다.

 "자,,이제 들어가볼까? 귀찮은 것들의 방해도 이제 없,,"

중얼거리는 플루토의 귓가에 거친 고함이 들려왔다.

 "누구냐!"

 "지도 않구나,,쳇."

저택 안 쪽에서 한 무리의 경비대원들이 무장을 완비하고는 플루토에게로 달
려오고 있었다. 하긴 정문에서 그 소란을 피웠으니 경비대가 출동 안 하는게 이
상한 일이기도 했다. 플루토는 손몬을 까닥거리며 자신에게로 달려오는 경비대
원들을 시큰둥한 표정으로 쳐다보았고 그들은 곧 플루토를 둥글게 원을 그리며
에워쌓을 수 있었다. 자신을 둘러싼 그들을 보며 플루토가 중얼거렸다.

 "훈련 잘 돼있군. 역시 리베이드야.."

그들중 우두머리로 보이는 30대 초반의 검사 하나가 눈쌀을 찌푸리며 주위를
바라보았다.
머리 한쪽이 완전히 함몰된 문지기 하나, 복부에 서로의 창을 쑤셔넣고 쓰러
져있는 문지기가 둘, 팔 한쪽이 완전히 부러져서 바닥을 뒹구며 끙끙대는 문
지기 하나..

 "이 무슨 잔인한 짓이란 말인가! 그대는 누구요! 왜 이런짓을 하는가?"

경비대장의 호통에 플루토는 조금 기대하는 말투로 입을 열었다.

 "아,,나는 플루토 크로워드라고 하는데,,"

 "그런가? 그런데 왜 이런짓을 하는 건가 젊은이?"

조금도 알아보는 눈치가 아니다. 플루토의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "쳇,,역시 난 무명인가봐 흑~ 다리오스같았음 이름만 대면 바로 알아볼텐데.
  에잉...."

플루토의 장난기 섞인 혼잣말속에서 흘러나온 한 이름을 듣자 경비대원중 한
사람이 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

 "다,,리오스? 그건,,드래곤슬레이어의 이름..."

그와 함께 경비대원들 사이에서 경악의 표정이 은은히 번지기 시작했다.
그들이 왜 모르겠는가? 전 대륙을 강타하고 있는 드래곤 슬레이어의 전설을,,

흘러들어오는 음유시인들의 이야기가 그들의 머리속으로 스쳐지나갔다.
실버나이트 다리오스, 그리고 그의 동료들인 마도사 가스터, 블랙나이트 플루
토, 무녀 베라. 백룡 그라테우스를 죽이고 드래곤 슬레이어의 명성을 얻은 자
들..

경비대장이 경악에 찬 표정으로 외쳤다.

 "그렇다면 당신이 드래곤슬레이어라는 블랙나이트 플루토!"

플루토가 실망한 표정으로 고개를 까닥거렸다.

 "맞긴 한데,,좀 대번에 알아봐주면 안돼나? 왜 다리오스 놈 이름을 꺼내니까
  그제사 알아보는 거야?"

경비대장은 떨리는 목소리로 플루토를 바라보았다. 과연 이 실실대는 젊은이가
드래곤 슬레이어라는 그 플루토 폰 크로워드 경일까? 문지기 4명을 해치운 것
은 물론 강하다고 할수 있으나 그것이 드래곤 슬레이어라는 증명은 되질 않는
다.

 "다,,당신이 진짜 플루토 경인지 아닌지 어떻게 알수 있소?"

떨리는 목소리로 물어오는 경비대장을 보며 플루토의 입가에 비아냥거리는 미
소가 걸렸다.

 "내가 플루토가 아니라면? 그래도 문지기들을 저 꼴로 만들었으니 적이겠지.
  내가 플루토라면? 그럼 카르셀의 제2기사이니 당연히 적일꺼고..
  어찌 됐든 뻔한 걸 왜 물어보시나? 쓸데없는 소리 말고 옐리네크라는 마도사
  나 불러와."

너무나도 여유로운 플루토의 모습에서 경비대장은 한 가지 확신을 내릴 수 있었
다.

 `저자가 드래곤슬레이어든 아니든 적어도 지금 인원정도는 가볍게 이길수 있는
  강자임은 분명하다.'

머리굴리느라 구슬땀을 흘리는 경비대장을 잠시 재밌다는 듯이 바라보던 플루
토가 갑자기 소리를 뻑 질렀다.

 "잔말말고 대답이나 해! 옐리네크 어딨어?"

그때 정문 안쪽 뜰에서 껄껄대는 노인의 웃음소리가 들려왔다.

 "옐리네크 여쓿소이다. 허허허"

플루토는 입가에 살기어린 미소를 띄우며 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸
다.

 "역시! 개를 두들기면 주인이 나오는 법이라니까."

새하얀 로브를 걸치고 로브에 어울리는 새하얀 수염을 가슴까지 기른 인자해보
이는 노인이 4명의 검사들의 호위를 받으며 플루토를 노려보고 있었다.

 "과연,,엄청난 힘을 느낄수 있구려..그대가 드래곤슬레이어 다리오스경의 동
  료라는 블랙나이트 플루토요?"

플루토가 쓸씁한듯한 미소를 지으며 대답했다.

 "그래요 그래,,이 몸이 위대하신 드래곤슬레이어 다리오스 경의 옵션으로 졸
  졸 따라다니는 그 플루토 맞소."

노인마도사 옐리네크는 유쾌하다는 듯 웃었다.

 "허허허헛,,뭔가 기분이 상하셨는듯 하오만..이거 사과를 드려야겠군.."

 "사과는 무슨,,조금 있으면 내가 당신한테 사과해야 할텐데.."

 "호오,,문지기들 이야기말이오 플루토 경?"

 "아니~ 당신을 죽여야 하거든?"

장난기어린 얼굴, 살기어린 미소, 그리고 두 눈에 스며든 짙은 살기..
플루토를 바라보는 옐리네크의 표정에서 웃음이 사라졌다.

 "내 70평생 이렇게 노골적으로 살기를 뿜어대는 사람은 처음 보겠군."

플루토의 오른손이 허리춤의 장검으로 다가갔고 그 모습에 옐리네크가 흠칫하
며 자신의 왼손에 움켜쥔 수정지팡이를 가슴 높이로 들었다.
옐리네크의 지팡이 끝 빛나는 수정구를 바라보며 플루토가 나직히 읊조렸다.

 "재주껏 잘 막아봐 할아범, 이제부터 공격이니까.."

 "그전에 이것부터 막아보시게! [화이어볼]!"

역시 노련한 마도사답게 옐리네크는 미리 마법을 외워놓고 있었던 모양이었다.
옐리네크의 주름진 오늘손에서 거세게 불꽃이 타오르더니 곧 4개의 화염구가
꼬리를 길게드리우며 플루토에게로 작열했다.

 "우왓! 성질급한 영감일쎄!"

플루토가 서있던 앞뜰의 지면이 폭팔했고 날리는 흙먼지와 풀잎들 사이로 플
루토의 몸이 빠르게 옐리네크를 향해 쏘아들어갔다.

 "이젠 내 차례겠지! 받아봐라! 나의 검기를!"

플루토의 영손에 쥐어진 바스타드소드가 푸르게 빛나기 시작했다.

 "[오대명룡포]!"

플루토의 바스타드 소드 `라이트 브링거'가 번뜩였고 플루토의 푸른 검기가
대지를 갈랐다. 흙먼지를 일으키는 다섯의 푸른 검기가 노마도사 옐리네크를
향해 굉음을 동반하며 쏘아들어갔다.

 "굉장한 검기로군! [프리래스타드 폰]!"

옐리네크의 두 다리가 크게 벌어지며 대지를 굳게 디뎠고 그의 손이 붉게 빛
나며 길게 허공에 붉은 빛의 장막을 치기 시작했다.

 파바밧!

푸른 다섯줄기의 검기가 옐리네크를 둘러싼 붉은 빛의 장막에 휩싸여 힘없이
소멸해버렸고 그 모습에 플루토의 안색이 조금 바뀌었다.

 "어? 제법인데?"

붉은 빛의 장막이 사라지고 다시 옐리네크의 모습이 플루토의 시야에 잡혔다.

 "마스터의 칭호를 받은 마도사를 우습게 보지 않는게 좋을거요."

 "그거야 싸워보면 알 일이지!"

플루토의 신형이 흐릿해졌다. 지면에 흙먼지가 휘날리며 단숨에 플루토는
옐리네크의 근처까지 접근했고 당황하는 4명의 검사들을 바라보며 큰 소리
로 외쳤다.

 "아류 섬열참 소나기!"

 "수호의 힘이여 빛이 될지니. [루나틱 실드]!"

수십 수백개의 푸른 검광이 옐리네크에게로 쇄도해들어갔고 옐리네크의 주위
에 바람에 휘몰아쳐 풀잎들이 날아올랐다. 그러나 플루토의 검은 옐리네크의
주위를 둘러싼 빛에 가로막혀 모조리 튕겨져버렸고 플루토는 쓴 웃음을 지으
며 다시 뒤로 물러났다.

 "주문 외우는 속도가 상당히 빠르군. 영감."

 "70년동안 헛산건 아니니까."

 "그래 내가 보기엔 헛산거 같은데? 저 사람들은 모조리 다진 고기조각이 되
  었는 걸?"

플루토의 시선이 힐끗 앞뜰 한쪽으로 향했고 그곳에는 전신이 칼자국으로 난
도질된 4명의 시체가 쓰러져있었다. [루나틱 실드]는 1인 보호주문, 옐리네크
를 보호하던 4명의 검사들까지 막아줄 수는 없었던 것이다. 그리고 그들이
검기가 실린 플루토의 검을 막을 수 있을리가 만무했다.
아마 시체가 말을 할수 있다면 `도대체 우린 왜 나온거지?'라고 한탄을 할 법
도 하다.

 "어쩔수 없는 일! 그대를 죽임으로써 저들의 한을 풀어주리라."

대꾸하는 옐리네크의 두 손이 그의 가슴 앞에서 좌우로 교차했다.

 "빛의 화살 적을 쳐라 [매직애로우]!"

그러자 플루토의 입에서 당황섞인 외침이 튀어나왔다.

 "진짜 빠르잖아?"

재빨리 검을 좌우로 교차해 그의 앞으로 쏘아져오는 빛의 화살들을 튕겨내는
플루토의 머리속에 마법이론에 대한 가스터의 말이 생각났다.

마법은 사용하면 할수록, 익숙해지면 익숙해질 수록 그 주문의 길이를 줄일 수
있다. 문제를 풀기위해 공식을 대입하듯 주문을 외움으로써 마법의 실현을 좀
더 구체화시키는 것이 마법의 사용이다. 익숙해지면 공식없이 바로 그 이미지를
머리속에 구체화시킬수 있고 가스터 정도라면 가장 기초적인 공격주문인 매직
애로우 정도는 주문 없이도 발동시킬수 있다. 특히 공격마법의 경우 얼마나 주
문의 길이를 줄이느냐가 마도사의 실력과도 직결된다고 할 수 있었다.

 "라는 말은,,,보통 마도사가 아니라는거군..리베이드 마도사는 별볼일 없대더
  니..돌아가서 두고보자 다리오스 녀석,,으이그.."

 "전투중에 꽤 여유가 있군 플루토 경..."

플루토가 빛의 화살을 튕기고 혼자 중얼거리는 사이 [라이트닝 볼트]의 주문을
외워놓았던 옐리네크가 플루토를 바라보며 큰소리로 외쳤다.

 "플루토 경 그렇게 마도사 앞에서 여유부리다간 큰 코 다칠텐데...
  아직도 내가 우습게 보이는거요?"

양 손에 푸른 전격의 주문을 준비하고서 호탕하게 외치는 옐리네크를 보며
플루토가 피식 웃었다.

  "미안한데,,아직은 우습게 보이는군."

  "[라이트닝 볼트]"

플루토의 비아냥에 대한 답변은 불규칙적인 각도로 단숨에 쏟아져오는 전격의
주문이었고 플루토가 광속인간이라도 되지 않는 이상은 도저히 피할 방법이
없는지라 플루토는 쏘아진 전격을 온 몸으로 고스란히 맞게 되었다.

 "자업자득이다 플루토.."

전신이 푸르게 방전하는 플루토를 보며 옐리네크가 나직히 읊조렸지만 잠시 후
그의 두눈이 경악으로 부릅뜨게 되었다.

 "헉!"

 "믿는게 있으니까 여유도 부리는게 아니겠어 영감?"

플루토는 전격의 주문에 전신이 감전되고도 조금도 타격을 입지 않은 모습
으로 옐리네크를 바라보고 있었다.

 "어,,어떻게 갑주도 입지 않은 맨 몸으로?"

 "검기란게 반드시 검을 통해서만 방출하는게 아니더라고.."

빙글빙글 웃어대는 플루토의 전신이 푸르게 빛나고 있었다.

 "아,,대신 마나의 힘을 감당할 만큼 육체가 단련되어 있어야 하긴 하지만,,"

 "크큭,,,"

잔뜩 일그러진 옐리네크의 표정을 보며 플루토가 검을 한바뀌 휭하니 돌리더니
씨익 웃었다.

 "하지만 당신이 강한건 사실이야..그런 뜻에서 이제부턴 기술이름을 외치지
  않도록 하지,,어때? 제법 인정받은거 같나?"

 "대,,단히 고맙구먼 그래.. 그럼 이건 어떨까?
  타오르는 겁화여 나의 뜻에 따라 지금 이곳에 계약에 따라 나타날지니
  광대한 그 모습이여 한 줄기 불꽃기둥이 되어 나의 뜻에 따라 적을 칠지어
  다..."

조용히 주문을 외우는 옐리네크, 외우는 시간이 긴 걸로 봐서 제법 강한 마법
인것 같았다. 사실 동료가 없는 마도사가 이러는 경우는 거의 자살행위이다.
이럴 경우 상대하는 검사로써는 외우는 도중에 슬쩍 다가가서 검으로 목 뒷부
분을 가볍게 내려치면 그만인 것이다. 그러나 플루토는 검을 쥔채 움직이질
않고 있었다.

 "자자,,이번엔 좀 쓸만한 마법이길 빌어.."

 "충분히 쓸만할 걸세, [프레임 스트라이크]!"

이를 갈며 주문을 방출하는 옐리네크, 그의 두 손에서부터 뻗어나오는 붉은 화
염의 기둥이 플루토에게로 쏟아져갔고 광범위한 열기로 주변의 풀들이 모조리
노랗게 사그라들기 시작했다.

 "죽어라, 이 건방진 놈."

5서클 최강 주문중의 하나인 [프레임 스트라이크]. 그런 것이 자신에게로
쏘아들어옴에도 불구하고 플루토의 표정은 태연했고 오히려 희열에 차기까지
했다.

 "쓸만하군! [다크 블래스트]!"

플루토의 외침과 함께 그의 전신에서 무엇인가가 뿜어져나왔다.

검은 기운이 사방에서 휘몰아치며 삽시간에 불꽃의 기둥을 집어삼키기 시작했
다. 옐리네크가 경악한 표정으로 입을 벌리며 바라보는 가운데 그의 마법[프레
임 스트라이크]는 검은 기운에 휩쌓여 점차 사그라들고 있었고 곧 흔적도 없이
소멸해버렸다. 그리고 불꽃기둥을 소멸시킨 검은 기운은 점차 한 곳으로 모이
기 시작했다. 타오르는 불꽃과도 같은 검은 기운, 그리고 그 기운은 플루토의
바스타드 소드 `라이트 블링거'에 ?힌채 넘실거리고 있었다.

 "이거,쓸만한 걸? 그나저나 미안하군 영감, 버릇이 되놔서 또 기술이름을
  외쳐버렸다 키키킥.."

검게 빛나는 플루토의 검을 보는 노마도사 옐리네크의 표정은 놀라움 바로 그것
이었다.

 "뭐,,뭐냐? 검은 빛을 띄는 검기는 들어본 적이 없어!"

 "당연하지! 이건 내 창작품이야. 어디.."

그리고 플루토의 검이 옐리네크를 가르켰고 곧 한 줄기 검은 기운이 허공을
번뜩였다.

 "이런! [루나틱 실드]!"

놀란 와중에서도 옐리네크는 방어마법을 외워놓는 것을 잊지 않았다. 과연 노련
미가 넘치는 마스터급 마도사다운 행동이었지만.....

 "커어억!"

검은 기운은 루나틱 실드를 가볍게 뚫고 옐리네크의 왼쪽 가슴을 관통하고 있
었다. 고통으로 두 눈을 부릅뜬 옐리네크에게로 플루토는 천천히 다가가며 혼
자 또 중얼중얼하고 있었다.

 "좋아..이 정도면 다리오스 녀석도 함부로 무시할수 없겠지?"

 "뭐,,뭐지 그건?"

피를 토해내면서도 옐리네크는 플루토에게 검은 기운에 대한 것을 물어오고 있
었다.

 "뭐? 아 이거?"

말과 함께 자신의 검게 빛나는 장검을 들어보이는 플루토, 옐리네크는 힘겹게
고개를 끄덕였고 그런 옐리네크를 보며 플루토가 말을 꺼냈다.

 "아유,,사실은 별거 아닌데,,내가 블랙나이트잖수? 근데 아무도 못 알아보더
  라 이거야..당신도 그랬지? 열받잖아 안 그래? 다리오스만 드래곤 슬레이어
  고 난 아니냐? 어차피 둘다 상대도 안된건 마찬가진데?
  그래서 검기라도 좀 새까맣다면 다들 좀 알아볼까 싶어서 개발한 건데 개발
  하고 보니 위력이 장난이 아니더군. 키키킥..."

 "대,,대단하군.."

뭐가 대단하다는 건지는 모르겠지만 어쨋든 옐리네크는 그말과 함께 숨을 거두
었고 플루토는 주변을 둘러보며 개운하다는 듯 기지개를 폈다.

 "으│~~이제 임무 끝났다. 이제 베라보러 가야지~~"

주변에서 하인들과 옐리네크의 제자들, 이 저택에서 거주하고 있던 여러 사람들
이 멀찌감치서 웅성웅성하고 있었지만 아무도 플루토에게 덤벼드는 사람은 없었
다. 리베이드 최강의 마도사가 허망하게 쓰러졌는데 누가 감히 덤빈단 말인가?
플루토는 그런 그들을 힐끗 쳐다본 뒤 약간 경멸어린 어투로 말했다.

 "역시 마도사쪽 제자들은 근성이 없군 그래? 사라세나인가 쪽에서 싸울땐 경
  비대쪽 놈들이 하도 덤비는 통에 지루하기까지 했는데..하긴 거기서도 몇몇
  근성없는 놈들은 제 주인 잡아오겠다고 설치는 놈도 있었지만,,뭐
  .....그나저나.."

플루토는 잠시 주머니를 뒤적거렸고 곧 자그마한 수정구를 하나 꺼내들었다.
플루토가 그 수정구에 약간의 마나를 불어넣자 점차 수정구가 빛나기 시작했고
곧 빛나는 수정구 한 가운데에 갈색머리의 중년사내의 모습이 나타났다.
카르셀 궁정마도사이자 대마도사 가스터의 모습.

 "가스터~~ 방금...."

그러나 플루토가 채 말을 꺼내기도 전에 가스터가 다급하게 소리쳤다.

 "플루토! 왜 이제야 연락하는 건가? 이쪽에서는 연락이 잘 안된단 말이야!
  어쨋거나 임무 일단 중단하고 빨리 카르셀로 와줘야겠어!"

가스터가 호들갑떠는 일이야 맨날 보는 거지만 이번에는 진지함이 감돌고 있었
고 그래서 플루토는 의아해하며 말을 꺼냈다.

 "아,임무는 방금 끝냈는데...왜요? 파루시아나 리에기스의 위치를 찾았나요?"

 "아. 리에기스는 라슈타니엔 왕국 지하에 있는 것 같네,,파루시아는 아직 못
  찾았,,아니아니 지금 이런 얘기 할때가 아니지.."

 "호오 라슈타니엔 왕국 지하라,,"

그때 가스터가 버럭 화를 냈다.

 "말좀 돌리지 말게 플루토! 헷갈렸잖아..에잉 지금 리에기스가 문제가 아냐!"

 "왜 그리 난리입니까 가스터? 가스터답지않게?"

 "젠장! 빈집털이 당했어!"

 "네에????"

플루토의 손에 들려진 빛나는 수정구, 그 속에 비쳐지는 갈색머리의 중년마
도사가 호들갑을 떨기 시작했다.

 "말 그대로! 딱 빈집털이야! 가이아네스제국의 무왕 라르고가 병사들을 10
  만명이나 이끌고는 왕년 바트란 왕국을 침입해왔어!!"

 "네에?"

플루토의 얼굴에 의아한 표정이 떠오르기 시작했고 그의 입이 점차 빠르게 놀
려졌다.

 "무슨 수로요? 뱃길쪽은 블루드래곤 아르키어드가 자리잡고 있고 육지의 경
  계선은 무려 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 서식지 라르테아드 산맥
  이 가로막고 있는데?"

 "라르테아드 산맥을 넘어왔어! 게다가 깃발에 자네가 말하는 칼슈타인의 상
  징까지 그려넣고서! 도대체 어떻게 된건지 모르겠네만은,,넘어 온건 사실이
  야."

그제서야 사태의 심각함을 깨달은 플루토의 표정이 진지해졌다.

 "딱 빈집털이군요..지금 아라스난이나 카르셀이나 전군을 서쪽으로 집결시켰
  잖아요?"

 "그러게,,아니 칼슈타인이 노망이 들었나? 드래곤은 원래 인간일은 잘 개입
  을 안 하는데?"

플루토가 잔뜩 겁먹은 표정으로 중얼거렸다.

 "서,,설마,,,칼슈타인이 그들과 손잡은 것은.."

방금전까지 여유작작한 모습은 어디갔는지 잔뜩 겁먹은 표정이 애처롭기까지
한 플루토였지만 가스터는 탓하지 않았다. 아니 탓할 자격도 없었다.
가스터 역시 잔뜩 공포에 질린 표정이었기 때문이다.
사실 드래곤과 실지로 붙어본 그들로써는 정말 공포스러운 일이 아닐수 없다.

 "나도 제발 아니길 빌 뿐일쎄..그라테우스를 죽였을대도 순전히 운이 좋았을
  뿐이었는데...만약 레드 드래곤인,,게다가 6000년을 넘게 살아온 에인션트
  드래곤인 칼슈타인과 상대한다면..."

등골로 써늘한 것이 지나가는 걸 느낀 플루토였다. 플루토는 떠듬거리며 가스
터에게 물었다.

 "그,,칼,,슈타인이란 드래곤,,그라테우스보다 강하겠죠?"

 "그걸 질문이라고 하나? 드래곤은 나이에 비례해서 힘이 강해지는 종족이야.
  게다가 레드라면 같은 나이의 화이트드래곤의 두배의 크기,,힘이나 마력은
  세배가 넘을걸쎄.."

힐난하는 가스터의 답변에 플루토가 잠시 칼슈타인의 가상도를 머리속에 그려
보기 시작했고 잠시 후 경악한 표정으로 가스터에게 말했다.

 "그라테우스가,,2000살 정도였으니까...레드로 따지면 1000살정도의 크기,,
  그럼,,그라테우스의 6배의 크기에 힘은 10배라고요????"

상상도 잘 되지 않는 거대한 붉은 드래곤의 모습이 플루토의 머리속을 가득메
웠다. 수정구에 비춰지는 가스터의 한숨이 플루토에게까지 들려왔다.

 "하아,,제발 칼슈타인이 단지 체스놀이 즐기듯 한 짓이기를 빌 뿐이네...
  제길,,비참하군 그래..왜 이 세상엔 드래곤같은게 있는거지? 아무리 인간
  이 날뛰어봤자 그들이 한번 개입하면 모든게 끝 아닌가!!"

 "역시,,전능수의 봉인을 빨리 찾아내야겠어요. 드래곤들의 존재는 이 세계에
  너무 위협이 커요."

플루토의 진지한 모습을 보며 가스터가 고개를 끄덕였다.

 "자네 말이 옳아. 신들이라 할지라도 그 힘에 걸맞는 책무가 주어지는 법인데
  그들은 신들과 비등한 힘을 지녔음에도 아무 구속도 받지 않질 않는가!!
  이건 너무 불공평해."

 "역시,,이 세계를 위해서나,,인간들을 위해서나 전능수의 봉인을 빨리 찾을
  필요가 있겠군요. 이 땅에서 드래곤이란 존재를 몰아내기 위해서.."

 "그래,,설마 전설에서처럼 초룡이 또 등장하지만 않는다면...가능하겠지..
  아 그리고보니 왜 이렇게 이야기하고 있는거지? 빨랑 데려오는게 더 급한데
  말이야.."

가스터가 문득 생각났다는 듯이 말하자 플루토도 고개를 끄덕이며 가스터를
바라보았다.

 "예,,일단 만나서 이야기합시다."

 "그러지,,수정구에서 손을 떼지말게..워프의 주문을 준비할테니.."

잠시 후 플루토의 전신이 빛에 휩싸이기 시작했고 그 찬란한 빛 속에서 플루토
의 투덜거림이 들려왔다.

 "이 급한 상황에서도 꼭 멋을 부려야겠습니까 가스터?"

 "나의 미의식은 급한 상황일수록 더더욱 빛이 나는 법이지.."

 "......"




 "들었나 세리아?"

 "분명히 들었어요. 뭐 당신이야 인간이니 들릴 리가 없겠지만..플루토는
  리에기스가 라슈타니엔 지하에 있다고 했어요."

리베이드 최고의 마도사였던 게오르그 옐리네크의 죽음을 슬퍼하는 그의 제자들
과 하인,하녀들 사이로 살며시 빠져나가는 두 남녀가 있었다. 용병의 차림을 한
건장한 청년 하나와 은발의 머리카락이 허리까지 내려오는 미녀, 레이크와 세리
아의 모습이었다.

 "다행이군. 아슬란 그 돼지새끼가 입수해준 정보는 파루시아에 대한 위치 뿐
  이었으니 말이야.. 아슬아슬하긴 했지만 플루토의 뒤를 따라온 보람이 있었
  어.."

 "아슬아슬? 난 죽는 줄 알았다고요!"

날카롭게 외치는 세리아를 보며 레이크가 소름끼친다는 듯이 몸을 떨었다.

 "어쨋든 지금 무사하잖아? 내참,,설마 드래곤 슬레이어라는게 그 정도로 엄청
  날 줄 내가 알았나? 솔직히 세리아 당신은 지금 내 힘을 가볍게 능가할텐데
  ..완전히 고양이 앞의 쥐새끼 꼴이던걸?"

레이크의 말에 화를 내던 세리아의 표정이 새초롬한 삐진 표정으로 바꼈다.

 "쳇,,틀린 말이 아니니 변명할 수도 없군요..어쨋든 이야기를 들어보니 카르
  셀왕국쪽에 가이아네스 제국이 침입해 온 모양이던데요?"

 "제국이? 아니 제국은 또 어떻게?"

 "뭐래더라? 칼수탄? 뭐 그런 드래곤이 있는데 그게 넘어가게 해줬대나? 저는
  잘 모르는 이야기라서..."

세리아의 말에 레이크가 고민스러운 표정으로 턱에 오른손을 가져대며 중얼거
리기 시작했다.

 "아마,,칼슈타인이었을거야...라르테아드 산맥에 사는 고룡이지..여지껏
  일종의 제국에 대한 반란자인 이 헤이드 6국연합과 가이아네스 제국이 전쟁
  이 일어나지 않은 이유가 바로 그 두 존재때문이었는데.. 흐음,,그렇다면
  의외로 라슈타니엔궁성으로 들어가기가 쉬울지도 모르겠는걸?"

 "아,,내 힘도 이제 상당히 늘었으니 침투하는 것 정도는 쉬울거예요."

자신만만해하는 세리아를 보며 레이크가 미간을 찌푸리며 힐난했다.

 "그게 쉬운게 아니니까 문제지,,솔직히 파루시아도 그때 왠 운석우로 샤이
  하드 아카데미가 박살나지만 않았으면 우리가 쉽게 들어갈수 있었을거 같
  아? 얼마나 많은 마법적 방어가 걸려있는 곳이었는데 거기가..."

 "그,,런가요?"

 "그래,,왠만한 곳이었으면 아슬란이 굳이 붉은 머리소년을 그 안으로 침투
  시키지도 않았지. 게다가 이번엔 라슈타니엔이라니 원,,,그곳은 마도왕국
  아닌가? 아무래도 리에기스를 얻기는 꽤나 힘들거 같군 그래..."

고민하며 앞서 걸어가는 레이크의 뒷모습을 보며 세리아가 요염한 미소를 입
가에 지었다.

 "그정도야 당신의 잔머리로 어떻게 되지 않을까요? 당신은 그런 쪽으로는 머
  리가 잘 돌아가잖아요?"

 "욕이야, 칭찬이야?"

 "호호호..."

도끼눈을 한 레이크를 바라보며 세리아가 까르르 웃었고 그런 세리아를 보던
레이크의 입가에 씨익 웃음이 어렸다.

 "어쨌거나..가스터 그 호색한 늙은이한테는 감사해야지. 안 그래? 전능수,
  초룡 엘사나드의 봉인을 푸는 방법까지 알려주고.. 이렇게 귀중한 정보까
  지 휙휙 흘리고 다니니..."

그러자 세리아가 문득 생각났다는 듯 레이크에게 말을 꺼냈다.

 "아,,그러고보니...레이크, 우리가 알고있는 이야기랑 저쪽이 알고 있는
  이야기랑 다른 거 같던데요?"

 "엥? 그건 또 무슨 소리야?"

 "그쪽은 초룡이란 거랑 전능수란 게 따로 있는걸로 알고 있던데요?"

 "에엥? 초룡이 전능수 아냐?"

 "아뇨,,워프하기 조금 전에 플루토가 든 수정구로부터 흘러나온 소리였는
  데.... 뭐래더라? 초룡이 나타나지만 않으면 전능수로 드래곤들을 죽이겠
  대나?"

세리아의 말에 레이크가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "그래? 그럼 초룡이란게 따로 있고 전능수란게 따로 있는건가? 이거 어떻게
  된거야? 그럼 우리가 찾는 건 어느쪽이지? 전능수? 초룡?"

그러나 갸우뚱거리는 레이크와는 달리 세리아는 별로 대단한 관심을 보이지
않았다.

 "어느 쪽이든 엄청난 것임은 분명하죠? 그럼 됐어요. 원래 계획에 지장은
  없으니까.."

카르셀왕국 수도 세르카르셀 중앙궁전의 한 별실.

 "베라? 여기서 뭐해?"

작은 별실 한구석에 놓여져있는 소파에 비스듬이 기대어앉아 조용히 신학책을
탐독하고 있는 베라에게 누군가가 말을 걸어왔다. 헬레이스의 최고위 무녀인
그녀에게 감히 반말을 건넬만한 사람은 고위귀족과 왕족들이 드글드글한 이 곳
세르카르셀 궁성 안에서도 손가락에 뽑을 정도밖에 없다. 그리고 들려온 목소
리는 가늘고 고운 소녀의 목소리, 그런 사람은 한명뿐이다.

 "무슨 일이시죠. 이오네공주님?"

베라는 신학책으로부터 눈을 돌려 아름다운 실크드레스의 붉은 머리의 미소녀
를 쳐다보았고 붉은 머리의 미소녀, 이오네는 그런 베라를 보며 장난기어린
미소를 지었다.

 "무슨 일이라니? 왜? 내가 온게 반갑지 않은거야?"

 "아뇨,,그냥 무슨 일인가 해서요.."

 "좋은 소식을 알려주려고 왔지~"

생긋 웃는 이오네 공주를 바라보며 베라가 의아한 눈초리를 보냈다.

 "좋은 소식? 그런 건 하녀들을 시켜도 될텐데요?"

 "어머~ 베라, 왜 그렇게 쌀쌀맞아? 역시 사랑하는 님이 곁에 없어서 시무룩한
  건가? 응?"

짖굿게 말을 거며 자신을 바라보는 이오네공주를 보며 베라는 눈을 반쯤 뜨고
는 그녀에게 쏘아붙였다.

 "그냥 독서를 방해받아서 언짢은 것 뿐입니다만..."

불경스럽기까지 한 퉁명스러운 대답이었지만 이오네공주는 전혀 개의치 않고
있었다.

 "그래? 어머,,미안해라~~ 그럼 기분 풀어줄 소식을 들려줄까?"

 "???"

 "플루토 경이 귀환했어."

말이 끝나기도 전에 베라의 손에 들려졌던 신학책이 휭하니 허공을 날아 바닥
에 아무렇게나 뒹굴었다.




공간이전의 방에서 걸어나온 플루토가 제일 먼저 해야 할일은 현 상황에 대한
자신의 기사단의 보고를 듣는 일이었고 그래서 일단 가스터를 뒤로 한채 플루
토는 암흑기사단장 `슈테른' 경을 먼저 만나기로 했다.

 "귀환을 축하드립니다 플루토님. 아무 일 없으셨는지?"

 "아 고맙소. 아무 일없소."

플루토는 거대한 대리석의 기둥들이 줄줄히 세워져있는 세르카르셀 북쪽 궁의
연무장 복도를 따라걸으며 자신의 옆에 서있는 30대 후반의 기사에게 간단한
답례의 말을 건넸고 그 기사는 형식적인 인삿말이 오가자마자 이내 용건부터
꺼내들었다.

 "제국군 10만병력이 라르테아드 산맥을 넘어 이쪽으로,,"

 "그건 다 들은 이야기이니 우리 측 전력에 대해서 보고하시오."

 "아,,예. 암흑기사단 300명 전원 출전준비를 완료했습니다. 그리고 암흑군단
  총 인원은 기마병 3000, 보병 5000, 궁병 2000. 공병 및 보급부대가 780명입
  니다."

 "그런가? 가만,,제국군이 10만이랬지? 그럼,,우리 암흑군 말고 정규군이랑
  가스터의 마법병단은 얼마나 되오?"

 "가스터님의 마도병단은 제 권한으로 자세히 알수 없습니다. 그리고 정규군
  은 대부분이 리베이드쪽으로 가있거나 사르바잔과의 국경지대로 진군해 있
  어서...."

플루토가 한숨을 내쉬었다.

 "간단히 말해서 하나도 없다는 소리로군? 이런,,기껏 키워놓은 내 사병들만
  죽어나게 생겼네?"

플루토의 한숨섞인 푸념을 듣자 검은 갑주를 걸친 기사 슈테른 경이 정색을 하
며 플루토에게 우렁차게 외치기 시작했다.

 "저희 암흑기사단은 이미 적을 분쇄할 모든 준비가 끝나있습니다 플루토님.
  암흑군 역시 사기가 하늘을 찌를 듯이 높아 그들은 1당 100을 당해낼 수 있
  으리라 믿습니다!"

슈테른 경에게 잠시 눈을 흘긴 플루토 경이 또한번 한숨을 쉬며 그에게 말했다.

 "고맙소 슈테른 경. 그럼 여태처럼 기사단장인 당신이 내 대리가 되어서 모
  든 절차를 준비하도록 해 주시오."

 "예!"

호쾌하게 경례를 올려붙이며 절도있는 걸음걸이로 물러나는 암흑기사단 단장
슈테른 경을 바라보며 플루토가 팔짱을 낀채 나직히 투덜대었다.

 "나 참,,사기가 하늘을 찌르면 뭘해? 하늘찌를 시간있으면 적군이나 하나 더
  찌르는 게 낫지.. 어쩐다,,10만,,,10만,,10만,,,
  내 사병 암흑군 다 합쳐봐야 1만명 조금 넘는데,,그걸로 어떻게 10만대군을
  박살내란 말이야? 에잉,,사병을 한 10만명쯤 기를 걸 그랬나?"

그때 발자국 소리를 동반한 굵직한 목소리가 플루토의 오른 편에서 들려왔다.

 "허허허,,플루토. 자네 사병이 10만명씩이나 되면 나같은 사람은 어쩌라는 건
  가? 카르셀 전국의 상비군도 5만명밖에 안된다네..."

플루토는 고개를 돌리기도 전에 그 목소리의 주인을 알아차렸고 곧바로 정중히
그쪽을 향해 예를 올렸다.

 "왠 일로 이곳까지 행차하셨는지요. 전하."

40대 후반의 건장해보이는 붉은 적발의 중년사내, 매우 평범한 얼굴인 사내
였지만 그가 입은 옷은 절대 평범하지 않았다. 권위있어보이는 화려한 예복,
그리고 그의 머리 위에 쓰여진 것은 황금의 왕관,
카르셀의 현 국왕 라티스 엘 카르셀이었다.

 "그야,,자네가 돌아왔다길래 얼굴이나 한번 볼까 했네만,,"

 "영광이군요."

피식 웃으며 허리를 드는 플루토를 보며 라티스국왕의 입에서도 웃음이 새어나
왔다.

 "아,,사실은 산책중이기도 했고..."

웃는 국왕의 얼굴을 보며 플루토가 다시 한번 고개를 숙였다.

 "예를 갖추지 못했습니다 전하. 제2기사 플루토 방금 귀환했습니다."

 "오늘따라 안 어울리게 왜 이러나? 그나저나,,사병이 10만? 왜? 왕이라도
  되볼 생각인가? 하긴,,그건 아니겠군. 지금 있는 암흑군만으로도 충분히
  가능하겠지 플루토 경?"

 "지,,짓궂으십니다 전하,,근데.... 정말 안 어울리나요 이 말투?"

 "전혀, 안 어울려. 설치던 녀석이 얌전하니까 기분이 다 묘하군."

뒷머리를 긁적이던 플루토가 갑자기 고개를 빳빳히 들더니 말투를 싹 바꾸기
시작했다.

 "아유~ 하도 답답하니까 이러죠! 도대체 1만 명가지고 10만명을 무슨 수로
  무찌르라는 겁니까? 제국군이 전부 허수아비도 아니고요..."

투덜대는 플루토를 보며 라티스국왕이 수염이 떨리도록 웃어대기 시작했다.

 "허허허...자네의 암흑기사단과 암흑군의 위명이라면 1당 100도 문제 없을텐
  데 뭐가 그리 걱정인가? 게다가 그들의 지위자는 드래곤슬레이어로 그 명성
  이 대륙을 뒤덮은 블랙나이트 플루토경이 아니던가?"

 "대륙을 뒤덮은 건 다리오스입니다. 전 찬밥이에요.."

 "저런,,저런,,하지만 자네의 용맹이라면 제국군을 물리치는 것쯤은 식은 죽
  먹기겠지?"

 "농담이시겠죠?"

 "진담이라면?"

 "병법서들을 한번 더 정독하시길 권하고 싶습니다만.."

플루토의 농섞인 표현에 라티스가 유쾌하게 웃어댔다.

 "허허헛, 어차피 자네도 읽지 않았잖은가?"

 "그렇기야 합니다만.."

머쓱해하는 플루토를 바라보며 라티스가 웃음을 멈추었다. 그러나 그의 얼굴에
는 계속 미소가 감돌고 있었다.

 "왜 물리칠수 없다고 보는겐가? 암흑기사단과 암흑군이라면 조직력, 전투력, 행
  동력 충성심 전술 등등 그 모든 것이 완벽한 군대가 아니던가?
  이름이 유달리 유치하다는 걸 빼고는 흠잡을 데가 없어보이는데?"

플루토의 얼굴이 벌개졌다.

 "유치해서 미안합니다 그래..치잇..전하도 옛날엔 좋다고 맞장구 쳤잖아요?"

 "허허허.. 그럼 내 무릎팍에 앉은 9살짜리 꼬마애가 눈을 반짝이며 "암흑군이
  라고 할래요 어때요? 이름 멋지죠?" 라고 물어올때 내가 무슨 대답을 했어야
  옳은 건가?"

 "그땐 내 사병이 아니고 제 아버님의 사병이었잖아요? 하여튼 아버지도 주책
  이야.. 아니, 9살짜리 애가 한 소리를 곧이 곧대로 받아들이면 어쩌겠다는
  거야?"

 "하하하핫"

투덜대는 플루토를 보며 유쾌하게 웃던 라티스의 두 눈에 돌연 따스한 빛이
감돌았다.

 "그나저나,,조심하거라 플루토. 네가 강한 건 나도 잘 안다마는,,그래도
  세상일은 뭐가 어떻게 될지 모르는 거란다.."

플루토의 입가에도 따뜻한 미소가 어리기 시작했다.

 "걱정마세요 전하. 원래 잘난 인간은 쉽게 안 죽어요."

 "너처럼 설치는 놈이 전쟁터에선 먼저 죽는게야,,쯧,,어쨋든 조심해서 나
  쁠 건 없다. 조심해라. 넌 내 아들이나 다름없어.."

아들이 없는 라티스국왕에게 플루토는 아들이나 다름없었다. 특히...

 "그야..제 아버지가 돌아가신 10살때부터 줄곧 궁성에서 생활했으니까요.
  쩝,,그때의 일은 계속 죄송하게 생각하고 있습니다 전하..."

 "그래,,마음같아서야 네가 이오네와 결혼해서 진짜 아버지처럼 나를 불러주었
  으면 좋았겠지만...너의 선택을 내가 뭐라고 할 수는 없지.."

 "당신은 제 아버지입니다. 여지껏도..앞으로도.."

 "고맙구나 플루토.."

정이 넘치는 눈빛으로 플루토를 바라보던 라티스국왕이 문득 생각났다는 듯이
플루토에게 말을 꺼냈다.

 "그리고보니,,,베라를 만났느냐? 베라 지금 성에 있는데.."

 "네? 베라가 여기 있어요? 신전에 가 있을 기간인데?"

화들짝 놀라는 플루토를 보며 라티스가 대답했다.

 "제국군이 10만씩이나 쳐들어왔는데 맘편히 신전에 가있을리가 없지 않느냐?
  아마도 지금쯤 자네 소식을 듣고 이곳으로 오고있지 않을까 싶은데?"

그러자 플루토가 눈에 띄게 당황하기 시작했다.

 "크,,큰일났네? 막 여행에서 돌아와서 지금 엄청 꾀재재한데..."

우왕좌왕하는 플루토를 보며 라티스국왕이 짓궂은 말투로 입을 열었다.

 "사랑하는 여인이 애타게 기다릴텐데 그런 모습으로 만나서야 쓰겠나?
  나같으면 우왕좌왕할 시간에 옷부터 갈아입겠네만..."

 "그,,그렇군요! 전하 그럼 전 이만.."

말을 끝내기도 전에 휭하니 어디론가 달려가버리는 플루토의 뒷모습을 보며
라티스국왕이 혀를 찾다.

 "좋을 때다~~"

 "어때요 공주님? 엷은 녹색이 나을까요? 아니면 푸른 색?"

 "핑크빛은 어때?"

 "안돼요 그건 뚱뚱해보인단 말이에요"

일렬로 도열한 하녀들은 전부 손에 제각각의 여성용 의복을 들고 있었고 평
상복에서 드레스까지 온갖 종류의 옷들이 하녀들의 손과 베라의 손을 계속
왔다갔다 하고 있었다. 계속해서 옷가지들을 들고는 이리맞춰보고 저리맞춰
보며 연신 거울에 자신의 모습을 비춰보는 베라를 보며 이오네공주가 피식
웃었다.

 "어차피 여행다닐 땐 둘다 꾀재재한 차림이었을텐데 뭘 그렇게 신경쓰는거
  야?"

그러자 베라가 이오네공주를 흘겨보며 쏘아붙였다.

 "오랜만에 만나는 거라구요! 오랜만에 만났는데 옷차림이 지저분하다면 플
  루토가 얼마나 실망하겠어요?"

 "꺄하하~~ 그래그래. 계속 열심히 옷이나 골라."

손을 내저으며 까르르 웃어대는 이오네공주를 뒤로 한채 옷고르기에 여념이
없는 베라를 보며 이오네공주가 재밌다는 듯 말을 꺼냈다.

 "아유~ 재밌어. 내가 베라 이러는 꼴 볼려고 일부러 왔다는 거 아니야?
  언제나 베라는 내 기대를 저버리지 않는다니까안?"

그러나 이미 베라의 귀에는 이오네공주의 말따윈 들려오지 않았다.

 "리디스~ 내 입술연지.."

 "예 여기요 베라님.."

 "글구 목걸이는,,음 뭘로 하지? 루비?사파이어? 에메랄드? 다이아?"

 "전부 들고왔으니 직접고르세요 베라님."




한편 세르카르셀 궁성 반대편의 플루토의 별실, 이곳의 상황도 그다지 베라의
그것과 다르지 않았다.

 "음,,예복을 입어? 아니야,,그냥 오랜만에 만나는건데 예복을 입으면 더 웃기
  지. 그냥 수수하게,,이건 너무 평범하구,,음 이건,,,색이 별로..."

하인들이 들고 서있는 옷가지들을 연신 들춰내며 중얼거리는 플루토, 그런 그를
문지방에 걸터앉아 턱을 괴고는 한심하다는 듯이 쳐다보는 검은 로브의 갈색머
리 마도사가 있었다.

 "뭐하는 짓인게야 저게,,에그.."

 "흰색,,검은 색...어느걸 입어야 더 멋져보일까,,음.."

아직 채 마르지 않아 물기가 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 연신 뒤로 넘기며
열심히 옷을 뒤적거리는 플루토를 보며 가스터가 신경질을 냈다.

 "이봐 플루토! 자네 멋있다는 거 하늘이 알고 땅이 알고 세상이 다 아니까,,
  대강 입고 나가는게 어떤가? 지금이 무슨 연회장이나 결혼식 가는 것도 아니
  잖아?"

그러자 옷을 고르던 플루토가 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.

 "연회장가는 거면 그냥 아무거나 입고 나가죠 차라리!"

 "에휴,,뭘 그리 골라대누 원,,어이 플루토 거기 그거 멋지구만..갈색옷..
  그거 입고 나가세,,그냥."

 "이그,,중년취향을 팔팔한 젊은이에게 고집하지 말란 말입니다 가스터. 전 갈
  색 칙칙해서 싫어요."

 "중년취향이라닛! 나의 섬세한 미적감각을 뭘로 보고 하는 소린가?"

 "가스터의 미적감각이 어떤지야 내 모릅니다만 패션감각이 엉망이란 건 알고
  있습니다. 허구헌날 시꺼먼 보자기 한장만 뒤집어쓰고 돌아다니니 원..."

  "그거야 내 직업탓이지 내 센스탓인가?"

감히 자신들로써는 올려다보지도 못할 카르셀의 최고위층의 두 사람의 의미없는
실랑이질에 입한번 뻥긋못한채 얼어있는 불쌍한 하인들,,
그들은 그저 빨리 플루토가 옷을 골라 방을 나서기만을 기대할 수 밖에 없었다.

 "빨랑 가자,,응?"

 "조,,조금만 기다려봐요..거 참.."





 "플루토오~~~" (에코~~)

 "베라아~~~" (역시 에코)

 꼬오옥~~~ (갑자기 감미로운 음악이 배경에 깔린다)

오랜만의 감격의 상봉을 나누는 두 연인, 그리고 그들을 바라보는 도끼눈의
소유자 가스터.

 "논다,,놀아...얼씨구,,,"

그러나 베라는 가스터의 말에는 전혀 신경쓰지 않고 플루토의 목을 가느다란
두 팔로 꼬옥 감싸안은 채 계속 질문을 던지고 있었다.

 "아무 일 없었어? 다친덴 없고? 밥은 꼬박꼬박 챙겨먹은거야? 몸은 건강하
  지?......"

 "응,,응,,걱정마, 누가 감히 나한테 상처를 낼수 있겠어?"

 "그래도 옆에 없으면 걱정되는 걸..."

 "헤에,,이런 사랑스러운 여인을 두고 먼저 죽는 남자가 세상에 어디있겠
  어? 그리구,,,오늘따라 예뻐보이네 베라. 나때문에 단장한거야?"

 "그,,그냥 평상시처럼 하고 온것뿐인데 뭘,,플루토야말로 멋진걸?"

 "그래? 그런거 신경 안 썼는데."

이 사랑하는 두 남녀를 보며 속으로 울부짓는 중년사내가 있었으니..

 `야이,,이 뻔뻔한 사기꾼들아!!'

그러나 그 소리가 이들에게 들릴리 없다.
플루토는 베라의 허리를 감싼 오른손에 힘을 주며 그녀를 끌어안았고 곧 두
사람의 입맞춤이 길게 이어졌다. 실눈을 뜨며 닭살 돋는다는 듯한 표정을 고
수하던 가스터가 머쓱해하며 헛기침을 했다.

 "이,,이봐,,자네들,,내 눈은 눈도 아닌가? 허허험.."

움찔하면서 조금 얼굴을 붉히는 베라와는 달리 플루토는 여전히 뻔뻔한 얼굴이
었다. 플루토가 베라를 양팔로 안은채 가스터를 돌아보아보며 웃었다.

 "샘납니까? 가스터? 샘나면 가스터도 한 우물만 파세요. 괜히 여기저기 쑤시
  고 다니지 말고..."

 "쑤,,쑤시다니,,원,,듣기에 따라선 엄청 저속한 말이구먼,,"

당황해하는 가스터를 보며 베라가 혀를 낼름 내밀었다.

 "베에~~ 저속한 짓만 하고 다니니까 저속한 소리를 듣는 거라구요. 그러니까
  이제부턴 유부녀만 골라서 희롱하는 짓은 좀 관두는게 어때요?"

베라의 말에 가스터가 정색을 하며 대답했다.

 "아,,그건 관두기로 했네."

 "정말요?"

 "이젠 처녀가 더 좋아.."

 ".........."

침묵을 지키던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "처,,처녀까지는 좋은데요..가스터. 제발 18세 미만은 손대지 마세요. 국가망
  신입니다. 그건 인간으로써 지켜야 할 최소한의 도덕이라고요."

 "내가 언제 도덕 지키는거 봤나 플루토경?"

 "아뇨 전혀. 애당초 씨도 안 먹힐 이야기인줄 알면서 하는겁니다만,,"

 "그럼 왜 그 소리를 하는건가?"

 "아유 그래도 그렇지, 좀 나이생각도 하세요 가스터."

옆에서 베라도 맞장구를 쳤다.

 "맞어,,어떻게 자기 딸만한 여자랑.."

그러나 가스터는 태연했다.

 "사랑에 나이와 국경이 있을수 있는가?"

 "가스터는 사랑이 아니라 욕정이잖아요?"

 "말만 다르지 그게 그거야.."

그러자 플루토가 정색을 하며 말했다.

 "엄연히 다르지요. 사랑이라는 것은 서로를 아껴주고 위해주고 같은 생각을
  공유하는 고차원적인 정신적 만남이라고요. 그지 베라아~?"

 "응~~"

그러자 가스터가 화를 버럭내며 소리쳤다.

 "그만 좀 하게,,이러다간 내가 닭이 되서 하늘로 비상하겠다. 슬슬 카르셀에
  닥쳐온 제국의 위협에 대하여 진지하게 토론을 나눠볼 생각들은 없는건가?"

그제서야 베라를 안고있던 플루토의 두 팔이 떨어졌고 플루토가 머쓱한 표정으
로 중얼거렸다.

 "아,,맞다. 원랜 그거때문에 왔었지?"

가스터의 별실들중 하나인 이곳, 조그마한 원형의 수정탁자와 그 주위로
둥글게 둘러앉은 세 사람, 가스터와 플루토 베라의 모습이 보인다.
방금 전까지는 유쾌하고 떠들고 있던 이들이었지만 역시 당면한 과제는
심각한 것이었고 심각하게 둘러앉은 이들 중 제일 먼저 입을 열었던 것은
가스터였다.

 "벌써 제국군은 바트란의 동부지대를 거의 다 점령했다네,,하긴 지키는 군인
  자체가 얼마 없었으니 당연하겠지,,게다가 그 소식이 온제 1 주일 전이니
  지금 쯤 카르셀의 국경지대로 다가왔을게야.."

 "완전히 우리가 예전에 써먹었던 수법이랑 같군요. 다른게 있다면 우린 가짜
  드래곤을 하나 만들어낸거고 그쪽은 진짜 드래곤의 영역을 넘어온 것?"

 "아,,가짜는 아닐쎄 플루토. 실제로 알 크리드 산맥엔 카르세아린이라는 드래
  곤이 있어."

 "그래요?"

 "응,,단지 서식지가 라르테아드 산맥 안 쪽이라 거의 눈에 안 뜨인 것 뿐이
  지..어쨋든 지금 중요한 건 그런게 아니고,,,"

 "예,,10만,,10만,,"

잠시 고민하던 플루토가 베라와 가스터를 번갈아 쳐다보면서 물었다.

 "두 사람이 지금 동원할 수 있는 병력은?"

먼저 대답한 쪽은 가스터였다.

 "내 마도병단이 300명, 마스터급 마도사가 5명일쎄. 이정도면 적군 1만에 필적
  하지.."

그리고 베라가 말을 이었다.

 "헬레이스 대신전의 성기사가 100명, 군사는 보병 3000, 이것도 용병들까지 끌어
  모아서 겨우 만든 거예요. 그나마 전투와 파괴의 헬레이스의 신전이라서 이 정
  도마나 모인거지만..."

 "그리고 정규군은 기대하지 말게 플루토. 다리오스가 몽땅 끌고가 버렸어."

 "각 도시에 필요한 최소한의 치안유지를 위한 군대만이 남아있죠.."

그러자 플루토가 머리를 쥐어싸매기 시작했다.

 "내 암흑군이 1만명 조금 넘고..제국군이 10만이면 거기엔 마도사나 신관들도
  1000명가까이 있다는 소리니까...결국 우리의 딱 10배라고 보는게 좋겠군요.
  흐아,,이걸 어떻게 하지? 이런 건 다리오스가 잘 처리하는데...에잉..."

플루토를 물끄럼히 바라보던 베라가 가스터에게 물어왔다.

 "다리오스는 이 사실을 알고 있나요."

 "연락은 보냈지만,,다리오스가 다시 군사를 이끌고 회군해서 카르셀로 돌아오
  려면 보름은 걸려,,그땐 이미 카르셀 점령당했을테고..."

그러자 플루토가 단호한 목소리로 말했다.

 "우리끼리 싸워서 이겨야 하거나 적어도 보름이상 버텨야 한다는 소리,,,그럼
  가스터, 아라스난 왕국 측은 어떻게 되었습니까? 그쪽은 군사가 제법 남아있
  을텐데요?"

 "안 그래도 연락이 왔어,,3만명의 군세를 이끌고 바트란 지역쪽으로 진군하고
  있다더군. 하지만 숫적으로 열세이니 빨리 우리랑 합류하지 않으면 그 쪽도
  위험할게야..."

가스터의 설명에 베라도 부연을 덧붙였다.

 "그래요,,아라스난왕국은 지금 사바르잔과 라슈타니엔 왕국을 동시에 상대하고
  있으니,,아무리 국사국가라 해도 군사를 빼돌리기는 힘들거예요."

 "3만이라,,좀 희망이 보이는군요. 그럼 어디...."

손가락을 세어가며 뭔가 중얼거리던 플루토가 돌연 고개를 들더니 가스터를
바라보며 대뜸 물었다.

 "가스터, 가스터가 마법을 쓴다면 몇명이나 죽일 수 있겠습니까?
  대단위 면적을 파괴하는 그런 마법으로요."

그러자 가스터도 고개를 들고는 뭔가 생각하면서 뇌까리기 시작했다.

 "어,,,아무래도 제국군쪽도 마스터급 마도사가 꽤 될테니까...음,,어디보자.
  그쪽이 내가 발동시킨 마법을 방해할 것까지 미리 계산하면... 음....
  8서클 [월드 프레임 맵]을 넓게 깔아서 불바다로 만든 다음 3서클 [화이어
  월]을 100개 정도 발동시켜서 일직선으로 죽죽 밀고,,,,그 담에 관통형 소환
  마수 [게르나크]를 한 1000마리쯤 뽑아서 위에서 덥치게 시키면,,,,
  1만명 정도? 그 정도는 혼자 힘으로 죽일 수 있네만..."

1만의 생명을 무슨 굴러다니는 돌멩이 취급하는 가스터의 답변,
이 얼마나 엄청난 마법의 힘이냐마는,,플루토와 베라는 전혀 그의 답변에 놀라
거나 하는 기색을 보이질 않고 있었다.
베라가 고개를 끄덕이며 가스터를 바라보았다.

 "음,,하긴 가스터라면 그정도는 가능하겠죠. 근데 가스터, 그 리베이드 수도
  퀘하란을 폭격했던 8서클 궁극주문 [미티어 샤워]는 또 못쓰나요? 그거 한
  방이면 적어도 절반은 몰살시킬수 있을거 같던데."

그러자 가스터가 베라에게 버럭 화를 냈다.

 "아니,,내가 펑~하고 허공에서 산산히 박살나는 꼴이 그렇게도 보고 싶은겐
  가? 지금은 그때랑 달라서 못 쓴단 말이야. 내 몸으로 발동시킬수는 없는
  마법이니까....."

말을 이으며 베라를 향한 가스터의 시선이 플루토에게로 옮겨졌다.

 "그러게 자네가 그 키메라를 잡아왔으면 이런 고민 할 필요도 없을거 아닌
  가...아쉽구먼,,,"

 "지나간 일에 마음두지 맙시다 우리..어디보자 내 경우는..."

가스터의 힐난을 슬쩍 흘린 플루토가 또다시 손가락을 꼽아보기 시작했다.

 "1초당 한명씩 베어버린다 치고, 1분이 60초, 1시간이 60분이니까...
  육육은 삼십육이고,,1시간이면 3600명,,대략 세시간 정도면 내 마나의 힘이
  고갈될테니,,,,제가다 1초에 못 죽이는 경우도 가끔 생길거고..음...
  저도 대략 1만명 정도? 베라 너는?"

미리 계산해놓았었던 듯 베라의 답변이 신속하게 틔어나왔다.

 "기껏해야 5000명이 한계에요. 환영계 신성주문인 [인피스트]를 적군 1000명
  정도한테 걸어서 서로 상잔시키고, 중압주문 [마그카트 헬]이랑 역중력 주문
  [리버스 그래비티]를 교차시켜서 광범위하게 발동시키면,,중간에 끼인 3000
  명 정도는 케찹만들 자신있어요."

 "그 다음엔 탈진해서 쓰러지는 거고?"

 "플루토 당신은 뭐 1만명이나 베어넘기고 힘이 넘쳐날거 같아요?"

무슨 사람 죽이는 걸 논에 심어놓은 볏단 자르는 것처럼 묘사하는 이들의 대화
를 남들이 들었다면 아마도 미친 놈들 취급을 했겠지만,,
이들에게는 그럴 능력이 충분히 있었다.

 "좋아~좋아~ 우리측 군사가 4만명이라 치고 음,,승산이 보이는 거 같은데?
  하지만 플루토, 자네는 1만명씩이나 벨 필요는 없다네.."

 "어? 왜요?"

 "한 명만 죽이면 돼 한 명만,,누군지 알겠지?"

플루토의 얼굴에 기대섞인 희열의 표정이 떠오르기 시작했다.

 "그렇군요..무왕 라르고, 제국최강의 소드마스터,,,새로 개발한 암흑투기를
  시험하는데는 딱 안성맞춤의 상대로군요..."

기대감으로 흥분한 플루토의 얼굴을 보며 베라가 한숨을 쉬었다.

 "에휴, 저 단순한 싸움광,,"

그때 가스터가 한마디를 덧붙였다.

 "참고로 알아둘게 있는데,,우리가 이자리에서 떠들었던 모든 상황은 고룡 칼
  슈타인이 뜨면 아무 소용없어진다는 거 알지?"

플루토의 입가에 쓴웃음이 ?혔다.

 "그 상황이 되면 명령 간단해져서 좋겠군요. 딱 이거 아닙니까?
  `전군 철수 재주껏 살아남아라~' 아마 그때만큼은 엄청 말 잘들을 겁니다.
  어느 병사든 간에.."

그러자 베라가 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.

 "이번 일이 끝나면 빨리 전능수의 봉인부터 찾아가는게 좋겠군요. 드래곤을 이
  땅에서 없애지 않는 한 인간들에겐 도저히 미래가 보이질 않아요."

 "동감일쎄. 하지만 이번 일은 걱정말게. 칼슈타인은 개입 안할테니.."

자신만만한 가스터의 말에 플루토가 의문을 표시했다.

 "그걸 어떻게 장담합니까 가스터? 몇 시간 전까지만 해도 호들갑이시더니?"

 "자네들이 옷갈아입는다고 호들갑떠는 동안 귀중한 손님이 한분 찾아오신 덕
  분이지.."

벌겋게 달구어진 서로의 얼굴을 바라보며 쑥쓰러워하는 플루토와 베라를 바라
보던 가스터가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "게다가 재미있는 소리도 들었거든? 자네들은 짐작도 못한 이야기일 걸세..
  카르셀의 국왕 라티스전하께서 레드드래곤의 후손이었다는 건 말이야..

 "예에?"

플루토와 베라가 동시에 의문을 표시하며 입을 쩌억 벌렸다.

가스터는 놀라움으로 두 눈이 동그래진 플루토와 베라를 바라보며 알수 없는
희열에 빠져드는 자신을 느꼈다. 원래 인간이란 뭔가 자신만이 아는 비밀을
남들에게 폭로하는것에 대해 알수없는 쾌감을 느끼는 법이다.

 "사르바잔왕국 서쪽, 화룡산의 지배자, 레드 웜 카르세니안,,이름정도는 자네
  들도 들어봤겠지?"

 "무,,물론입니다만,,,"

가스터가 앉은 자세를 고치며 말을 이었다.

 "우리 카르셀왕국이 어떻게 생겼던가? 300년 전 제국의 압정을 피해 달아난
  6명의 영웅에 의해 탄생된 곳이 이곳 헤이드 6국연합이지..그리고 카르셀의
  건국왕이 그중 상인과 도적을 겸직한 케사테스 엘 카르셀 그 분이었고,
  그의 오랜 연인이자 카르셀의 초대왕비였던 에르네르 카르셀의 정체가
  레드 웜 카르세니안이었다는구만..."

앞부분은 아는 이야기, 뒷부분은 전혀 짐작조차 못했던 충분히 놀라운
이야기였고 그래서 플루토는 재차 물었다.

 "그,,그러면 현 카르셀왕족은 전부 드래곤의 핏줄?"

 "근데 말이야,,사실 드래곤의 핏줄이라고 해서 뭐 대단한게 아니라네,,,
  어차피 인간으로 폴리모프했을시의 드래곤은 인간과 100% 동일한 육체를
  지니고 있거든? 그래서 인간이랑 다를바가 전혀없어,,,"

 "그,,렇다해도 놀라운 일이로군요..라티스전하가 드래곤의 후손이었다니,,"

 "드래곤의 후손이라는 것 자체가 아무 의미없다니까? 플루토 자네의 이해를
  돕기 위해 내 간단한 설명을 붙여주지,,이렇게 생각하게. 인간의 몸에 드래
  곤의 영혼이 스며든거랑 똑같아. 어때 좀 이해가 가나?"

아무 의미없다해도 드래곤의 후손 하면,,뭔가 대단하게 들리는 법이다.
그래서 플루토는 그래도 놀라운 표정을 지우지 않았고 그런 플루토를 보며 가스
터가 말을 계속 이었다.

 "왜 우리나라 이름이 카르셀이겠나? 건국왕 케사테스는 잘 알려져있지는 않지
  만 원래 사생아였지, 그런 그는 자신을 따르고 사랑해준 여인, 나중에 정체를
  알게 된 그여인 레드 웜 카르세니안의 이름을 따서 자신의 성을 카르셀이라
  붙였고 또 그게 우리 왕국의 이름이 된거라네,,,"

 "그렇군요..거 참,,상상치도 못했던 이야기를 오늘 듣게 되는군 이거..."

허탈하게 중얼거리는 플루토와 베라를 보며 가스터가 한층 기대를 품고 입을
열었다.

 "이정도로 놀라선 곤란한데 플루토,,,진짜 이야기는 이제부터 시작이야."

 "또 있습니까?"

 "자네 크로워드가문,,카르셀의 제1의 귀족가문인 자네의 선조 중에도 드래
  곤이 있었다는 사실을 알고 있나?"

 "뭐라구요???"

이제 플루토의 얼굴은 경악을 넘어서서 불신의 눈초리를 가스터에게 보내고
있었다.

 "너무 놀라지는 말게 나도 조금 전에 들은 이야기이고...자세한 건 몰라.
  단지 자네 가문중 폴리모프한 블랙드래곤과 결혼한 사람이 있다는 것정도
  만 알뿐일쎄.."

 "그럴리가요? 블랙드래곤이라니...."

혼란스러워하는 플루토를 멀뚱히 쳐다보던 가스터가 문득 눈을 감고는 뭔가
중얼중얼하더니 다시 눈을 뜨며 말했다.

 "글쎄,,그 뒷부분은 나도 잘 모르니 슬슬 당사자에게 들어보는게 어떻겠나?"

 "당사자,,,?? 앗! 가스터, 왠 마나의 응집이?"

벽 한귀퉁이로부터 강한 마나의 응집이 느껴졌고 그것의 정체를 눈치챈 베라
가 놀라서 소리쳤다.

 "뭐죠? 워프의 공간이 열리고 있어요."

3사람만이 들어앉아있었던 그곳에 공간이 일그러지면서 한 인간의 형체가 천
천히 모습을 드러내기 시작했다. 그리고 나직한 중저음의 쇠붙이를 긁는 듯
한 기괴한 음성이 방안을 울리기 시작했다.

 "어차피 가스터 저녀석도 제대로 모른단다. 나머지는 내가 설명해주마..그리
  고 칼슈타인님이 왜 갑자기 그런 짓을 했는지도.."

플루토와 베라는 경계의 눈초리로 목소리의 주인을 바라보았다.
마치 해골을 연상케하는 깡마른 얼굴의 쭈글쭈글한 노인이 검은 로브로 전신
을 감싼 채 그들에게로 스르륵 다가오고있었다.
그를 바라보던 베라에게 문득 생각나는 것이 있었다.

 `난 또,,당사자라길래 드래곤이라도 등장하는 줄 알았네,,,'

원래 드래곤들은 폴리모프로 자신의 몸을 맘대로 바꿀수 있는 종족이니 저렇게
추하게 변할리는 없다는 베라의 생각이었다. 물론 드래곤들 중엔 저런 식으로
변하는 드래곤들도 없는 것은 아니었지만 베라의 생각은 `설마 몸을 맘대로 바
꾸는데 굳이 못생긴 걸로 변할까?'정도였기에 그녀는 눈 앞의 존재가 드래곤은
아니라고 판단했고 그녀의 추리과정은 틀렸지만 나온 해석은 정확했다.

가스터가 유쾌하게 소리쳤다.

 "소개하지 플루토. 자네의 머나먼 선조이기도 하고 동시에 나의 스승님
  이시라네,,테롤드 크로워드, 내가 나타나기 전엔 유일하게 7서클을 전부
  마스터한 마도사로써 대마도사의 칭호로 불리운 분이지..."

그런 가스터를 보며 해골같은 인상의 노인이 대뜸 소리를 질렀다.

 "잘났다 이놈아. 그래 네놈은 요새 8서클 주문도 사용할 줄 안다며?
  20년가까히 못본 동안 실력이 엄청나게 늘었던 모양이로구나?"

그러자 가스터가 입가에 미소를 띄우고는 노인을 바라보며 희희덕거렸다.

 "아 그거야 다 제가 잘난 탓 아닙니까 스승님? 그리고 지금은 8서클을 전부
  마스터하고 9서클을 노리고 있습니다. 이런 잘난 제자를 키우신 것에 대해
  뿌듯해하셔도 좋을 듯 한데요."

 "대단하다,,그래..너 잘났다."

시꺼먼 두 마도사들의 만담을 멍하게 보고있던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "테,,,테롤드 크로워드,,라면,,200년 전 크로워드 가문 유일의 마도사이자
  당시 카르셀의 궁정마도사였다는 그 분? 하지만 그분은 200년 전,,사람..."

놀라움으로 말을 잇지를 못하는 플루토를 바라보며 테롤드가 심드렁하게 말했다.

 "내 나이가,,올해로 243살이군 그래,,허허,,아이야,,네가 내 후손이라는 플루
  토더냐?"

 "예..예.."

 "내가 왜 이 나이까지 살아왔는지 궁금하겠지? 난 리치란다."

불사의 마법 [리치]. 마도사가 자신의 생명력을 마나로 응집시켜 한 구상공간
안에 저장하고 그 마나가 다하지 않는 한 그의 육체는 불사가 된다.
흑마법 중에서도 최고위 마법 중의 하나 7서클 궁극주문의 하나인 리치화의
마법은 불사의 육체를 주는 대신 인간의 특성마저도 빼았아버리기에 금단의
비술로 통하고 있다.

 "!!!"

리치에 대해서는 플루토도 어느 정도 상식으로 알고 있고 그래서 그는 의아
한 눈으로 테롤드를 바라보았다. 인간으로 살아갈 수도 없건만 왜 그런 짓을
감행한 것일까?

테롤드가 허망한 목소리로 말을 이었다. 말을 전한다기보단 혼자 중얼거리는
것에 더 가까울 정도의 나직한 목소리.

 "내가 어리석었지...그녀와 언제까지라도 같이 있고 싶은 욕심에 이런 짓을
  감행했으니,,덕분에 죽지도 못한 괴물의 육신으로 떠돌아다니게 되었고
  그녀까지 잃게 되었어..."

조용히 허공을 쳐다보는 테롤드, 마치 그때의 기억을 되새기는 듯 그의 깡마
르고 주름진 얼굴에 아련한 그리움이 나타났고 그런 그를 보며 베라가 우물
쭈물하며 물었다.

 "그,,녀,,라면,,누굴 말씀하시는 건지....?"

허공을 바라보던 테롤드가 다시 표정을 바꾸고는 시선을 아래로 옮겼고 그의
입에서 나직한, 그리고 기묘한,,그리움과 증오, 공포, 애증 그 모든것이 결
합된 듯한 괴음이 듸어나오기 시작했다.

 "처음부터 잘못되었던 일이다. 드래곤이란 존재가 이 땅에 있는 것부터가..
  내 평생 유일한 사랑이었던 여인,,,내 어머니이자 나의 아내.
  내가 사랑했던 두 아들의 어미,,,한 인간의 가정를 파탄으로 이끌고도
  조금도 개의치않아했던 그 여인...
  너희들도 들어본 적이 있을게야... 어둠의 대리자라고 불리우는 리베이드
  동쪽 나사크 산맥의 지배자. 블랙드래곤 에이라의 이름을...

 "................."

침울한 테롤드의 혼잣말에 플루토는 잠시 침묵했고 대신 베라가 질문을 던졌
다.

 "테,,롤드님? 어머니이자,,,아내,,라뇨?"

 "말그대로,,나를 낳아준 어머니이자 나와 몸을 섞은 아내,,우리 인간들의 관
  점에선 상상하지도 못할 일이거늘 그녀는 전혀 신경쓰지 않더군....."

이를 갈며 대꾸하는 테롤드에게 이번엔 가스터가 놀란 목소리로 물어왔다.

 "아니,,스승님? 아까는 그런 말씀 없었잖아요? 그럼 엄마가 자식이랑?
  뭐 그런 종족이 다 있습니까!"

 "드래곤이란게 원래 그래,,,자네들은 모르겠지만,,,,."

테롤드가 탁자 주위에 놓여진 빈 의자에 몸을 던지듯 걸터앉으며 말을 이었
다.

 "기나긴 수명 탓이겠지,,1만년에 가까운 기나긴 수명..그 긴 시간을 그들이
  무료하게 레어에만 쳐박혀 보낼리가 없지 않은가? 대부분의 드래곤들은
  별의 별 종족으로 폴리모프해서 그 생애를 보낸다네,,,
  문제는 그 생애를 보내며 모든 인생을 경험하고 싶어한다는거지,,,"

 "모든,,,인생? 무슨 소린지,,,?"

의문을 표시하는 플루토를 보며 테롤드가 한숨을 쉬었다.

 "말그대로,, 모든 인생이지,,사랑, 애증, 전쟁, 권력욕, 불행,,부도덕..
  인간이 생각 할수 있는 생애란 생애는 전부! 게다가 인간의 생애가 싫증
  나면 그때는 다른 종족으로 눈을 돌리고,,,이것이 그들이 시간을 보내는
  방법이지..."

 "인생을 경험한다라,,,잘 이해가 가질 않는군요. 그렇다고해도 고고한 그들이
  테롤드님말씀처럼 그런 추악한 짓을,,,"

플루토의 혼잣말에 테롤드가 버럭 목소리를 높였다.

 "고고? 고고하긴 하지. 하지만 그건 어디까지나 드래곤으로 존재할 경우에 한
  해서야! 드래곤이 아닐때의 그들은 그야말로 아무 제약없이 제멋대로 행동하
  는 난봉꾼들에 지나지 않아. 어차피 그들에게 있어서 진정한 삶이란 드래곤으
  로 존재할때 뿐이고 그외의 생애는 뭐랄까,,일종의 환상? 말표현이 좀 웃기기
  는 하지만 마약중독자들이 겪는 그런 환상과 동일한 것으로 취급한다고나 할
  까?"

비아냥거리던 테롤드의 목소리가 다시 점점 낮아지기 시작했다.

 "나 혼자 이렇게 그녀를 그리워하고 있어봤자...그녀는 나와의 생활을 아예
  현실로 인정하지도 않으니까,,,"

노마도사 테롤드, 이제는 인간이라고 할수도 없는 그의 머리속에 수백번이고
반복되었었던 상념들이 또다시 떠오르기 시작했다. 아득한 200년 전의 기억,,
그러나 아직까지도 생생히 기억할수 있는 그때.....

       *********************************************************


 "어,,머니...왜 이러시는 거지요?"

올해로 23세가 된 금발의 아름다운 청년이 당황하며 말을 잊지 못하고 있었다.

 "신경쓰지 말아라. 테롤드. 너도 날 사랑하지 않느냐?"

어두운 그림자가 방안을 드리우고 희미한 촛불만이 은은하게 방안을 밝혀주고
있었다. 그리고 그곳에 놓여져있는 화려한 침상, 그 부드러운 비단자락 위로
한 검은 머리의 여인이 청년의 뺨을 쓰다듬으며 그의 귓볼을 깨물고 있었다.

 "어머니,,왜 이러는,,,"

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 속삭임이 청년의 귓가를 맴돈다.

 "날 사랑하지 않느냐? 테롤드?"

테롤드는 당황했다. 자신의 눈 앞에 있는 아름답기 그지 없는 이 여인,,
에를린 크로워드, 자신의 어머니...23살이 된 아들을 두고도 여전히 10대의
미모를 유지하고 있는 불가사의한 여인이 지금 자신의 아들을 유혹하고 있다.
침대 한쪽 귀퉁이에 걸터앉은 그녀의 몸이 점점 청년에게로 숙여졌다.

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 감미로운 숨결이 속삭임과 함께 청년의 귓볼
을 간지럽히고 있었다. 가슴이 뛴다.

 "날 사랑하지 않느냐 테롤드?"

물론 테롤드는 그녀를 사랑했다. 아름답고 정숙하고 자애로운 그녀..
카르셀의 제1의 귀족가문이자 최고의 기사들로 유명한 크로워드 가문, 이곳의
후계자였던 그가 갑자기 기사로써의 길을 관두고 마도사가 되겠다고 했을때,,,
사람들이 얼마나 반대했던가... 그를 유일하게 이해해준 것은 에를린,
그녀의 어머니뿐....
그녀덕분에 그는 마도사로써의 길을 갈수 있었고 지금은 정식마도사
가 되어 가문에서도 인정을 받을수 있었다. 그러나,,

 "어,,머,,니,, 무,무슨 일이십니까?"

여인의 새하얀 손이 당황하는 청년의 뺨을 어루만졌다.

 "모를 줄 알았더냐 테롤드? 나도 어미이기 이전에 한 여자란다."

테롤드의 얼굴이 붉어졌다.

 "무,,슨 소리이신지..."

 "정녕 내가 모를 줄 알았더냐?"

 "무,,슨..."

여인의 붉은 입술이 청년을 덮어들어갔다. 청년의 눈이 부릎 떠졌다.

 `어,,,머니,,,'

감미로운 입술, 오랫동안 꿈꿔왔던 환상, 결코 이루어 질수없는, 이루어
져서는 안될 현실이 청년에게 다가왔다. 청년의 두 팔이 여인을 감싸안았
다.
그의 이성은 계속 경고하고 있었다.
있어서는 안될 일이다. 그녀는 너의 친어머니다 테롤드. 자애롭고 정숙한,
저 위대한 기사중의 한명이었던 너의 아버지의 현숙한 아내란 말이다.
비록 그녀의 외모가 10대의 소녀의 그것일지라도,,
비록 그녀의 미모가 그 어떤 여인과도 비길수 없다 할 지라도..
그녀외에는 그 누구도 사랑할 수 없게 되버렸다 할지라도..

 `이분은 나의 어머니...나를 낳아주신 분.'

그러나 부드러운 혀의 감촉은 청년의 이성을 마비시키고 있었다.

청년은 결심했다.
인륜? 알게뭐냐. 도덕? 개나 갖다줘버려라. 이성? 그딴건 필요없다.

 `에를린...'

오랫동안 사랑해왔던 여인의 이름을 마음속으로 부르며 테롤드는 이성의 끈
을 놓아버렸다.

 "에를린!"

청년은 그녀를 거칠게 껴안았다.



화창한 아침햇살이 눈부셨다. 그리고 그 햇살을 받아 찬란히 빛나는 그의
어머니의 나신은 더욱 눈부셨다. 테롤드는 고개를 숙여 자신의 품안에 안겨
있는 작고 귀여운 여인의 뺨에 입맞춤을 하며 중얼거렸다.

 "에를린..."

테롤드는 행복했다. 또한 불행했다. 오랜동안 기원해왔던 꿈이 이루어진 날.
그러나 그 꿈은 절대 이루어져서는 안 될 것이었고 그는 당황했다.

 "으,,으응? 일어났어 테롤드?"

여인이 눈을 떴고 테롤드는 또다시 당황했다.

 "어,,머니,,어제,,일은..."

무슨 짓을 한것이냐? 무슨 짓을 한것이냔 말이다 테롤드..
테롤드는 떨었고 여인은 웃었다. 환하게 웃었다. 조금의 거리낌도 없는 환한
웃음.

 "어머니라니? 에를린이라고 불러."

교테로운 그녀의 몸짓, 그녀의 가느다란 두 팔이 테롤드의 목을 감쌌고 그녀
는 청년의 뺨에 가볍게 키스했다.
사랑스러운 목소리. 목소리..목소리...어머니만 아니라면,,친어머니만 아니었
더라면,,,

 "이미,,아침이고,,또,,가,,가볼 곳이 있,,있어서..."

청년은 떨었다. 그리고 도망쳤다. 발가벗은 육신을 침대에서 끄집어내 아무 옷
이나 닥치는 대로 입히고 청년은 무턱대고 밖으로 나갔다.

가볼곳? 오늘은 무슨 일을 해야 하더라? 무슨 일이 있더라?
청년은 달아났다. 자신의 말에 안장을 걸치고 위에 올라타고 의아해하는 마굿간
지기의 시선을 뒤로 한채 무조건 달려나갔다.

 타다닥 타닥 다그닥...

귓가에 들려오는 말발굽소리가 청년의 신경을 곤두세웠다.
전신을 쬐어오는 아침햇살이 청년의 기억을 환기시켰다.
따사로운 햇볕이 청년을 간지럽혔다.
팔,다리, 가슴,,전신을 핥아가는 따사로운 봄의 햇살.
어제,,달빛과 함께 그 여인이 간지럽혔던,, 그 여인이 핥아갔던..
바로 그곳, 바로 그부분..

 "으아아아아아아아!!!!"

청년은 괴성을 질렀고 말에서 떨어졌다.

 "아아악!!아아아아악!!!!"

울부짖었다. 아무도 없는 고원에서 청년은 손아귀에 잡히는 풀잎들을 움켜뜯으
며 울부짖었다.
그녀의 환한 웃음, 그녀의 감미로운 육체, 그녀의 아름다운 목소리, 그녀의
사랑스러운 미소....
머리속을 뒤덮는 상념들이 청년의 가슴을 찢어발겨갔고
청년은 울부짖었다.

 "으아아아아아아!!!!!!!!!!"

청년은 사흘이 지나서야 그의 저택으로 돌아왔고 하인들은 의아해하면서
그를 맞이했다.

변한 건 없었다.
여전히 에를린은 크로워드가문의 고귀한 미망인, 귀족여성다운 품위와 지성으
로 칭송받는 여인이자 크로워드가문의 수장, 카르셀궁정 부마도사 테롤드라는
자랑스러운 아들을 가진 어머니, 테롤드는 그의 아들...

 "어딜 갔었느냐? 궁정마도사 오펜하이머님께서 계속 너를 찾으셨단다."

풀잎과 흙먼지로 더럽혀진 몸을 이끌고 저택문을 두드린 그녀의 아들에게 에를
린은 변함없는 목소리로 청년을 맞이했다. 청년은 태연하게 대꾸했다.

 "죄송합니다 어머니. 잠시 일이 생겨서 미처 그분께 연락을 드리질 못했었
  군요."

 "오펜하이머님은 지금 저택에 와계신다. 무슨 일이라도 생긴 건 아닌가 하
  시며 걱정하시더구나,,,좀 씨고 만나뵙도록 하거라.."

 "예."

테롤드는 고개를 숙인 뒤 에를린의 앞을 빠져나왔다. 10대의 소녀와도 같은
아름다운 그녀의 얼굴에서 시선을 떼며 아쉬어하는 자신을 발견한 그의 숨
결이 거칠어졌다.

 "...헉,,,헉...헉..."

테롤드는 발걸음을 옮겼다. 숨이 차고 가슴이 뛰었다. 머리 끝으로 피가 몰리
며 뇌리가 마비되는 것 같았다.
황야에서 울부짖으며 자신의 죄를 신에게 속죄하던 청년의 모습은 어디로 갔는
가? 이성을 찾아라 있을수 없는 일이다라고 스스로 울부짖던 기억들은 왜 자
꾸만 희미해져가는가? 왜 자꾸 그녀의 아름다웠던 나신과 달콤했던 목소리만이
자신의 머리속을 맴도는가?
청년은 중얼거렸다.

 "신이여,,"



궁정마도사이자 자신의 스승인 오펜하이머가 뭐라고 했었는지,,,테롤드는 기억
할 수 없었다. 자신이 언제 몸을 씨고 그를 만났으며 자신이 뭐라고 그에게 말
했었는지, 테롤드는 기억하지 못했다. 그러나 그의 스승이 저택을 나서며 안색
이 나빠보인다고 걱정할 때 화들짝 놀랐던 것만은 기억하고 있었다.

 ".........."

뭔가 알아챈건 아닐까? 내가 뭔가 말실수한 건 없었을까?
오펜하이머를 배웅한 뒤 멍하게 서재에 홀로 앉아 기억을 더듬어보려 애쓰는
테롤드의 뒤로 여인의 목소리가 들려왔다.

 "뭘 그리 고민하는 거지 테롤드?"

 "어머,,니.."

당황하며 돌아보는 태롤드에게 여인이 배시시 웃었다.

 "아무도 없을때는 에를린이라고 불러줬으면 좋겠는데...?"

여인의 손이 청년의 몸을 쓸어내렸고 그의 이성은 또다시 그를 저버렸다.



시간이 흘렀다. 달이 차오르고,,또 다시 달이 이그러진다.
해가 떠있는 낮동안은 여전히 여인은 청년의 어머니, 청년은 그녀의 아들..
그러나 해가 저물면 욕망에 몸을 맡긴 두 남녀가 있을 뿐이었다.
자신의 서재에 앉아 마법서를 읽던 청년이 문득 창밖을 내다보며 떨리는 목소
리로 중얼거렸다.

 "오늘도 해가 지는군..."

해가 저물면 밤이 다가온다. 청년은 밤이 두려웠다.
거리낌없이 그에게 안겨오는 그의 사랑스러운 여인이 두려웠고, 그녀를 거리
낌없이 받아들이는 자신이 두려웠다. 무엇보다도 두려워하는 어둠의 시간이
어서 찾아오기를 기대하는 자신이 너무나도 수치스러웠다.

 "테롤드~"

여인의 목소리에 테롤드는 읽고 있던 마법서를 덮었다.
두려움에도 불구하고 기다려왔던 시간이 또다시 찾아든 것이다.
생긋 웃으며 안겨오는 여인을 보며 테롤드는 홀린듯 그녀의 옷자락을 움켜쥐
었다. 사라락 하는 소리와 함께 여인의 옷자락이 그녀의 부드러운 윤곽을 따
라 아래로 흘러내린다. 청년의 본능이 여인의 육체를 탐닉하기 시작했다.
여인의 교성이 청년을 자극했다.

 "하,,,하악..."

청년의 가슴이 세차게 뛰었고 그때마다 청년의 가슴은 점점 찢겨나가고 있었다.



해가 지나고 계절이 바뀌었다.

점차 그와 그녀들을 보는 시선들이 야릇해지기 시작했다.
새어나가지 않는 비밀은 없는 법이다.
하인들은 의심의 눈초리를 보내기 시작했고 하녀들은 쑤군덕대었다.
청년은 당혹해했고 그는 비밀을 지켜야했다. 위대한 기사였던 아버지의 명예를
위해서도,,현숙하고 아름다운 그녀의 어머니의 명예를 위해서도,,,
제1의 귀족가문인 그의 가문 크로워드가를 위해서도...
무엇보다 그녀와 계속 함께하기 위해서도....

하나, 하나, 하인들이 교체되었고 하녀들이 새로 들어왔다.
그러나 교체되어 들어온 하인들은 있으되 나간 하인들의 소식은 묘연했고
하녀들이 잇달아 실종되는 사건이 잦아졌다. 세인들은 의심했다.
청년의 노력에도 불구하고 소문은 점점 커져갔고 그러던 와중에 더 이상 청년을
버틸 수 없게 만드는 일이 터졌다.

그날 이후로......
언제나 똑같은 밤,,언제나 똑같은 방,,언제나 똑같은 광경..
테롤드의 침실, 그의 어머니의 방과 마주해있는 청년의 침실 한 가운데의 화려
한 침상 위에서 나체의 여인이 청년의 가슴을 베고누워 있었다.

 "테롤드,,"

귀엽고 앙증맞은 목소리,,과연 이 여인이 20대 중반의 아들을 가진 여인이 맞
을까? 혹시 다른 사람은 아닐까? 그녀는 테롤드의 가슴 위로 두손을 얹어 쓰다
듬어갔고 그녀의 입술이 테롤드의 귓가에 닿았다.

 "나 임신했다아~~"

테롤드의 전신으로 싸늘한 기운이 스쳐지나갔다.



그녀의 배가 불러왔다. 7년전 청년의 아버지가 이 세상을 뜬 후 절개를 지키며
아들을 키워내던 고귀한 귀부인의 배가 눈에 띠게 불러오고 있다.
이젠 더 이상 숨길수만은 없었고 청년은 결심했다. 그녀를 잃을 수는 없다.
그들의 관계가 들킨다면? 생각만 해도 끔찍했다.
세상이 모두 그를 손가락질할 것이다. 가문의 명예를 땅으로 떨어질 것이다.
더 이상 크로워드가는 존재하지 못 할것이다.

 "떠나자 에를린,,이 곳은 우리가 있을 곳이 아니야..."

모두 버리고 떠나자,,궁정마도사의 지위도,,가문의 재산도,,,명예도,,,
그녀는 고개를 끄덕이며 환하게 웃었고 테롤드는 가문을 떠났다.

당황하는 크로워드가문의 어른들,,,당황하는 카르셀궁정인사들,,,
아들과 어미가 동시에 사라졌고 그들은 예전부터 불명예스러운 소문을 안고
있었다. 이들의 행동은 그 소문을 입증하는 것이나 다름이 없지 않은가?
소문은 점점 퍼져만 갔다.
크로워드가문은 극구 소문을 부인했고 궁성의 마도사들도 그럴리 없다고 떠들
어댔다. 그들이 아는 테롤드란 인물은 절대 그럴 사람이 아니었다.



조그마한 오두막, 그 속에서 난로속에 가끔 땔감을 던져넣으며 조용히 아기를
달래고 있는 한 여인과 그녀를 바라보며 미소를 짓는, 이제는 아버지가 된
청년이 의자에 기대어 나무조각들을 깍으며 중얼거렸다.

 "그들에겐 미안하지만,,,"

테롤드는 깍다만 나무조각들을 이리저리 들어보았다. 어째 사슴을 만들려 했는
데 개처럼 되버린거 같다..아예 뿔을 잘라버리고 개라고 우겨볼까??
테롤드는 피식 웃으며 다시 나무조각에 칼을 가져다 대었다.

 ",,,지금이 제일 편하군..."

오랜만에 맛보는 평온이었다.



또다시 시간이 흘러갔다. 청년은 늙었고 아이들은 장성했다.
아기였던 아이들이 소년이 되고 소년이었던 아이들이 어느새 청년이 되었다.
그러나 그녀는 여전히 아름답고 또한 젊었다.
테롤드는 늙었고 그녀는 젊다. 또한 그녀의 아들들 또한 젊고 아름답다.
테롤드는 그녀가 자신을 떠날지도 모른다는 생각에 두려웠다.
그녀는 그녀의 아들인 테롤드,그 자신과 관계를 맺었다. 그렇다면 이번에
테롤드의 아들과 또 그런 짓을 반복하지 않으리란 보장이 어디 있단 말인
가? 그 생각은 추측에서 의심으로 의심에서 확신으로 굳어져갔고,,

 "테롤드? 왜 그렇게 울어요?"

오두막 언저리에서 빨래를 하던 에를린이 두눈 가득 눈물을 흘리며 그녀에게
로 다가오는 테롤드를 보며 의아해했고 그는 대답했다.

 "우리,,아이가,,아이가..."

테롤드는 울먹거리며 띄엄띄엄 이야기를 시작했다. 귀여운 우리 아들들과 사
냥을 나갔다가 잠시 눈돌리는 사이에 그들이 절벽에서 떨어져 죽었다고,,,
자신은 마도사임에도 불구하고 그들을 구하지 못했다고,,,아이들의 시체를
보기 두려워 그냥 뛰어왔노라고 그는 울부짖었다.

 "슬퍼말아요 테롤드..아이는 또 낳으면 돼요. 당신이 무사하다면 저는 만족
  해요.."

그녀는 슬픈 표정을 하면서도 오히려 테롤드를 위로했고 곧 아이들의 시체를
찾아 절벽으로 가자고 했다. 그들은 장례를 치루었고 테롤드는 안심했다.

그녀는 그의 말을 믿는것 같았다.



테롤드의 찬란했던 금발머리가 어느덧 새하얗게 변해갔다.
그리고 여인은 여전히 젊고 아름다웠다.
테롤드는 생각했다.
그녀는 인간이 아닐지도 모른다...
아니,,인간이 아닐것이다... 아니..틀림없이 그녀는 인간이 아니다.
그러나 그게 무슨 상관인가? 테롤드는 그녀를 사랑했고 그녀를 잃기 싫었다.
그가 늙어가고 언젠가 죽는다면 그녀는 그의 곁을 떠나 다른 남자에게 갈지고
모른다. 테롤드는 두려웠고 영원히 그녀와 함께있고 싶었다.

그래서 그는 금단의 마법에 손을 대었고 인간이기를 포기했다.

 "아,,그게 저,,,"

세리아는 당황하며 채 말을 잇지 못했다. 아무리 수십,수백의 피를 빨아먹고
힘을 기른다 할지라도 그녀는 소드 마스터의 상대가 될수 없다. 순수한 마나
의 집합체, 백열하는 그들의 검기는 어둠의 힘을 가진 뱀파이어에게는 거의
천적이나 다름없기 때문, 게다가 플루토는 그런 소드 마스터들 중에서도 최
고위 검사 드래곤 슬레이어의 칭호를 받은 자다.

당황하는 그녀를 보며 플루토가 비아냥거렸다.

 "아주 인간들 틈에 끼어사는 거 보니 피 꽤나 빨아먹은 모양이네요 아가씨?"

 "미,,미안하군요.."

세리아의 표정이 일그러졌지만 플루토는 전혀 신경쓰지 않고 계속 길을 재촉하
고 있었다.

 "뭐,,지금은 흡혈귀 퇴치보다 더 중요한 일이 있으니 일단은 살려두죠 뭐.
  무엇보다도 길을 안내받아야하니까."

싱글대는 플루토를 보며 세리아가 떨리는 목소리로 물었다.

 "그럼,,제가 길을 안내한 다음에는요?"

그 순간 플루토의 얼굴에 강한 살기가 어린 미소가 띄워졌다.

 "뭘 모르나본데 아가씨.."

지독한 살기, 세리아의 전신을 송곳처럼 엄습하는 그 살기로 그녀는 숨도 제
대로 못 쉴 지경이 되었고 그런 그녀를 노려보며 플루토가 말을 이었다.

 "난, 인간이 아닌 존재는 절대 살려두지 않아..특히 법칙을 거역한 존재는 더
  더욱."

예민한 흡혈귀의 감각이 위험신호를 부르짖고 있었다. 세리아는 걸음을 멈춘
채 전신을 떨며 플루토를 바라보고 있었고 공포에 질린 세리아의 눈을 보며
플루토는 살기를 다시 지운 뒤 원래의 장난스러운 말투로 돌아갔다.

 "뭐,,길 안내할때까지는 살아있을테니 안심하라구 아가씨.."

세리아의 어깨를 툭툭 친 뒤 플루토는 빨리 안내하라는 식의 눈치를 세리아에
게 보냈고 세리아는 공포에 젖어 멍하니 발걸음을 옮겼다.

 `나,,죽게 돼,,,안돼,,그건 싫어...'

이미 흡혈의 쾌락을 알아버린 그녀, 삶의 강한 욕구는 그녀를 더더욱 떨게 만들
었고 그런 그녀의 발걸음은 어느덧 거대한 저택의 정문 앞까지 옮겨졌다.
이제 길안내는 끝났다.

 `어쩌지..'

세리아는 계속 고민하고 있었다. 어떻게든 그녀는 이 플루토라는 사신으로부터
도망가야만 했다. 그러나, 방법이 없었다. 플루토는 느긋한듯 보였지만 잠시도
그녀에게서 주위를 떼지 않았다. 박쥐나 안개로 변한다 해도 그 순간 플루토의
검기가 그녀를 두 동강내버릴 것이다.

한편 플루토는 고개를 들어 그 정문을 바라보며 휘파람을 불었다.

 "휘익~저기가 리베이드 유일의 마스터급 마도사 게오르그 옐리네크의 저택인
  가? 생각보다 화려하네? 돈 꽤나 긁어모은 모양이지? 어쨋든, 그럼 다 왔다
  는 이야기인가?"

말과 동시에 플루토의 손이 희미하게 빛나기 시작했고 그런 그를 보며 세리아가
떨리는 목소리로 물었다.

 "저,,정말 나를 죽일 생각인가요?"

 "내가 아가씨를 죽여서는 안 될 이유 10가지만 대면 살려줄 수도 있지."

장난섞인 플루토의 말투에 세리아의 목소리가 거칠어졌다.

 "지독하군요. 죽일려면 곱게 죽여요! 농락하지 말고!"

울상섞인 세리아의 목소리, 그런 그녀의 눈에 눈물이 고였다.

 "내가 언제 당신들에게 살려달라고 했었나요? 나를 이런 꼴로 만든게 누군
  데! 죽을 권리를 빼았아 놓고는 이번엔 살아있을 권리마저 빼았겠다는 건
  가요? 당신에게 그런 권리가 있어요? 난 살고 싶어요! 이런 뱀파이어의 생
  이라도 연명하고 싶단 말이에요! 난,,,다시 죽을만한 용기가 없단 말이에
  요,,,,흑....."

말을 맺으며 울음을 터트리는 그녀를 보며 플루토의 동작이 정지했고 울먹이던
그녀는 살며시 고개를 들어 플루토의 얼굴을 쳐다보았다.
그와 함께 그녀는 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.

 "!!!!"

플루토의 두 눈엔 동정심이라고는 조금도 스며들어있지 않았다.

 "끝났어?"

 "예,,,예?"

 "끝났나보군,,그럼 이만 죽어라."

플루토의 말에는 여전히 장난기 이외의 그 무엇도 존재하질 않았고 세리아의
두 눈이 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 순식간에 표독스럽게 돌변했다.

 "그건 싫어!"

 "싫긴 뭐가..으힉!"

플루토의 말이 끝나기도 전에 세리아의 두손이 플루토에게로 덥쳐들어갔다.
날카로운 짐승의 손톱이 거칠게 플루토를 ┴퀴어갔고..

 "이럴 줄 알았다니까.쯧."

희미하게 빛나는 플루토의 손이 일직선으로 세리아의 두손을 쳐내었고 마치
예리한 단도에 잘린 듯 세리아의 손목부분이 피를 뿜으며 잘려나갔다.
그와 함께 플루토의 왼발이 세리아의 복부를 강타했다.

 "크아아악!!"

세리아는 비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 손목언저리가 완전히 잘라져 피를
뿜어내고 있었고 그녀는 송곳니를 한껏드러내며 짐승의 울음소리로 고통을
호소하고 있었다.

 "크르르르를,,,"

 "이게 완전히 흡혈귀 다 됐네? 진도 한번 빠르다. 흡혈귀 된게 언제인데 벌
  써 이 정도야? 피한번 무지하게도 빨아먹은 모양이군."

플루토의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.

 "사람 꽤나 죽였겠군. 베라한테 나중에 단단히 따져야겠어.."

세리아는 몸을 바둥거리기 시작했다. 은발의 청순하기까지 한 아름다운 미녀가
두 손목이 잘리고 전신에 흙과 피 범벅이 되어 땅바닥을 뒹구는 모습은 보는
사람에게 절로 동정심을 사게 할만큼 애처러운 장면이었지만 그래도 플루토는
눈 하나 깜짝하질 않았고 그런 플루토를 보며 세리아가 악을 쓰며 소리쳤다.

 "당신 그러고도 남자야! 눈 앞에서 여인이 이렇게 죽어가는데,,"

 "미안하지만 나한테 여자는 베라하나뿐이야. 그외엔 난 여자로 취급 안 한다
  구. 난 애처가라서.."

말을 마치며 플루토의 백열하는 왼손이 세리아에게로 쏘아져갔다.

 "잘가라."

 "무슨 짓이냐!!"

그 순간 굵은 외침과 함께 저만치서 한 자루의 장검이 플루토에게로 쏜살같이
날아들어왔다.

 "쳇.."

물론 플루토는 가볍게 그 장검을 맨손으로 잡아내었다. 그로써는 맨손으로 날
아오는 장검을 잡는 것 정도는 눈감고도 할수 있다. 그러나, 그 짧은 순간 세
리아의 전신이 안개로 변해 사방으로 흩어지기 시작했다.

 "이런,,놓쳤잖아..."

그러나 플루토는 눈쌀을 찌푸리며 단지 그렇게 중얼거렸을 뿐이었다. 그런
플루토의 말투는 모기를 잡다 놓친것 만큼의 아쉬움도 깃들어있지 않았고
장검을 던졌던 사내가 오히려 얼이 빠진 채 사라진 세리아가 쓰러져있던 부분
을 멍하니 바라보고 있었다.

 "여쓿수. 검이나 챙겨요."

플루토는 그런 사내에게 검을 휙 던져주었고 사내는 멍하니 서있다가 화들짝
놀라 검을 받아들었다. 당황한 나머지 검날에 손을 조금 베일 정도였던 그 사
내는 플루토를 바라보며 미안한 어조로 말을 꺼냈다.

 "미,,미안하구려...난 그냥 불량배가 여인을 핍박하는 중 알고..."

 "뭐,,모르고 한 일이니 어쩔수 없지. 당신은 볼일이나 봐요."

 "미안하게 됐소. 당신이 만약 의뢰받아 저 흡혈귀를 해치우려던 것이라면
  내가 대신 보상해주겠소. 이래뵈도 레이크란 이름은 용병계에서는 꽤 이름
  이 있으니..."

 "됐다니까요..가요 가.."

귀찮다는 듯 손을 내젓는 플루토를 보며 사내는 머쓱한 얼굴로 골목길을 따라
사라져버렸다. 그런 사내의 뒷모습을 쳐다보며 그냥 재수없군..정도로 생각하
던 플루토는 뭔지 모를 찝찝한 기분이 드는 걸 느꼈다.

 "어째 뭔가 찜찜한데?"

플루토는 고개를 갸웃거리다가 곧 표정을 고치고는 눈 앞의 거대한 저택을 바
라보기 시작했다.

 "어쨋든 원래 목적은 여기 찾아오는 거였으니까 뭐.."

플루토의 발걸음이 마도사 옐리네크의 저택을 향하기 시작했다.

플루토는 옐리네크의 저택으로 당당하게 발걸음을 옮겼고 당연하게 문지기의
제지를 받았다.

 "누구냐!"

 "여기가 마도사 옐리네크의 집 맞지?"

 "무엄하구나! 여기가 어디라고 입을 놀리느냐?"

문지기들은 기세등등하게 플루토의 앞을 창을 교차해 막으며 외쳤고 그런 문
지기들을 보면서 플루토가 오만한 어조로 중얼거렸다.

 "플루토 크로워드가 왔다고 전해라."

 "플루토고 뭐고 이곳이 네 놈 함부로 들락날락 거릴 수 있는 곳인 줄 아느
  냐!"

문지기들은 플루토의 이름을 들었음에도 불구하고 전혀 반응이 없었다.
하긴 현재 플루토의 옷차림은 갑주는 커녕 허리춤에 바스타드 소드 하나만을
달랑 차고 있는 3류 용병의 그것이었으니 문지기들이 알아보지 못하는 것도
무리는 아니다. 그들은 지금 그들 눈앞에 있는 이 검은 머리 청년을 용병이
되겠다고 칼만 덜렁 들고 뛰쳐나온 철없는 젊은이 정도로만 치부하고 있었고
그런 문지기들을 보며 플루토의 얼굴이 측은하게 변해갔다.

 "쯧쯧,,뼈다귀가 약하면 눈치라도 빨라야 오래 살지. 이렇게 눈치들이 없어
  서야 원.."

 "건방진 놈이로구나!"

비아냥거리는 플루토의 말투를 듣다못한 문지기 한 명이 창을 꼬나쥐고는 그
대로 플루토에게로 찔러들어갔다. 단지 교훈을 주려는 목적이었는지, 창살이
앞이 아닌 창대가 앞을 향하는 모양이었다.

 "이런,,성질 하고는.."

플루토의 말이 채 끝나기도 전에 일직선으로 그를 향해 찔러들어오는 문지기
의 창.
플루토는 허리를 굽혀 쏘아져오는 창대을 피했고 피함과 동시에 플루토의 오
른팔꿈치가 숙였던 허리의 탄력을 그대로 받아 문지기의 명치로 ?구쳤다.
문지기의 두 눈이 부릅떠졌고 창을 쥔 두 손이 스르륵 풀렸다.

 "탓!"

플루토의 짧은 기합과 함께 그의 왼팔꿈치가 빠르게 호선을 그리며 문지기의
관자놀이를 강타했고 문지기는 짧은 신음을 내질으며 쓰러져버렸다.
오른팔꿈치로 명치를 강타하고 그 반동력으로 바로 왼팔꿈치가 관자놀이를 강
타, 그리고 결과는 머리 한쪽이 움푹 파인채 피를 쏟으며 쓰러지는 문지기
한명..

이 모든 것이 행해지는데는 불과 1초도 채 지나지 않았고 동료가 땅바닥으로
엎어진뒤에서야 나머지 문지기들은 상황을 파악할수 있었다.

 "저,,적이다!!"

 "해치떰!"

 "적인 줄 이제 알았나..나 참..."

창을 고쳐쥐고는 거칠게 찔러들어오는 문지기들을 바라보며 플루토는 심드렁
하게 중얼거렸지만 그의 입과는 달리 그의 손은 바람을 가르며 빠르게 움직
이고 있었다.

쏟아지는 창대로 손을 내밀어 원을 그리며 가볍게 그 힘을 흘린다. 자신의 힘
을 주체하지 못하고 앞으로 쓰러지는 문지기의 팔을 마치 뱀처럼 타고들어가
는 플루토의 오른손. 플루토의 다섯손가락이 갈고리처럼 웅크러져 문지기의
팔뒷꿈치를 움켜쥐자 빠각! 하는 소리와 함께 덤벼든 문지기의 왼팔이 비정상
적인 각도로 휘어버렸다.
그리고 비명.

 "으아아악!"

문지기 한명의 팔을 꺽는 동시에 플루토의 왼손은 양쪽으로 잔상을 남기며 움
직여 그의 반대편에서 찔러들어오는 창살을 손바닥으로 살짝 밀어내었고
플루토를 향해 찔러들어오던 두 개의 창살의 힘은 서로 방향이 바뀌어 다른
곳으로 흘러가버렸다. 그리고 그곳에는 각기 다른 문지기들이 멍한 눈으로
서로의 배를 관통하고있는 자신의 창살을 보고 있었다.
도대체 어떻게 된것인가? 플루토의 손놀림은 평범한 문지기들에 불과한 그들
에게는 보이지 않았다. 단지 그들이 본 것은 서로가 서로의 복부에 자신의
창을 꽂아넣고 있다는 것.

 "끄,,끄으윽..."

복부를 관통당해 피가 뿜어져나오는 와중에도 그들은 어이없는 표정을 짓고
있었고 그런 둘의 생각은 거의 같았다.

 `난 저 자식을 찔렀는데 왜 저 친구가 찔려있는거지?"

그리고 두 사람은 서로의 어이없는 표정을 지켜보며 천천히 쓰러졌고 그런 문
지기들을 바라보며 손을 털던 플루토가 개운하다는 듯이 중얼거렸다.

 "자,,이제 들어가볼까? 귀찮은 것들의 방해도 이제 없,,"

중얼거리는 플루토의 귓가에 거친 고함이 들려왔다.

 "누구냐!"

 "지도 않구나,,쳇."

저택 안 쪽에서 한 무리의 경비대원들이 무장을 완비하고는 플루토에게로 달
려오고 있었다. 하긴 정문에서 그 소란을 피웠으니 경비대가 출동 안 하는게 이
상한 일이기도 했다. 플루토는 손몬을 까닥거리며 자신에게로 달려오는 경비대
원들을 시큰둥한 표정으로 쳐다보았고 그들은 곧 플루토를 둥글게 원을 그리며
에워쌓을 수 있었다. 자신을 둘러싼 그들을 보며 플루토가 중얼거렸다.

 "훈련 잘 돼있군. 역시 리베이드야.."

그들중 우두머리로 보이는 30대 초반의 검사 하나가 눈쌀을 찌푸리며 주위를
바라보았다.
머리 한쪽이 완전히 함몰된 문지기 하나, 복부에 서로의 창을 쑤셔넣고 쓰러
져있는 문지기가 둘, 팔 한쪽이 완전히 부러져서 바닥을 뒹구며 끙끙대는 문
지기 하나..

 "이 무슨 잔인한 짓이란 말인가! 그대는 누구요! 왜 이런짓을 하는가?"

경비대장의 호통에 플루토는 조금 기대하는 말투로 입을 열었다.

 "아,,나는 플루토 크로워드라고 하는데,,"

 "그런가? 그런데 왜 이런짓을 하는 건가 젊은이?"

조금도 알아보는 눈치가 아니다. 플루토의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "쳇,,역시 난 무명인가봐 흑~ 다리오스같았음 이름만 대면 바로 알아볼텐데.
  에잉...."

플루토의 장난기 섞인 혼잣말속에서 흘러나온 한 이름을 듣자 경비대원중 한
사람이 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

 "다,,리오스? 그건,,드래곤슬레이어의 이름..."

그와 함께 경비대원들 사이에서 경악의 표정이 은은히 번지기 시작했다.
그들이 왜 모르겠는가? 전 대륙을 강타하고 있는 드래곤 슬레이어의 전설을,,

흘러들어오는 음유시인들의 이야기가 그들의 머리속으로 스쳐지나갔다.
실버나이트 다리오스, 그리고 그의 동료들인 마도사 가스터, 블랙나이트 플루
토, 무녀 베라. 백룡 그라테우스를 죽이고 드래곤 슬레이어의 명성을 얻은 자
들..

경비대장이 경악에 찬 표정으로 외쳤다.

 "그렇다면 당신이 드래곤슬레이어라는 블랙나이트 플루토!"

플루토가 실망한 표정으로 고개를 까닥거렸다.

 "맞긴 한데,,좀 대번에 알아봐주면 안돼나? 왜 다리오스 놈 이름을 꺼내니까
  그제사 알아보는 거야?"

경비대장은 떨리는 목소리로 플루토를 바라보았다. 과연 이 실실대는 젊은이가
드래곤 슬레이어라는 그 플루토 폰 크로워드 경일까? 문지기 4명을 해치운 것
은 물론 강하다고 할수 있으나 그것이 드래곤 슬레이어라는 증명은 되질 않는
다.

 "다,,당신이 진짜 플루토 경인지 아닌지 어떻게 알수 있소?"

떨리는 목소리로 물어오는 경비대장을 보며 플루토의 입가에 비아냥거리는 미
소가 걸렸다.

 "내가 플루토가 아니라면? 그래도 문지기들을 저 꼴로 만들었으니 적이겠지.
  내가 플루토라면? 그럼 카르셀의 제2기사이니 당연히 적일꺼고..
  어찌 됐든 뻔한 걸 왜 물어보시나? 쓸데없는 소리 말고 옐리네크라는 마도사
  나 불러와."

너무나도 여유로운 플루토의 모습에서 경비대장은 한 가지 확신을 내릴 수 있었
다.

 `저자가 드래곤슬레이어든 아니든 적어도 지금 인원정도는 가볍게 이길수 있는
  강자임은 분명하다.'

머리굴리느라 구슬땀을 흘리는 경비대장을 잠시 재밌다는 듯이 바라보던 플루
토가 갑자기 소리를 뻑 질렀다.

 "잔말말고 대답이나 해! 옐리네크 어딨어?"

그때 정문 안쪽 뜰에서 껄껄대는 노인의 웃음소리가 들려왔다.

 "옐리네크 여쓿소이다. 허허허"

플루토는 입가에 살기어린 미소를 띄우며 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸
다.

 "역시! 개를 두들기면 주인이 나오는 법이라니까."

새하얀 로브를 걸치고 로브에 어울리는 새하얀 수염을 가슴까지 기른 인자해보
이는 노인이 4명의 검사들의 호위를 받으며 플루토를 노려보고 있었다.

 "과연,,엄청난 힘을 느낄수 있구려..그대가 드래곤슬레이어 다리오스경의 동
  료라는 블랙나이트 플루토요?"

플루토가 쓸씁한듯한 미소를 지으며 대답했다.

 "그래요 그래,,이 몸이 위대하신 드래곤슬레이어 다리오스 경의 옵션으로 졸
  졸 따라다니는 그 플루토 맞소."

노인마도사 옐리네크는 유쾌하다는 듯 웃었다.

 "허허허헛,,뭔가 기분이 상하셨는듯 하오만..이거 사과를 드려야겠군.."

 "사과는 무슨,,조금 있으면 내가 당신한테 사과해야 할텐데.."

 "호오,,문지기들 이야기말이오 플루토 경?"

 "아니~ 당신을 죽여야 하거든?"

장난기어린 얼굴, 살기어린 미소, 그리고 두 눈에 스며든 짙은 살기..
플루토를 바라보는 옐리네크의 표정에서 웃음이 사라졌다.

 "내 70평생 이렇게 노골적으로 살기를 뿜어대는 사람은 처음 보겠군."

플루토의 오른손이 허리춤의 장검으로 다가갔고 그 모습에 옐리네크가 흠칫하
며 자신의 왼손에 움켜쥔 수정지팡이를 가슴 높이로 들었다.
옐리네크의 지팡이 끝 빛나는 수정구를 바라보며 플루토가 나직히 읊조렸다.

 "재주껏 잘 막아봐 할아범, 이제부터 공격이니까.."

 "그전에 이것부터 막아보시게! [화이어볼]!"

역시 노련한 마도사답게 옐리네크는 미리 마법을 외워놓고 있었던 모양이었다.
옐리네크의 주름진 오늘손에서 거세게 불꽃이 타오르더니 곧 4개의 화염구가
꼬리를 길게드리우며 플루토에게로 작열했다.

 "우왓! 성질급한 영감일쎄!"

플루토가 서있던 앞뜰의 지면이 폭팔했고 날리는 흙먼지와 풀잎들 사이로 플
루토의 몸이 빠르게 옐리네크를 향해 쏘아들어갔다.

 "이젠 내 차례겠지! 받아봐라! 나의 검기를!"

플루토의 영손에 쥐어진 바스타드소드가 푸르게 빛나기 시작했다.

 "[오대명룡포]!"

플루토의 바스타드 소드 `라이트 브링거'가 번뜩였고 플루토의 푸른 검기가
대지를 갈랐다. 흙먼지를 일으키는 다섯의 푸른 검기가 노마도사 옐리네크를
향해 굉음을 동반하며 쏘아들어갔다.

 "굉장한 검기로군! [프리래스타드 폰]!"

옐리네크의 두 다리가 크게 벌어지며 대지를 굳게 디뎠고 그의 손이 붉게 빛
나며 길게 허공에 붉은 빛의 장막을 치기 시작했다.

 파바밧!

푸른 다섯줄기의 검기가 옐리네크를 둘러싼 붉은 빛의 장막에 휩싸여 힘없이
소멸해버렸고 그 모습에 플루토의 안색이 조금 바뀌었다.

 "어? 제법인데?"

붉은 빛의 장막이 사라지고 다시 옐리네크의 모습이 플루토의 시야에 잡혔다.

 "마스터의 칭호를 받은 마도사를 우습게 보지 않는게 좋을거요."

 "그거야 싸워보면 알 일이지!"

플루토의 신형이 흐릿해졌다. 지면에 흙먼지가 휘날리며 단숨에 플루토는
옐리네크의 근처까지 접근했고 당황하는 4명의 검사들을 바라보며 큰 소리
로 외쳤다.

 "아류 섬열참 소나기!"

 "수호의 힘이여 빛이 될지니. [루나틱 실드]!"

수십 수백개의 푸른 검광이 옐리네크에게로 쇄도해들어갔고 옐리네크의 주위
에 바람에 휘몰아쳐 풀잎들이 날아올랐다. 그러나 플루토의 검은 옐리네크의
주위를 둘러싼 빛에 가로막혀 모조리 튕겨져버렸고 플루토는 쓴 웃음을 지으
며 다시 뒤로 물러났다.

 "주문 외우는 속도가 상당히 빠르군. 영감."

 "70년동안 헛산건 아니니까."

 "그래 내가 보기엔 헛산거 같은데? 저 사람들은 모조리 다진 고기조각이 되
  었는 걸?"

플루토의 시선이 힐끗 앞뜰 한쪽으로 향했고 그곳에는 전신이 칼자국으로 난
도질된 4명의 시체가 쓰러져있었다. [루나틱 실드]는 1인 보호주문, 옐리네크
를 보호하던 4명의 검사들까지 막아줄 수는 없었던 것이다. 그리고 그들이
검기가 실린 플루토의 검을 막을 수 있을리가 만무했다.
아마 시체가 말을 할수 있다면 `도대체 우린 왜 나온거지?'라고 한탄을 할 법
도 하다.

 "어쩔수 없는 일! 그대를 죽임으로써 저들의 한을 풀어주리라."

대꾸하는 옐리네크의 두 손이 그의 가슴 앞에서 좌우로 교차했다.

 "빛의 화살 적을 쳐라 [매직애로우]!"

그러자 플루토의 입에서 당황섞인 외침이 튀어나왔다.

 "진짜 빠르잖아?"

재빨리 검을 좌우로 교차해 그의 앞으로 쏘아져오는 빛의 화살들을 튕겨내는
플루토의 머리속에 마법이론에 대한 가스터의 말이 생각났다.

마법은 사용하면 할수록, 익숙해지면 익숙해질 수록 그 주문의 길이를 줄일 수
있다. 문제를 풀기위해 공식을 대입하듯 주문을 외움으로써 마법의 실현을 좀
더 구체화시키는 것이 마법의 사용이다. 익숙해지면 공식없이 바로 그 이미지를
머리속에 구체화시킬수 있고 가스터 정도라면 가장 기초적인 공격주문인 매직
애로우 정도는 주문 없이도 발동시킬수 있다. 특히 공격마법의 경우 얼마나 주
문의 길이를 줄이느냐가 마도사의 실력과도 직결된다고 할 수 있었다.

 "라는 말은,,,보통 마도사가 아니라는거군..리베이드 마도사는 별볼일 없대더
  니..돌아가서 두고보자 다리오스 녀석,,으이그.."

 "전투중에 꽤 여유가 있군 플루토 경..."

플루토가 빛의 화살을 튕기고 혼자 중얼거리는 사이 [라이트닝 볼트]의 주문을
외워놓았던 옐리네크가 플루토를 바라보며 큰소리로 외쳤다.

 "플루토 경 그렇게 마도사 앞에서 여유부리다간 큰 코 다칠텐데...
  아직도 내가 우습게 보이는거요?"

양 손에 푸른 전격의 주문을 준비하고서 호탕하게 외치는 옐리네크를 보며
플루토가 피식 웃었다.

  "미안한데,,아직은 우습게 보이는군."

  "[라이트닝 볼트]"

플루토의 비아냥에 대한 답변은 불규칙적인 각도로 단숨에 쏟아져오는 전격의
주문이었고 플루토가 광속인간이라도 되지 않는 이상은 도저히 피할 방법이
없는지라 플루토는 쏘아진 전격을 온 몸으로 고스란히 맞게 되었다.

 "자업자득이다 플루토.."

전신이 푸르게 방전하는 플루토를 보며 옐리네크가 나직히 읊조렸지만 잠시 후
그의 두눈이 경악으로 부릅뜨게 되었다.

 "헉!"

 "믿는게 있으니까 여유도 부리는게 아니겠어 영감?"

플루토는 전격의 주문에 전신이 감전되고도 조금도 타격을 입지 않은 모습
으로 옐리네크를 바라보고 있었다.

 "어,,어떻게 갑주도 입지 않은 맨 몸으로?"

 "검기란게 반드시 검을 통해서만 방출하는게 아니더라고.."

빙글빙글 웃어대는 플루토의 전신이 푸르게 빛나고 있었다.

 "아,,대신 마나의 힘을 감당할 만큼 육체가 단련되어 있어야 하긴 하지만,,"

 "크큭,,,"

잔뜩 일그러진 옐리네크의 표정을 보며 플루토가 검을 한바뀌 휭하니 돌리더니
씨익 웃었다.

 "하지만 당신이 강한건 사실이야..그런 뜻에서 이제부턴 기술이름을 외치지
  않도록 하지,,어때? 제법 인정받은거 같나?"

 "대,,단히 고맙구먼 그래.. 그럼 이건 어떨까?
  타오르는 겁화여 나의 뜻에 따라 지금 이곳에 계약에 따라 나타날지니
  광대한 그 모습이여 한 줄기 불꽃기둥이 되어 나의 뜻에 따라 적을 칠지어
  다..."

조용히 주문을 외우는 옐리네크, 외우는 시간이 긴 걸로 봐서 제법 강한 마법
인것 같았다. 사실 동료가 없는 마도사가 이러는 경우는 거의 자살행위이다.
이럴 경우 상대하는 검사로써는 외우는 도중에 슬쩍 다가가서 검으로 목 뒷부
분을 가볍게 내려치면 그만인 것이다. 그러나 플루토는 검을 쥔채 움직이질
않고 있었다.

 "자자,,이번엔 좀 쓸만한 마법이길 빌어.."

 "충분히 쓸만할 걸세, [프레임 스트라이크]!"

이를 갈며 주문을 방출하는 옐리네크, 그의 두 손에서부터 뻗어나오는 붉은 화
염의 기둥이 플루토에게로 쏟아져갔고 광범위한 열기로 주변의 풀들이 모조리
노랗게 사그라들기 시작했다.

 "죽어라, 이 건방진 놈."

5서클 최강 주문중의 하나인 [프레임 스트라이크]. 그런 것이 자신에게로
쏘아들어옴에도 불구하고 플루토의 표정은 태연했고 오히려 희열에 차기까지
했다.

 "쓸만하군! [다크 블래스트]!"

플루토의 외침과 함께 그의 전신에서 무엇인가가 뿜어져나왔다.

검은 기운이 사방에서 휘몰아치며 삽시간에 불꽃의 기둥을 집어삼키기 시작했
다. 옐리네크가 경악한 표정으로 입을 벌리며 바라보는 가운데 그의 마법[프레
임 스트라이크]는 검은 기운에 휩쌓여 점차 사그라들고 있었고 곧 흔적도 없이
소멸해버렸다. 그리고 불꽃기둥을 소멸시킨 검은 기운은 점차 한 곳으로 모이
기 시작했다. 타오르는 불꽃과도 같은 검은 기운, 그리고 그 기운은 플루토의
바스타드 소드 `라이트 블링거'에 ?힌채 넘실거리고 있었다.

 "이거,쓸만한 걸? 그나저나 미안하군 영감, 버릇이 되놔서 또 기술이름을
  외쳐버렸다 키키킥.."

검게 빛나는 플루토의 검을 보는 노마도사 옐리네크의 표정은 놀라움 바로 그것
이었다.

 "뭐,,뭐냐? 검은 빛을 띄는 검기는 들어본 적이 없어!"

 "당연하지! 이건 내 창작품이야. 어디.."

그리고 플루토의 검이 옐리네크를 가르켰고 곧 한 줄기 검은 기운이 허공을
번뜩였다.

 "이런! [루나틱 실드]!"

놀란 와중에서도 옐리네크는 방어마법을 외워놓는 것을 잊지 않았다. 과연 노련
미가 넘치는 마스터급 마도사다운 행동이었지만.....

 "커어억!"

검은 기운은 루나틱 실드를 가볍게 뚫고 옐리네크의 왼쪽 가슴을 관통하고 있
었다. 고통으로 두 눈을 부릅뜬 옐리네크에게로 플루토는 천천히 다가가며 혼
자 또 중얼중얼하고 있었다.

 "좋아..이 정도면 다리오스 녀석도 함부로 무시할수 없겠지?"

 "뭐,,뭐지 그건?"

피를 토해내면서도 옐리네크는 플루토에게 검은 기운에 대한 것을 물어오고 있
었다.

 "뭐? 아 이거?"

말과 함께 자신의 검게 빛나는 장검을 들어보이는 플루토, 옐리네크는 힘겹게
고개를 끄덕였고 그런 옐리네크를 보며 플루토가 말을 꺼냈다.

 "아유,,사실은 별거 아닌데,,내가 블랙나이트잖수? 근데 아무도 못 알아보더
  라 이거야..당신도 그랬지? 열받잖아 안 그래? 다리오스만 드래곤 슬레이어
  고 난 아니냐? 어차피 둘다 상대도 안된건 마찬가진데?
  그래서 검기라도 좀 새까맣다면 다들 좀 알아볼까 싶어서 개발한 건데 개발
  하고 보니 위력이 장난이 아니더군. 키키킥..."

 "대,,대단하군.."

뭐가 대단하다는 건지는 모르겠지만 어쨋든 옐리네크는 그말과 함께 숨을 거두
었고 플루토는 주변을 둘러보며 개운하다는 듯 기지개를 폈다.

 "으│~~이제 임무 끝났다. 이제 베라보러 가야지~~"

주변에서 하인들과 옐리네크의 제자들, 이 저택에서 거주하고 있던 여러 사람들
이 멀찌감치서 웅성웅성하고 있었지만 아무도 플루토에게 덤벼드는 사람은 없었
다. 리베이드 최강의 마도사가 허망하게 쓰러졌는데 누가 감히 덤빈단 말인가?
플루토는 그런 그들을 힐끗 쳐다본 뒤 약간 경멸어린 어투로 말했다.

 "역시 마도사쪽 제자들은 근성이 없군 그래? 사라세나인가 쪽에서 싸울땐 경
  비대쪽 놈들이 하도 덤비는 통에 지루하기까지 했는데..하긴 거기서도 몇몇
  근성없는 놈들은 제 주인 잡아오겠다고 설치는 놈도 있었지만,,뭐
  .....그나저나.."

플루토는 잠시 주머니를 뒤적거렸고 곧 자그마한 수정구를 하나 꺼내들었다.
플루토가 그 수정구에 약간의 마나를 불어넣자 점차 수정구가 빛나기 시작했고
곧 빛나는 수정구 한 가운데에 갈색머리의 중년사내의 모습이 나타났다.
카르셀 궁정마도사이자 대마도사 가스터의 모습.

 "가스터~~ 방금...."

그러나 플루토가 채 말을 꺼내기도 전에 가스터가 다급하게 소리쳤다.

 "플루토! 왜 이제야 연락하는 건가? 이쪽에서는 연락이 잘 안된단 말이야!
  어쨋거나 임무 일단 중단하고 빨리 카르셀로 와줘야겠어!"

가스터가 호들갑떠는 일이야 맨날 보는 거지만 이번에는 진지함이 감돌고 있었
고 그래서 플루토는 의아해하며 말을 꺼냈다.

 "아,임무는 방금 끝냈는데...왜요? 파루시아나 리에기스의 위치를 찾았나요?"

 "아. 리에기스는 라슈타니엔 왕국 지하에 있는 것 같네,,파루시아는 아직 못
  찾았,,아니아니 지금 이런 얘기 할때가 아니지.."

 "호오 라슈타니엔 왕국 지하라,,"

그때 가스터가 버럭 화를 냈다.

 "말좀 돌리지 말게 플루토! 헷갈렸잖아..에잉 지금 리에기스가 문제가 아냐!"

 "왜 그리 난리입니까 가스터? 가스터답지않게?"

 "젠장! 빈집털이 당했어!"

 "네에????"

플루토의 손에 들려진 빛나는 수정구, 그 속에 비쳐지는 갈색머리의 중년마
도사가 호들갑을 떨기 시작했다.

 "말 그대로! 딱 빈집털이야! 가이아네스제국의 무왕 라르고가 병사들을 10
  만명이나 이끌고는 왕년 바트란 왕국을 침입해왔어!!"

 "네에?"

플루토의 얼굴에 의아한 표정이 떠오르기 시작했고 그의 입이 점차 빠르게 놀
려졌다.

 "무슨 수로요? 뱃길쪽은 블루드래곤 아르키어드가 자리잡고 있고 육지의 경
  계선은 무려 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 서식지 라르테아드 산맥
  이 가로막고 있는데?"

 "라르테아드 산맥을 넘어왔어! 게다가 깃발에 자네가 말하는 칼슈타인의 상
  징까지 그려넣고서! 도대체 어떻게 된건지 모르겠네만은,,넘어 온건 사실이
  야."

그제서야 사태의 심각함을 깨달은 플루토의 표정이 진지해졌다.

 "딱 빈집털이군요..지금 아라스난이나 카르셀이나 전군을 서쪽으로 집결시켰
  잖아요?"

 "그러게,,아니 칼슈타인이 노망이 들었나? 드래곤은 원래 인간일은 잘 개입
  을 안 하는데?"

플루토가 잔뜩 겁먹은 표정으로 중얼거렸다.

 "서,,설마,,,칼슈타인이 그들과 손잡은 것은.."

방금전까지 여유작작한 모습은 어디갔는지 잔뜩 겁먹은 표정이 애처롭기까지
한 플루토였지만 가스터는 탓하지 않았다. 아니 탓할 자격도 없었다.
가스터 역시 잔뜩 공포에 질린 표정이었기 때문이다.
사실 드래곤과 실지로 붙어본 그들로써는 정말 공포스러운 일이 아닐수 없다.

 "나도 제발 아니길 빌 뿐일쎄..그라테우스를 죽였을대도 순전히 운이 좋았을
  뿐이었는데...만약 레드 드래곤인,,게다가 6000년을 넘게 살아온 에인션트
  드래곤인 칼슈타인과 상대한다면..."

등골로 써늘한 것이 지나가는 걸 느낀 플루토였다. 플루토는 떠듬거리며 가스
터에게 물었다.

 "그,,칼,,슈타인이란 드래곤,,그라테우스보다 강하겠죠?"

 "그걸 질문이라고 하나? 드래곤은 나이에 비례해서 힘이 강해지는 종족이야.
  게다가 레드라면 같은 나이의 화이트드래곤의 두배의 크기,,힘이나 마력은
  세배가 넘을걸쎄.."

힐난하는 가스터의 답변에 플루토가 잠시 칼슈타인의 가상도를 머리속에 그려
보기 시작했고 잠시 후 경악한 표정으로 가스터에게 말했다.

 "그라테우스가,,2000살 정도였으니까...레드로 따지면 1000살정도의 크기,,
  그럼,,그라테우스의 6배의 크기에 힘은 10배라고요????"

상상도 잘 되지 않는 거대한 붉은 드래곤의 모습이 플루토의 머리속을 가득메
웠다. 수정구에 비춰지는 가스터의 한숨이 플루토에게까지 들려왔다.

 "하아,,제발 칼슈타인이 단지 체스놀이 즐기듯 한 짓이기를 빌 뿐이네...
  제길,,비참하군 그래..왜 이 세상엔 드래곤같은게 있는거지? 아무리 인간
  이 날뛰어봤자 그들이 한번 개입하면 모든게 끝 아닌가!!"

 "역시,,전능수의 봉인을 빨리 찾아내야겠어요. 드래곤들의 존재는 이 세계에
  너무 위협이 커요."

플루토의 진지한 모습을 보며 가스터가 고개를 끄덕였다.

 "자네 말이 옳아. 신들이라 할지라도 그 힘에 걸맞는 책무가 주어지는 법인데
  그들은 신들과 비등한 힘을 지녔음에도 아무 구속도 받지 않질 않는가!!
  이건 너무 불공평해."

 "역시,,이 세계를 위해서나,,인간들을 위해서나 전능수의 봉인을 빨리 찾을
  필요가 있겠군요. 이 땅에서 드래곤이란 존재를 몰아내기 위해서.."

 "그래,,설마 전설에서처럼 초룡이 또 등장하지만 않는다면...가능하겠지..
  아 그리고보니 왜 이렇게 이야기하고 있는거지? 빨랑 데려오는게 더 급한데
  말이야.."

가스터가 문득 생각났다는 듯이 말하자 플루토도 고개를 끄덕이며 가스터를
바라보았다.

 "예,,일단 만나서 이야기합시다."

 "그러지,,수정구에서 손을 떼지말게..워프의 주문을 준비할테니.."

잠시 후 플루토의 전신이 빛에 휩싸이기 시작했고 그 찬란한 빛 속에서 플루토
의 투덜거림이 들려왔다.

 "이 급한 상황에서도 꼭 멋을 부려야겠습니까 가스터?"

 "나의 미의식은 급한 상황일수록 더더욱 빛이 나는 법이지.."

 "......"




 "들었나 세리아?"

 "분명히 들었어요. 뭐 당신이야 인간이니 들릴 리가 없겠지만..플루토는
  리에기스가 라슈타니엔 지하에 있다고 했어요."

리베이드 최고의 마도사였던 게오르그 옐리네크의 죽음을 슬퍼하는 그의 제자들
과 하인,하녀들 사이로 살며시 빠져나가는 두 남녀가 있었다. 용병의 차림을 한
건장한 청년 하나와 은발의 머리카락이 허리까지 내려오는 미녀, 레이크와 세리
아의 모습이었다.

 "다행이군. 아슬란 그 돼지새끼가 입수해준 정보는 파루시아에 대한 위치 뿐
  이었으니 말이야.. 아슬아슬하긴 했지만 플루토의 뒤를 따라온 보람이 있었
  어.."

 "아슬아슬? 난 죽는 줄 알았다고요!"

날카롭게 외치는 세리아를 보며 레이크가 소름끼친다는 듯이 몸을 떨었다.

 "어쨋든 지금 무사하잖아? 내참,,설마 드래곤 슬레이어라는게 그 정도로 엄청
  날 줄 내가 알았나? 솔직히 세리아 당신은 지금 내 힘을 가볍게 능가할텐데
  ..완전히 고양이 앞의 쥐새끼 꼴이던걸?"

레이크의 말에 화를 내던 세리아의 표정이 새초롬한 삐진 표정으로 바꼈다.

 "쳇,,틀린 말이 아니니 변명할 수도 없군요..어쨋든 이야기를 들어보니 카르
  셀왕국쪽에 가이아네스 제국이 침입해 온 모양이던데요?"

 "제국이? 아니 제국은 또 어떻게?"

 "뭐래더라? 칼수탄? 뭐 그런 드래곤이 있는데 그게 넘어가게 해줬대나? 저는
  잘 모르는 이야기라서..."

세리아의 말에 레이크가 고민스러운 표정으로 턱에 오른손을 가져대며 중얼거
리기 시작했다.

 "아마,,칼슈타인이었을거야...라르테아드 산맥에 사는 고룡이지..여지껏
  일종의 제국에 대한 반란자인 이 헤이드 6국연합과 가이아네스 제국이 전쟁
  이 일어나지 않은 이유가 바로 그 두 존재때문이었는데.. 흐음,,그렇다면
  의외로 라슈타니엔궁성으로 들어가기가 쉬울지도 모르겠는걸?"

 "아,,내 힘도 이제 상당히 늘었으니 침투하는 것 정도는 쉬울거예요."

자신만만해하는 세리아를 보며 레이크가 미간을 찌푸리며 힐난했다.

 "그게 쉬운게 아니니까 문제지,,솔직히 파루시아도 그때 왠 운석우로 샤이
  하드 아카데미가 박살나지만 않았으면 우리가 쉽게 들어갈수 있었을거 같
  아? 얼마나 많은 마법적 방어가 걸려있는 곳이었는데 거기가..."

 "그,,런가요?"

 "그래,,왠만한 곳이었으면 아슬란이 굳이 붉은 머리소년을 그 안으로 침투
  시키지도 않았지. 게다가 이번엔 라슈타니엔이라니 원,,,그곳은 마도왕국
  아닌가? 아무래도 리에기스를 얻기는 꽤나 힘들거 같군 그래..."

고민하며 앞서 걸어가는 레이크의 뒷모습을 보며 세리아가 요염한 미소를 입
가에 지었다.

 "그정도야 당신의 잔머리로 어떻게 되지 않을까요? 당신은 그런 쪽으로는 머
  리가 잘 돌아가잖아요?"

 "욕이야, 칭찬이야?"

 "호호호..."

도끼눈을 한 레이크를 바라보며 세리아가 까르르 웃었고 그런 세리아를 보던
레이크의 입가에 씨익 웃음이 어렸다.

 "어쨌거나..가스터 그 호색한 늙은이한테는 감사해야지. 안 그래? 전능수,
  초룡 엘사나드의 봉인을 푸는 방법까지 알려주고.. 이렇게 귀중한 정보까
  지 휙휙 흘리고 다니니..."

그러자 세리아가 문득 생각났다는 듯 레이크에게 말을 꺼냈다.

 "아,,그러고보니...레이크, 우리가 알고있는 이야기랑 저쪽이 알고 있는
  이야기랑 다른 거 같던데요?"

 "엥? 그건 또 무슨 소리야?"

 "그쪽은 초룡이란 거랑 전능수란 게 따로 있는걸로 알고 있던데요?"

 "에엥? 초룡이 전능수 아냐?"

 "아뇨,,워프하기 조금 전에 플루토가 든 수정구로부터 흘러나온 소리였는
  데.... 뭐래더라? 초룡이 나타나지만 않으면 전능수로 드래곤들을 죽이겠
  대나?"

세리아의 말에 레이크가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "그래? 그럼 초룡이란게 따로 있고 전능수란게 따로 있는건가? 이거 어떻게
  된거야? 그럼 우리가 찾는 건 어느쪽이지? 전능수? 초룡?"

그러나 갸우뚱거리는 레이크와는 달리 세리아는 별로 대단한 관심을 보이지
않았다.

 "어느 쪽이든 엄청난 것임은 분명하죠? 그럼 됐어요. 원래 계획에 지장은
  없으니까.."

카르셀왕국 수도 세르카르셀 중앙궁전의 한 별실.

 "베라? 여기서 뭐해?"

작은 별실 한구석에 놓여져있는 소파에 비스듬이 기대어앉아 조용히 신학책을
탐독하고 있는 베라에게 누군가가 말을 걸어왔다. 헬레이스의 최고위 무녀인
그녀에게 감히 반말을 건넬만한 사람은 고위귀족과 왕족들이 드글드글한 이 곳
세르카르셀 궁성 안에서도 손가락에 뽑을 정도밖에 없다. 그리고 들려온 목소
리는 가늘고 고운 소녀의 목소리, 그런 사람은 한명뿐이다.

 "무슨 일이시죠. 이오네공주님?"

베라는 신학책으로부터 눈을 돌려 아름다운 실크드레스의 붉은 머리의 미소녀
를 쳐다보았고 붉은 머리의 미소녀, 이오네는 그런 베라를 보며 장난기어린
미소를 지었다.

 "무슨 일이라니? 왜? 내가 온게 반갑지 않은거야?"

 "아뇨,,그냥 무슨 일인가 해서요.."

 "좋은 소식을 알려주려고 왔지~"

생긋 웃는 이오네 공주를 바라보며 베라가 의아한 눈초리를 보냈다.

 "좋은 소식? 그런 건 하녀들을 시켜도 될텐데요?"

 "어머~ 베라, 왜 그렇게 쌀쌀맞아? 역시 사랑하는 님이 곁에 없어서 시무룩한
  건가? 응?"

짖굿게 말을 거며 자신을 바라보는 이오네공주를 보며 베라는 눈을 반쯤 뜨고
는 그녀에게 쏘아붙였다.

 "그냥 독서를 방해받아서 언짢은 것 뿐입니다만..."

불경스럽기까지 한 퉁명스러운 대답이었지만 이오네공주는 전혀 개의치 않고
있었다.

 "그래? 어머,,미안해라~~ 그럼 기분 풀어줄 소식을 들려줄까?"

 "???"

 "플루토 경이 귀환했어."

말이 끝나기도 전에 베라의 손에 들려졌던 신학책이 휭하니 허공을 날아 바닥
에 아무렇게나 뒹굴었다.




공간이전의 방에서 걸어나온 플루토가 제일 먼저 해야 할일은 현 상황에 대한
자신의 기사단의 보고를 듣는 일이었고 그래서 일단 가스터를 뒤로 한채 플루
토는 암흑기사단장 `슈테른' 경을 먼저 만나기로 했다.

 "귀환을 축하드립니다 플루토님. 아무 일 없으셨는지?"

 "아 고맙소. 아무 일없소."

플루토는 거대한 대리석의 기둥들이 줄줄히 세워져있는 세르카르셀 북쪽 궁의
연무장 복도를 따라걸으며 자신의 옆에 서있는 30대 후반의 기사에게 간단한
답례의 말을 건넸고 그 기사는 형식적인 인삿말이 오가자마자 이내 용건부터
꺼내들었다.

 "제국군 10만병력이 라르테아드 산맥을 넘어 이쪽으로,,"

 "그건 다 들은 이야기이니 우리 측 전력에 대해서 보고하시오."

 "아,,예. 암흑기사단 300명 전원 출전준비를 완료했습니다. 그리고 암흑군단
  총 인원은 기마병 3000, 보병 5000, 궁병 2000. 공병 및 보급부대가 780명입
  니다."

 "그런가? 가만,,제국군이 10만이랬지? 그럼,,우리 암흑군 말고 정규군이랑
  가스터의 마법병단은 얼마나 되오?"

 "가스터님의 마도병단은 제 권한으로 자세히 알수 없습니다. 그리고 정규군
  은 대부분이 리베이드쪽으로 가있거나 사르바잔과의 국경지대로 진군해 있
  어서...."

플루토가 한숨을 내쉬었다.

 "간단히 말해서 하나도 없다는 소리로군? 이런,,기껏 키워놓은 내 사병들만
  죽어나게 생겼네?"

플루토의 한숨섞인 푸념을 듣자 검은 갑주를 걸친 기사 슈테른 경이 정색을 하
며 플루토에게 우렁차게 외치기 시작했다.

 "저희 암흑기사단은 이미 적을 분쇄할 모든 준비가 끝나있습니다 플루토님.
  암흑군 역시 사기가 하늘을 찌를 듯이 높아 그들은 1당 100을 당해낼 수 있
  으리라 믿습니다!"

슈테른 경에게 잠시 눈을 흘긴 플루토 경이 또한번 한숨을 쉬며 그에게 말했다.

 "고맙소 슈테른 경. 그럼 여태처럼 기사단장인 당신이 내 대리가 되어서 모
  든 절차를 준비하도록 해 주시오."

 "예!"

호쾌하게 경례를 올려붙이며 절도있는 걸음걸이로 물러나는 암흑기사단 단장
슈테른 경을 바라보며 플루토가 팔짱을 낀채 나직히 투덜대었다.

 "나 참,,사기가 하늘을 찌르면 뭘해? 하늘찌를 시간있으면 적군이나 하나 더
  찌르는 게 낫지.. 어쩐다,,10만,,,10만,,10만,,,
  내 사병 암흑군 다 합쳐봐야 1만명 조금 넘는데,,그걸로 어떻게 10만대군을
  박살내란 말이야? 에잉,,사병을 한 10만명쯤 기를 걸 그랬나?"

그때 발자국 소리를 동반한 굵직한 목소리가 플루토의 오른 편에서 들려왔다.

 "허허허,,플루토. 자네 사병이 10만명씩이나 되면 나같은 사람은 어쩌라는 건
  가? 카르셀 전국의 상비군도 5만명밖에 안된다네..."

플루토는 고개를 돌리기도 전에 그 목소리의 주인을 알아차렸고 곧바로 정중히
그쪽을 향해 예를 올렸다.

 "왠 일로 이곳까지 행차하셨는지요. 전하."

40대 후반의 건장해보이는 붉은 적발의 중년사내, 매우 평범한 얼굴인 사내
였지만 그가 입은 옷은 절대 평범하지 않았다. 권위있어보이는 화려한 예복,
그리고 그의 머리 위에 쓰여진 것은 황금의 왕관,
카르셀의 현 국왕 라티스 엘 카르셀이었다.

 "그야,,자네가 돌아왔다길래 얼굴이나 한번 볼까 했네만,,"

 "영광이군요."

피식 웃으며 허리를 드는 플루토를 보며 라티스국왕의 입에서도 웃음이 새어나
왔다.

 "아,,사실은 산책중이기도 했고..."

웃는 국왕의 얼굴을 보며 플루토가 다시 한번 고개를 숙였다.

 "예를 갖추지 못했습니다 전하. 제2기사 플루토 방금 귀환했습니다."

 "오늘따라 안 어울리게 왜 이러나? 그나저나,,사병이 10만? 왜? 왕이라도
  되볼 생각인가? 하긴,,그건 아니겠군. 지금 있는 암흑군만으로도 충분히
  가능하겠지 플루토 경?"

 "지,,짓궂으십니다 전하,,근데.... 정말 안 어울리나요 이 말투?"

 "전혀, 안 어울려. 설치던 녀석이 얌전하니까 기분이 다 묘하군."

뒷머리를 긁적이던 플루토가 갑자기 고개를 빳빳히 들더니 말투를 싹 바꾸기
시작했다.

 "아유~ 하도 답답하니까 이러죠! 도대체 1만 명가지고 10만명을 무슨 수로
  무찌르라는 겁니까? 제국군이 전부 허수아비도 아니고요..."

투덜대는 플루토를 보며 라티스국왕이 수염이 떨리도록 웃어대기 시작했다.

 "허허허...자네의 암흑기사단과 암흑군의 위명이라면 1당 100도 문제 없을텐
  데 뭐가 그리 걱정인가? 게다가 그들의 지위자는 드래곤슬레이어로 그 명성
  이 대륙을 뒤덮은 블랙나이트 플루토경이 아니던가?"

 "대륙을 뒤덮은 건 다리오스입니다. 전 찬밥이에요.."

 "저런,,저런,,하지만 자네의 용맹이라면 제국군을 물리치는 것쯤은 식은 죽
  먹기겠지?"

 "농담이시겠죠?"

 "진담이라면?"

 "병법서들을 한번 더 정독하시길 권하고 싶습니다만.."

플루토의 농섞인 표현에 라티스가 유쾌하게 웃어댔다.

 "허허헛, 어차피 자네도 읽지 않았잖은가?"

 "그렇기야 합니다만.."

머쓱해하는 플루토를 바라보며 라티스가 웃음을 멈추었다. 그러나 그의 얼굴에
는 계속 미소가 감돌고 있었다.

 "왜 물리칠수 없다고 보는겐가? 암흑기사단과 암흑군이라면 조직력, 전투력, 행
  동력 충성심 전술 등등 그 모든 것이 완벽한 군대가 아니던가?
  이름이 유달리 유치하다는 걸 빼고는 흠잡을 데가 없어보이는데?"

플루토의 얼굴이 벌개졌다.

 "유치해서 미안합니다 그래..치잇..전하도 옛날엔 좋다고 맞장구 쳤잖아요?"

 "허허허.. 그럼 내 무릎팍에 앉은 9살짜리 꼬마애가 눈을 반짝이며 "암흑군이
  라고 할래요 어때요? 이름 멋지죠?" 라고 물어올때 내가 무슨 대답을 했어야
  옳은 건가?"

 "그땐 내 사병이 아니고 제 아버님의 사병이었잖아요? 하여튼 아버지도 주책
  이야.. 아니, 9살짜리 애가 한 소리를 곧이 곧대로 받아들이면 어쩌겠다는
  거야?"

 "하하하핫"

투덜대는 플루토를 보며 유쾌하게 웃던 라티스의 두 눈에 돌연 따스한 빛이
감돌았다.

 "그나저나,,조심하거라 플루토. 네가 강한 건 나도 잘 안다마는,,그래도
  세상일은 뭐가 어떻게 될지 모르는 거란다.."

플루토의 입가에도 따뜻한 미소가 어리기 시작했다.

 "걱정마세요 전하. 원래 잘난 인간은 쉽게 안 죽어요."

 "너처럼 설치는 놈이 전쟁터에선 먼저 죽는게야,,쯧,,어쨋든 조심해서 나
  쁠 건 없다. 조심해라. 넌 내 아들이나 다름없어.."

아들이 없는 라티스국왕에게 플루토는 아들이나 다름없었다. 특히...

 "그야..제 아버지가 돌아가신 10살때부터 줄곧 궁성에서 생활했으니까요.
  쩝,,그때의 일은 계속 죄송하게 생각하고 있습니다 전하..."

 "그래,,마음같아서야 네가 이오네와 결혼해서 진짜 아버지처럼 나를 불러주었
  으면 좋았겠지만...너의 선택을 내가 뭐라고 할 수는 없지.."

 "당신은 제 아버지입니다. 여지껏도..앞으로도.."

 "고맙구나 플루토.."

정이 넘치는 눈빛으로 플루토를 바라보던 라티스국왕이 문득 생각났다는 듯이
플루토에게 말을 꺼냈다.

 "그리고보니,,,베라를 만났느냐? 베라 지금 성에 있는데.."

 "네? 베라가 여기 있어요? 신전에 가 있을 기간인데?"

화들짝 놀라는 플루토를 보며 라티스가 대답했다.

 "제국군이 10만씩이나 쳐들어왔는데 맘편히 신전에 가있을리가 없지 않느냐?
  아마도 지금쯤 자네 소식을 듣고 이곳으로 오고있지 않을까 싶은데?"

그러자 플루토가 눈에 띄게 당황하기 시작했다.

 "크,,큰일났네? 막 여행에서 돌아와서 지금 엄청 꾀재재한데..."

우왕좌왕하는 플루토를 보며 라티스국왕이 짓궂은 말투로 입을 열었다.

 "사랑하는 여인이 애타게 기다릴텐데 그런 모습으로 만나서야 쓰겠나?
  나같으면 우왕좌왕할 시간에 옷부터 갈아입겠네만..."

 "그,,그렇군요! 전하 그럼 전 이만.."

말을 끝내기도 전에 휭하니 어디론가 달려가버리는 플루토의 뒷모습을 보며
라티스국왕이 혀를 찾다.

 "좋을 때다~~"

 "어때요 공주님? 엷은 녹색이 나을까요? 아니면 푸른 색?"

 "핑크빛은 어때?"

 "안돼요 그건 뚱뚱해보인단 말이에요"

일렬로 도열한 하녀들은 전부 손에 제각각의 여성용 의복을 들고 있었고 평
상복에서 드레스까지 온갖 종류의 옷들이 하녀들의 손과 베라의 손을 계속
왔다갔다 하고 있었다. 계속해서 옷가지들을 들고는 이리맞춰보고 저리맞춰
보며 연신 거울에 자신의 모습을 비춰보는 베라를 보며 이오네공주가 피식
웃었다.

 "어차피 여행다닐 땐 둘다 꾀재재한 차림이었을텐데 뭘 그렇게 신경쓰는거
  야?"

그러자 베라가 이오네공주를 흘겨보며 쏘아붙였다.

 "오랜만에 만나는 거라구요! 오랜만에 만났는데 옷차림이 지저분하다면 플
  루토가 얼마나 실망하겠어요?"

 "꺄하하~~ 그래그래. 계속 열심히 옷이나 골라."

손을 내저으며 까르르 웃어대는 이오네공주를 뒤로 한채 옷고르기에 여념이
없는 베라를 보며 이오네공주가 재밌다는 듯 말을 꺼냈다.

 "아유~ 재밌어. 내가 베라 이러는 꼴 볼려고 일부러 왔다는 거 아니야?
  언제나 베라는 내 기대를 저버리지 않는다니까안?"

그러나 이미 베라의 귀에는 이오네공주의 말따윈 들려오지 않았다.

 "리디스~ 내 입술연지.."

 "예 여기요 베라님.."

 "글구 목걸이는,,음 뭘로 하지? 루비?사파이어? 에메랄드? 다이아?"

 "전부 들고왔으니 직접고르세요 베라님."




한편 세르카르셀 궁성 반대편의 플루토의 별실, 이곳의 상황도 그다지 베라의
그것과 다르지 않았다.

 "음,,예복을 입어? 아니야,,그냥 오랜만에 만나는건데 예복을 입으면 더 웃기
  지. 그냥 수수하게,,이건 너무 평범하구,,음 이건,,,색이 별로..."

하인들이 들고 서있는 옷가지들을 연신 들춰내며 중얼거리는 플루토, 그런 그를
문지방에 걸터앉아 턱을 괴고는 한심하다는 듯이 쳐다보는 검은 로브의 갈색머
리 마도사가 있었다.

 "뭐하는 짓인게야 저게,,에그.."

 "흰색,,검은 색...어느걸 입어야 더 멋져보일까,,음.."

아직 채 마르지 않아 물기가 뚝뚝 떨어지는 머리카락을 연신 뒤로 넘기며
열심히 옷을 뒤적거리는 플루토를 보며 가스터가 신경질을 냈다.

 "이봐 플루토! 자네 멋있다는 거 하늘이 알고 땅이 알고 세상이 다 아니까,,
  대강 입고 나가는게 어떤가? 지금이 무슨 연회장이나 결혼식 가는 것도 아니
  잖아?"

그러자 옷을 고르던 플루토가 뒤도 돌아보지 않고 소리쳤다.

 "연회장가는 거면 그냥 아무거나 입고 나가죠 차라리!"

 "에휴,,뭘 그리 골라대누 원,,어이 플루토 거기 그거 멋지구만..갈색옷..
  그거 입고 나가세,,그냥."

 "이그,,중년취향을 팔팔한 젊은이에게 고집하지 말란 말입니다 가스터. 전 갈
  색 칙칙해서 싫어요."

 "중년취향이라닛! 나의 섬세한 미적감각을 뭘로 보고 하는 소린가?"

 "가스터의 미적감각이 어떤지야 내 모릅니다만 패션감각이 엉망이란 건 알고
  있습니다. 허구헌날 시꺼먼 보자기 한장만 뒤집어쓰고 돌아다니니 원..."

  "그거야 내 직업탓이지 내 센스탓인가?"

감히 자신들로써는 올려다보지도 못할 카르셀의 최고위층의 두 사람의 의미없는
실랑이질에 입한번 뻥긋못한채 얼어있는 불쌍한 하인들,,
그들은 그저 빨리 플루토가 옷을 골라 방을 나서기만을 기대할 수 밖에 없었다.

 "빨랑 가자,,응?"

 "조,,조금만 기다려봐요..거 참.."





 "플루토오~~~" (에코~~)

 "베라아~~~" (역시 에코)

 꼬오옥~~~ (갑자기 감미로운 음악이 배경에 깔린다)

오랜만의 감격의 상봉을 나누는 두 연인, 그리고 그들을 바라보는 도끼눈의
소유자 가스터.

 "논다,,놀아...얼씨구,,,"

그러나 베라는 가스터의 말에는 전혀 신경쓰지 않고 플루토의 목을 가느다란
두 팔로 꼬옥 감싸안은 채 계속 질문을 던지고 있었다.

 "아무 일 없었어? 다친덴 없고? 밥은 꼬박꼬박 챙겨먹은거야? 몸은 건강하
  지?......"

 "응,,응,,걱정마, 누가 감히 나한테 상처를 낼수 있겠어?"

 "그래도 옆에 없으면 걱정되는 걸..."

 "헤에,,이런 사랑스러운 여인을 두고 먼저 죽는 남자가 세상에 어디있겠
  어? 그리구,,,오늘따라 예뻐보이네 베라. 나때문에 단장한거야?"

 "그,,그냥 평상시처럼 하고 온것뿐인데 뭘,,플루토야말로 멋진걸?"

 "그래? 그런거 신경 안 썼는데."

이 사랑하는 두 남녀를 보며 속으로 울부짓는 중년사내가 있었으니..

 `야이,,이 뻔뻔한 사기꾼들아!!'

그러나 그 소리가 이들에게 들릴리 없다.
플루토는 베라의 허리를 감싼 오른손에 힘을 주며 그녀를 끌어안았고 곧 두
사람의 입맞춤이 길게 이어졌다. 실눈을 뜨며 닭살 돋는다는 듯한 표정을 고
수하던 가스터가 머쓱해하며 헛기침을 했다.

 "이,,이봐,,자네들,,내 눈은 눈도 아닌가? 허허험.."

움찔하면서 조금 얼굴을 붉히는 베라와는 달리 플루토는 여전히 뻔뻔한 얼굴이
었다. 플루토가 베라를 양팔로 안은채 가스터를 돌아보아보며 웃었다.

 "샘납니까? 가스터? 샘나면 가스터도 한 우물만 파세요. 괜히 여기저기 쑤시
  고 다니지 말고..."

 "쑤,,쑤시다니,,원,,듣기에 따라선 엄청 저속한 말이구먼,,"

당황해하는 가스터를 보며 베라가 혀를 낼름 내밀었다.

 "베에~~ 저속한 짓만 하고 다니니까 저속한 소리를 듣는 거라구요. 그러니까
  이제부턴 유부녀만 골라서 희롱하는 짓은 좀 관두는게 어때요?"

베라의 말에 가스터가 정색을 하며 대답했다.

 "아,,그건 관두기로 했네."

 "정말요?"

 "이젠 처녀가 더 좋아.."

 ".........."

침묵을 지키던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "처,,처녀까지는 좋은데요..가스터. 제발 18세 미만은 손대지 마세요. 국가망
  신입니다. 그건 인간으로써 지켜야 할 최소한의 도덕이라고요."

 "내가 언제 도덕 지키는거 봤나 플루토경?"

 "아뇨 전혀. 애당초 씨도 안 먹힐 이야기인줄 알면서 하는겁니다만,,"

 "그럼 왜 그 소리를 하는건가?"

 "아유 그래도 그렇지, 좀 나이생각도 하세요 가스터."

옆에서 베라도 맞장구를 쳤다.

 "맞어,,어떻게 자기 딸만한 여자랑.."

그러나 가스터는 태연했다.

 "사랑에 나이와 국경이 있을수 있는가?"

 "가스터는 사랑이 아니라 욕정이잖아요?"

 "말만 다르지 그게 그거야.."

그러자 플루토가 정색을 하며 말했다.

 "엄연히 다르지요. 사랑이라는 것은 서로를 아껴주고 위해주고 같은 생각을
  공유하는 고차원적인 정신적 만남이라고요. 그지 베라아~?"

 "응~~"

그러자 가스터가 화를 버럭내며 소리쳤다.

 "그만 좀 하게,,이러다간 내가 닭이 되서 하늘로 비상하겠다. 슬슬 카르셀에
  닥쳐온 제국의 위협에 대하여 진지하게 토론을 나눠볼 생각들은 없는건가?"

그제서야 베라를 안고있던 플루토의 두 팔이 떨어졌고 플루토가 머쓱한 표정으
로 중얼거렸다.

 "아,,맞다. 원랜 그거때문에 왔었지?"

가스터의 별실들중 하나인 이곳, 조그마한 원형의 수정탁자와 그 주위로
둥글게 둘러앉은 세 사람, 가스터와 플루토 베라의 모습이 보인다.
방금 전까지는 유쾌하고 떠들고 있던 이들이었지만 역시 당면한 과제는
심각한 것이었고 심각하게 둘러앉은 이들 중 제일 먼저 입을 열었던 것은
가스터였다.

 "벌써 제국군은 바트란의 동부지대를 거의 다 점령했다네,,하긴 지키는 군인
  자체가 얼마 없었으니 당연하겠지,,게다가 그 소식이 온제 1 주일 전이니
  지금 쯤 카르셀의 국경지대로 다가왔을게야.."

 "완전히 우리가 예전에 써먹었던 수법이랑 같군요. 다른게 있다면 우린 가짜
  드래곤을 하나 만들어낸거고 그쪽은 진짜 드래곤의 영역을 넘어온 것?"

 "아,,가짜는 아닐쎄 플루토. 실제로 알 크리드 산맥엔 카르세아린이라는 드래
  곤이 있어."

 "그래요?"

 "응,,단지 서식지가 라르테아드 산맥 안 쪽이라 거의 눈에 안 뜨인 것 뿐이
  지..어쨋든 지금 중요한 건 그런게 아니고,,,"

 "예,,10만,,10만,,"

잠시 고민하던 플루토가 베라와 가스터를 번갈아 쳐다보면서 물었다.

 "두 사람이 지금 동원할 수 있는 병력은?"

먼저 대답한 쪽은 가스터였다.

 "내 마도병단이 300명, 마스터급 마도사가 5명일쎄. 이정도면 적군 1만에 필적
  하지.."

그리고 베라가 말을 이었다.

 "헬레이스 대신전의 성기사가 100명, 군사는 보병 3000, 이것도 용병들까지 끌어
  모아서 겨우 만든 거예요. 그나마 전투와 파괴의 헬레이스의 신전이라서 이 정
  도마나 모인거지만..."

 "그리고 정규군은 기대하지 말게 플루토. 다리오스가 몽땅 끌고가 버렸어."

 "각 도시에 필요한 최소한의 치안유지를 위한 군대만이 남아있죠.."

그러자 플루토가 머리를 쥐어싸매기 시작했다.

 "내 암흑군이 1만명 조금 넘고..제국군이 10만이면 거기엔 마도사나 신관들도
  1000명가까이 있다는 소리니까...결국 우리의 딱 10배라고 보는게 좋겠군요.
  흐아,,이걸 어떻게 하지? 이런 건 다리오스가 잘 처리하는데...에잉..."

플루토를 물끄럼히 바라보던 베라가 가스터에게 물어왔다.

 "다리오스는 이 사실을 알고 있나요."

 "연락은 보냈지만,,다리오스가 다시 군사를 이끌고 회군해서 카르셀로 돌아오
  려면 보름은 걸려,,그땐 이미 카르셀 점령당했을테고..."

그러자 플루토가 단호한 목소리로 말했다.

 "우리끼리 싸워서 이겨야 하거나 적어도 보름이상 버텨야 한다는 소리,,,그럼
  가스터, 아라스난 왕국 측은 어떻게 되었습니까? 그쪽은 군사가 제법 남아있
  을텐데요?"

 "안 그래도 연락이 왔어,,3만명의 군세를 이끌고 바트란 지역쪽으로 진군하고
  있다더군. 하지만 숫적으로 열세이니 빨리 우리랑 합류하지 않으면 그 쪽도
  위험할게야..."

가스터의 설명에 베라도 부연을 덧붙였다.

 "그래요,,아라스난왕국은 지금 사바르잔과 라슈타니엔 왕국을 동시에 상대하고
  있으니,,아무리 국사국가라 해도 군사를 빼돌리기는 힘들거예요."

 "3만이라,,좀 희망이 보이는군요. 그럼 어디...."

손가락을 세어가며 뭔가 중얼거리던 플루토가 돌연 고개를 들더니 가스터를
바라보며 대뜸 물었다.

 "가스터, 가스터가 마법을 쓴다면 몇명이나 죽일 수 있겠습니까?
  대단위 면적을 파괴하는 그런 마법으로요."

그러자 가스터도 고개를 들고는 뭔가 생각하면서 뇌까리기 시작했다.

 "어,,,아무래도 제국군쪽도 마스터급 마도사가 꽤 될테니까...음,,어디보자.
  그쪽이 내가 발동시킨 마법을 방해할 것까지 미리 계산하면... 음....
  8서클 [월드 프레임 맵]을 넓게 깔아서 불바다로 만든 다음 3서클 [화이어
  월]을 100개 정도 발동시켜서 일직선으로 죽죽 밀고,,,,그 담에 관통형 소환
  마수 [게르나크]를 한 1000마리쯤 뽑아서 위에서 덥치게 시키면,,,,
  1만명 정도? 그 정도는 혼자 힘으로 죽일 수 있네만..."

1만의 생명을 무슨 굴러다니는 돌멩이 취급하는 가스터의 답변,
이 얼마나 엄청난 마법의 힘이냐마는,,플루토와 베라는 전혀 그의 답변에 놀라
거나 하는 기색을 보이질 않고 있었다.
베라가 고개를 끄덕이며 가스터를 바라보았다.

 "음,,하긴 가스터라면 그정도는 가능하겠죠. 근데 가스터, 그 리베이드 수도
  퀘하란을 폭격했던 8서클 궁극주문 [미티어 샤워]는 또 못쓰나요? 그거 한
  방이면 적어도 절반은 몰살시킬수 있을거 같던데."

그러자 가스터가 베라에게 버럭 화를 냈다.

 "아니,,내가 펑~하고 허공에서 산산히 박살나는 꼴이 그렇게도 보고 싶은겐
  가? 지금은 그때랑 달라서 못 쓴단 말이야. 내 몸으로 발동시킬수는 없는
  마법이니까....."

말을 이으며 베라를 향한 가스터의 시선이 플루토에게로 옮겨졌다.

 "그러게 자네가 그 키메라를 잡아왔으면 이런 고민 할 필요도 없을거 아닌
  가...아쉽구먼,,,"

 "지나간 일에 마음두지 맙시다 우리..어디보자 내 경우는..."

가스터의 힐난을 슬쩍 흘린 플루토가 또다시 손가락을 꼽아보기 시작했다.

 "1초당 한명씩 베어버린다 치고, 1분이 60초, 1시간이 60분이니까...
  육육은 삼십육이고,,1시간이면 3600명,,대략 세시간 정도면 내 마나의 힘이
  고갈될테니,,,,제가다 1초에 못 죽이는 경우도 가끔 생길거고..음...
  저도 대략 1만명 정도? 베라 너는?"

미리 계산해놓았었던 듯 베라의 답변이 신속하게 틔어나왔다.

 "기껏해야 5000명이 한계에요. 환영계 신성주문인 [인피스트]를 적군 1000명
  정도한테 걸어서 서로 상잔시키고, 중압주문 [마그카트 헬]이랑 역중력 주문
  [리버스 그래비티]를 교차시켜서 광범위하게 발동시키면,,중간에 끼인 3000
  명 정도는 케찹만들 자신있어요."

 "그 다음엔 탈진해서 쓰러지는 거고?"

 "플루토 당신은 뭐 1만명이나 베어넘기고 힘이 넘쳐날거 같아요?"

무슨 사람 죽이는 걸 논에 심어놓은 볏단 자르는 것처럼 묘사하는 이들의 대화
를 남들이 들었다면 아마도 미친 놈들 취급을 했겠지만,,
이들에게는 그럴 능력이 충분히 있었다.

 "좋아~좋아~ 우리측 군사가 4만명이라 치고 음,,승산이 보이는 거 같은데?
  하지만 플루토, 자네는 1만명씩이나 벨 필요는 없다네.."

 "어? 왜요?"

 "한 명만 죽이면 돼 한 명만,,누군지 알겠지?"

플루토의 얼굴에 기대섞인 희열의 표정이 떠오르기 시작했다.

 "그렇군요..무왕 라르고, 제국최강의 소드마스터,,,새로 개발한 암흑투기를
  시험하는데는 딱 안성맞춤의 상대로군요..."

기대감으로 흥분한 플루토의 얼굴을 보며 베라가 한숨을 쉬었다.

 "에휴, 저 단순한 싸움광,,"

그때 가스터가 한마디를 덧붙였다.

 "참고로 알아둘게 있는데,,우리가 이자리에서 떠들었던 모든 상황은 고룡 칼
  슈타인이 뜨면 아무 소용없어진다는 거 알지?"

플루토의 입가에 쓴웃음이 ?혔다.

 "그 상황이 되면 명령 간단해져서 좋겠군요. 딱 이거 아닙니까?
  `전군 철수 재주껏 살아남아라~' 아마 그때만큼은 엄청 말 잘들을 겁니다.
  어느 병사든 간에.."

그러자 베라가 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.

 "이번 일이 끝나면 빨리 전능수의 봉인부터 찾아가는게 좋겠군요. 드래곤을 이
  땅에서 없애지 않는 한 인간들에겐 도저히 미래가 보이질 않아요."

 "동감일쎄. 하지만 이번 일은 걱정말게. 칼슈타인은 개입 안할테니.."

자신만만한 가스터의 말에 플루토가 의문을 표시했다.

 "그걸 어떻게 장담합니까 가스터? 몇 시간 전까지만 해도 호들갑이시더니?"

 "자네들이 옷갈아입는다고 호들갑떠는 동안 귀중한 손님이 한분 찾아오신 덕
  분이지.."

벌겋게 달구어진 서로의 얼굴을 바라보며 쑥쓰러워하는 플루토와 베라를 바라
보던 가스터가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "게다가 재미있는 소리도 들었거든? 자네들은 짐작도 못한 이야기일 걸세..
  카르셀의 국왕 라티스전하께서 레드드래곤의 후손이었다는 건 말이야..

 "예에?"

플루토와 베라가 동시에 의문을 표시하며 입을 쩌억 벌렸다.

가스터는 놀라움으로 두 눈이 동그래진 플루토와 베라를 바라보며 알수 없는
희열에 빠져드는 자신을 느꼈다. 원래 인간이란 뭔가 자신만이 아는 비밀을
남들에게 폭로하는것에 대해 알수없는 쾌감을 느끼는 법이다.

 "사르바잔왕국 서쪽, 화룡산의 지배자, 레드 웜 카르세니안,,이름정도는 자네
  들도 들어봤겠지?"

 "무,,물론입니다만,,,"

가스터가 앉은 자세를 고치며 말을 이었다.

 "우리 카르셀왕국이 어떻게 생겼던가? 300년 전 제국의 압정을 피해 달아난
  6명의 영웅에 의해 탄생된 곳이 이곳 헤이드 6국연합이지..그리고 카르셀의
  건국왕이 그중 상인과 도적을 겸직한 케사테스 엘 카르셀 그 분이었고,
  그의 오랜 연인이자 카르셀의 초대왕비였던 에르네르 카르셀의 정체가
  레드 웜 카르세니안이었다는구만..."

앞부분은 아는 이야기, 뒷부분은 전혀 짐작조차 못했던 충분히 놀라운
이야기였고 그래서 플루토는 재차 물었다.

 "그,,그러면 현 카르셀왕족은 전부 드래곤의 핏줄?"

 "근데 말이야,,사실 드래곤의 핏줄이라고 해서 뭐 대단한게 아니라네,,,
  어차피 인간으로 폴리모프했을시의 드래곤은 인간과 100% 동일한 육체를
  지니고 있거든? 그래서 인간이랑 다를바가 전혀없어,,,"

 "그,,렇다해도 놀라운 일이로군요..라티스전하가 드래곤의 후손이었다니,,"

 "드래곤의 후손이라는 것 자체가 아무 의미없다니까? 플루토 자네의 이해를
  돕기 위해 내 간단한 설명을 붙여주지,,이렇게 생각하게. 인간의 몸에 드래
  곤의 영혼이 스며든거랑 똑같아. 어때 좀 이해가 가나?"

아무 의미없다해도 드래곤의 후손 하면,,뭔가 대단하게 들리는 법이다.
그래서 플루토는 그래도 놀라운 표정을 지우지 않았고 그런 플루토를 보며 가스
터가 말을 계속 이었다.

 "왜 우리나라 이름이 카르셀이겠나? 건국왕 케사테스는 잘 알려져있지는 않지
  만 원래 사생아였지, 그런 그는 자신을 따르고 사랑해준 여인, 나중에 정체를
  알게 된 그여인 레드 웜 카르세니안의 이름을 따서 자신의 성을 카르셀이라
  붙였고 또 그게 우리 왕국의 이름이 된거라네,,,"

 "그렇군요..거 참,,상상치도 못했던 이야기를 오늘 듣게 되는군 이거..."

허탈하게 중얼거리는 플루토와 베라를 보며 가스터가 한층 기대를 품고 입을
열었다.

 "이정도로 놀라선 곤란한데 플루토,,,진짜 이야기는 이제부터 시작이야."

 "또 있습니까?"

 "자네 크로워드가문,,카르셀의 제1의 귀족가문인 자네의 선조 중에도 드래
  곤이 있었다는 사실을 알고 있나?"

 "뭐라구요???"

이제 플루토의 얼굴은 경악을 넘어서서 불신의 눈초리를 가스터에게 보내고
있었다.

 "너무 놀라지는 말게 나도 조금 전에 들은 이야기이고...자세한 건 몰라.
  단지 자네 가문중 폴리모프한 블랙드래곤과 결혼한 사람이 있다는 것정도
  만 알뿐일쎄.."

 "그럴리가요? 블랙드래곤이라니...."

혼란스러워하는 플루토를 멀뚱히 쳐다보던 가스터가 문득 눈을 감고는 뭔가
중얼중얼하더니 다시 눈을 뜨며 말했다.

 "글쎄,,그 뒷부분은 나도 잘 모르니 슬슬 당사자에게 들어보는게 어떻겠나?"

 "당사자,,,?? 앗! 가스터, 왠 마나의 응집이?"

벽 한귀퉁이로부터 강한 마나의 응집이 느껴졌고 그것의 정체를 눈치챈 베라
가 놀라서 소리쳤다.

 "뭐죠? 워프의 공간이 열리고 있어요."

3사람만이 들어앉아있었던 그곳에 공간이 일그러지면서 한 인간의 형체가 천
천히 모습을 드러내기 시작했다. 그리고 나직한 중저음의 쇠붙이를 긁는 듯
한 기괴한 음성이 방안을 울리기 시작했다.

 "어차피 가스터 저녀석도 제대로 모른단다. 나머지는 내가 설명해주마..그리
  고 칼슈타인님이 왜 갑자기 그런 짓을 했는지도.."

플루토와 베라는 경계의 눈초리로 목소리의 주인을 바라보았다.
마치 해골을 연상케하는 깡마른 얼굴의 쭈글쭈글한 노인이 검은 로브로 전신
을 감싼 채 그들에게로 스르륵 다가오고있었다.
그를 바라보던 베라에게 문득 생각나는 것이 있었다.

 `난 또,,당사자라길래 드래곤이라도 등장하는 줄 알았네,,,'

원래 드래곤들은 폴리모프로 자신의 몸을 맘대로 바꿀수 있는 종족이니 저렇게
추하게 변할리는 없다는 베라의 생각이었다. 물론 드래곤들 중엔 저런 식으로
변하는 드래곤들도 없는 것은 아니었지만 베라의 생각은 `설마 몸을 맘대로 바
꾸는데 굳이 못생긴 걸로 변할까?'정도였기에 그녀는 눈 앞의 존재가 드래곤은
아니라고 판단했고 그녀의 추리과정은 틀렸지만 나온 해석은 정확했다.

가스터가 유쾌하게 소리쳤다.

 "소개하지 플루토. 자네의 머나먼 선조이기도 하고 동시에 나의 스승님
  이시라네,,테롤드 크로워드, 내가 나타나기 전엔 유일하게 7서클을 전부
  마스터한 마도사로써 대마도사의 칭호로 불리운 분이지..."

그런 가스터를 보며 해골같은 인상의 노인이 대뜸 소리를 질렀다.

 "잘났다 이놈아. 그래 네놈은 요새 8서클 주문도 사용할 줄 안다며?
  20년가까히 못본 동안 실력이 엄청나게 늘었던 모양이로구나?"

그러자 가스터가 입가에 미소를 띄우고는 노인을 바라보며 희희덕거렸다.

 "아 그거야 다 제가 잘난 탓 아닙니까 스승님? 그리고 지금은 8서클을 전부
  마스터하고 9서클을 노리고 있습니다. 이런 잘난 제자를 키우신 것에 대해
  뿌듯해하셔도 좋을 듯 한데요."

 "대단하다,,그래..너 잘났다."

시꺼먼 두 마도사들의 만담을 멍하게 보고있던 플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "테,,,테롤드 크로워드,,라면,,200년 전 크로워드 가문 유일의 마도사이자
  당시 카르셀의 궁정마도사였다는 그 분? 하지만 그분은 200년 전,,사람..."

놀라움으로 말을 잇지를 못하는 플루토를 바라보며 테롤드가 심드렁하게 말했다.

 "내 나이가,,올해로 243살이군 그래,,허허,,아이야,,네가 내 후손이라는 플루
  토더냐?"

 "예..예.."

 "내가 왜 이 나이까지 살아왔는지 궁금하겠지? 난 리치란다."

불사의 마법 [리치]. 마도사가 자신의 생명력을 마나로 응집시켜 한 구상공간
안에 저장하고 그 마나가 다하지 않는 한 그의 육체는 불사가 된다.
흑마법 중에서도 최고위 마법 중의 하나 7서클 궁극주문의 하나인 리치화의
마법은 불사의 육체를 주는 대신 인간의 특성마저도 빼았아버리기에 금단의
비술로 통하고 있다.

 "!!!"

리치에 대해서는 플루토도 어느 정도 상식으로 알고 있고 그래서 그는 의아
한 눈으로 테롤드를 바라보았다. 인간으로 살아갈 수도 없건만 왜 그런 짓을
감행한 것일까?

테롤드가 허망한 목소리로 말을 이었다. 말을 전한다기보단 혼자 중얼거리는
것에 더 가까울 정도의 나직한 목소리.

 "내가 어리석었지...그녀와 언제까지라도 같이 있고 싶은 욕심에 이런 짓을
  감행했으니,,덕분에 죽지도 못한 괴물의 육신으로 떠돌아다니게 되었고
  그녀까지 잃게 되었어..."

조용히 허공을 쳐다보는 테롤드, 마치 그때의 기억을 되새기는 듯 그의 깡마
르고 주름진 얼굴에 아련한 그리움이 나타났고 그런 그를 보며 베라가 우물
쭈물하며 물었다.

 "그,,녀,,라면,,누굴 말씀하시는 건지....?"

허공을 바라보던 테롤드가 다시 표정을 바꾸고는 시선을 아래로 옮겼고 그의
입에서 나직한, 그리고 기묘한,,그리움과 증오, 공포, 애증 그 모든것이 결
합된 듯한 괴음이 듸어나오기 시작했다.

 "처음부터 잘못되었던 일이다. 드래곤이란 존재가 이 땅에 있는 것부터가..
  내 평생 유일한 사랑이었던 여인,,,내 어머니이자 나의 아내.
  내가 사랑했던 두 아들의 어미,,,한 인간의 가정를 파탄으로 이끌고도
  조금도 개의치않아했던 그 여인...
  너희들도 들어본 적이 있을게야... 어둠의 대리자라고 불리우는 리베이드
  동쪽 나사크 산맥의 지배자. 블랙드래곤 에이라의 이름을...

 "................."

침울한 테롤드의 혼잣말에 플루토는 잠시 침묵했고 대신 베라가 질문을 던졌
다.

 "테,,롤드님? 어머니이자,,,아내,,라뇨?"

 "말그대로,,나를 낳아준 어머니이자 나와 몸을 섞은 아내,,우리 인간들의 관
  점에선 상상하지도 못할 일이거늘 그녀는 전혀 신경쓰지 않더군....."

이를 갈며 대꾸하는 테롤드에게 이번엔 가스터가 놀란 목소리로 물어왔다.

 "아니,,스승님? 아까는 그런 말씀 없었잖아요? 그럼 엄마가 자식이랑?
  뭐 그런 종족이 다 있습니까!"

 "드래곤이란게 원래 그래,,,자네들은 모르겠지만,,,,."

테롤드가 탁자 주위에 놓여진 빈 의자에 몸을 던지듯 걸터앉으며 말을 이었
다.

 "기나긴 수명 탓이겠지,,1만년에 가까운 기나긴 수명..그 긴 시간을 그들이
  무료하게 레어에만 쳐박혀 보낼리가 없지 않은가? 대부분의 드래곤들은
  별의 별 종족으로 폴리모프해서 그 생애를 보낸다네,,,
  문제는 그 생애를 보내며 모든 인생을 경험하고 싶어한다는거지,,,"

 "모든,,,인생? 무슨 소린지,,,?"

의문을 표시하는 플루토를 보며 테롤드가 한숨을 쉬었다.

 "말그대로,, 모든 인생이지,,사랑, 애증, 전쟁, 권력욕, 불행,,부도덕..
  인간이 생각 할수 있는 생애란 생애는 전부! 게다가 인간의 생애가 싫증
  나면 그때는 다른 종족으로 눈을 돌리고,,,이것이 그들이 시간을 보내는
  방법이지..."

 "인생을 경험한다라,,,잘 이해가 가질 않는군요. 그렇다고해도 고고한 그들이
  테롤드님말씀처럼 그런 추악한 짓을,,,"

플루토의 혼잣말에 테롤드가 버럭 목소리를 높였다.

 "고고? 고고하긴 하지. 하지만 그건 어디까지나 드래곤으로 존재할 경우에 한
  해서야! 드래곤이 아닐때의 그들은 그야말로 아무 제약없이 제멋대로 행동하
  는 난봉꾼들에 지나지 않아. 어차피 그들에게 있어서 진정한 삶이란 드래곤으
  로 존재할때 뿐이고 그외의 생애는 뭐랄까,,일종의 환상? 말표현이 좀 웃기기
  는 하지만 마약중독자들이 겪는 그런 환상과 동일한 것으로 취급한다고나 할
  까?"

비아냥거리던 테롤드의 목소리가 다시 점점 낮아지기 시작했다.

 "나 혼자 이렇게 그녀를 그리워하고 있어봤자...그녀는 나와의 생활을 아예
  현실로 인정하지도 않으니까,,,"

노마도사 테롤드, 이제는 인간이라고 할수도 없는 그의 머리속에 수백번이고
반복되었었던 상념들이 또다시 떠오르기 시작했다. 아득한 200년 전의 기억,,
그러나 아직까지도 생생히 기억할수 있는 그때.....

       *********************************************************


 "어,,머니...왜 이러시는 거지요?"

올해로 23세가 된 금발의 아름다운 청년이 당황하며 말을 잊지 못하고 있었다.

 "신경쓰지 말아라. 테롤드. 너도 날 사랑하지 않느냐?"

어두운 그림자가 방안을 드리우고 희미한 촛불만이 은은하게 방안을 밝혀주고
있었다. 그리고 그곳에 놓여져있는 화려한 침상, 그 부드러운 비단자락 위로
한 검은 머리의 여인이 청년의 뺨을 쓰다듬으며 그의 귓볼을 깨물고 있었다.

 "어머니,,왜 이러는,,,"

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 속삭임이 청년의 귓가를 맴돈다.

 "날 사랑하지 않느냐? 테롤드?"

테롤드는 당황했다. 자신의 눈 앞에 있는 아름답기 그지 없는 이 여인,,
에를린 크로워드, 자신의 어머니...23살이 된 아들을 두고도 여전히 10대의
미모를 유지하고 있는 불가사의한 여인이 지금 자신의 아들을 유혹하고 있다.
침대 한쪽 귀퉁이에 걸터앉은 그녀의 몸이 점점 청년에게로 숙여졌다.

여인이 다시 물어왔다. 그녀의 감미로운 숨결이 속삭임과 함께 청년의 귓볼
을 간지럽히고 있었다. 가슴이 뛴다.

 "날 사랑하지 않느냐 테롤드?"

물론 테롤드는 그녀를 사랑했다. 아름답고 정숙하고 자애로운 그녀..
카르셀의 제1의 귀족가문이자 최고의 기사들로 유명한 크로워드 가문, 이곳의
후계자였던 그가 갑자기 기사로써의 길을 관두고 마도사가 되겠다고 했을때,,,
사람들이 얼마나 반대했던가... 그를 유일하게 이해해준 것은 에를린,
그녀의 어머니뿐....
그녀덕분에 그는 마도사로써의 길을 갈수 있었고 지금은 정식마도사
가 되어 가문에서도 인정을 받을수 있었다. 그러나,,

 "어,,머,,니,, 무,무슨 일이십니까?"

여인의 새하얀 손이 당황하는 청년의 뺨을 어루만졌다.

 "모를 줄 알았더냐 테롤드? 나도 어미이기 이전에 한 여자란다."

테롤드의 얼굴이 붉어졌다.

 "무,,슨 소리이신지..."

 "정녕 내가 모를 줄 알았더냐?"

 "무,,슨..."

여인의 붉은 입술이 청년을 덮어들어갔다. 청년의 눈이 부릎 떠졌다.

 `어,,,머니,,,'

감미로운 입술, 오랫동안 꿈꿔왔던 환상, 결코 이루어 질수없는, 이루어
져서는 안될 현실이 청년에게 다가왔다. 청년의 두 팔이 여인을 감싸안았
다.
그의 이성은 계속 경고하고 있었다.
있어서는 안될 일이다. 그녀는 너의 친어머니다 테롤드. 자애롭고 정숙한,
저 위대한 기사중의 한명이었던 너의 아버지의 현숙한 아내란 말이다.
비록 그녀의 외모가 10대의 소녀의 그것일지라도,,
비록 그녀의 미모가 그 어떤 여인과도 비길수 없다 할 지라도..
그녀외에는 그 누구도 사랑할 수 없게 되버렸다 할지라도..

 `이분은 나의 어머니...나를 낳아주신 분.'

그러나 부드러운 혀의 감촉은 청년의 이성을 마비시키고 있었다.

청년은 결심했다.
인륜? 알게뭐냐. 도덕? 개나 갖다줘버려라. 이성? 그딴건 필요없다.

 `에를린...'

오랫동안 사랑해왔던 여인의 이름을 마음속으로 부르며 테롤드는 이성의 끈
을 놓아버렸다.

 "에를린!"

청년은 그녀를 거칠게 껴안았다.



화창한 아침햇살이 눈부셨다. 그리고 그 햇살을 받아 찬란히 빛나는 그의
어머니의 나신은 더욱 눈부셨다. 테롤드는 고개를 숙여 자신의 품안에 안겨
있는 작고 귀여운 여인의 뺨에 입맞춤을 하며 중얼거렸다.

 "에를린..."

테롤드는 행복했다. 또한 불행했다. 오랜동안 기원해왔던 꿈이 이루어진 날.
그러나 그 꿈은 절대 이루어져서는 안 될 것이었고 그는 당황했다.

 "으,,으응? 일어났어 테롤드?"

여인이 눈을 떴고 테롤드는 또다시 당황했다.

 "어,,머니,,어제,,일은..."

무슨 짓을 한것이냐? 무슨 짓을 한것이냔 말이다 테롤드..
테롤드는 떨었고 여인은 웃었다. 환하게 웃었다. 조금의 거리낌도 없는 환한
웃음.

 "어머니라니? 에를린이라고 불러."

교테로운 그녀의 몸짓, 그녀의 가느다란 두 팔이 테롤드의 목을 감쌌고 그녀
는 청년의 뺨에 가볍게 키스했다.
사랑스러운 목소리. 목소리..목소리...어머니만 아니라면,,친어머니만 아니었
더라면,,,

 "이미,,아침이고,,또,,가,,가볼 곳이 있,,있어서..."

청년은 떨었다. 그리고 도망쳤다. 발가벗은 육신을 침대에서 끄집어내 아무 옷
이나 닥치는 대로 입히고 청년은 무턱대고 밖으로 나갔다.

가볼곳? 오늘은 무슨 일을 해야 하더라? 무슨 일이 있더라?
청년은 달아났다. 자신의 말에 안장을 걸치고 위에 올라타고 의아해하는 마굿간
지기의 시선을 뒤로 한채 무조건 달려나갔다.

 타다닥 타닥 다그닥...

귓가에 들려오는 말발굽소리가 청년의 신경을 곤두세웠다.
전신을 쬐어오는 아침햇살이 청년의 기억을 환기시켰다.
따사로운 햇볕이 청년을 간지럽혔다.
팔,다리, 가슴,,전신을 핥아가는 따사로운 봄의 햇살.
어제,,달빛과 함께 그 여인이 간지럽혔던,, 그 여인이 핥아갔던..
바로 그곳, 바로 그부분..

 "으아아아아아아아!!!!"

청년은 괴성을 질렀고 말에서 떨어졌다.

 "아아악!!아아아아악!!!!"

울부짖었다. 아무도 없는 고원에서 청년은 손아귀에 잡히는 풀잎들을 움켜뜯으
며 울부짖었다.
그녀의 환한 웃음, 그녀의 감미로운 육체, 그녀의 아름다운 목소리, 그녀의
사랑스러운 미소....
머리속을 뒤덮는 상념들이 청년의 가슴을 찢어발겨갔고
청년은 울부짖었다.

 "으아아아아아아!!!!!!!!!!"

청년은 사흘이 지나서야 그의 저택으로 돌아왔고 하인들은 의아해하면서
그를 맞이했다.

변한 건 없었다.
여전히 에를린은 크로워드가문의 고귀한 미망인, 귀족여성다운 품위와 지성으
로 칭송받는 여인이자 크로워드가문의 수장, 카르셀궁정 부마도사 테롤드라는
자랑스러운 아들을 가진 어머니, 테롤드는 그의 아들...

 "어딜 갔었느냐? 궁정마도사 오펜하이머님께서 계속 너를 찾으셨단다."

풀잎과 흙먼지로 더럽혀진 몸을 이끌고 저택문을 두드린 그녀의 아들에게 에를
린은 변함없는 목소리로 청년을 맞이했다. 청년은 태연하게 대꾸했다.

 "죄송합니다 어머니. 잠시 일이 생겨서 미처 그분께 연락을 드리질 못했었
  군요."

 "오펜하이머님은 지금 저택에 와계신다. 무슨 일이라도 생긴 건 아닌가 하
  시며 걱정하시더구나,,,좀 씨고 만나뵙도록 하거라.."

 "예."

테롤드는 고개를 숙인 뒤 에를린의 앞을 빠져나왔다. 10대의 소녀와도 같은
아름다운 그녀의 얼굴에서 시선을 떼며 아쉬어하는 자신을 발견한 그의 숨
결이 거칠어졌다.

 "...헉,,,헉...헉..."

테롤드는 발걸음을 옮겼다. 숨이 차고 가슴이 뛰었다. 머리 끝으로 피가 몰리
며 뇌리가 마비되는 것 같았다.
황야에서 울부짖으며 자신의 죄를 신에게 속죄하던 청년의 모습은 어디로 갔는
가? 이성을 찾아라 있을수 없는 일이다라고 스스로 울부짖던 기억들은 왜 자
꾸만 희미해져가는가? 왜 자꾸 그녀의 아름다웠던 나신과 달콤했던 목소리만이
자신의 머리속을 맴도는가?
청년은 중얼거렸다.

 "신이여,,"



궁정마도사이자 자신의 스승인 오펜하이머가 뭐라고 했었는지,,,테롤드는 기억
할 수 없었다. 자신이 언제 몸을 씨고 그를 만났으며 자신이 뭐라고 그에게 말
했었는지, 테롤드는 기억하지 못했다. 그러나 그의 스승이 저택을 나서며 안색
이 나빠보인다고 걱정할 때 화들짝 놀랐던 것만은 기억하고 있었다.

 ".........."

뭔가 알아챈건 아닐까? 내가 뭔가 말실수한 건 없었을까?
오펜하이머를 배웅한 뒤 멍하게 서재에 홀로 앉아 기억을 더듬어보려 애쓰는
테롤드의 뒤로 여인의 목소리가 들려왔다.

 "뭘 그리 고민하는 거지 테롤드?"

 "어머,,니.."

당황하며 돌아보는 태롤드에게 여인이 배시시 웃었다.

 "아무도 없을때는 에를린이라고 불러줬으면 좋겠는데...?"

여인의 손이 청년의 몸을 쓸어내렸고 그의 이성은 또다시 그를 저버렸다.



시간이 흘렀다. 달이 차오르고,,또 다시 달이 이그러진다.
해가 떠있는 낮동안은 여전히 여인은 청년의 어머니, 청년은 그녀의 아들..
그러나 해가 저물면 욕망에 몸을 맡긴 두 남녀가 있을 뿐이었다.
자신의 서재에 앉아 마법서를 읽던 청년이 문득 창밖을 내다보며 떨리는 목소
리로 중얼거렸다.

 "오늘도 해가 지는군..."

해가 저물면 밤이 다가온다. 청년은 밤이 두려웠다.
거리낌없이 그에게 안겨오는 그의 사랑스러운 여인이 두려웠고, 그녀를 거리
낌없이 받아들이는 자신이 두려웠다. 무엇보다도 두려워하는 어둠의 시간이
어서 찾아오기를 기대하는 자신이 너무나도 수치스러웠다.

 "테롤드~"

여인의 목소리에 테롤드는 읽고 있던 마법서를 덮었다.
두려움에도 불구하고 기다려왔던 시간이 또다시 찾아든 것이다.
생긋 웃으며 안겨오는 여인을 보며 테롤드는 홀린듯 그녀의 옷자락을 움켜쥐
었다. 사라락 하는 소리와 함께 여인의 옷자락이 그녀의 부드러운 윤곽을 따
라 아래로 흘러내린다. 청년의 본능이 여인의 육체를 탐닉하기 시작했다.
여인의 교성이 청년을 자극했다.

 "하,,,하악..."

청년의 가슴이 세차게 뛰었고 그때마다 청년의 가슴은 점점 찢겨나가고 있었다.



해가 지나고 계절이 바뀌었다.

점차 그와 그녀들을 보는 시선들이 야릇해지기 시작했다.
새어나가지 않는 비밀은 없는 법이다.
하인들은 의심의 눈초리를 보내기 시작했고 하녀들은 쑤군덕대었다.
청년은 당혹해했고 그는 비밀을 지켜야했다. 위대한 기사였던 아버지의 명예를
위해서도,,현숙하고 아름다운 그녀의 어머니의 명예를 위해서도,,,
제1의 귀족가문인 그의 가문 크로워드가를 위해서도...
무엇보다 그녀와 계속 함께하기 위해서도....

하나, 하나, 하인들이 교체되었고 하녀들이 새로 들어왔다.
그러나 교체되어 들어온 하인들은 있으되 나간 하인들의 소식은 묘연했고
하녀들이 잇달아 실종되는 사건이 잦아졌다. 세인들은 의심했다.
청년의 노력에도 불구하고 소문은 점점 커져갔고 그러던 와중에 더 이상 청년을
버틸 수 없게 만드는 일이 터졌다.

그날 이후로......
언제나 똑같은 밤,,언제나 똑같은 방,,언제나 똑같은 광경..
테롤드의 침실, 그의 어머니의 방과 마주해있는 청년의 침실 한 가운데의 화려
한 침상 위에서 나체의 여인이 청년의 가슴을 베고누워 있었다.

 "테롤드,,"

귀엽고 앙증맞은 목소리,,과연 이 여인이 20대 중반의 아들을 가진 여인이 맞
을까? 혹시 다른 사람은 아닐까? 그녀는 테롤드의 가슴 위로 두손을 얹어 쓰다
듬어갔고 그녀의 입술이 테롤드의 귓가에 닿았다.

 "나 임신했다아~~"

테롤드의 전신으로 싸늘한 기운이 스쳐지나갔다.



그녀의 배가 불러왔다. 7년전 청년의 아버지가 이 세상을 뜬 후 절개를 지키며
아들을 키워내던 고귀한 귀부인의 배가 눈에 띠게 불러오고 있다.
이젠 더 이상 숨길수만은 없었고 청년은 결심했다. 그녀를 잃을 수는 없다.
그들의 관계가 들킨다면? 생각만 해도 끔찍했다.
세상이 모두 그를 손가락질할 것이다. 가문의 명예를 땅으로 떨어질 것이다.
더 이상 크로워드가는 존재하지 못 할것이다.

 "떠나자 에를린,,이 곳은 우리가 있을 곳이 아니야..."

모두 버리고 떠나자,,궁정마도사의 지위도,,가문의 재산도,,,명예도,,,
그녀는 고개를 끄덕이며 환하게 웃었고 테롤드는 가문을 떠났다.

당황하는 크로워드가문의 어른들,,,당황하는 카르셀궁정인사들,,,
아들과 어미가 동시에 사라졌고 그들은 예전부터 불명예스러운 소문을 안고
있었다. 이들의 행동은 그 소문을 입증하는 것이나 다름이 없지 않은가?
소문은 점점 퍼져만 갔다.
크로워드가문은 극구 소문을 부인했고 궁성의 마도사들도 그럴리 없다고 떠들
어댔다. 그들이 아는 테롤드란 인물은 절대 그럴 사람이 아니었다.



조그마한 오두막, 그 속에서 난로속에 가끔 땔감을 던져넣으며 조용히 아기를
달래고 있는 한 여인과 그녀를 바라보며 미소를 짓는, 이제는 아버지가 된
청년이 의자에 기대어 나무조각들을 깍으며 중얼거렸다.

 "그들에겐 미안하지만,,,"

테롤드는 깍다만 나무조각들을 이리저리 들어보았다. 어째 사슴을 만들려 했는
데 개처럼 되버린거 같다..아예 뿔을 잘라버리고 개라고 우겨볼까??
테롤드는 피식 웃으며 다시 나무조각에 칼을 가져다 대었다.

 ",,,지금이 제일 편하군..."

오랜만에 맛보는 평온이었다.



또다시 시간이 흘러갔다. 청년은 늙었고 아이들은 장성했다.
아기였던 아이들이 소년이 되고 소년이었던 아이들이 어느새 청년이 되었다.
그러나 그녀는 여전히 아름답고 또한 젊었다.
테롤드는 늙었고 그녀는 젊다. 또한 그녀의 아들들 또한 젊고 아름답다.
테롤드는 그녀가 자신을 떠날지도 모른다는 생각에 두려웠다.
그녀는 그녀의 아들인 테롤드,그 자신과 관계를 맺었다. 그렇다면 이번에
테롤드의 아들과 또 그런 짓을 반복하지 않으리란 보장이 어디 있단 말인
가? 그 생각은 추측에서 의심으로 의심에서 확신으로 굳어져갔고,,

 "테롤드? 왜 그렇게 울어요?"

오두막 언저리에서 빨래를 하던 에를린이 두눈 가득 눈물을 흘리며 그녀에게
로 다가오는 테롤드를 보며 의아해했고 그는 대답했다.

 "우리,,아이가,,아이가..."

테롤드는 울먹거리며 띄엄띄엄 이야기를 시작했다. 귀여운 우리 아들들과 사
냥을 나갔다가 잠시 눈돌리는 사이에 그들이 절벽에서 떨어져 죽었다고,,,
자신은 마도사임에도 불구하고 그들을 구하지 못했다고,,,아이들의 시체를
보기 두려워 그냥 뛰어왔노라고 그는 울부짖었다.

 "슬퍼말아요 테롤드..아이는 또 낳으면 돼요. 당신이 무사하다면 저는 만족
  해요.."

그녀는 슬픈 표정을 하면서도 오히려 테롤드를 위로했고 곧 아이들의 시체를
찾아 절벽으로 가자고 했다. 그들은 장례를 치루었고 테롤드는 안심했다.

그녀는 그의 말을 믿는것 같았다.



테롤드의 찬란했던 금발머리가 어느덧 새하얗게 변해갔다.
그리고 여인은 여전히 젊고 아름다웠다.
테롤드는 생각했다.
그녀는 인간이 아닐지도 모른다...
아니,,인간이 아닐것이다... 아니..틀림없이 그녀는 인간이 아니다.
그러나 그게 무슨 상관인가? 테롤드는 그녀를 사랑했고 그녀를 잃기 싫었다.
그가 늙어가고 언젠가 죽는다면 그녀는 그의 곁을 떠나 다른 남자에게 갈지고
모른다. 테롤드는 두려웠고 영원히 그녀와 함께있고 싶었다.

그래서 그는 금단의 마법에 손을 대었고 인간이기를 포기했다.
후두둑, 후두둑
굵은 빗방울들이 하나둘씩 떨어지기 시작하더니 순식간에 빗줄기가 굵어졌고
어느새 폭우로 변해버렸다. 서서히 바람이 거세어지기 시작하더니 어느새 돛
대를 휘감아 오르며 사방으로 휘몰아친다. 검은 먹구름이 하늘을 가득 메우고
뇌성이 울려퍼진다. 배가 사방으로 요동치기 시작한다.

 "돛을 내려라!"

 "거기! 제대로 얽매! 끌러지지 않게!"

갑판 위가 요란했다. 쏟아지는 장대비가 갑판을 때렸고 그 사이로 분주한 발자
국 소리와 시끄러운 목소리가 바람소리에 휘감겨서 선실안까지 울려퍼졌다.

 "괜찮을까요..으윽.."

선실 안쪽에 몸을 의지한 세틴이 걱정스러운 눈으로 주위를 둘러보았다. 다들 안
색이 창백하다. 배가 심하게 요동칠때마다 그들은 쓸려가지 않기 위해 몸을 고정
시켜야했고 그것은 결코 녹록한 일이 아니었다.

 "다른 분들은 괜찮을까...으악!"

또다시 선실이 뒤흔들렸고 세틴과 유나 그리고 피트는 제각기 주변의 고정물을
붙잡고 몸을 지탱했다. 세틴이 하다 만 질문에 피트는 고개만 끄덕임으로써 답
변을 했다. 다른 선실에 묶고 있으니 성기사일행들이 어찌 되었는지 피트가 알
리는 없지만 뭐 자신들도 이렇게 잘 버티는데 그들이 못 버틸 이유는 없지 않
겠는가? 과연 잘 버틴다고 할수 있을지는 모르겠지만 말이다.

세틴이나 유나나 피트나, 지금 안색이 시퍼렇게 변해서 진동이 올때마다 그저 몸
을 가누는데에만 전력을 쏟고 있었다. 또 다시 파도에 배가 밀리우고 이번엔 제
법 크게 요동을 친다.

 "으갸아아~~!"

 쿵!

 "아야야..."

남들 열심히 몸 지탱하고 있을 동안 멍청히 앉아있었던 덕분에 아린은 선실을
날아올라 화려하게 한쪽 벽에 착륙을 시도했고 당연하게도 비명을 지르며 나뒹
그러졌다. 많이 아픈 모양인지 머리를 움켜쥐고 울상인 아린을 보며 세틴이 고
함을 질렀다.

 "야 아린! 이 바보야! 빨리 아무거나 붙잡아!"

 "응!"

 꼬오오옥~~~

 ".......얌마, 내 다리말고...딴 거 잡아....."

자신의 오른다리에 엉겨붙어있은 채 양손을 꼬옥 잡고 있는 아린에게 세틴이
어이없어하며 말을 건넸고, 그래서 아린은 멎적어 하며 손을 놓았다. 그순간
또다시 선실이 좌우로 크게 흔들렸고 또 아린의 몸이 튕겨지듯 날아올랐다.

 "으헥!"

그러나 이번에는 아까처럼 머리를 찧지 않은 아린이었다. 물론 아린이 절세의
운동신경이 있어서 낙법을 했다느니 하는 것은 절대 아니었다. 아린의 허리춤
은 한 가느다란 여인의 손이 굳게 잡고 있었다.

 "아...고마워요 아리아."

세틴의 지고한 노력덕분인가, 이런 긴박한 상황에서도 무려 감사를 표할 정도
로 예의가 향상된 아린이었다. 그러나 아리아는 아무런 답변을 하지 않았고
대신 피트에게로 시선을 돌렸다.

 "지금 상황, 위험한가요?"

아리아는 현재 매우 안정된 자세를 취하고 있었다. 한쪽팔로 단지 기둥 하나
를 붙잡고 있을 뿐인 그녀지만 완력이 워낙 엄청나다보니 몸을 가누는데 부족
함이 없는 것이다. 한손엔 기둥을 한손엔 아린을 대롱대롱 들고 있는 아리아
를 보며 피트가 잠시 머뭇거리더니 대답했다.

 "그...글쎄요. 그건 선장한테 물어봐야...."

원래 바다의 폭풍우란 것이 이렇게 대단한 것인지, 아니면 오늘따라 이들이
재수가 없었던 건지... 뭐 아까 다녀간 선장이 창백한 얼굴로 안심하라며
떠듬거리는 걸 볼때 보통의 흔한 폭풍우는 아닌 듯 싶지만 그래도 피트로써
는 확언할수 없는 대답이다.
아무말이 없이 아린을 바닥에 내려놓는 아리아대신 세틴이 눈쌀을 찌푸리며
입을 열었다.

 "그렇다면,, 폭풍우.. 오래 갈지도 모르겠군요."

아린은 인상을 썼다. 아까까지는 재미있었지만 지금은 하나도 안 재미있다.
자꾸 흔들리니 균형잡기도 힘들다. 비록 뿌리박힌 기둥처럼 굳건한 아리아의
팔뚝을 붙잡고 있기는 해도 말이다. 처음 몇번은 신기했지만 이제는 배에서
내리고 싶은 생각이 간절한 아린이었다. 아린의 마음속에 매우 매력적인 제
안이 떠올라 그를 유혹하기 시작했다.

 `내려버릴까?'

내려버리면 된다. 내리면 이런 고생할 필요가 없는 것이다. 뭐 지금 주위에서
휘청대는 세틴이며 유나들이 그걸 몰라서 저러고 있는 건 아니지만 적어도 아
린 본인은 내려도 별 상관이 없지 않은가?

 "세틴, 나 잠깐만 나갔다 올께!"

 "엥? 야 아린 어딜 나...야! 아린!"

세틴의 말이 끝나기도 전에 아린은 아리아의 팔목을 놓고는 대뜸 선실문을 향
해뛰어갔고 그 모습에 세틴이 화들짝 놀라서 소리쳤다.

 "아린! 저게 미쳤나! 나가긴 어딜 나가!!"

선실문을 박차고 나가는 아린을 보며 세틴이 황급히 뒤를 ?았다. 그순간 또
다시 세틴의 자세가 흐트러졌다. 꽤나 강하게 강타당했는지 선실전체가 뒤흔들
렸고 세틴은 주르륵 바닥으로 굴러버렸다.

 "아윽! 아린 저 바보가...."

선실벽에 어깨를 세게 부씌힌 세틴이 눈쌀을 찌푸리며 다시 몸을 일으켰고 그
런 세틴에게 아리아가 말을 건넸다.

 "제가 데리고 오지요."

말을 마치며 그녀의 몸이 선실쪽으로 내달려졌다.




아프다. 아파죽겠다. 선실복도를 나가는 중에도 천정이며 바닥이며 양쪽 벽에
무수히 몸을 들이받은 아린이었다. 덕분에 전신이 욱씬거린다. 아린의 눈은 이
미 반쯤 풀려있었다.

 "에고고 삭신이야...일단 내리자, 내려."

갑판문을 열자 전신을 때리는 거친 장대비가 아린을 환영했다.

 "우악! 비 엄청 오네."

비뿐만이 아니라 바람역시 보통 거센게 아니었고 그래서 아린은 휘청거리며
난간을 향해 걷고 있었다. 거친 빗줄기가 시야를 가렸고 그래서 아린은 손을
더듬어가면서 난간에 도달했다. 아린은 밑을 내려다보았다.
저 아래로 검푸른 물결이 거칠게 요동치는 것이 보였다. 빠지면 최소한 사망
일 것이다. 만약 인간이라면 말이다.

 "타고난 족속의 형체여...."

아린의 입에서 조용한 중얼거림이 흘러나왔다. 비에 젖은 그의 붉은 머리결이
마치 한 폭의 비단처럼 어둠속에서도 빛났고 그 모습은 갑판 근처에서 밧줄을
동여매고 있던 선원의 눈에도 들어왔다. 선원의 눈이 휘둥그레해졌다.

 "이봐! 아가씨! 거기서 뭐해요! 위험해요!"

선원의 눈에 비친 것은 한 붉은머리소녀가 배가장자리에서 신형을 앞으로 기울
이는 것이었고 그는 화들짝 놀래 하던 일을 내팽겨친 채 그곳으로 달려갔다.
그러나, 너무 늦은 것이었을까? 휘몰아치는 푹풍우와 거센 파도사이로 소녀의
몸이 빠져들어갔다.

 "으악!"

선원은 경악하며 그 소녀가 빠진 바다로 고개를 내밀었다. 이미 검푸른 물결이
그녀를 집어삼킨 지 오래였다. 요란하게 때려대는 굵은 빗줄기와 이따금 터져나
오는 뇌성으로 선원의 귀가 멍멍해졌고 그래서 그는 그 소녀가 마지막으로 외친
소리를 미처 듣지 못했다.




 "[폴리모프 셀프]!"

파도가 그의 몸을 집어삼키기 직전 아린의 입에서는 외마디 외침이 터져나왔고
지금 아린은 느긋하게 바닷속 광경을 관찰중이었다. 제 아무리 푹풍우가 휘몰아
치고 파도가 높이 인들 아린이 빠져있는 이곳 바다속은 평온하기 그지없었다.

 `후아~편하당~~이제 좀 살겠네. 나중에 비 그치면 다시 올라가야지.'

아린은 얼른 명룡도를 주워서 자신의 비늘 사이에다가 끼운 뒤 그의 거대한 날개
를 서서히 펼치기 시작했다. 거대한 붉은 드래곤이 물살을 가르며 서서히 나아갔
고 그 모습에 바닷생물들은 모두 자리를 피하느라 급급이었다.

 `룰루~ 헤엄은 처음 해보는 건데...음 잘 되네?'

드래곤의 몸은 원래 상당히 가벼운 편이다. 그래서 아린은 처음으로 해보는 헤엄
이었지만 그다지 어색하지 않게 나아갈 수 있었다. 두 날개는 지느러미가 되고
네 발은 스크류가 꼬리는 방향키가 된다. 물론 인간의 눈으로 보면 개헤엄이나
드래곤헤엄이나 거기서 거기겠지만 아린은 나름대로 자신이 우아하게 헤엄치고
있다고 굳게 믿고 있었다. 주위를 몇번 선회하던 아린이 문득 고개를 들어 수면
위를 쳐다보았다. 그 거대하던 배가 이젠 조그맣게 밑창만 보일뿐이었다.

 `근데 얼마나 오래 저러고 있을려나?'

원한다면 한두시간정도는 숨 안쉬고 충분히 견딜수 있는 드래곤의 육체이니만큼
아린은 느긋하게 수면을 바라보며 물속을 유영하고 있었다. 역시 바다밑은 편하
다




 "아린이 틀림없나요?"

 "이름은 모르지만 붉은 긴머리의 굉장히 아름다운 소녀였소.갑자기 바다로 뛰
  어들었는데....왜 그런 건지..."

쏟아지는 빗소리로 인해 잘 들리지는 않았지만 그래도 선원은 떠듬거리며 비통
한 목소리로 말을 이었다. 눈앞에서 아리따운 소녀(?)가 자살을 했으니 비통하
기도 하리라. 선원의 말에 아리아는 그녀의 발치에 펼쳐진 검푸른 바다를 바라
보았다. 선원의 말에 의하면 이곳으로 퐁당! 했다는 것이었다.
비통한 선원의 표정과는 달리 아리아는 아무 표정없이 단지 한 마디만을 중얼
거렸을 뿐이었다.

 "찾아야겠군요."

아리아는 거리낌없이 뛰어들었고 그래서 선원은 다시 한번 경악할 수밖에 없
었다.

 "으악! 미친...등에 그런 무식한 칼을 매달고..."

그때 갑판문이 삐꺼덕거리는 소리를 내며 열렸고 흠뻑 젖은 세틴이 입만 떡
벌리고 있는 선원을 향해 고함을 지르기 시작했다.

 "이봐요! 무슨 일이예요? 우리 일행 본적 없습니까?"

왜 본적이 없겠는가? 방금 두 명이나 보지 않았던 그가 아닌가?
선원은 얼빠진 표정으로 그저 요동치는 바다를 향해 손가락질을 할 뿐이었다.




아래로,아래로. 아리아는 바다속 깊숙이 빠져들고 있었다. 등에 짊어진 그녀의
무식한 쇳덩어리 덕분에 그녀는 빠른 속도로 빠져들고 있었고 곧 그런 그녀의
눈에 거대한 붉은 물체가 들어오기 시작했다.

어두운 바다속 한가운데를 붉게 물들이는 거대한 물체. 상선 하나를 뒤덮을만
한 거대한 2장의 날개를 유유히 움직여가면서 물밑을 맴돌고 있는 그것은 아
리아가 예전에 본 적이 있는 그것이었다.

 `붉은 드래곤...아린인가.'

점차 붉은 물체가 커지기 시작했고 어느새 아리아의 눈앞을 가득메웠다.
비늘 한장 한장이 식별될 정도로 가까워지자 아리아는 등에 멘 검을 뽑아들고는
검에 마나를 주입하기 시작했다. 검날에 빛나는 문자가 모습을 드러내기 시작했
고 곧 아리아의 대검이 물속 한복판을 둥둥 떠다니기 시작했다.
레비테이션의 마법을 건 것이리라. 아리아는 검에 몸을 의지한 채 다시 주문의
발동을 시작했다.

 `{아린. 괜찮은가요?}'

의식을 전달하는 고대의 마법중의 하나 5서클 [켈리미네트], 의식과 의식을
연결해주는 이 마법이 아리아의 의미를 아린에게 직접 전달했고 아린이 고개를
갸웃거리며 생각했다.

 `{어라? 아리아? 근데 왜 머리속에서 목소리가 울리지?}'

 `{마법입니다. 나를 의식하고 뜻을 전달하고자 하면 대화를 나눌수 있어요}'

레드 드래곤의 거대한 머리가 물살을 가르며 돌아갔다.

 `{아? 거기있구나.어라? 그러고보니 난줄 어떻게 알았지?나 지금 본체인데?}'

자신을 응시하는 거대한 붉은 눈동자의 모습에 아리아가 잠시 멈칫하긴 했지
만 그녀는 곧 표정을 굳혔다. 아린에게 전달하는 아리아의 의식속의 목소리가
조용하지만 또렷하게 아린의 머리로 전달되었다.

 `{저도 유나와 같이 이야기를 들었어요.}'

아리아는 조용히 말을 이었다.

  `{아린. 왜 본체로 돌아갔죠? 다친 곳이라도?}'

레드드래곤의 머리가 까닥거렸고 그 여파로 흙먼지가 뭉게뭉게 일었다.

 `{아뇨. 왜요?}'

아린의 대답에 아리아가 말없이 아린을 빤히 쳐다보았고 아린이 우물쭈물하며
말을 이었다.

 `{무슨 일 있어요?}'

 `{없어요.}'

 `{근데 왜 내려왔어요?}'

그녀는 잠시 머뭇거리다가 나직히 답했다.

 `{걱정되니까.}'

아린은 이해가 가질 않았다. 자긴 분명히 나간다고 얘기 하고 나가지 않았는
가? 근데 왜 걱정을 한다는 걸까? 게다가 아리아의 표정은 아무리 봐도 걱정
하는 표정이 아니다. 자신을 올려보는 무감각해보이는 그녀의 시선에 아린은
그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

 `{걱정이요? 나를? 왜요?}'

아리아의 눈초리가 조금 올라갔다.

 `{당신에게 무슨 일이 생긴다면, 나 역시 죽게되요. 걱정을 안 할수 있겠
   어요?}'

보통때와는 달리 말이 많아진 아리아의 모습에 아린은 조금 당황했다. 아린
은 머뭇거리며 아리아에게 말했다.

 `{저...무슨 소린지는 모르지만, 내 정체를 안다면서요? 근데 왜?}'

아리아의 얼굴이 다시 쌀쌀하게 변했다.

 `{뭐..쓸데없는 걱정이라고 해두죠.}'

아리아의 말에 아린이 그 거대한 앞발을 들어 뒷머리를 긁적거렸다. 인간일때
의 행동이 지금도 영향을 주는 것이다. 아린이 조금 아리송한 목소리로 중얼거
렸다.

 `{쓸데없으면 걱정할 필요 없는 거 아닌가?}'

아리아가 서서히 헤엄을 쳐 아린에게로 다가가기 시작했고 아린은 자신의 앞발
을 들어 아리아에게 발판을 마련해주었다. 자신의 한 손에 꼭 잡힐 정도로 작
아진 채 자신의 손가락 사이를 헤엄치는 그녀를 보니 왠지 우습다는 생각이
드는 아린.

 `{아린? 내 말 들어요?}'

잠시 딴 생각 하느라 못들은 아린.

 `{엥? 아..무슨 말 했는데요?}'

 `{앞으로도 이럴 것인지를 물었어요.}'

아린은 자신의 검지손가락을 부여잡고 있는 아리아를 물끄러미 바라보았다.

 `{뭘...앞으로 이래요?}'

그녀는 차가운 목소리로 대답했다.

 `{오늘같은 행동.}'

 `{오늘같은 행동이 어떤데요?}'

 `{남에게 걱정을 끼치는 행동}'

아린이 머쓱해하며 물었다.

 `{걱정을 끼쳤나요?}'

아리아는 고개를 끄덕였고 아린이 다시 물었다.

 `{나를 걱정했나요? 왜요? 나한테 무슨 일이 없을 거란 건 알고 있잖아요?
   세틴이라면 몰라도 아리아는 내가 드래곤이라는 걸 안다면서요? 근데 왜
   걱정을 해요?}'

 `{몰라서 묻나요?}'

아린은 주저하지 않고 대답했다.

 `{모르겠는데요?}'

아리아는 몸을 날렸다. 숨이 가빠오지만 어차피 조금 괴롭기만 할뿐 별로 지장
이 없는 그녀였고 아리아는 어느새 아린의 콧잔등에 앉아있었다.

 `{나중에 알게 될거예요.}'

 `{........}'

모를 소리로다. 아린이 계속 의미파악에 신경을 쓰는 동안 아리아는 아린의 콧
잔등을 쓰다듬으며 말을 잇고 있었다.

 `{아린은 순수하군요. 선하다고 할수는 없지만...원래 당신들은 그런가요?}'

아린은 자신의 눈앞을 가득 메운 이 조그마한 인간여자를 바라보았다.
놀랍게도 그녀는 미소짓고 있었다.

 `{아리아도...웃을 줄 아네요.}'

그것은 슬퍼보이는 미소였다.

 `{지금은...웃을 수 있지요. 아린이 곁에 있으니까. 잠시나마 편해질 수 있겠
   지요. 지금은...}'

 `{???}'

무슨 소린가???
그러나 아리아는 아린의 언어이해능력을 그다지 고려해주고 싶지 않은 모양이
었다. 그녀는 여전히 미소를 지으며 말을 잇고 있었다.

 `{아린이 있는 한, 난 살아갈수 있으니까...}'

 `{거참 아까부터 무슨 소리예요?}'

아리아가 문득 수면을 쳐다보았다. 여전히 바다는 요동치고 있었다.
잠시 수면을 바라보던 그녀는 다시 아린을 응시하며 입을 열었다.

 `{아린. 당신의 피가 필요해요.}'

 `{에엥?}'

화들짝 놀라는 아린을 보며 아리아가 말을 이었다.

 `{정확히 말하면 레드 드래곤의 피,,이겠죠. 난 실패작이고 그래서 당신의
   피가 필요해요.}'

무슨 소린가? 아리아는 흡혈귀라도 되는건가? 근데 왜 드래곤의 피를? 입이
고급이라서 그런가? 등등의 상상을 하고 있는 아린에게 아리아가 다시 말을
건넸다.

 `{아린. 제가 피를 달라고 하면 주실건가요?}'

앞뒤 설명도 없이 피내놔! 하는 아리아의 태도에 아린이 의심을 품는 건 어
찌보면 당연한 행동일 것이다.

 `{네엥? 그게..설마 그거 주면 나도 흡혈귀가 된다거나 뭐 이런건 아니겠
   죠?}'

아리아가 까르르 웃기 시작했다. 재미있다는 듯이..비록 바다속이라서 웃음
소리를 내지는 못했지만 그녀의 감정은 고스란히 아린에게 전달되었다.

 `{꺄하하..그럴리가요. 제가 직접 빨아먹는 것도 아니잖아요? 이빨이 들어
   가지도 않을텐데...}'

우습다는 듯이 미소를 지으며 아리아는 천천히 아린의 콧잔등 위에 엎드리고
는 아린의 두 눈을 정면으로 보고 있었다. 이제까지와는 전혀 다른 그녀의
태도에 아린은 당황했다.

 `{아리아... 맞아요?}'

아리아가 씁쓸하게 웃으며 대답했다.

 `{이쪽이 진짜에요.}'

 `{근데 왜 지금까진...?}'

자신의 콧잔등에 누운 채 두 다리를 까닥거리는 아리아의 모습은 아린에게는
생소하기 그지 없는 모습이었고 황당한 나머지 그 커다란 두눈만을 껌벅이는
아린을 보며 아리아가 재촉하는 듯이 말을 건넸다.

 `{피 줄거예요? 안 줄거예요?}'

아린이 삐질거리며 물었다.

 `{아무 일 없는거죠?}'

 `{없어요 없어!}'

 `{그럼...줄께요. 쬐금만이예요.}'

아린의 대답이 떨어졌고 아리아는 웃었다.

 `{고마와요...}'

그 대답과 함께, 미소를 띄운 그녀의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.
그녀는 아린의 콧잔등에 엎드린 채 고개를 숙였다. 간간히 어깨를 들썩였을
뿐 소리도 나지 않고 별다른 움직임이 있는 것도 아니었다. 그러나 아린은 그
녀가 왜 그러는지 알수 있었다. 의식의 마법은 연결이 되어있었고 그래서 아린
은 그녀의 감정을 느낄 수 있었다.

그녀는 울고 있었다.

 `{아..리아?}'

아린은 눈앞에서 어깨를 들썩이고 있는 조그마한 여인을 멍하니 바라보았다.

 `{우..는 거예요?}'

그녀는 아무런 말이 없었고 그래서 아린은 조용히 기다렸다. 그녀의 감정은
여전히 아린에게 전달되고 있었고 그래서 아린은 잠자코 있는 수밖에 없었
다. 그녀의 상념은 온갖 감정의 파편이 되어 아린의 가슴에 내리꽃히고 있
었고 아린은 당황스러웠다. 그녀는 단지 하나만을 계속 되풀이해서 중얼거
리고 있었다.

 `돌아가고 싶어...그때로.'

얼마나 시간이 흘렀을까. 어느순간, 흐느끼던 아리아의 왼쪽 어깨죽지가 길게
찢어지며 붉은 선혈을 수중에 뭉게뭉게 피워올리기 시작했다. 눈앞을 가득 메
우는 붉은 안개에 아린이 놀라서 소리를 질렀다.

 `{아리아!}'

아리아가 일그러진 얼굴을 들었다. 바다속이라서 눈물은 보이지 않았지만 그
표정은 분명히 울고싶어하는 표정이었다. 그녀의 의식이 아린의 머리속으로
전달되었다.

 `{난.. 마음껏 울수조차 없군요.}'

 `{아리아, 어깨에서 피 나와요.}'

화들짝 놀란 아린의 태도에 아리아가 씁쓸하게 웃었다.

 `{부서지는 거에요.}'

 `{네에?}'

아리아는 눈을 감았다.

 `{대마도사 가스터의 실패작. 육신과 정신의 밸런스가 맞지 않아 폐기처분될
   운명인 나예요. 원래 마법적 합성으로써 이루어진 생물이기때문에 나에게
   는 금기 사항이 있지요.}'

 `{금기 사항?}'

아리아의 말은 이어지고 있었다.

 `{감정을 가져서는 안된다. 정확히 말해서는 감정을 표출해서는 안된다. 맞
   지않는 육신을 지닌 나는 감정의 세세한 움직임까지 컨트롤할 만큼 정교하
   지가 않아요. 그래서 실패작이고요. 지금까지처럼 겉으로 표출을 하질 않
   는다 해도...난 결국 인간. 완전히 감정을 없애지 못하는 이상 점점 육신
   은 붕괴되는 거죠.}'

아린은 단지 두 눈을 껌뻑거리고 있었을 뿐이었다.

 `{????}'

아무래도 아린에겐 너무 어려웠던 이야기인 모양이다. 아리아는 멀뚱히 자신을
바라보는 저 거대한 붉은 드래곤의 모습에 피식 웃었다. 붉은 안개가 그녀의 주
위를 돌며 그녀의 미소를 가렸다. 그녀의 살갖은 시간이 지나면서 점점 갈라졌
고 그녀는 마치 홍무에 둘러쌓인 것처럼 보였다.

 `{그런데...이유는 모르지만 당신의 피는 부서지는 제 육신을 바로 잡아주더군
   요.}'

아리아의 눈꼬리가 길게 찢어지며 붉게 물들었다. 양옆으로 길게 늘어지는 그
핏줄기가 마치 눈물처럼 보인다는 생각이 든 아린이었다.

 `{이대로 놔두면 아마 나는 산산조각나겠지요.}'

점점 아리아를 둘러쌓는 붉은 안개의 농도가 짙어졌고 그녀의 몸이 가리워지기
시작했다. 그 의미는 그녀의 육체가 점점 붕괴되고 있다는 것, 아린이 다급히
물었다.

 `{그..그럼 피만 주면 돼요?}'

아리아는 말없이 고개를 끄덕였고 아린은 다시한번 물었다.

 `{어..얼마나요?}'

 `{내 몸을 적실만큼...}'

눈 앞의 조그마한 여인의 몸을 적실만큼의 피, 드래곤인 아린에게는 정말 극
소량에 불과했고 그래서 아린은 생각했다.

 `헤? 뭐 손끝만 조금 따면 되겠네?'

아린은 자신의 앞발을 들었다. 그리고는 자신의 날카로운 손톱으로 그 앞발을
길게 긋기 시작했다.

 `우잇! 아프당!'

엄살이 심한 아린이었지만 왠지 지금은 그런 엄살따위 피우고 싶지 않은 기분
이었다. 이대로 계속 아리아에게서 저 이상한 감정을 전달받고 싶지는 않다.
빨리 그녀를 원래대로 만들어주고 싶다.

곧 붉은 핏줄기가 바다속을 붉게 수놓았다. 서서히 번져가는 홍무사이로 아
리아는 천천히 자신의 몸을 던졌다.

 `{고마와요 아린.}'

홍무는 아리아의 몸을 집어삼켰다. 붉게 비추어보이는 아리아의 찢기워진 피부
가 서서히 아물어갔다. 어느새 홍무는 사그러지고 그곳에는 눈을 감고있는 한
여인만의 모습만 남아있었다. 조용한 그녀의 태도에 아린이 머뭇거리면서 질문
을 던졌다.

 `{괜찮아요 아리아?}'

여인의 두 눈이 뜨였고 그녀의 입에서 무뚝뚝한 목소리가 흘러나왔다.

 `{올라가요 아린. 세틴씨가 걱정하고 있을겁니다.}'

그녀의 눈은 더이상 감정을 담고 있지 않았다.





 쾅!

 "암초다!"

 "무슨 소리하는거야! 이 해역에는 암초가 없어!"

선원들의 얼굴에 당혹감이 가득 어렸고 그 모습에 갑판 위를 우르르 도열한 세
틴 일행역시 낭패스러운 모습을 보이고 있었다. 이제까지와는 차원이 다른 진
동이 배 전체를 업습했고 묵직한 굉음이 울려퍼지더니 곧 배가 서서히 기울기
시작했다. 허겁지겁 갑판 위로 뛰어올라온 선원 하나가 창백한 얼굴로 외쳤다.

 "좌측 후미 크게 파손! 수리할 수가 없습니다!"

선장의 얼굴에 절망감이 어렸다. 배를 포기해야 하는 그 심정을 누가 이해할수
있으랴. 하지만 곧 그는 정신을 차렸고 재빨리 지시를 내렸다.

 "선객들을 피신시키고 보트를 내려라!"

그러자 선원한명이 다급하게 소리쳤다.

 "파도가 너무 거셉니다! 금방 뒤집힐 거예요!"

 "그럼 어쩌란 말인가? 곧 이 배는 가라앉을텐데!"

우왕좌왕하는 선원들을 보며 눈쌀을 찌푸리던 피트가 세틴을 향해 고함을 질
렀다.

 "세틴씨! 아린과 아리아씨는?"

쏟아지는 폭우속에서 몸을 가누지 못하는 세틴이 간신히 대답을 던졌다.

 "모르겠어요! 바다에 빠졌을 수도..."

순간 하늘이 뒤집어졌다.




 "푸어헉.."

세틴은 고개를 쳐들었다. 입안 가득히 짠내가 진동을 했다. 세틴은 닥치는대로
손에 잡히는 나무판자를 움켜쥔 채 주위를 둘러보며 소리를 지르기 시작했다.
온통 검푸른 바다뿐이었고 한치앞도 보이지 않는 상황이었지만 그래도 세틴은
있는 힘껏 고함을 지르고 있었다.

 "이봐요 유나양! 피트씨!"

휘몰아치는 파도 저편에서 저만치서 가느다랗게 음성이 들려왔다.

 "여기에요!"

유나가 허우적대며 세틴에게 손을 놀리고 있었다. 그 모습에서 세틴은 한가지
사실을 깨달을 수 있었다. 그녀는 수영을 할줄 모른다.

 "아..."

세틴은 판자를 움켜쥔 채 발을 놀려 그쪽으로 다가가려했다. 그러나 세틴 역시
헤엄이라곤 어릴 적 강가에서 조금 해본 것이 전부였고 이런 거친 파도가 이는
바다 한복판에서 그런 경험은 아무 도움도 되지 않았다. 믿을 건 오로지 손아
귀에 굳게 쥐어진 나무판자뿐.

 "크으윽..."

세틴은 있는 힘껏 발을 놀렸고 결국 그녀 근처로 가 유나의 손을 잡았다. 그녀
의 두손을 판자 위에 걸치게 하고서 세틴은 유나에게 고함을 질렀다.

 "이봐요! 유나양! 정신차려요!"

유나가 힘없이 두 눈을 뜨고는 세틴을 바라보았다. 그녀의 목소리는 힘이 없었
지만 아직 여유를 잃지는 않은 듯 했다.

 "안 죽었으니 좀 조용히 해줘요..."

여유를 잃지않았다기보다는 억지로 여유를 가지려는 모습, 유나는 이미 판자를
쥘 정도의 힘조차 없는 듯 했고 세틴은 유나의 허리를 부둥켜 안고는 다시 판자
를 굳게 쥐었다. 이런 상황에서 허리 좀 안았다고 난동부릴 바보같은 여자는 아
니었는지 유나는 아무 말없이 세틴에게 안기었고 둘은 파도에 몸을 실은 채 주위
를 둘러보았다.

 "침몰한 걸까요?"

흠뻑 젖은 머리칼을 힘없이 쓸어올리며 유나가 물었고 세틴은 대답하지 않았다.
자신들이 얼마나 배와 멀어졌는지 도저히 알수가 없다. 오로지 눈에 보이는 것이
라고는 끊없이 쏟아지는 빗줄기와 검은 구름들 그리고 한치앞도 보이지 않는
시꺼먼 바다.

 "그..글쎄요."

세틴이 머뭇거리며 말을 꺼내려는 순간 거센 파도가 그들을 덥쳤다.

 "우앗! 세틴씨! 뒤를!"

유나가 창백해진 표정으로 손가락질을 했고 세틴은 다급히 뒤를 돌아보았다.
자신들이 한때 타고있었던 그 상선이 길게 쪼개진 채 파도에 휩쓸려 자신들을
덥치고 있었다. 빠르게 후려쳐들어오는 거대한 돛대의 모습, 세틴은 짧게 욕
설을 내뱉었다.

 "제기랄!"




 "꺄아아악!"

그들의 눈앞을 빠르게 쓰러져오는 거대한 나무기둥의 모습에 유나는 비명을
지르며 두 눈을 꼭 감았다. 여기서 죽는 건가라는 생각이 유나의 머리를 스치
면서 뭔가 육중한 진동이 유나를 덮쳤다. 하지만 유나는 무사했고 그녀는
의아해하며 눈을 살며시 떴다.

 "도대체..."

유나의 눈에 비추어진 것은 자신을 감싸고 있는 세틴의 모습이었다.
그녀를 감싸안은 세틴이 입에서 피를 줄줄 흘리고 있었고 그의 등 부분은 완전
히 피로 물들었다. 바보가 아닌 이상 어떻게 된 것인지 유나가 모를리가 없다.

 "크윽..괘...괜찮나요 유나양...큭."

세틴이 피를 토했고 유나의 가슴자락이 붉게 물들었다. 그리고 곧 씨겨져갔다.
유나의 얼굴이 창백해졌다.

 "이봐요! 세틴씨 괜찮아요? 왜 이런 짓을..."

세틴의 눈이 힘없이 감기기 시작했고 그의 목소리가 점점 조그맣게 줄어들었다.

 "남자라면..이..럴땐 여성을 보호해야..."

세틴은 미처 말을 맺질 못하고 기절했고 유나는 재빨리 그런 그를 안고는 몸을
의지하고 있던 나무판자를 굳게 쥐었다. 어디서 그런 힘이 다시 생겼는지는 유
나 자신도 모르겠지만 그녀는 파도에 휘말리면서도 결코 판자를 놓지 않고 있
었다. 몰살에 휩쓸려면서도 유나의 입가에는 어이없는 미소가 어렸다.

 `바보, 꼴에 남자라고 폼잡기는....'

세틴을 바라보는 유나의 얼굴에 홍조가 어렸다.

 `하지만...남자한테 보호받는 거...기분은 좋구나 역시.'

순간 거대한 파도가 또다시 그들을 덮쳤고 유나는 몰살에 휩쌓였다. 거대한
흡인력이 자신을 끌어당기는 듯한 그 느낌에 유나는 더더욱 판자를 쥔 손에
힘을 주었다.

 `딴 생각 할때가 아냐 유나. 이걸 놓지 않는 일만 생각하자....'




 "아야야야~~~"

아린은 앞발로 자신의 머리를 부둥켜안고는 물속에 동동 떠다니고 있었다.
그 거대한 몸체가 꼬리를 말고는 둥실둥실 떠다니는 모습은 꽤나 우스운 광경
이었지만 아리아는 여전히 무표정하게 아린을 보고 있을 뿐이었다.
아리아는 잠시 수면위를 쳐다보고는 다시 아린을 쳐다보면서 물었다.

 `{많이 아파요?}'

 `{당연히 아프지! 우씨..}'

아린은 머리를 쓰다듬으며 자신의 머리를 강타함으로써 그에게 고통을 주고
이렇게 낑낑대게 만든 그 물체를 힐끗 째려보았다.
아린이 뾰루퉁하게 중얼거렸다.

 `{난 잘못 없어. 저게 갑자기 부씌힌거야...}'

이미 배는 거의 부숴져있었고 수면 군데군데 희미한 점처럼 나무조각들과 몇
몇 인간들만이 떠다니고 있었다.
아린은 머리를 쓰다듬다가 문득 고개를 번쩍 들었다. 그러고보니 저 배에는
세틴 일행이 타고 있지 않은가?

 `{큰일났네? 배 가라앉는다. 어쩌지 아리아?}'

아리아는 차갑게 대답했다.

 `{일단 일행은 구해야겠죠.}'

아린이 재빨리 날개짓을 시작했고 그의 거대한 붉은 신체가 빠르게 상승했다.
곧 거대한 물기둥과 함께 붉은 각질의 드래곤의 모습이 수면위로 모습을 드러
내었다. 칠흙같은 어두움 속에서 갑자기 ?아오른 붉은 거대한 드래곤의 모습
. 이 얼마나 공포스러운 광경인가?

 "으악! 괴물이다!"

아린은 자신의 머리위에서 울려퍼지는 비명소리에 고개를 갸웃거렸고 덕분에
뭔가가 아래로 떨어졌다.

 퐁당!

 "???"

아린이 미처 확인하기도 전에 그것은 물속으로 사라졌다. 아마도 승객의 일부였
으리라. 아린은 재빨리 주변을 둘러보면서 자신의 콧잔등 위에 서있는 아리아에
게 말을 걸었다.

 "아리아! 세틴이랑 유나 좀 찾아봐요."

 "찾고 있습니다."

아리아는 쌀쌀하게 대답했다. 하긴 아리아가 아니더라도 누구든지 쌀쌀맞을 것
이다. 머리로 배를 들이받아 침몰시킨 장본인한테 누군들 친절하게 웃을 수가
있겠는가?

 "저근처에 성기사들 일행이 있군요."

아리아가 어느 곳을 손가락질 했고 그녀의 말에 아린이 신경질을 냈다.

 "세틴 찾으랬더니 저 사람들은 왜 찾아요?"

 "...."

순간 아린의 눈에 작은 물체가 들어왔다. 예전에도 서술했다시피 드래곤의 눈은
좋아도 보통 좋은게 아닌지라 아린은 그것의 정체를 곧 알아챌 수 있었다.
판자 한에 매달려 있는 힘껏 몸을 띄우려하는 자그마한 소녀, 새하얀 로브를 입
고서 옆에 검은 머리의 소년을 끼운 그녀는,,,

 "유나! 세틴! 아리아 찾았어. 저기야!"

곧 아린은 물살을 가르며 거칠게 그곳을 향해 헤엄쳐갔다. 또다시 큰 파도가 일
어났고 아마도 이 파도로 인해 멀쩡히 살아있던 승객들도 대다수 죽었으리라.
자신도 모르는 새에 악룡 카르세아린의 이름을 차곡차곡 쌓아두고 있는 아린이
었다.

 "기절했군요."

세틴과 유나를 건져올린 아리아가 아린에게 말했다. 현재 아리아는 아린의 콧잔
등이 아닌 앞발에 앉아있었다. 아무래도 눈앞에서 뭐가 왔다갔다 하니까 신경거
슬리는 아린이었던 것이다.

 "그래? 둘다 살아있지?"

아린이 기대에 찬 목소리로 물었고 아리아는 말없이 고개를 끄덕였다.
아린의 두 날개가 수면을 박차고 드넓게 펼쳐지기 시작했다.

 "그럼 날아올라볼까!"

그때 아린의 눈에 한 소년이 띄였다. 금발의 미소년사제, 피트였다.

 `아! 맞어 신관도 필요하지 참?'

잽싸게 피트역시 챙겨두는 아린이었다. 그리고 옆에 둥실둥실 떠다니는 옷보따
리 역시 빼놓지 않는 섬세함까지 보여준 아린의 모습은 이미 일류살림꾼이라
하기에 부족함이 없으리라.

 "챙길거 다 챙겼고. 이젠 진짜 가자."

더부룩한 아랫배를 미덕으로 삼는 육지의 드래곤과는 달리 샤프한 몸매선을
자랑하는 블루일족, 물론 육지의 드래곤들은 대꼬챙이같다느니 날개달린 지
렁이같다느니 하는 몰상식한 소리를 해대지만 올해로 4500살이 넘은 블루드
래곤 아르키어드는 전혀 그런 소리를 개의치 않았다.

자기네들이 뚱뚱하니까 이 날렵한 몸매를 부러워하는 것이 아닌가?
하지만 확실히 그의 몸은 바다가 아닌 육지나 허공에서는 바다에 비해 운신에
불편함이 많았고 그래서 그는 거의 바다를 떠나지 않았다. 드래곤의 육신일
때는 말이다.

 `폭풍우로군'

아르키어드는 천천히 자신의 몸을 틀면서 바다속을 유영하고 있었다.
폭풍우가 치는 바다는 화려하다. 수면 가득 펼쳐진 그 기하학적인 모습은 한폭
의 장대한 그림이었고 아르키어드는 그 모습을 보기를 즐겼다.
그래서 폭풍우가 칠때마다 꼭꼭 챙겨서 구경을 나오는 아르키어드였다.

물론 가끔가다가 인간들이 그의 모습을 보고는 용신의 노여움을 풀어야 한다느
니 하면서 멀쩡한 처녀들을 홀랑홀랑 집어던지는 일이 있어서 그것들을 구출해
다가 자신의 레어로 돌아가 즐기는 맛도 꽤 삼삼한 재미가 있었고 아르키어드는
오늘도 상선 한척을 보고 즐거워하며 그곳으로 가는 중이었다.
굳이 잡으러 갈 필요도 없이 저쪽에서 알아서 처녀를 던져주니 얼마나 편한가?
그러나 오늘은 어째 일진이 안 좋은 모양이다.

 `엥? 배가 왜 부숴졌지?'

이 근처는 암초가 없어서 왠만한 폭풍우로는 배가 침몰하지 않는다. 인간들이
그렇게 쉽게 침몰할 배를 만들지는 않는데다가 아까까지만 해도 멀쩡히 잘 버티
던 배가 잠깐 한눈 팔다 와보니 박살이 나있는 것이다.
그로서는 실로 의문스러운 일이 아닐 수 없다.

 `흐으음..'

아르키어드는 주위를 둘러보았고 곧 그는 유력한 용의자를 찾아낼 수 있었다.
거대한 붉은 몸체, 자신의 동족 레드 일족의 모습. 단지 의아한 것은 왜 레드일
족이 이곳에 와있는가 하는 것. 아르키어드는 자신의 영역을 들어온 손님에게
주인된 대접을 하기 위해 서서히 몸을 날렸다.

 `얼마 안 크군.'

아르키어드는 그 레드드래곤에게 가까이 가면서 생각했다. 블루일족인 그에 비
해 레드이면서도 3분의 1정도밖에 안되는 크기, 기껏해야 1000살 조금 넘은 젊
은 드래곤인 듯 했다.

 `다른 일족을 만나는 건 오랜만이군.'

그는 즐거워졌다.




 "누구의 아들이더냐?"

 "누구세요?"

주섬주섬 동료들을 챙기고는 이제 날아오르려는 아린에게 누군가가 말을 걸었고
아린은 의아해하면서 목소리의 주인공을 돌아보았다. 그리고 아린은 흠쓺했다.
거대한 푸른 드래곤이 파도 사이를 넘나들며 그 거대한 머리를 아린에게 들이대
고 있었다.

 "아르키어드. 블루일족이다. 누구의 아들이더냐?"

아린은 눈 앞의 거대한 푸른 드래곤을 올려보았다. 선원한테 들었던 이야기가
생각난다.

 "아! 아저씨가 아르키어드님이구나!"

아르키어드의 입가가 조금 비틀려 올라갔다.

 "내 질문은 언제쯤 답을 맞이하게 될까?"

폭풍속을 길게 가로지르는 웅장한 드래곤의 음성. 쏟아지는 비와 휘몰아치는
폭풍은 이 거대한 두 피조물앞에서 그 위용을 잃고 있었다.

 "아...아린. 아린인데요."

 "음 이름은 아린이구나. 하지만 내가 원했던 답은 아닌데."

아린은 그제야 아차 하면서 공손히 대답했다.

 "레드 웜 카르세니안의 자식, 카르세아린이라고 합니다."

아르키어드의 입에서 감회깊은 목소리가 흘러나왔다.

 "카르세니안...그래 그 아이 성년식때 한번 본 기억이 나는군. 허허 그 아이
  가 벌써 자손을 생산하여 이리도 키웠는가."

아르키어드는 유쾌해보였고 그래서 아린은 조금 안심할 수 있었다. 아린을 굽
어보던 아르키어드가 문득 아린의 손에 쥐어진 인간들에게로 눈길을 돌렸다.

 "뭐냐 그건?"

 "아? 아, 제 동료들인데요."

 "그렇군. 한창 꿈을 꿀 나이지."

아르키어드는 피식 웃더니 서서히 그 거대한 육체를 바다속으로 가라앉히기 시
작했다.

 "그럼 내가 손님의 대접을 할 필요는 없겠군. 그대의 꿈속에 내가 파고들 이
  유가 없지 않은가..."

 "네에?"

어리둥절해하는 아린을 보며 아르키어드가 말을 이었다.

 "즐겁게 지내길 바라네 젊은 동족이여. 음, 그래도 뭔가 해주긴 해야겠고..
  어찌 해줄까? 폭풍우라도 잠재워줄까?"

 "할수 있어요?"

아린의 기대에 찬 눈빛을 보자 아르키어드는 유쾌해졌다.

 "날씨변화의 마법은 그다지 어려운 것이 아니지 않는가? 주인된 도리로써 길
  을 마중하는 것 정도는 해야겠지."

아르키어드는 말을 마친 뒤 곧바로 하늘을 노려보기 시작했다. 단지 노려보았
을 뿐, 아무 것도 하지 않았지만 검게 물들여 요동치는 하늘은 그의 시선이 닿
자마자 곧 둥글게 갈라지며 찬란한 햇빛을 대양으로 내리꽂았다.
아린은 감탄의 눈빛으로 아르키어드를 바라보았다.

 "와아~~"

빗방울이 가늘어지더니 곧 비가 그쳤다.
둥글게 갈라지는 거대한 먹구름과 그 사이로 눈부신 태양이 그 모습을 드러내기
시작했다. 구름이 산산히 갈라지며 파도가 점점 그 기세를 잃어갔다.
파란 빛이 검은 빛을 몰아내고 하늘전체를 뒤덮고 있었다. 거세게 불어오던 바
람은 어느새 소리없이 잠잠해졌다. 주문을 외우지도 않고 단지 의식만으로 이런
힘을 보이는 아르키어드의 모습에 아리아는 생각했다.

 `굉장하군. 아린과는 비교도 안돼네.'

아르키어드는 다시 시선을 아린에게로 돌리더니 웃으며 말을 건넸다.

 "이 정도면 즐겁게 길을 떠날수 있겠지?"

실로 화창한 날씨였고 그래서 아린은 밝게 웃으며 말했다. 뭐 드래곤이 밝게 웃
어봤자 뭐가 달라보이겠냐마는 드래곤끼리는 다 알아본다.

 "고맙습니다!"

아린은 힘차게 날개를 펼쳐 하늘을 날아오르기 시작했고 세차게 일어오르는 물
결을 피해 아르키어드는 바다속으로 서서히 몸을 담구었다.

 "잘 가거라. 카르세아린. 좋은 꿈 꾸길."




길고 거대한 푸른 드래곤이 그 가는 신체를 구불텅하게 꺽으며 물 밑을 천천
히 나아가고 있다.

 `흐으음'

아르키어드는 기분이 좋았다. 귀여운 동족을 만난 것도 그렇고 그 동족이 자
신이 아는 드래곤의 아이라는 것도 그를 유쾌하게 했다. 특히 레드답지 않은
그 공손함은 아르키어드로 하여금 친절을 베푼 것을 조금도 유감스럽지 않게
해주었다. 사실 레드일족한테는 친절을 베풀어봤자 제대로 감사의 인사한 마
디 듣기 어려운데 저 카르세아린이라는 드래곤은 뭔가 다른 것이다.

 `거참. 어미는 그렇게도 괄괄하던데 아들은 상당히 예의가 바르군.'

아르키어드는 입가에 웃음을 머금은 채 자신의 레어로 발길을 돌렸다. 뭐 배
가 박살나긴 했지만 그 정도는 신경 쓸 필요거리도 안된다.

 `300년 전 레드의 새로운 아이가 태어났다고 떠들썩했던게 엇그제 같은데...
  어느새 저 아이가 저렇게 컸다니..음..음...으응???'

흐뭇하게 미소를 짓던 아르키어드는 문득 뭔가 이상한 점을 느꼈다.

 `가만...카르세니안의 아이는 300년 전에 태어났는데?'

300년 전에 태어난 아이가 어느새 1000살이 되어 그의 앞에 나타났다?

 `말이 안되잖아?'

당황한 아르키어드는 곰곰히 바다밑에 또아리를 틀고 지난 일을 되새겨보기
시작했다.

 `300년 전 카르세니안의 아들이 태어났고, 아들이름은 카르세아린이었고 그
  아이는 당연히 300살일 꺼고 아까 그 녀석은 1000살은 되어보였다. 뭐지?
  도대체 어떻게 돌아가는 거야?'

드래곤이 자신의 정체에 대해 감출리가 만무하다. 도무지 이유가 없으니까.
게다가 레드 일족 다 합쳐봤자 10명 안팍이고, 저렇게 젊은 드래곤은 아마도
카르세니안과 결혼한 그 1500살짜리 레드드래곤 외에는 절대 기억이 나질 않
았다. 그리고 그 드래곤 지금은 2000살이 다 되어갈텐데.....

 `뭐지 그럼. 아까 그 놈은?'

 "......."

 "세틴! 정신이 들어?"

세틴은 두 눈을 조용히 떴다. 햇살에 눈이 부시다. 눈부신 햇살 사이로 흐릿
하게 일그러진 무엇인가가 비춰온다. 누군가가 그를 붙잡고 흔들며 말을 걸고
있다. 귀에 익은 목소리.

 "아...린?"

일그러진 그 형체는 점점 안정된 모습으로 변해갔고, 곧 동그란 두 눈으로 걱
정스럽게 자신을 쳐다보는 붉은 머리결의 한 소년이 되었다.

 "으...아린이냐...살아있었구나..."

아린이 길게 한숨을 쉬며 말했다.

 "휴우, 멀쩡한 거지 세틴?"

 "그래. 나 아직 안 죽었다. 으그극..."

세틴은 신음을 내며 몸을 일으켰다. 전신이 쑤시고 기운이 없었지만 그는 비틀
거리면서도 땅을 짚고 일어나 주위를 살펴보기 시작했다.

 "여기가...어디지?"

새하얀 백사장이 끝없이 펼쳐진 평범한 해변가의 모습이 세틴의 눈에 들어왔
다. 군데군데 열대성 식물들이 그 뿌리를 내리고 돋아나있다. 세틴은 젖은 머
리칼을 한손으로 휘저어 물기를 털어내면서 아린에게 물었다.

 "다른 사람...들은?"

세틴이 무사한 것이 꽤나 기뻤는지 아린은 방실거리며 답했다.

 "아리아는 물뜨러갔고 유나는 장작가지러, 피트는 너 치료하느라 기운을 빼
  서 그런지 저 나무 그늘 아래에서 쉬고 있어."

그제서야 세틴은 자신의 등이 더 이상 아프지 않다는 것을 발견했다. 나무기둥
에 정통으로 부씌혀서 사실 살아날 거라고는 그다지 생각하지 않았는데...

 `피트, 역시 대단한 능력을 가진 모양이군.'

저만치서 나무그늘에 주저앉은 채 젖은 옷자락을 쥐어짜고 있던 피트가 문득
세틴을 바라보더니 웃으며 손을 흔들었고 세틴과 아린은 그에게로 다가갔다.

 "아...감사합니다 피트씨.."

고개를 숙이는 세틴을 보며 피트가 빙그레 웃음을 지었다.

 "아뇨. 성직자의 당연한 의무입니다."

 "그렇다해도, 정말 대단한 신성력을 지니셨군요."

 "하르니안님의 은총이시지요."

이야기를 주고받는 피트와 세틴을 보며 아린은 그냥 방실방실 웃고만 있었고
그때 저편에서 가느다란 목소리가 세틴의 귓가를 때렸다.

 "세틴씨! 무사했네요?"

 "아, 유나양."

유나는 나뭇가지들을 한아름 들고오고 있었다. 곧 그녀도 나무그늘 아래로 도착
했고 나뭇짐들을 주르륵 내려놓은 유나가 세틴을 향해 의미심장한 미소를 지었
다.

 "무사했군요. 다행이예요."

세틴은 겸연쩍어하면서 뒷머리를 긁었다.

 "아뇨 뭘.. 피트씨가 아니었더라면 어찌 되었을지는...."

 "잘된거죠. 괜히 남자라고 폼잡다가 거기 빠져죽으면 억울하겠죠?"

빤히 자신을 쳐다보며 싱글싱글 웃음짓는 유나의 모습에 세틴의 얼굴이 벌개
졌다.

 "아...그거야... 일단 저는 기사로써의 교육을 받았고 또..."

 "꺄하하. 됐어요. 고마워서 한 소리에요."

깔깔대는 유나의 태도에 세틴은 그저 벌개진 얼굴로 뒷머리만을 벅벅 긁고 있
었고 그런 모습을 본 유나가 웃음을 멈추고는 세틴을 바라보며 말했다.

 "고마워요. 진심이예요 이건."

 "........"

세틴은 그저 말없이 애꿎은 뒷머리만 계속 긁어대고 있었다.




모닥불이 타오르고 있다. 그리고 그 주위를 5명의 사람들이 둘러앉아 이야기꽃
을 피우고 있다. 정겨운 광경처럼 보였지만 그들이 처해진 상황은 그다지 정겹
지만은 못했다.

 "그나저나...여기 어디죠 도대체."

세틴의 말은 모두의 심정을 대변한 것이었다. 기절했던 유나나 피트 역시 세틴
과 상황이 다를바 없다. 아린도 깜깜이긴 마찬가지였다. 무작정 날다가 육지가
보이자 그냥 내려앉았던 것이다.
조용히 타오르는 모닥불만을 바라보던 피트가 문득 입을 열었다.

 "글쎄요. 저는 그보다 어떻게 신기하게 이 인원만이 이렇게 모여있는지가 더
  신기하군요."

그의 말에 유나와 세틴 역시 몸을 움찔거렸다. 그러고보니 여기 있는 인원 중
피트를 제외하고는 전혀 헤어진 사람들이 없다. 우연이라 하기엔 좀 무리가 있
었다. 유나의 머리속에 순간 스쳐지나가는 생각이 있었다.

 `아하. 그렇게 된건가."

곧 유나는 아린에게 의미있는 눈빛을 보냈다.

 "??? 뭘 그렇게 쳐다봐 유나?"

유나는 헛웃음을 지으며 아린에게 말을 건넸다.

 "아뇨 그냥..."

실수했다. 아린이 눈빛만 보고 그 사람의 의향을 알아챌 정도로 눈치빠른 인
물이던가 어디? 그래서 이번에 유나는 아리아에게로 시선을 돌렸고 그녀는
말없이 고개만을 끄덕거렸다.

 `역시.'

한편 세틴과 피트는 둘이서 나름대로 그럴듯한 결론을 도출하고 있었다.

 "신의 뜻입니다. 저희 성기사들의 소식이 근절되고 다들 뿔뿔이 흩어진 이때
  당신들은 단 한명도 헤어지지 않았다는 것은 여신 하르니안의 가호가 당신
  들에게 있음이요, 그 분의 뜻이 당신들과 함께 하는 것이니...."

 "역시, 운명은 나를 그 길로 끌어들이는 것일까요."

 "제가 보기엔 그렇군요. 이 세계의 모든 현상은 우연으로 보이나 사실 모든
  것이 정확하게 짜맞춰 돌아가지요. 우리들이 이렇게 헤어지지 않은 것은
  신의 역사하심이라고 볼수 있겠습니다만..."

진실은 보이지 않는 곳에 있는 법(?). 둘의 대화를 듣고있자니 웃음이 나오
는 유나였다.

 "키득..."

피트가 이맛살을 찌추리며 유나를 째려본다.

 "뭐가 우스운가요 유나양?"

 "아..아녜요. 그냥 웃겨서..."

 "웃겨서?"

세틴고 피트가 대화를 나누는 동안 아린은 말없이 챙겨온 보따리들을 뒤지느라
정신이 없었고 그 모습에 세틴과 피트는 그제사 자신의 소지품에 정신이 미쳤다.
뭐 소지품이라 해봤자 입고 있는 옷 한벌이 전부다. 피트가 어이없는 말투로 허
탈하게 중얼거렸다.

 "하하,,이거 빈털털이군요."

세틴도 쓴웃음을 지으며 허리에 찬 두 자루 검을 두들겼다.

 "전 이 검 두자루가 전부입니다."

아린에게 받았던 마검 블레어스 타이나와 평범한 바스타드 소드, 그리고 입고
있는 여행복 한벌이 전재산이 되어버린 세틴이다. 세틴은 유나에게로 눈길을
돌렸고 그녀는 말없이 어깨만을 으쓱해보였다. 세틴이 힘없이 중얼거렸다.

 "결국 다들 한푼도 없게 된겁니까?"

그 폭풍우속에서 짐까지 알뜰히 챙겨올 사람이 어디있겠는가? 그런데 있다.

 "세틴! 나! 나!"

보따리를 뒤지다말고 손을 번쩍 들어 흔드는 아린을 보고 세틴이 물었다.

 "어? 아린? 그러고보니 너 그 보따리 어디서 났냐?"

 "주웠어. 봐, 돈있어."

세틴이나 피트나 유나는 물론이고 아리아 역시 짐을 모두 선실에 놓고 온
터라 다들 아린의 말에 귀가 솔깃했고 그래서 가까이 다가갔다.
몇몇 옷가지와 알수없는 도구들, 그리고 그 사이에서 찬란히 빛나는 금화.

 "흐음 130골드 45길드라.."

돈을 세어보던 세틴이 힘빠지는 목소리로 뇌까렸다.
적은 돈은 아니었지만 5명이 제국 수도까지 여행하기에는 턱없이 부족한 돈이
다. 그래도 세틴은 그 긴박한 상황에서 보따리를 챙겨온 아린의 노고에 대해
칭찬하는 것을 잊지 않았다. 물론 남의 보따리이긴 했지만....

 "잘했어 아린. 그래도 우리 완전 알거지는 아니구나."

그래도 돈이 모자란다는 점에는 변화가 없다. 하지만 여기서 또 돈될 물건을
가지고 있는 사람이 있었으니,

 "아린. 이번이야말로 그 명룡도에 붙은 보석 팔아야겠다."

세틴의 말에 착하게도 보석을 떼어주는 아린이었다. 금화와 보석은 자동으로
세틴의 관리하로 들어갔고 주섬주섬 그것들을 챙긴 세틴은 이제 어둑어둑해
진 주변경관을 둘러보며 모두에게 말을 걸었다.

 "우선 이곳에 사람이 살기를 바래야겠군요. 섬같은데 떠내려 온건 아닌가
  모르겠네요..마을이 있을려나."

세틴의 말에 무표정하게 모닥불을 바라보며 이따금 장작들을 집어넣고 있던
아리아가 특유의 그 목소리로 사람들을 바라보며 입을 열었다.

 "마을을 찾으려고요?"

 "아,예."

아리아는 손가락을 들어 숲 어느 한곳을 가르켰다.

 "저만치, 마을이 있더군요."

 "어,,어떻게?"

 "연기."

세틴은 잠시 그곳을 응시하다가 고개를 돌린 뒤 좌중들에게 말했다.

 "밤이 늦었으니 내일 가도록 하죠 뭐. 옷도 거의 다 말랐고."




세틴은 조용히 모닥불근처의 나무등치에 기대어 앉아 바다를 바라보고 있었다.
다들 깊숙히 잠들었는데 왜 이리 자신만 잠이 안 올까. 세틴은 뒷머리를 긁으
며 주변 사람을 돌아보았다. 5발자국 정도 떨어진 나무등치에는 아리아가 아
린과 함꼐 잠들어있었다.

아린은 피곤했는지 모닥불 근처에서 아리아 무릎을 베고는 깊은 잠에 빠져있
었고 가끔 뒤척거리며 혼자 뭐라뭐라 중얼거리기도 했다. 아리아는 한쪽 무릎
에 아린의 머리를 올려놓은 채 주저앉아 두 눈을 감고 있다. 표정만 봐서는
도저히 눈만 감고 있는 건지 잠을 자고 있는 건지 구분이 안 가는 그녀의 모
습에 세틴이 피식 미소를 지었다.

 `이상한 사람이긴 해도...아린한테 저렇게 신경쓰는 거 봐서는 나쁜 사람은
  아닌거 같은데...'

잠들어 있음에도 불구하고 한손은 그 거대한 대검을 움켜쥐고, 또 한손은
아린의 붉은 머리결을 매만지고 있는 아리아였다. 마치 철저하게 새끼를 보
호하려는 어미 사자의 모습같다. 세틴의 입에서 실소가 터졌다.

 `그러고보니 왠지 어울리는군...'

언제부터 아린이 아리아랑 같이 잤었나? 세틴은 의아해하다가 그냥 신경끄기
로 마음먹고 피트가 누워있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 이 금발의 아름다운 소
년신관은 완전히 곯아떨어져있었다. 온통 흐트러진 금빛의 머리결을 다듬을
생각조차 못하고 그대로 쓰러져있는 그 모습에 세틴은 조금 안쓰러운 표정을
지었다.

 `피곤하기도 했겠지...게다가 나까지 치료했으니...'

그리고 세틴은 유나에게로 시선을 옮겼다. 그녀는 하얀 로브자락을 뒤집어서
모포 대용으로 삼고는 누워서 두눈을 뜬 채 하늘을 보고 있었다.

 "어라? 깨어있었어요 유나양?"

멍하게 하늘을 바라보던 유나가 세틴의 목소리에 고개를 돌렸다.

 "아, 잠이 안 와서요. 근데 세틴씨야말로 안 자요?"

 "아...뭐 저야.."

머쓱하게 웃는 세틴을 바라보며 유나도 따라 미소를 지었다. 그녀는 몸을 일으
켰고 로브자락의 먼지를 턴 뒤 세틴에게로 다가가 살며시 옆에 앉았다.
잠시 정적이 흘렀고 타닥거리는 모닥불만이 어슴프레하게 주변을 밝혀주고 있
었다.
문득 유나에게 세틴이 정색을 하고 말을 걸었다.

 "유나양은 힘들지 않나요?"

 "예? 뭐가요?"

세틴이 두 팔을 턱에 괸채 조용히 중얼거렸다.

 "저희를 따라다니는 것. 죽을뻔 하고 수명까지 깍이고 바다속에 수장될 뻔하
  기까지 하고..."

 "왜요. 제가 당신들을 따라다니는 것이 탐탁치않은가요?"

유나의 야멸찬 반문에 세틴이 당황한 채 손을 저었다.

 "아뇨. 절대 아닙니다. 큰 도움을 받았지요 그동안."

그러면서 세틴은 저만치 아리아에게 안긴채 잠들어 있는 아린을 바라보며
피식 웃었다.

 "저 놈보다야 낫지요"

유나가 따라 웃으며 대꾸했다.

 "글쎄요? 과연 그럴까요?"

세틴은 유나의 대꾸에 잠시 의아한 눈으로 그녀를 쳐다보았고 유나는 그저 싱
긋 웃고만 있었다. 세틴은 잠시후 표정을 바꾸며 말을 이었다.

 "어쨋든, 아리아씨는 아린한테 볼일이 있는 듯 하더군요. 저도 거기까지 캐볼
  생각은 없습니다. 행동을 보면 다른 의도가 없다는 것 쯤은 알수 있으니까요.
  단지... 지나친 살생만 피한다면...좋겠지만.."

 "흐으음..."

 "전 가문의 복수를 해야합니다. 피트씨는 제국으로 가 봉인에 대해 알려야 할
  의무가 있지요. 아린은 원체 애니까 이유없이 저를 따라다니는 게 의심스
  럽지 않습니다. 아리아씨는 아린에게 볼일이 있는 듯 하고요."

유나가 조금 기분나쁜 표정으로 세틴을 바라보며 물었다.

 "그런데 저만 따라다니는 이유가 없다 이건가요?"

세틴은 고개를 끄덕였고 유나는 물끄러미 아래를 쳐다보기 시작했다.
유나는 조용히 바닥의 흰 모래를 손으로 쥐어올렸다가 손가락 사이로 흘러내리
는 의미없는 행동을 하고 있었다. 살며시 빠져나가는 모랫알들을 물끄러미 바
라보던 유나가 문득 조용히 중얼거렸다.

 "글쎄요. 왜 따라다니냐라...뭐 이유가 없는 건 아니지만,, 그게 이유의 전
  부라고 할수도 없군요."

갑자기 유나가 고개를 번쩍 들어 세틴을 응시했다.

 "저를 못 믿겠나요?"

세틴이 단호하게 대답했다.

 "아니오. 믿습니다."

 "그럼 이런 질문을 하는 이유는?"

유나의 두눈을 응시하던 세틴이 조금 목소리를 딱딱하게 굳혔다.

 "믿는다고 해서 이유를 물어보지 말라는 법은 없지요."

 "그럼 이유를 말씀드릴까요?"

유나의 말에 세틴이 말없이 고개를 끄덕였고 그녀는 웃으며 세틴을 바라보았
다. 그녀의 얼굴에 장난기가 어리기 시작했다.

 "내가 당신한테 반해서...라는 이유라면 믿겠어요 세틴?"

 "네?"

싱글거리는 유나의 얼굴을 빤히 보고 있던 세틴은 잠시 후에야 무슨 소리인
지를 알아들었고 곧 그의 얼굴이 홍당무처럼 벌겋게 물들었다.

 "에? 아,,저 그...그건..."

계속 입을 떠듬거리며 말을 잇지 못하고 벌개진 얼굴로 뒷머리만 긁어대는 세
틴을 보며 유나가 까르르 웃더니 자리에서 일어나며 입을 열었다.

 "농담이예요 농담."

 "아...예."

머리를 긁적이는 세틴에게 유나가 조용하게 말을 건넸다.

 "저는 이만 자야겠군요. 잘자요 세틴."

 "아..잘자요 유나양."

유나는 곧 자신의 자리로 가 다시 몸을 눕혔고 세틴은 여전히 나무등치에 기
대앉아 있었다. 조금 후에 당황한 기색이 가시자 세틴은 잠시 자신의 뺨을 긁
으며 피식 웃었다.

 `쳇 농담이었나...결국 이유는 못들었네...뭐, 잠이나 자자.'

세틴은 눈을 감았다.

바트란왕국 남부 알크리드산맥의 초입부.
그곳에 진을 치고있는 10만명의 가이아네스 제국군 사이로 지금 함성이 울
려퍼지고 있었다.

 "동글동글 불꽃 [화이어볼]!"

주문의 영창과 함께 수십개의 화염구들이 한 검은 로브의 마도사의 손을
벗어나 사방으로 뻗어가 굉음을 울렸고 그 자욱한 연기와 불꽃 사이로 검은
갑옷의 기사가 푸르게 빛나는 검을 내리그었다. 짙은 피보라와 함께 또다
시 한 생명이 그의 검에 의해 이승을 떠났지만 기사는 개의치 않았다.
한두번 해본 짓이 아니다보니 별로 신경안쓰는 것이다. 기사는 검을 휘두르
며 흑마도사를 향해 길게 외쳤다.

 "가스터! 제발 소원인데 그 놈의 주문 좀 제대로 만들어요! 듣기 괴롭단
  말입니다!"

휘몰아치는 불길 가운데에서 흑마도사가 기세좋게 외쳤다.

 "아따! 잔소리가 많다! 줄이다보니 이렇게 된거야! 이거보다 더 짧은 주문
  있으면 나와보라구 그래! 동글동글불꽃 [화이어볼]!!"

또다시 사방으로 퍼져 각기 화려하게 불타오르는 화염구들,

 "긴장감이 없잖아! 긴장감이! 동글동글불꽃, 이딴 소리 들으면서 내가 검을
  휘두르니 뭐가 제대로 돼겠어!"

검은 갑옷의 기사가 고함을 지르며 또다시 검을 횡으로 크게 베었고 뻗어나오
는 푸른 검기가 단숨에 병사들 대여섯명의 허리를 두동강냈다.
그런 그의 모습에 가스터가 어깨를 한번 으쓱한 뒤 소리쳤다.

 "플루토! 긴장감이야 자네가 알아서 유지해보게나 난 몰라~~"

 "어쭈. 그렇게 나온다 이겁니까 가스터? 좋아요 두고봅시다."

플루토의 검이 단숨에 반원을 그리며 사방으로 검기를 뻗어냈고 근접해 있던
제국병들이 또다시 피를 뿌리며 날아갔다. 그 틈에 플루토가 검을 땅으로 드
리우며 검기를 모으기 시작했다.

 "오...대...명...룡...."

플루토의 검이 푸른 색에서 흰 색으로, 흰색에서 검은 색으로 점점 변하기 시작
했고 어느 순간 그의 검이 허공을 갈랐다.

 "참! 참! 참! 참! 참!!!"

도합 스물 다섯개의 검은 검기가 땅을 타고 사방으로 휘몰아치며 병사들을 덥
쳐들어갔고 비명이 울려퍼졌다. 그리고 그 옆에서 가스터가 얼빠진 표정으로
플루토를 바라보고 있었다.

 "그게 뭔가 플루토? 왜 참참 거리나?"

플루토가 의기양양한 표정으로 가스터를 쳐다보았다.

 "오대명룡참을 개조했지요. 한꺼번에 5번을 연속으로 사용할수있다 이겁니
  다. 어때요? 멋지죠?"

가스터는 별로 멋있게 봐주는 표정이 아니었다.

 "꼭 그렇게 참참거리며 써야 나가는 기술인가?"

 "그건 아니지만 가만히 있자니 입이 심심해서요."

플루토의 대꾸에 가스터가 피식 웃으며 입을 열었다.

 "알았어 화이어볼 안쓸께. 쳇. 어디,,이번엔 이거다. 주문없이도 쓸수있는
  대마도사의 초필살기! [매직애로우] 10연발!!'

가스터의 양손이 뒤집히며 그 사이로 빛의 화살이 뿜어져나갔고 또다시 10인
의 제국군이 피를 흘리며 쓰러졌다.

 "역시 기왕 쓸꺼면 멋진 주문쪽이 낫지 케케케."

저렇게 수다를 떨면서도 가스터가 부담없이 적을 도륙하는 이유는 그의 주위를
돌고있는 4개의 푸른 불꽃덕분이었다. 그 불꽃은 근처에 병사가 접근하기만 하
면 자동으로 가스터를 보호했고 그래서 가스터는 겹겹이 둘러쌓인 병사들의 벽
안에서도 여유있게 마법을 난사하고 있었다. 마도사는 접근전에 약하다는 속설
을 훌륭히 깨고 있는 가스터였다.
주위에서 검을 휘두르던 플루토가 가스터를 향해 힐끗 눈을 돌렸다.

 "그래. 매직애로우 좋잖습니까? 애시당초 그거나 쓰시지....으힉! 에라 죽어
  라! 어딜 덤벼."

빈틈을 타 창을 찔러가려던 병정의 목이 허공에 궤적을 그었다.

플루토 역시 검을 휘두르며 적진 깊숙히 파고들어 종횡무진 날뛰고 있었다.
피보라를 일으키며 사방으로 펼쳐지는 그의 검기는 병사들로 하여금 공포라는
것을 연상케 하기에 충분했고 병정 한명이 창을 부둥켜쥐고는 공포에 찬 외
침을 내뱉었다.

 "괴물들! 저건 괴물들이잖아!"

외침이 끝나자마자 플루토의 검이 그 병정의 목을 허공으로 날렸다.

 "그런 욕은 당사자가 없을때나 하는거라고."

피.피.피. 끊임없이 터지는 고함과 비명속에서도 플루토와 가스터는 오히려 느
긋하기까지 했고 그때 한 여인이 두 손 가득 빛을 쥔 채 뛰어오며 그들에게 악
을 썼다.

 "전쟁터에선 둘다 제발 잡담 좀 그만 해요! 에잇! [인피스트 셸]!"

그녀의 두손에서 찬란한 빛이 뿜어나오자 그 빛에 물들은 병사들이 비명을 지
르며 썩어들어가기 시작했다. 창과 칼이 부식되고 피부가 썩어가고 근육이 괴
사하는 동료들의 모습에 병사들이 비명을 질렀다.

 "마녀다!"

그들의 비명이 채 끝나기도 전에 초생달 모양의 검기가 그들을 강타했고 곧
한줌 핏물로 만들어버렸다. 검은 갑옷의 기사 플루토가 검을 고쳐쥐며 피식
웃었다.

 "뭐... 틀린 소린 아니군."

그때 플루토의 귀를 찢는 날카로운 여인의 목소리.

 "플루토오? 뭐가 틀린 소리가 아니란 거예요?"

베라가 도끼눈을 한채 플루토를 째려보고 있었다.

 "어, 야. 베라 너 안 싸워도 돼?"

삐질거리며 반문하는 플루토에게 베라가 야멸차게 소리쳤다.

 "괜찮아요 당분간 저것들이 처리하겠지. 그보다, 뭐가 틀린 말이 아니란 거예
  요? 내가 마녀에요?" (이봐이봐, 전쟁터에선 잡담하지 말자며?-_-;;;)

플루토는 베라가 말한 저.것.들.을 바라보고는 잠시 멍해졌다. 방금전 베라의
마법으로 썩어들어간 병사들이 모조리 좀비가 되어서 같은 편 병사들에게 마구
덤벼들고 있었다. 플루토는 황당한 표정으로 중얼거렸다.

 "글쎄, 멀쩡한 사람을 죽여서 좀비로 만든 다음 같은 편을 죽이게 만드는 여
  자에 대한 적당한 칭호로 뭐가 좋을까 베라?"

베라가 자신있게 소리쳤다.

 "능력있는 여자!"

플루토가 밝게 웃었다.

 "뭐, 좋군. 에라! 연인끼리 대화하는데 어딜 껴!"

제국기사의 복장을 한 청년 하나가 복부에 피를 흘리며 비명을 질렀다.

 "크아아악!"

덤벼드는 좀비들 사이를 몰래 빠져나와 플루토에게 칼을 휘두르다가 되려 복부
깊숙이 검에 찔려 쓰러진 제국기사, 그가 복부를 움켜쥔 채 이를 갈며 외쳤다.

 "제기랄! 이런 지독한 짓을 하고도 기사라고 할수 있는가!"

발치에 쓰러진 제국기사를 보며 플루토가 비아냥거리듯 반문했다.

 "그럼 어떤 짓을 해야 기사다운 건데?"

 "어찌 사람으로 태어나 이런 지독한 짓을 할수 있단 말이냐!"

플루토들을 둘러싼 제국병들이 다들 동감의 표정을 지었다.

플루토,가스터,베라, 이들은 간크게도 달랑 셋이서만 이 제국의 진지 한복판
에 침입해들어와 대학살을 시행하는 중이었고 문제는 이들 3명을 그 누구도
상처하나 입힐수가 없었다는 것이었다.
제국병 하나가 그들 앞에 서있는, 주위 반경 100미터 내외를 피바다로 만든
장본인들을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

 "악마들...

블랙나이트 플루토, 대마도사 가스터, 파괴신의 무녀 베라.
그들 단 세명이서 여지껏 학살한 제국군의 숫자는 1천명에 가까왔다. 특히
그들 중에는 죽어서도 안식을 얻지 못하고 다시 일어서야만 했던 불우한
병사들도 끼어있다. 하지만 플루토는 그다지 공감가는 표정이 아닌듯 하다.
그의 입가가 삐쭉 올라가며 잔인해보이는 살기어린 미소가 입가에 어렸다.

 "이게 지독한 짓이냐?그럼 쳐들어오지 말았어야지? 누가 10만명씩이나 이끌고
  쳐들어오래?"

출혈로 점점 기력이 다해가는 제국기사다. 그러나 그는 그럼에도 불구하고
있는 힘껏 소리를 지르고 있었다.

 "그대는 기사로써의 정의도 모르는가!"

그러나 플루토는 계속 비아냥거릴 뿐이었다.

 "기사의 정의? 떡하니 말타고 평원에서 만나서 당신 기사야? 나 플루토야.
  이러면서 대판 붙어서 둘중 하나 죽어나가는 거 말씀이신가?"

제국기사의 눈에 경멸의 빛이 어렸다.

 "그대는 기사로써의 품위조차 없군. 어찌 그대같은 힘을 지닌 자가 하찮은
  일반병사들과 드잡이질을 할 생각을 하는가..."

이미 제국기사의 얼굴에는 죽음의 빛이 드리우고 있었다.
하지만 플루토는 죽어가는 그의 얼굴을 보고도 조금도 안색을 바꾸지 않았고
비아냥거리는 것 역시 멈추지 않았다.

 "병사가 하찮아? 제국에서는 병사를 빵틀로 찍어내냐? 거참 부럽구만 그래.
  우리 카르셀은 제국처럼 사람이 안 남아돌아서 병사하나하나가 귀중하다고.
  졸병 목숨 아낄려면 이렇게 대가리들이 솔선수범을 보여야 하는거 아니겠어?
  얼라? 야? 죽었냐? "

절명한 제국기사를 검끝으로 쿡쿡 찔러보는 플루토를 보며 베라가 어깨를 으쓱
하며 말을 걸었다.

 "플루토. 더 이상 안덤비는데요?"

그말에 플루토가 저 멀리 가스터에게로 시선을 돌렸다. 아무래도 방금 그 자신
이 쿡쿡 찔러본 그 시체가 이들의 지휘관이었던 듯 했다.
자신들뿐만 아니라 가스터의 주위에도 다들 넓게 포위하고만 있지 덤빌 생각들
을 하지 못하고 있었다.
플루토가 어이없는 표정으로 중얼거렸다.

 "그게 지휘관이었나? 몰랐네.. 너무 쉽게 죽길래."




지휘관이 쓰러지자 주변의 제국병들은 모두 둥글게 원을 그린 뒤 창을 빼들고
침입자들에게서 멀리 떨어졌다. 애시당초 상대가 안 되는 전투였다.
저쪽은 손한번 휘두를때마다 수십명씩 죽일수 있지만 이쪽에서는 상처하나 못
낸다. 가까이 다가가 검을 휘두르기도 전에 자신의 머리나 허리가 날아가거나
동강나는 것이다. 그들의 눈엔 더 이상 저 검은 기사와 흑마도사, 그리고 무
녀가 사람으로 보이지않았다.

 "흐음, 눈치들만 보고 있군 그래."

플루토는 피에 물든 자신의 라이트 블링거를 까닥거리다가 문득 병사들에게
손을 휘휘 내저으며 소리쳤다.

 "이봐! 당신들! 도망가면 안?아갈테니 도망가도 돼! 안 ?아가! 정말이야!"

베라가 옆에서 자상한(?) 웃음을 입가에 지으며 병사들을 바라보았다.

 "믿어도 돼요. 이 이는 도망가는 적 ?는 거 귀찮아서 못하거든요."

제국병들은 이순간 한마음한뜻이 되어 동일한 단어를 마음속 깊이 외치고 있었
다.

 `누군 도망가기 싫어서 안 도망가냐!!!'

하지만 그들로써는 도망갈수도 없다. 이곳은 제국군의 진지 중심부인 것이다.
가긴 어디로 도망을 가는가? 가봤자 진지 안인데.
그때 하늘높이 뿔피리소리가 울려퍼졌고 그 소리에 병사들의 얼굴에 환희가
어렸다.

 "음 제국병들은 음악에 깊은 소양이 있나보지? 되게들 좋아하네?"

뿔피리소리를 좋아한다기보단 그 피리소리가 가진 의미에 환희를 보내는 것이
겠지. 일제히 후퇴하는 재국병들을 보며 상대적으로 뻥 뚫린 벌판에 홀로남겨
져버린 플루토가 중얼거렸다.

 "다들 후퇴한다 이거지. 왜 제국군들은 이리도 발전이 없을까."

턱을 긁으며 중얼거리는 플루토를 보며 베라가 생긋 웃으며 말을 건넸다.

 "10만명이나 되는데 그때 그사람이 그때 그사람이겠어?"

알수없는 대사를 읊은 베라를 바라보던 플루토가 피식 웃으며 하늘로 시선을
옮겼다.

 "말장난 같군. 뭐, 어쨋든 슬슬 준비하자 베라. 날아올 시간 됐다."




거대하게 둘러쌓은 병사들의 벽 너머로 우렁찬 외침이 울려퍼졌다.

 "전군 화살을 쏴라!"

후반의 궁수대에서 일제히 수백개의 화살들이 플루토들을 향해 쏟아져왔다.
플루토가 시큰둥한 표정으로 중얼거렸다.

 "역시 날아오는군. 화살이다."

베라와 가스터 역시 그다지 표정이 다르지 않았다.

 "또 화살이네. 지겹다."

 "또 화살이군."

이 3인의 악마들은 쏟아지는 화살가운데에서도 태연하기 그지없었고 가득한
화살의 비를 보며 플루토의 입에서 기합이 외쳐졌다.

 "으럇샤! 온몸방어!"

플루토의 몸 전체가 푸르게 빛나며 날아오는 화살들을 모조리 튕겨내기 시작
했고 플루토를 강타했던 수십개의 화살들이 하나하나 힘없이 땅바닥을 굴렀
다. 마나를 육체에 주입시켜서 강철같은 보호력을 가지게하는 플루토의 기술.

한편 베라는 단지 두 손을 가슴사이로 모으고 가볍게 한마디를 외칠 뿐이었다.

 "독, 작명센스하고는.. 빛의 수호여 [프로텍트]."

가스터 역시 단순하게 그저 손을 앞으로 한번 휘저었다.

 "보호의 힘이여 [실드]."

동작은 단순했지만 위력은 단순하지 않았고 허공을 가르며 날아오는 화살들
은 베라와 가스터의 보호막에 부씌혀 힘없이 땅으로 떨어졌다.
효과가 없다는 게 제국군의 눈에는 안 보이는지 화살은 계속 날아들어왔고
플루토들은 마치 우산쓰고 봄비맞아가며 대화나누는 연인들처럼 여유롭게
잡담을 해대고 있었다.

 "많이도 쏜다. 거 화살 아깝네. 좀 챙겨갈까?"

 "그보다는 보검류를 노려요 플루토. 원래 제국기사들은 검에다가 이런거
  저런거 붙이는 거 좋아하잖아."

플루토는 아예 베라의 프로텍트안으로 들어와 느긋하게 쏟아지는 화살의 비들
을 구경하고 있었다.

 "제국 돈 많은가봐. 이렇게 돈들을 하늘에 뿌리고 다니니."

 "이렇게 보니 꼭 비내리는 거 같네요."

 "베라, 비(?) 그치는데?"

소용없다는 걸 알았는지 화살의 비가 그치기 시작했고 마법을 거두는 베라와
플루토에게 가스터의 외침이 들려왔다.

 "플루토, 베라, 쇼타임이다!"

가스터의 고함소리에 베라와 플루토가 몸을 날렸고 곧 그들은 가스터의 곁으
로 다가갔다. 가스터는 웃고있었다.

 "거리도 적당하고, 풍향 좋고, 효과 끝내주겠군 그래."

가스터는 미소를 지으며 주문을 영창했다.

 "드높은 불꽃이여 이 세계에 임하라. 드넓은 불길이여 이 땅에 강림하라.
  나의 뜻에 따라 모든 것을 정화하고 모든 것을 사그를지니 나르하이드
  엘 에스크 타하나 폰 크리나트 하르넨, 퍼져라 불꽃이여 대지를 뒤덮어
  라."

저 멀리서 가스터의 행동을 지켜보던 제국군 제14기병대 대장 켈제니크 경의
얼굴이 일그러졌다.

 "제기랄! 마법이다! 그것도 대마도사의!!!"

켈제니크 경이 마상에서 검을 뽑아들고는 힘껏 소리쳤다.

 "돌격하라! 마법을 사용치 못하게 하라!!!!"

 와아아아아아아아~~~~~~~~~

제국병들이 몰려오기 시작했고 그 모습을 본 가스터의 눈에 희열이 어렸다.
가스터는 유쾌하다는 듯이 힘차게 소리쳤다.

 "8서클 화염계 주문 [월드 프레임 맵]!"

가스터의 손짓과 함께 그의 발밑에서부터 일제히 불길이 솟아올랐다.
끝없는 불꽃의 벽이 위로, 옆으로 장대하게 펼쳐지고 있었고 그 모습에 가스
터가 힘껏 두손을 앞으로 밀며 기운차게 소리쳤다

 "죽죽 밀어라!"




켈제니크 경은 절망했다.
하늘을 뒤덮는 거대한 불길의 벽이 그들에게로 덥쳐오고 있었다. 병사들이
도망가기도 전에 그 불꽃의 벽은 시뻘건 혀를 날름거리며 병사들을 하나하나
집여삼키고 있다. 비명소리가 끊이지 않았고 사방이 불길에 휩싸였다.

 "크아아아악!" "어머니!!" "으아아악!"

귓가를 찢는 수하들의 비명소리, 켈제니크 경은 거대한 불꽃 너머로 보이는
3인의 형체를 보며 이를 갈았다.

 "악마들...."

불길의 소용돌이가 천막을 휘감고 하늘높이 말려올린다. 말도 사람도 그 모든
것이 시꺼먼 연기를 뿜으며 한 줌 재가 되어가고 있다. 밀려오는 겁화의 불길
속의 대마도사 가스터, 그는 웃고 있었다.

 "크하하하하하하!!!!!! 으하하하하하하!!!!!"

통쾌하다는 듯, 더없이 통쾌하다는 듯이 웃고 있었고 붉게 물든 하늘 한가운데
에 서있는 가스터의 모습은 더 이상 인간이 아니었다. 제국병들도 제국기사들도
켈제니크 경도 불길에 휩싸이며 비명을 질렀다.

 "이 악마들아!!!"




가스터는 웃고 있었다.

 "크하하하하하!!! 으하하하하하!!!"

 "가스터? 뭐가 그리 좋습니까?"

무지 즐거워하는 가스터의 모습에 플루토가 고개를 갸웃거렸고 가스터가 굉
소를 멈추지 않으며 띄엄 띄엄 답했다.

 "으하하하!! 플루토, 반대편에서 본다고 상상해보게 으하하하하!!!
  얼마나 멋지겠는가 우리들의 모습이 으하하하하.. 콜록콜록..에고에고.
  사래걸렸다 제길."

베라가 한쪽 눈썹을 찡그리며 손수건을 가스터에게 건네주었다.

 "그게 가스터가 미친듯이 웃는 거랑 무슨 상관이예요?"

가스터는 기침을 좀 한뒤 다시 미소를 지으며 입을 열었다.

 "드넓고 드높은 불길의 벽 한 가운데에서 광소를 터트리는 대마도사 가스터.
  이 얼마나 멋진 광경이겠는가? 나의 명성을 떨치기 위해서는 약간의 쇼맨
  쉽도 불가결한 법일쎄 으히히."

가스터의 말에 베라의 입이 턱 벌어졌다.

 "그게...이유에요?"

 "물론! 안 그럼 내가 미쳤다고 그렇게 웃어댔겠나?"

 "그러셔요...흐아.."

그때 플루토가 분위기를 환기시켰다.

 "가스터, 불질러놓은거 저쪽에서 꺼버리네요."

과연 불길의 벽이 거대한 폭풍에 휩쌓여 사그라지고 있었고 그 모습에 가스
터가 표정을 굳히며 중얼거렸다.

 "나왔군. 무왕 라르고."

베라가 미소를 지었다.

 "많이 빨라졌네요? 벌써 등장하다니."

플루토가 검을 회수하며 웃었다.

 "뭐, 저같아도 안 빨라지고는 못 배기겠죠. 킥킥킥."

불길이 사그러지고 그 사이로 화려한 갑주를 걸친 기사 한명이 검게 타오른
들판을 질주하며 고함을 지르고 있었다.

 "폭풍이여!"

무왕 라르고, 그의 오른손에 굳게 쥐어진 바스타드 소드에서 강대한 회오리가
일어나 밀려오는 불길들을 공중으로 휘감아 올렸다. 병사들이 환호성을 질렀다.

 "오오! 라르고님!"

 "우리의 왕이시여!!!"

그들의 환호성을 뒤로 하고 새까맣게 탄 시체들 사이를 질주하며 라르고가 다시
한번 큰소리로 외쳤다.

 "[워터스크린]!"

라르고는 다시 자신의 검에 마나를 주입했고 이번에는 물의 장막이 타오르는
대지위를 덮어갔다. 점점 불길은 그 기세를 잃어갔고 그 모습에 가스터가 혀를
찼다.

 "역시 스톰브링거인가. 위력 한번 끝내주는군. 8서클주문이 무효화되다니."

플루토가 눈쌀을 찌푸렸다.

 "괜히 전설의 마검이겠습니까? 저거만 없었어도 한판 붙을텐데...에잉."




라르고는 속력을 줄이지 않은 채 마상에서 전방을 주시했다.
검게 그을린 대지, 그 위에서 유일하게 푸르름을 유지하고 있는 둥근 지역,
그 가운데에 3인의 남녀가 서있었고 라르고는 대번에 그들을 알아보았다.
카르셀 왕국의 드래곤 슬레이어들,,,

 "크윽, 저 비열한 놈들. 이번엔 서쪽에서 나타나다니..."

라르고는 불길들을 끄면서 말을 몰았고 그 뒤로 십여명의 근위기사단들이
그를 따랐다. 거칠것 없는 대지를 박차며 라르고가 길게 외쳤다.

 "서라! 이번에도 도망갈 셈이냐!"

그 모습을 본 가스터가 씨익 웃었다.

 "물론! 도망가야지."

베라도 옆에서 거들었다.

 "미쳤다고 스톰브링거를 든 무왕과 상대를 하겠어요?"

플루토는 손가락질까지 하면서 라르고를 도발하고 있었다.

 "억울하면 그쪽도 혼자 쳐들어오슈. 친절하게 환영해드리지."

라르고의 이마에 핏줄이 섰다.

 "비열한 자들!"

그들에게 다가가기까지 대략 50여미터정도 남았고 라르고는 박차를 가해 속력
을 높였다. 그런 그에게 친절히 손을 흔들어주는 사람들이 있었으니,,,
가스터는 손을 흔들며 미소까지 지었다.

 "잘 있게나 무왕 전하. 나중에 또 보지. [아스트랄 로드]!"

급해진 라르고가 버럭 소리를 질렀다.

 "거기 서라!! [윈드 캐논]!"

서라고 진짜 서는 사람이 어디있겠는가? 당연히 라르고는 외침과 함께 스톰브
링거를 앞으로 겨누었고 곧 그의 검에서 무형의 기운이 바람이 되어 소리를
가르며 가스터들에게로 덥쳤다.
하지만, 너무 늦었다.

 "그럼 이만!"

플루토의 깨끗한 작별 인삿말과 함께 순간 찬란한 빛이 가스터들을 감쌌고 [윈
드캐논]이 그들에게 날아갔을때는 그들은 이미 빛속에 휩싸여 사라져버린 뒤였
다. 라르고가 이를 갈며 중얼거렸다.

 "이게 몇 번째인가! 이런 치졸한 싸움을 하다니,,,드래곤 슬레이어라는 명성
  이 아깝군."

마상에서 검을 빼어들고 숨을 내쉬며 분노를 삭이는 라르고의 곁으로 검은 로
브를 입은 백발의 노마도사 한명이 조랑말을 타고 조용히 다가왔다.

 "진정하시지요. 현재로써는 방책이 없습니다. 결국 하루라도 빨리 진군을 하
  질 않으면 저들 3인에게 우리 군사가 모조리 박살날지도 모릅니다."

그러나 라르고는 쉽게 진정할수가 없었다.

 "이게 몇번째인가! 벌써 6번째야! 군사들을 이끌고 싸우는 것도 아니고 장수
  들끼리 일대일로 싸우는 것도 아니고, 그저 3명이서 불쑥 나타나 몇천명씩
  학살하고는 나와 근위기사가 나타나면 잽싸게 도망가버리는 꼴이라니!!
  정말이지 정떨어지게 치졸한 자들이로군..."

라르고가 씩씩대는 것도 무리는 아니었다. 벌써 1주일째, 하루 진군할때마다
그들은 1,2천명의 병사를 잃었고 지금 플루토들에게 학살당한 제국병의 수는
1만에 가까워지고 있었다.

개개인의 무력차가 지나치게 크다보니 생기는 일이었다. 플루토 하나가 평범
한 인간 수백을 도륙할 정도로 지닌 힘의 격차가 크니, 이런 말도 안돼는 전
법이 효과를 거두는 것이었다. 문제는 그들과 비슷한 능력을 가진 자가 제국
군에게 없어서 계속 당하는 것이 아니라 워낙 군사가 많다보니 어디선가 그들
이 나타났다면 거기까지 라르고들이 가는 동안 이미 병사 수백명이 학살당하는
것이었다. 물론 가스터들은 어떻게 알아채는지 절대 라르고가 있는 동네에는
얼씬도 하지 않았고 그래서 라르고가 땀 뻘뻘 흘리며 ?아왔을때는 방금 전
처럼 마법으로 휘리릭 사라져버리는 것이다.

 "젠장! 오스테이르. 그대의 마법으로 정녕 워프봉쇄가 불가능한가?"

라르고의 질문에 오스테이르라고 불린 흑마도사가 조용히 고개를 숙였다.

 "말씀드렸잖습니까? 가스터는 현재 드래곤들을 제외하고는 현존하는 최고,
  최강의 마도사입니다. 그는 이미 8서클을 마스터했다고 들었습니다.
  인간으로써는 절대 넘을수 없다는 마법의 그 궁극의 영역을 이미 마스터한
  자를 어떻게...."

라르고도 알고 있었다. 사실 문제는 플루토나 베라가 아닌 가스터였다.
비록 플루토가 강하다하나 스톰브링거를 든 라르고 자신이 진다고는 생각치
않았고 파괴신의 최고위 무녀라는 베라라면...

 "플루토는 내가 상대하면 된다. 파괴신의 무녀 베라는 새벽의 무녀 스칼라가
  상대하면 되고, 그런데 정녕 가스터를 상대할 자는 없단 말이냐!"

라르고의 외침에 근위기사들 사이에서 긴 금발의 차가운 인상의 여인이 라르고
에게로 천천히 다가왔다. 새벽의 여신 칼리오네스의 최고위무녀 스칼라였다.
그녀가 라르고에게 조용히 입을 열었다.

 "제국을 통틀어서 마스터급 마도사는 20여명 정도이지요. 그리고 그중 7서클
  중반을 넘긴 마스터들은 저분, 오스테이르님을 포함해 다섯뿐입니다. 제국
  최고의 마도사이신 남령주 마도여왕 세를레네님이 7서클을 겨우 마스터하셨
  구요. 마도사들이나 신관들이 다 모여도 마법으로는 가스터를 이길 수 없습
  니다. 힘의 크기가 아닌 수준의 차이가 있거든요."

안다. 라르고도 잘 아는 사실이다. 그리고 그래서 더 답답했다.

 "미치겠군. 언제까지 이렇게 농락당해야 한단 말이냐!"

혹시나 해서 몰래 숨어서 기다리기도 했고 나타났다는 전갈이 오면 바로 워프
를 시도하기도 했으나 아무리 숨어서 기다려도 절대 그 근처로는 나타나지
않았고 워프조차 가스터의 방해로 좌표가 설정되지 않는다는 마도사들의 궁
색한 변명으로 소용이 없는 현실이었다. 가스터와 맞설만한 마법을 구사하는
것은 어이없게도 검사인 라르고뿐이었다. 그의 스톰브링거라면 가스터의 마법
에 대항할수 있다. 하지만 스톰브링거의 마법은 직접공격을 위한 마법뿐이었고
툭 하면 나타나 들쑤시고 도망가는 저들을 막을만한 마법은 적혀있지 않았다.

 "가스터는 우리들의 마법을 얼마든지 방해할수 있으나, 저희는 그의 마법을
  방해할수 없습니다..."

오스테이르의 답변은 라르고를 더더욱 화나게 하였을뿐이다.

 "고작 카르셀의 별볼일 없는 놈들에게 이렇게 당하다니..."

그때 스칼라가 라르고에게 말을 건넸다.

 "죄송한 말씀이오나, 그들을 과소평가해서는 안된다고 생각합니다. 그들은
  드래곤 슬레이어들입니다. 제국의 사령주들께서 전부 모이신들 과연 드래
  곤이란 존재를 죽일 수 있을까요? 솔직히 말해 저희가 유리한 것은 머릿수
  밖에 없습니다."

라르고 역시 드래곤을 본적이 있다. 자신은 고사하고 제국 최강의 인물들
100명이 모여서 덤빈들 눈하나 깜짝 안할 엄청난 드래곤을...

 "드래곤슬레이어..."

물론 그가 본 드래곤은 현존하는 최강의 드래곤 카르슈타인인 만큼 좀 어
폐가 있긴 하지만, 드래곤을 죽였다는 그들의 실력에 주눅감이 드는 건 사
실이다. 주눅든 자신의 감정을 떨쳐버리겠다는 듯 라르고가 고함을 질렀다.

 "말도 안돼! 도대체 어떻게 카르셀이란 조그마한 나라에서 제국의 사천왕
  을 능가하는 인재들이 나온단 말이냐! 그것도 하나같이 젊기 짝이 없는
  데! 그대 오스테이르여, 그대는 올해로 몇 살이 되셨소?"

 "부끄럽게도 일흔을 넘겼읍니다."

쑥쓰러워하는 오스테이르를 바라보며 라르고가 이를 갈았다.

 "그래! 일흔! 이게 보통 마도사들의 기준 아니던가... 머리가 백발이 되어
  서야 겨우 마스터의 칭호를 받는데, 가스터는 50이 되기전에 8서클을 마스
  터해? 남령주 세를레네가 10대의 소녀인 것이야 원래 그쪽 가계가 마법을
  의식으로 전수하니까 이해할수 있다 치지만, 그는 그런 것도 아니잖은가?"

 "천재,,,라고밖에는 달리 할말이 없습니다. 부끄럽게도..."

 "마도사는 그렇다 치고, 플루토는 어찌 된 것인가? 나는 서른이 넘어서야
  겨우 검기에 눈을 떴다. 그런데 그들은 어찌 된건가? 어떻게 20대에 저런
  힘을 보이는 거지? 베라라는 여인을 제외하고는 하나같이 나이에 비해 지
  나치게 강하지 않은가?"

라르고의 외침은 주위 근위기사와 마도사들의 심정을 대변하는 것이었다.
그는 잠시 하늘을 바라보며 가만히 있다가 다시 오스테이르를 보며 입을 열었
다. 그의 목소리는 한결 차분해져 있었다.

 "어쨋든 지금 우리로써는 한시바삐 진격하는 수밖에 없겠소 정녕?"

 "그렇지 않고서야 저들의 수법을 막을 수 없을테니까요. 차라리 하루라도
  빨리 카르셀 국경을 넘는 것이 그나마 병사들의 피해를 줄이는 길일겁니
  다."

그의 말에 라르고가 나직히 중얼거렸다.

 "그래. 카르셀 국경을 침입하면 그때부턴 제대로 된 전투가 벌어지겠지.
  아무리 그들이라 한들 영토를 희생할수는 없을테니..."




현재 가스터들이 워프해간 곳은 알크리드 산맥의 한 계곡 사이였다.
플루토는 갑갑한 갑옷을 벗고 셔츠 한장만을 걸친 채 넓은 나뭇잎으로 부채질
을 하며 계곡물에 발을 담드고 있는 중이었다. 이미 날씨가 쌀쌀해졌는데도 불
구하고 플루토는 땀을 흘리고 있었다.

 "거참, 가을이 다 지나갔건만 땀빼니까 덥군 그래. 아참, 가스터. 그 스톰브
  링거 효력을 없애는 마법같은 거 없습니까?"

옆에서 로브를 벗어던지고 무거운 돌을 양손에 든채 들었다 놨다 하는 갈색머
리의 중년인이 웃기지 말라는 듯한 말투로 대꾸했다.

 "그런게 나한테 있으면 내가 드래곤이지 인간이겠나?"

머쓱해하던 플루토가 문득 가스터를 바라보며 물었다.

 "근데 가스터. 지금 뭐하는 겁니까?"

양손에 무거워보이는 돌들을 들고 올렸다내렸다 하던 가스터가 피식 웃으며 플
루토를 바라보았다.

 "육체단련. 알면서 왜 물어보나?"

플루토의 얼굴이 기묘해졌다.

 "아니 그게 아니고요. 마도사가 몸은 가꾸어서 뭐할려고요?"

가스터는 힘이 부쳤는지 잠시 돌들을 내려놓고는 땀을 닦으며 입을 열었다.

 "아, 며칠전부터 시작한 건데 꼬박꼬박 운동 좀 할려고."

 "그러니까 왜 그럴 생각이 들었냐고요?"

가스터가 팔을 들어 힘을 주어보이며 말했다.

 "나도 좀 섹시한 몸매를 가꾸어 보려고 그런다네. 왜? 불만인가? 나의 아름다
  운 몸매에 반해 베라가 변심이라도 할까봐?"

플루토는 실로, 실로 가소롭다는 듯이 웃어대었다.

 "푸헤헤헤헤헤!!! 고작 며칠 한거 가지고 나의 이 아름다운 육체를 따라올거
  같습니까?"

플루토가 별안간 번쩍 일어나더니 셔츠를 훌렁 벗어제꼈다. 그리고는 팔을 오
므리며 온갖 포즈를 잡기 시작했다.

 "보시죠 가스터. 수많은 시간과 노력을 투자하여 마침내 예술로 승화시킨
  이 아름다운 근육의 향연을!!" (초,,초형귀냐-_-;;;)

무식하게 울퉁불퉁 튀어나온 근육이 아닌 날카롭고 탄탄한, 군더더기라고는 조
금도 없는 플루토의 몸매에 가스터는 박수를 보냈다.

 "멋지군. 에구 부럽다. 하긴 머리가 돌이니 몸이라도 튼튼해야지."

 "누구 머리가 돌이라는 거예요?"

 "내 머리에 비하면 돌이잖아? 왜 불만있어?"

 "마도사 대가리랑 일반인 대가리를 비교해서야 쓰겠습니까?"

 "쯧쯧, 그런 저속한 용어를 쓰다니 입 좀 순화하게나.그러게 사람은 머리가
  있어야 해 음.."

 "훗 내 몸매가 부러운거죠? 쯧쯧, 그러게 젊을 때 운동도 좀 하시지."

 "나도 배는 안나왔어 봐라 근육 나오잖아!"

웃통 벗어제끼고 입씨름에 열중하며 온갖 폼을 잡아보이는 두 사람, 굳이 필설
로 형용하지 않아도 추하다는 데는 이견이 없을 듯하다.

 "아주 추태를 부려도 골고루도 부리는군요 두 사람 다..."

머리위로 들려오는 여인의 목소리에 플루토와 가스터가 동시에 고개를 돌렸다.
축축한 머리결을 수건으로 닦고 있는 베라가 어이없는 눈으로 그들을 바라보고
있었다. 플루토가 머쓱해하며 입을 열었다.

 "어? 베라 왔네? 목욕 다 했어? 누가 엿보진 않던?"

 "안 엿봐. 여기 사람이 어디있다고 그래? 그보다 난 누가 당신들 봤을까봐
  더 겁난다 이그...뭐하는 짓이야 이게?"

플루토가 재빨리 화제를 돌리려는 듯 베라를 끌어안고는 머리결에 코를 갖다
대었고 베라가 당황하며 소리쳤다.

 "꺄악. 플루토 왜 그래?"

 "흠흠. 어디 얼마나 깨끗해졌나 볼까?"

 "뭐해에? 가스터도 있는데..."

화기애애한 플루토와 베라를 보는 가스터의 눈길이 곱지 않음은 실로 당연하
다. 가스터는 한번 입을 삐죽거리더니 주섬주섬 돌들을 챙기고는 다시 올렸다
내렸다를 반복하기 시작했다.

 "그래 잘됐군 이젠 두 사람이서들 놀게나. 난 운동이나 더 해야지."

베라를 껴안고 있던 플루토가 문득 정색을 하고는 가스터에게 말을 걸었다.

 "근데 정말로 왜 하는겁니까? 마도사라면 끊임없이 수행을 쌓아야한다고 들
  었는데...이래도 되는 거예요?"

가스터는 팔의 움직임을 멈추지 않은채 대답했다.

 "그거야 보통 마도사들 이야기이고. 나는 이미 마법의 극에 달했잖나? 익혀
  놓고도 몸이 버티질 못 해서 못 쓰는 판인데."

 "그럼 그 운동하면 고위마법에도 몸이 버틸수 있는겁니까?"

플루토의 질문에 가스터가 피식 웃었다.

 "아닐껄? 하지만 적어도 몸은 튼튼해 지지 않겠는가? 어차피 더 이상 마법은
  파고들 여지도 없는데 뭐...검이나 배워봐?"

가스터는 그말을 끝으로 다시 운동을 계속했다.

 "음...뭐 열심히 하세요. 그나저나,,, 언제까지 이렇게 시간을 끌수 있을
  까..."

플루토의 혼잣말에 베라가 살며시 그의 목을 감싸안으며 중얼거렸다.

 "걱정마요 플루토. 사흘, 사흘만 잡아두면 돼요."

 "그렇지. 그때는 다리오스가 귀환하겠지."

플루토가 베라의 허리를 한 손으로 감싸안은채 살며시 미소를 지었다. 그리고
가스터는 운동한다더니 하던 운동은 안 하고 괜히 트집잡는 중이었다.

 "거 제발 소원인데 분위기 잡을려면 좀 안보이는 데서 하면 안될려나?"

베라가 입가를 가리며 까르르 웃어댔다.

 "어머? 안 보이는데서는 해도 돼요?"

 "맘대루 하슈!"

 "어머 화났나봐? 어쩌지 플루토오~~?"

 "노총각 히스테리란 거야~~"

 "타오르는 업화의 볼꽃이여..."

 "으악! 가스터! 진정해요 진정!!"

웃고 즐기는 가운데 알크리드의 밤이 깊어가고 있었다.

자고로 돈없어도 지닌 능력만 뛰어나면 밥 굶지는 않는 법이다.
몇푼 안돼는 돈으로 제국까지의 긴 여정을 떠나야한다는 강박관념에 시달리던
세틴은 채 이틀이 지나서 자신의 걱정이 기우였음을 깨달았다.

그들이 떠내려온 바닷가에서 숲으로 진입한 지 이틀째, 결국 마을은 보이지 않
았고 그들은 결과적으로 길을 잃은 셈이 되었지만 그들에게는 길잃은 사람 특
유의 긴장감같은 건 가지고 있질 않았다. 오늘도 소녀의 목소리가 밀림을 가
르고 있었다.

 "아린! 빨랑 불러요!"

 "응! 하나,둘,셋! 으아아아아아아!!!!!!"

유나의 신호에 따라 아린의 입에서 우렁찬 외침이 터져나왔고 곧이어 산토끼
두 마리가 비실거리며 일행 앞에 나타났다. 물론 나타난 산토끼들은 아린의
일검에 기절했고 피트는 옆에서 침을 삼키며 모닥불을 지피는 중이었다.
유나가 아린 곁으로 다가가 다른 사람들에겐 들리지 않게 살짝 물었다.

 "아린. 인간의 몸으로도 드래곤 피어를 사용할수 있나요?"

토끼의 두 귀를 붙잡고 집어올리던 아린이 고개를 끄덕이며 소곤거리는 목소
리로 유나에게 말을 건넸다.

 "으응, 사실 지금 쓴건 드래곤피어가 아니라 그냥 기운으로 제압하는 거지
  만 요령은 같으니까 인간의 몸으로도 쓸수는 있어.따지고 보면 드래곤피어
  는 아니지...히히"

불을 지피던 피트가 아린을 재촉한다. 배 되게 고픈 모양이었다.

 "무슨 이야기를 그렇게 속삭입니까? 빨랑 토끼나 가지고 오세요."

유나가 아린으로부터 토끼 두마리를 받아들고는 싱긋 웃었다.

 "자, 솜씨발휘합니다~"

일행 전속요리사를 자처한 유나의 화려한 요리솜씨에 의해 산토끼들은 곧 구
수한 냄새를 풍기게 되었고 그런 모습에 세틴은 그냥 멍하니 입만 벌리고 있
었다. 참으로 대단한, 어디다 떨어트려도 살아남을 이들의 서바이벌 기술에
감탄을 보내는 중이었다.

 "식사시간입니다!"

아리아의 대검은 이제까지와 마찬가지로 훌륭한 프라이팬이 돼었고 그릇들은
아리아가 나무 몇번 베어넘기고 유나가 단검으로 슥삭슥삭 몇 번 다듬으니
금방 생겨났다. 포크나 나이프등은 아린이 챙겨온 보따리 안에 들어있었고.
일행들은 지금 산토끼 고기를 자신의 식기에 한껏 담아놓고는 나름대로 배
를 채우느라 열중이었다. 소금기가 없으면 고기가 및및하다고?
아린이 건져올린 보따리를 쥐어짜기만 하면 소금은 얼마든지 나온다.
뭐 위생상에 좀 문제가 있겠지만...

 "우물우물...고기말구 다른 것도 먹고 싶다아.."

아린의 말에 세틴은 아무 말없이 아린이 토끼잡을 동안 자신이 따온 이름모
를 과일들을 일행앞에 풀어놓았고 유나는 과일중 푸른 빛이 띠는 타원형의
열대과일을 집어올리고는 고개를 갸웃거렸다.

 "뭐지 이건? 처음 보는 과일인데? 독이라도 있는 거 아닐까요?"

고기를 씹어삼키던 아린이 우물거리며 대꾸했다.

 "그땐 또 피트가 해독해줄텐데 뭘..."

피트는 상당히 이 생활이 마음에 들었는지 유쾌한 목소리였다.
벌써 그는 열매하나를 들어 입에 넣고 있었다.

 "먹고 봅시다. 맛 좋은데요 뭘."

즐거워보이는 피트의 모습에 세틴이 그에게 말을 걸었다.

 "피트씨는 꽤 재밌어보입니다?"

세틴의 말에 피트가 씹던 열매를 내려놓고는 조용히 입을 열었다.

 "글쎄요. 저는 이제껏 신전안에서만 자라서, 이런 생활은 꿈도 못 꾸었지요
  물론 제 나이가 어린 탓도 있지만,,,뭐 지금은 재밌다고 해야하나?
  여하튼 즐겁군요. 아, 안드실겁니까? 그럼 제가..."

 "나 먹을 겁니다!"

세틴역시 질세라 과일들을 집어들었다. 방금전까지 나무를 오락가락하며 힘들
게 자신이 따온 거다. 먹는게 남는거고 하나라도 많이 먹어야 남는다.
과일들을 뒤적거리던 아린이 야자열매를 들고 통통거리며 투덜대기 시작했다.

 "이건 뭐가 이렇게 단단해? 이얍! 이얍!"

주변 돌덩이에 야자열매를 꽝꽝 쳐대는 아린에게 아리아가 손을 내밀었다.

 "주세요."

 "아?"

 꽈직!!

아리아는 야자열매를 들고는 그저 한번 후려갈겼을 뿐이었고 아린을 그렇게도
낑낑대게 만들었던 그 단단한 껍질은 한번에 박살이 났다.

 "고마워~ 잘먹을게~~"

싱긋 웃으며 아리아에게 감사를 표한 아린은 열매에 입을 대었고 조금 뒤 눈
쌀을 찌푸리며 곁에서 고기를 뜯고 있는 유나에게 말을 걸었다.

 "유나! 이거 미지근해! 얼음 좀 넣어줘."

유나는 잠시 중얼거리더니 아린이 들고 있는 야자열매를 향해 손짓을 했고
곧 열매즙들이 새하얗게 얼기 시작했다. 아린은 홀짝홀짝 마셔보더니 맛있
다는 표정으로 방실방실 웃다가 문득 세틴을 바라보았다.

 "음~시원하다~ 세틴 먹어볼래?"

 "당연하지! 누가 따온 건데! 내놔!"

참으로 여유로운 일행들이다. 옷들은 워낙이 좋은 천들로 해입어서 별로 더럽
거나 해어지지들 않았고 배부르게 3끼밥 꼬박꼬박 챙겨먹는다.
누가 이들을 조난자로 보랴~
한창 식사에 열중인 아린일행들에게 느닷없이 들려온 소리는 이들이 조난자로
보이지 않는다는 걸 확인시켜주고 있었다.

 "살려주세요!"

입에 뭐든간에 하나씩 물고있던 아린들이 일제히 고개를 돌려 외침이 터진 숲
저편을 바라보았다. 그들의 눈에 비친 것은 한 소녀, 옷은 이미 해어질대로
해어지고 온통 더럽기 짝이 없는, 산발을 한채 한쪽 다리에 화살을 박아넣고는
피를 흘리며 다리를 질질 끄는 17~8세쯤으로 보이는 소녀의 모습이었다.
일행들이 일제히 외쳤다. 아, 물론 아리아는 안 외쳤다.

 "사람이다!"

아린들은 잽싸게 일어났다. 드디어 이곳이 어디인지 알려줄만한 사람이 나타
난 것이다. 이 어찌 반갑지 않으랴. 아린과 유나, 세틴이 재빨리 소녀에게로
달려갔고 그들의 모습을 본 소녀는 힘없이 외치고 있었다.

 "살려주세요!"

소녀가 쓰러지기 직전 그녀에게 도달한 세틴이 잽싸게 그녀를 부축했고 그뒤
를 아린, 그리고 유나순으로 도착했다. 유나가 헉헉대며 세틴의 품에 안긴 그
소녀를 바라보았다.

 "흐아,,,왕년에 이정도로 안 지쳤는데..체력 엄청 떨어졌네..헉헉. 이 사람
  기절했나요 세틴씨? 설마 죽은 건 아니겠죠?"

세틴이 뭐라 답변을 하기도 전에 소녀가 신음을 냈다.

 "으으...사,,살려"

 "괜찮은것 같군요. 단지 상처로 인한 피로도가 조금 심할뿐..."

세틴의 답변에 아린이 눈을 반짝이며 말했다.

 "피트한테 데려가자. 치료하겠지. 그리구 길 좀 물어보자."

그때 유나가 조금 굳은 목소리로 소녀가 뛰어온 쪽을 가르키며 중얼거렸다.

 "길은 저 사람들에게 물어도 되겠는데요?"

세틴과 아린이 유나의 말에 놀라 그녀의 손가락이 가르킨 쪽으로 고개를 돌렸
다. 한무리의 병사들이 무장을 갖추고는 그들에게로 달려오고있었다.




 "그 소녀를 넘겨라!"

제국의 문장이 그려진 복장을 한 한무리의 병사들중 대장으로 보이는 한 인물
이 검을 세틴들에게 겨누고는 큰 소리로 외쳤고 세틴은 재빨리 검을 뽑아들며
반박했다.

 "무슨 일인지는 모르지만 이런 연약한 소녀를 핍박하는 무리에게 어떻게 그
  녀를 그냥 넘기겠소!"

단호하게 소리치며 바스타드 소드를 굳게 쥔 세틴의 모습, 그 전의가 가득한
모습에 병사들의 우두머리로 보이는 그 검사가 눈쌀을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "미치겠군. 또 영웅심리에 빠진 애송이인가?"

검사가 세틴을 향해 경멸어린 눈길을 보내며 외쳤다.

 "당신들이 상관할 일이 아니오! 두말말고 물러나시게!"

그러나 세틴은 전혀 물러날 생각이 없는 듯 했다.

 "눈 앞의 불의를 보고도 그냥 물러날 수는 없소! 그대들이 계속 이 아가씨를
  핍박하겠다면 부득히하게 손을 쓰는 수밖에!!"

두눈을 부릅뜬 채 검을 겨누며 당장이라도 달려들듯한 세틴의 태도에 유나가
어이없다는 듯이 나직하게 중얼거렸다.

 "우와..저런 느끼한 대사를 잘도 하는군."

물론 유나의 말은 세틴에게 들리지 않았고 세틴은 지금 당장이라도 덤벼들 듯
한 태세였다. 병사들의 눈빛이 매서워졌고 세틴 역시 검을 고쳐쥐고는 전투
태세를 갖추기 시작했다. 그런 세틴의 모습에 유나는 눈쌀을 찌푸리기는 했지
만 곧 로브 안으로 손을 집어넣으며 병사들을 바라보았다.

 "상황도 모르고 끼어드는 건 좋아하지 않지만......"

도대체 저 소녀가 무고하다는 증거가 어디있다고 저렇게 무턱대고 달려드려는
건가 세틴은? 유나로써는 불만이었지만 현재 일행들의 행동방향은 세틴이 쥐고
있으므로 그녀 역시 어쩔수 없었다. 아린이 세틴을 졸졸 따르니 말이다.

 "지금은 세틴씨를 응원해야겠군요."

 "어? 싸움이야?"

아린이 그제사 명룡도를 움켜쥐었고 검사는 한판 붙어보자는 세틴들의 태도에
어이없다는 표정을 지었다.

 "미치겠군. 자기가 무슨 정의의 기사인 줄 아나?"

세틴이 버럭 소리를 질렀다.

 "내 기사는 되지 못 했으나 연약한 여인을 건장한 장정 여럿이서 핍박하는
  것이 옳지 못하다는 것 정도는 알수 있소!"

 "제기랄! 누군 기사아닌줄 아나? 나도 기사고 나도 정의롭다면 정의로운 인
  물이야! 핍박할만 하니까 핍박하는 거지, 내가 미쳤다고 애꿎은 계집애 데
  려다가 토끼몰이하고 있겠나!"

검사의 반문에 세틴이 나직하게 말을 건넸다.

 "그렇다면 그 이유를 좀 듣고 싶소만...."

검사가 잠시 머뭇거렸다. 사실 이유를 설명할 처지였으면 그가 왜 처음부터
이유를 대지 않았겠는가? 머뭇거리던 검사는 미간을 찌푸리며 입을 열었다.

 "크윽...제길, 앞날이 창창한 젊은이라서 되도록 설득하려 했는데 그 놈 참
  고집 한번 쎄군. 나를 원망마라 애송아!"

검사의 허리에서 장검이 길게 뽑혔다.

 "네 놈이 자초한 일! 나랏일을 방해했으니 국법에 따라 처단하겠다."

검사가 몸을 날리며 세틴에게로 돌진해 들어갔고 세틴 역시 맞받아쳤다.

 "타앗!"

날카로운 금속음과 함께 둘의 검이 사정없이 맞붙었고 곧 도열해있던 병사들
역시 일제히 예의 상처입은 그 소녀를 안고 있는 아린과 유나에게로 덤벼들
었다. 아린은 웃었고 유나는 인상을 찌푸렸다.

 "싸움이다!"

 "쳇, [세레니엄]!"

분위기를 틈타 미리 주문을 외워놓은 유나의 섬광마법이 주위의 자잘한 나무
가지들을 부수어가면서 병사들에게로 쏘아졌고 몇몇 병사들이 비명을 지르며
나가떨어졌다. 그런 그들을 보며 유나가 조용히 중얼거렸다.

 "생명에는 지장이 없겠지."

쓰러진 병사들이 신음을 흘리고 있긴 했지만 다들 큰 상처를 입지는 않았다.
관계없는 일로 살인을 하긴 싫은 유나였던지라 단지 타격계 주문만을 사용했던
것이다. 그러나 멋모르는 아린은 그저 신바람만 내고 있었다.

 "좋아! 덤벼라!"

그의 손에 쥐어진 명룡도가 서서히 허공에서 춤을 추기 시작했다.

 "이얍! 받아라! 아린류 살신기 환영...! 우엑!"

 튕~~

아린이 기술이름 줄줄 내뱉는 걸 그대로 기다려줄만큼 제국병들은 자상하지
않았고 명룡도는 말 그대로 허공에서 춤만 추다가 휭하니 튕겨져 날아가버렸
다. 역시 아무리 명검이라도 아린의 손에 쥐어져있으면 목도만 못한 것이다.
게다가 주절주절 대사까지 나불대는대야...

그나마 이제까지는 기교가 없는 몬스터들만 상대해온 터라 명룡도의 완력증가
마법으로 어찌어찌 상대했지만 지금은 다들 노련한 병사들, 결국 아린은 급한
김에 정령들은 소환할수밖에 없었다.

 "사라만더 카사!"

검사로써는 3류일지 몰라도 정령술사로써는 초일류인 아린이다. 타고난 능력
만 있으면 연습도 필요없는 것이 정령술이니 그럴수 밖에 없다.
아린의 명룡도를 튕겨낸 뒤 바로 검을 휘두르려던 그 병사는 곧바로 거친 불길
에 휩싸였고 그 모습에 제국검사가 외침을 터트렸다.

 "라든! 자네..."

죽은 자는 말이 없다.
최초의 사상자는 아린의 손에 의해 탄생되었고 세틴과 맞붙던 제국검사는 그
런 아린의 모습에 호통을 쳤다.

 "제길! 그 소녀는 국가적 중죄인이다! 알지도 못하고 계속 방해할 셈이냐!"

아린은 검사가 호통을 치던 말던 전혀 개의치 않은 채 불꽃을 날리고 있었고
병사들은 피하기에 급급했다. 하지만 아린의 불꽃정령 카사를 피할 수 있다는
것은 보통 실력이 아니라는 의미이다. 세틴과 맞붙은 이 검사의 실력은 그
동안 상당히 강해진, 성기사들을 가볍게 패퇴시킬 정도로 강해진 세틴으로써
도 감당하기 쉬운 것이 아니었고 병사들 역시 평범치 않은 실력들을 가지고
있었다. 기사도 아닌 일개 제국병의 복장을 한 병사들이 말이다.

 `그런데 살의는 없다?'

세틴의 얼굴에 이채가 어렸다. 지금 그와 맞붙는 검사는 전혀 자신을 죽이고
자 하는 의도가 없어보였다. 단지 제압하고자 할뿐. 병사들 역시 급소는 전혀
공격하지 않고 있었다. 비록 그가 살기를 느낄 정도로 대단하지 못하긴 하지
만 적어도 눈치로 뭔가 잘못되었다는 걸 느낄수 있었다.

 `정말 죄인인가? 만약 오해라면...'

생각이 흔들리자 검에 실린 기세 역시 약해졌고 그 틈을 검사는 놓치지 않았다.

 "빈틈!"

외마디 외침과 함께 제국검사의 검이 세틴의 바스타드 소드를 날렸다.

 "섬!"

당황하여 날려간 장검 대신 허리춤의 블레어스 타이나를 뽑아들려는 세틴의 목
에 검의 차가운 감촉이 와닿았다. 검사는 머뭇대는 세틴의 목에 검을 댄체 조용
히 입을 열었다.

 "뭔가 오해하는 모양인데, 저 소녀는 중죄인이다. 오해로 피를 보고싶지는
  않으니 이정도에서 멈추는 게 어떤가? 이미 우리는 한명을 잃었다."

그의 말투는 강바적인 것이 아닌 설득조의 그것이었고 그래서 세틴은 말없이
고개를 끄덕였다. 그러자 제국검사가 표정을 굳힌 채 주위를 향해 크게 소리
를 질렀다.

 "그만 그치시지! 이 친구의 목숨이 아깝지 않다면."

유나와 아린의 동작이 일시 정지했다.

 "세틴씨!"

 "세틴?"

병사들 역시 검과 창을 거두었고 당황하는 아린과 유나를 보며 제국검사가 조
금 안도한 듯 차분히 말을 꺼냈다.

 "이 일은 당신들이 오해한 모양..."

그러나 말은 이어지지 않았다.

 "끄어...어억...."

어느순간, 검사의 입에서는 한 줄기 핏물이 흘렀고

 "헉!!"

당황한 세틴이 검사를 돌아보았을 때, 그는 어깨에서부터 허리까지, 길게 베
러져 두 동강이 난 채 피를 뿜고 있었다. 사방으로 퍼지는 붉디 붉은 선혈,
그 사이로 거대한 대검이 자리잡았고 그 대검의 손잡이는 한 여인의, 차디찬
눈빛을 한 젊은 여인의 손에 의해 굳게 쥐어져 있었다.

 "아리아씨! 이게 무슨 짓입니까!"

두 쪽으로 쪼개어져 버린 제국검사의 모습에 멍하니 정신을 못 차리고 있던
세틴은 그제서야 아리아에게 고함을 질렀지만, 아리아는 무표정하게 제국병들
을 굽어보고 있을 뿐이었다.

 "대...장님?"

정적이 그들 사이에 흘렀다.

병사 한 명의 입에서 신음과도 같은 떨리는 음성이 띠엄띠엄 새어나오기 시작
했다. 병사들은 하나둘 뒤로 물러서고 있었다.

 "뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"

아린의 중얼거림에 병사 한명이 이를 갈며 소리쳤다.

 "그분은 궁성 제3경비대장이셨다! 네 놈들이 감히 나랏일을 방해하고 관리까
  지 살해하다니....."

 "......"

세틴은 멍하게 주저앉아 있었고 아리아는 한발자국 내딛으며 검을 휘둘러 고
인 핏물을 떨친 뒤 검을 병사들에게 겨누기 시작했다. 무표정한 그녀의 입이
열렸다.

 "괜찮은가요 세틴씨?"

아린이 아리아에게 말을 건넸다.

 "왜 이제 왔어요 아리아?"

아리아는 검을 제국병들에게 겨누고는 고개도 돌리지 않은채 대꾸했다.

 "다들 안전한 것 같아서. 근데 세틴씨가 위험해지셨더군요."

병사들의 얼굴에 살의가 어리기 시작했고 그들 중에서 제법 나이가 많아 보
이는 한 병사하나가 떠듬떠듬 아리아에게 말했다.

 "일개 모험가들이 감히 법의 집행을 방해하고 관리를 살해했으니...
  순순히 법의 심판을 받아라!"

 ".........."

아리아는 말이 없었고 병사는 계속 외쳤다.

 "너희들이 도망간다 해도 이미 수배자가 될 것! 이 땅을 디디는 이상 법을
  피할 수 있을 것 같은가! 순순히...."

병사가 말을 맺기도 전에 조용히 관전하고 있던 유나가 날카롭게 소리쳤다.

 "젠장! 이미 엎질어진 물, 아리아씨! 다 죽여요!"

아리아는 조용히 고개를 끄덕였다.




 "[플레어 번]!"

유나의 외침과 함께 아까의 타격계주문과는 달리 살상용으로 충분한 위력을
지닌 불꽃의 창이 제국병들에게로 쏘아졌고 그 순간 아리아도 몸을 날렸다.

 "......"

눈치만 보고 있던 아린 역시 명룡도를 휘두르며 정령을 소환하여 사방으로
뿌려기 시작했다. 불길에 휩쌓여 병사들이 죽어갔고, 마법에 관통당해 병사
들이 죽어갔고 거대한 대검에 의해 두쪽,세쪽으로 갈라져 그들은 죽어갔다.

 "그만둬요! 멈춰요 다들!"

세틴의 입에서 고함이 터져나왔고 그 모습에 유나가 차갑게 소리쳤다.
그녀는 마법의 화살들을 연신 날리며 병사들과 대치 중이었다.

 "이미 피를 봤으니 어쩔수 없어요."

 "아아......"

아리아의 대검은 울창한 밀림속에서도 그 위력을 잃지 않았다. 걸리는 것이 나
무덩쿨이든 나무가지이든 사람이든, 그 모든 것을 한번에 베어버리는 그녀의
검의 위력은 결코 일개 제국병사들이 감당할수 있는 게 아니었다.

상황은 금방 끝났다. 그들은 모두 죽었다. 하나도 남김없이.

푸르렇던 밀림은 붉게 물들었고 붉게 물든 밀림, 사방에 널린 제국병들의 시
체들 한가운데에서 세틴은 고함을 질렀다.

 "이게 무슨 짓입니까!"

 "어쩔수 없어요. 말했잖아요. 이미 엎질러진 물이라고."

인상을 쓰며 대꾸하는 유나를 보자 세틴은 기운이 빠지는 듯 나무에 기대어서서
말을 이었다.

 "하아...도대체 그들을 왜 죽인 겁니까?"

유나가 차갑게 대꾸했다.

 "그들이 도망가면 우린 곧바로 교수형일걸요 이렇게~"

목매달리는 시늉을 하는 유나를 보며 세틴이 안타까운 듯한 말투로 입을 열었
다.

 "오해였잖소 그건. 그러니 잘 말하면.."

 "당신은 역시 귀족출신답군요. 일개 병사가 죽었을때야 넘어갈수 있지만 관리를
  살해하고도 오해였소 미안하오~ 이러면 아 그렇군요 하하하 하면서 풀어줄 것
  같나요? 게다가 그들의 복장을 보니 여기는 제국땅임이 분명한 것 같은데...
  그들이 우리같은 일개 모험가를 그냥 놔줄 거 같아요? 세틴씨가 리베이드에서
  는 귀족이었을 지 몰라도 여기서는 그냥 일개 평민이라고요! 제국은 헤이드의
  작위를 인정하지 않으니까!"

 "그래도...죄없는 병사들을..."

머뭇거리는 세틴의 대꾸에 유나는 화를 버럭 내며 소리쳤다.

 "그럼 우리는 죄가 있어서 잡힌 뒤 교수형 당해야 한단 소리에요? 그러게 누가
  낄데 안낄데 분간도 못하고 덤비랬나 참내...."

 "아두리 그래도 상황을 설명하면......"

 "세상이 그렇게 이치대로 돌아가는 줄 아세요?"

 "크윽..."

유나의 비아냥에 세틴은 신음을 내며 풀석 주저앉아버렸다.

 "둘다 왜그래? 우리가 이겼잖아?"

아린은 그저 돌아가는 사태에 대한 이해력부족으로 고개만 갸웃거리고 있었고
아리아는 천천히 대검을 등에 동여맨 뒤 세틴을 향해 입을 열었다.

 "그들은 적이 아니었나요?"

세틴은 머리를 싸매쥐고는 주저앉은 채 말이 없었고 대신 유나가 아리아에게
말을 건넸다.

 "잘은 모르겠지만 세틴씨가 영웅심을 발휘해서 왠 소녀를 구하려 하셨는데
  알고보니까 죄인인 모양이예요. 그래서 서로 아이구 오해였소 그렇소 죄송
  하오~ 뭐 이러고 넘어가려는데 아리아씨가 덥썩....."

비아냥거리는 유나의 말을 끊으며 머리를 쥐어뜯고 있던 세틴이 버럭 고함을
질렀다.

 "젠장! 그만해요!"

세틴의 얼굴은 일그러질대로 일그러져 있었다. 유나 역시 속이 편할리는 없는
지라 묵묵히 서있기만 했고 아린은 연신 고개만 갸웃거렸다.
그때 피트의 목소리가 일행을 불렀다.

 "이 소녀가 깨어났는데요?"

유나가 쌀쌀맞게 세틴을 돌아보며 말했다.

 "이젠 어쩔건가요?"

세틴은 띠엄띠엄 말했다.

 "우선... 사정을... 들어보지요..."

피트의 치유술은 굉장한 것이었다. 그래서 소녀의 상처는 모두 아물었고
엉겨붙은 핏물을 닦아낸 그녀의 모습에 세틴이 자기도 모르게 침을 꿀꺽
삼켰다.

 "....꼴깍!"

허리까지 내려오는 가는 금발의 머리결, 긴 속눈썹, 가느다란 팔다리, 새
하얀 피부, 그리고 이제껏 아린의 얼굴에 익숙해져서 여자를 여자로 보지
않던 세틴의 마음을 울렁이게 하기에 충분한 미모의 얼굴.(불쌍한 유나-_-;)

 `이야, 아린만큼이나 예쁘다.'

옆에서 도끼눈을 치켜뜨고 있는 유나의 눈치를 살금살금 보면서 세틴이 소
녀를 살짝 흔들어보았다.

 "이봐요? 아가씨?"

 "으응..."

소녀가 살며시 눈을 떴다. 영롱한 푸른 눈동자가 세틴을 응시했고 그녀는
잠깐 주변을 둘러보더니 곧 두려운 눈빛으로 덜덜 떨기 시작했다.

 "저...저기..."

 "안심하세요. 지금은 안전합니다."

세틴이 친절하게 웃으며 그녀에게 말을 건넸고 소녀는 아린일행을 차례로
둘러보고는 그제서야 한숨을 쉬며 입을 열었다.

 "이런 곳에 사람이 있을 줄은 몰랐어요. 고마워요."

유나는 그녀가 마음에 안드는지 상당히 쌀쌀맞았다.

 "우리는 별로 안 고마워요. 무슨 일인지는 모르지만 꽤나 큰 죄를 지은 거
  같은데 왠만하면 자수하시죠?"

 "무슨 소리를 그렇게 합니까 유나양!"

 "안 그러게 생겼어요? 아직도 할말이 남았나요 세틴씨?"

버럭 화를 내는 세틴에게 유나가 째려보며 비아냥거렸고 대신 피트가 주변상
황에 겁먹고는 벌벌 떨고있는 그 소녀를 바라보며 질문을 던졌다.

 "무슨 일로 그렇게 ?겼는지...아니, 일단 이름부터 묻는게 예의겠군. 아가
  씨의 이름이...?"

피트를 바라보며 소녀는 더럽혀진 옷매무새를 다듬고는 힘없이 입을 열었다.

 "내 이름은...세를레네... 세를레네 아파카인 데레스테이나 카킬라이드."

일행들의 입이 함지막만큼이나 벌어졌다. 아,, 아리아는 안 벌렸다.(꼭 튀는
놈이 있어 이렇게 -_-;;;) 잠시 후 피트가 멍하니 중얼거렸다.

 "기...길군요."

이 어마어마하게 긴 이름은 우선 이 소녀가 범상치 않음을 일행에게 재확인시
켜 주기 충분했고 이어서 나온 말은 더더욱 놀라운 것이었다.

 "며칠전까지만 해도.... 제국 남령주, 마도여왕 세를레네로 불렸었죠."

멍청히 있는 아린과는 달리 유나와 피트, 그리고 세틴의 표정은 소녀의 말이
끝나자마자 창백하게 굳어졌다.



헤이드 6국연합의 6배에 달하는 거대한 영토를 지닌 가이아네스 제국, 그
거대한 영토를 한 사람이 완전하게 다스린다는 것은 불가능에 가까왔다.
그래서 제국은 실질적으로 5개의 국가로 분열되어 통치되고 있었고
제국황제 로히나스 크렐 가이아네스가 직접 다스리는 중앙령을 제외한
그 외 나머지 부분은 대대로 제국의 4령주들에 의해 다스려져왔다.

동령주 현왕 제히드 아파카인 세리오네이드 하야데이나트.
서령주 무왕 라르고 아파카인 에레아이스네 디테이로스틴.
남령주 마왕 혹은 마도여왕 세를레네 아파카인 데레스테이나 카킬라이드.
북령주 신왕 브로데일 아파카인 토울 세키나트 라이크리드.

딱 들어보면 일단 보통 사람같지는 않지 않은가?
이 길디긴 이름들이 우선 범상치않고 그들 앞에 붙은 칭호가 또한 범상치않다.

제국과 가문, 자신의 영광과 책무를 의미하는 이 기나긴 이름들은 물론 공식
석상에서만 쓰이고 일반인들에게는 전혀 알려져있지 않긴 하지만 그들앞에
붙은 왕의 칭호는 제국의 사천왕으로써 물건너 헤이드 6국연합에까지 알려져
있다.
물론 그 기나긴 이름 다 외우고 다니는 골빈 사람은 없다. 제국황제도 못
외운다. 황제가 미쳤다고 할일없이 저딴거나 외우고 있겠는가? 국정만도
복잡한데. (작가도 못 외운다)

이들은 제국의 나머지 영토를 4분하여 다스려왔고 그들의 지위는 공식적으
로 동등하다. 즉 지금 아린들의 앞에 주저앉아 있는 이 소녀의 말대로라면
그녀는 제국의 2인자인 남령주 세를레네라는 소리다.
솔직히 믿기 힘든 이야기이였고 그래서 유나와 피트의 얼굴에 의심스런 빛이
짙게 감돌았다.

 "제국의 사천왕중의 하나로써 제국 최고의 마도사이고 7서클을 마스터했다
  는 그런 엄청나신 마도사께서 저런 평범한 병사들한테 ?기고 있었다...
  이 말인가요?"

유나가 미심쩍은듯이 소녀에게 질문을 던졌고 그러자 그녀의 두눈에 눈물이
고이기 시작했다.

 "당연히...안 믿겠죠. 아무도 안 믿어요. 어릴때부터 키워주신 분들조차..
  흐흑...우아아앙~~"

결국 그녀는 울음을 터트렸다.

 "어라? 우네?"

느닷없이 울음을 터트리는 그 소녀를 보자 더더욱 의구심은 깊어져만 가는
유나였고 대신 세틴이 당황한 채 그녀를 달래기 시작했다.

 "우..울지마요.뚝~뚝~ 그녀는 그런 의도로 말한 게 아니라...자, 이거라도.."

세틴이 손수건을 건네주자 소녀, 세를레네는 그것을 살며시 받아들고는 눈물
을 닦기 시작했다.

 "훌쩍,훌쩍, 고마와요..훌쩍. 푸헤헹~~"

음, 코도 풀었다.

 `저렇게 질질 짜는 계집애가 제국의 남령주라고?'

유나는 어이없는 듯이 그저 세틴과 세를레네가 하는 꼴을 멀뚱히 보고만 있었
고 대신 아린이 흥미가 가득한 눈으로 그녀를 바라보기 시작했다.

 "으음, 세를레네? 세를레네맞지? 세를레네는 왜 아까 그렇게 ?긴 거예요?"

아린의 질문에 피트가 맞장구를 치며 물었다.

 "그러게말입니다. 당신말대로라면 그들은 당신들의 수하가 아닙니까?"

그녀의 주위를 둘러싼 불신의 눈빛에 세를레네는 훌쩍거리면서 천천히 말문을
열었다.

 "믿지 않으실지도 모르지만...실은 보름전쯤의 일이었어요."

                ....................................

보름 전, 어느날 밤. 제국 남령지구 수도 사우스 가이아네스, 그리고 그곳의
중심지인 1000년이 넘게 내려온 사우스 가이아네스의 수도 이델론의 궁성
이델린느의 최고층 여왕의 홀, 그리고 그곳에 한구석에 위치한 그녀의 침실
에서 한 소녀가 침상에 누워있다.

 "냥~ 음냐음냐."

포근한 자신의 침실에서 세를레네는 편안히 수면에 빠져있었다. 계속되는 마법
의 연습, 의식으로 물려받은 마법이라 할지라도 그것을 능숙하게 쓰는 것은 결
국 그녀의 몫, 태어나서 지금까지 오로지 배운것이라고는 마법뿐인 그녀가 유일
하게 자신의 생각을 펼칠수 있는 시간은 오로지 침상에 누워있을 때 뿐이었고
그녀의 유일한 휴식의 시간이기도 했다. 어느 누구에게도 방해받고 싶지 않은
시간.

 "...으응?"

어느 순간 세를레네는 이질적인 기운을 느끼고 살며시 눈을 떳다. 고요한 그녀
의 침실 한구석에서 천천히 응집해오는 정체불명의 마나의 기운이 느껴진다.
그녀는 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 이것은 마도사의 기운, 그것도 삼엄한 궁성의
경비 한복판을 뚫고 조용히 잠입할 정도로 가공할만한 마도사의 기운이었다.
그녀는 조용히 침상에서 몸을 일으켰다

 "누구냐.."

세를레네는 침착하게 입을 열었다. 비록 실전경험은 없지만 그녀는 7서클을 마
스터한 마도사, 새장안의 새라도 독수리는 독수리이고 이런 무례한 침입자에게
약한 모습을 보이는 것은 그녀의 지위에 어긋나는 일이다.
그녀의 외침에 어두운 침실 한구석에서 인간의 목소리가 들려왔다.

 "당신이 이 동네 왕이지?"

세를레네는 당황했다. 그녀의 귀에 들려온 목소리는 갸냘픈 소녀의 목소리, 자
신과 그다지 나이차가 나지 않는 듯한 소녀의 목소리였고 그녀는 의아해하며
시선을 소리가 들린 쪽으로 집중했다. 어두운 그림자가 드리워진 그 암흑에서
한 소녀의 모습이 서서히 드러났다. 흑단과도 같은 검고 윤기있는 머리결의 귀
여워 보이는 단발머리 소녀가 그녀, 세를레네를 보며 웃고 있었다.

 "떨고 있네? 몰래 마법까지 준비해가면서? 귀엽다아."

 `마법을 외우고 있는 걸 눈치챘건가...'

 "...누구지..."

세를레네는 억지로 자신을 진정시키려 했지만 떨려오는 목소리를 완전히 감
출 수만은 없었고 소녀는 그런 그녀의 불안섞인 표정이 재미있는 듯 방실방실
웃음만을 짓고 있었다. 결국 세를레네는 날카로운 톤으로 소리높이 외쳤다.

 "경비병!"

 "소용없어. 이미 이 주위는 결계를 쳐놨거든."

소녀의 깔보는 듯한 태도에 세를레네는 마음을 진정시키고 천천히 사태에
대해 생각하기 시작했다. 여지껏 이런 적이 없었던 터라 제대로 머리가 돌아
가지 않는 그녀다. 아무 생각도 나지 않았다. 그저,,,겁이 났다.
세를레네는 겁먹은 자신의 마음을 숨기겠다는 듯 덮고 있던 이불을 밀치고서
두 손을 앞으로 내밀며 힘차게 외쳤다.

 "무례하구나! [플레어 번]!"

침실 전체가 붉게 빛나며 세를레네의 손에서 불꽃의 창이 길게 뻗어나갔고 그
러자 소녀는 생긋 웃으며 손을 허공에 휘저으며 소리쳤다.

 "[절대마법봉인]"

 "!!!!"

거대한 마나의 기운이 단발머리소녀로부터 뿜어나와 단숨에 불꽃의 창을 무
력화시키며 곧바로 세를레네를 잠식해갔고 항거할수 없는 그 거대한 마나의
양에 그녀는 기겁하며 있는 힘껏 힘을 개방했다.

 "야아아압!"

세를레네의 마나의 힘은 결코 그녀만의 것이 아니었다. 선대로부터 대대로
내려오는 의식의 마법, 그것을 통해 마법을 구현하는 그녀의 가계는 1000년
전부터 길게 내려져왔고 그안에 담긴 마나의 양은 인간이 대항할수 없는
양이다. 그러나...너무 늦었다.

 "꺄아아아악!"

세를레네의 전신을 검은 마나의 기운이 맴돌며 타고 올라가기 시작했고 그녀
는 힘없이 침대아래로 굴러떨어져버렸다.

보통때였다면 당하지 않았을 것이다. 설사 그녀가 이론뿐인 마도사라 할지라
도 제국최고의 마도사인 것은 변함없는 사실, 그런 그녀가 이렇게 쉽게 당할
리는 없을 것이다. 그저, 자신외에도 7서클 궁극주문을 구사하는 자가 제국
내에 있을 것이라고는 생각치 않았고 그래서 미리 그에 비교할만한 강력한
마법을 외워놓지 않았던 탓이었으나, 그 결과는 컸다.

 "말..도 안돼...어떻게 궁극주문을..."

세를레네는 전신의 마나가 경직되는 것을 느끼며 떠듬떠듬 입을 열었고 그녀
의 말에 단발머리소녀가 까르르 웃었다.

 "미안, 네 자리가 재밌어보여서 그런 거야. 놀아보고 재미없으면 도로 줄
  께."

 "무...무슨 소리야!"

 "보면 알아. 음..타고난 족속의 형체여...."

세를레네의 외침에 아랑곳없이 소녀는 또다시 무언가 조용히 중얼거렸고 그런
그녀를 떨리는 눈으로 지켜보던 세를레네의 입에서 경악이 터졌다.

 "꺄악!"

검은 단발의 머리가 순식간에 길게 자라나면서 금빛으로 물들기 시작했다.
검은 두 눈동자가 푸르게 변했다. 전신이 조금씩 변하고 있다.
잠시 후 세를레네의 앞에 서있던 그 소녀는 세를레네 자신이 되어 빙긋 웃으며
그녀, 세를레네를 내려보고 있었다.

 "넌 나가서 놀아. 여긴 이제 내꺼야."

자신의 얼굴이 장난스런 표정으로 세를레네 그 자신을 내려다보고 있다.

 "아...아아..."

말문을 열지못하며 공포에 젖어있는 세를레네를 보며 그 소녀가 조용히 마법의
주문을 영창하기 시작했다.

 "공간을 꿰뚫고 그 사이를 뛰어넘어 곳과 곳의 거리를 없앨지어다. [워프]!"

                .....................................

 "....그리고...정신이 들어보니 수도근처의 어느 숲속이었고, 마법은 모조리
  봉쇄당했어요. 그래서,,,힘들게 궁성으로 돌아갔을때는...흑..으아아앙..."

 `또 우냐...쯧..'

유나의 의심스러운 눈길과는 달리 세틴과 피트는 눈 앞의 가녀린 소녀가 울먹
거리며 신세한탄을 해대는 것에 지극히 동정하는 표정이었다. 아린? 아린은
멍청히 이야기만 듣고 있었다. 세를레네는 울먹이며 이야기를 이었다.

 "그래서...겨우 궁성에 도착했다가...오히려 간첩으로 오인받아 감옥에 갇히
  고...그때 래픽시스경의 도움으로 겨우 궁성을 빠져나왔지만...흑...이런
  오지에까지 ?기다가 결국 래픽시스경마저 비참하게 돌아가시고..으아아앙"

이제 세틴의 표정은 눈앞의 가녀린 여성을 위하여 이 한몸 불사를 각오가 단
단히 되어있음을 강력히 표방하는 그런 표정이 되어있었고 그런 세틴을 보며
유나가 한심하다는 듯 혀를 몇번 찻다.

 `도대체..저 이야기 어디가 믿을 구석이 있다는 거야?'

결국 유나는 한심한 동료들의 생각을 깨우쳐주기 위하여 말문을 여는 수밖에
없었다.

 "잠깐만요. 제국의 마도여왕이면 7서클의 마스터죠?"

세를레네는 말없이 고개를 끄덕였고 유나는 말을 이었다.

 "제가 알기론 가스터를 제외하곤 7서클을 마스터한 인간은 마도여왕 세를레
  네뿐일텐데요?"

 "역시..못 믿는거죠. 훌쩍훌쩍,"

또 울음을 터트리려는 세를레네를 보며 유나가 재빨리 그녀를 제지한뒤 빠르
게 입을 놀렸다.

 "이봐요. 믿을만 해야 믿죠. 마도여왕 세를레네라면 7서클을 마스터한 마도
  사예요. 가스터를 제외하고는 인간계 최고라고 마도사들 사이에서 정평이 나
  있다고요. 그런데 왠 어린 소녀가 그녀를 가볍게 제압하고 자리를 차지해요?
  그 정도 능력이 있다면 굳이 당신을 몰아낼 필요도 없을 거라는 생각은 안 들
  어요?"

 "나도 몰라요! 사실이 그런데 나보고 어쩌란 말이예요! 으아아아앙!!!!"

큰 소리로 울어대는 세를레네를 달래며 세틴이 버럭 소리를 질렀다.

 "유나씨! 너무 다그치지 마세요! 무슨 짓입니까!"

 "세틴씨는 안 수상해요 저 여자의 말이?"

세틴과 유나는 이제 험악한 분위기가 되었다. 이제 그런 둘을 말릴 사람은 하
나뿐이다.

 "아아..둘다 진정하구..뭘 그런 걸 가지구 그래? 응.. 근데 세를레네? 아까
  그 사람들요. 나쁜 사람들 아니예요?"

아린의 태연한 말에 세틴은 멋적은 듯 뒷머리만을 긁었고 유나 역시 입을 다물
었다. 그리고 이어선 아린의 질문에 세를레네가 문득 주위를 둘러보며 떠는
목소리로 중얼거렸다.

 "그러고보니...나를 ?던 그 병사들은요?"

 "아리아가 다 해치워줬어요."

 "그들은 궁성의 최고정예병들인데 어떻게...."

말을 잇던 세를레네는 아린의 말없는 손가락질에 그가 가르키는 곳으로 눈
길을 돌렸고 순간 흠칫 놀랐다.

 "힉!"

그녀의 눈에 한 여인이 들어왔다. 이야기에는 그다지 흥미가 없는 듯 그냥 나무
한켠에 기대어선 여인의 모습, 평범해보이는 여인이었지만 한가지 평범치 않은
구석이 있었으니...아리아는 그녀의 예의 그 거대한 대검을 한 손으로 들고서
헌 천으로 핏물을 닦아내고 있는 중이었고 세를레네는 어이없는 듯이 입을 벌
리고는 아리아를 바라보며 중얼거렸다.

 "저거...검이예요?"

아린이 고개 끄덕끄덕. 세를레네는 다시 물었다.

 "저거.. 안 무거워요? 강철로 만든 검은 아니겠죠?"

아린이 피식 웃으며 대답했다.

 "무지 무거워요. 세틴이 그러는데요, 강철보다 더 무거운 금속이래요."

 "근데 어떻게..."

 "아리아는 힘이 세요."

참으로 간단한 문답이고 참으로 아린다운 답변이었다. 그러나 세를레네는
아리아를 계속 관찰하며 어이없는 표정을 짓고 있었다. 조용히 있던 아리아가
문득 세를레네의 시선을 의식하고는 잠시 손놀림을 멈춘 채 그녀를 바라보며
차갑게 물었다.

 "왜 그러죠?"

세를레네는 아무말없이 계속 아리아를 응시하다가 잠시 후 머뭇거리며 아린
일행을 둘러보기 시작했다. 아린,유나,피트,세틴.. 그들을 둘러보던 세를레
네는 그나마 세틴이 가장 리더같아 보였던 모양이었다.
하긴 유나와 아리아는 여자이고 아린 역시 남자로 보기엔 무리가 있고, 또한
피트는 신관이므로 누가 봐도 세틴이 이들의 리더로 보일 것이다. 사실이 그
렇기도 하고. 그래서 세를레네는 세틴에게 조심스레 말을 걸었다.

 "누구죠? 저런 걸 만든게?"

의아해하는 세틴대신 유나가 흠쓺 놀라 세를레네를 쳐다보았고 세틴은 고개를
갸웃거리며 세를레네에게 반문했다.

 "만들다뇨? 뭘 만들어요?"

의아한듯한 세틴의 반문에 세를레네가 어깨를 약간 움츠리면서 아리아를 손가
락질한뒤 조심스레 말을 이었다.

 "저거, 저 키메라..말이에요..."

 "키메라? 아리아씨가?"

놀라서 아리아를 돌아보는 세틴대신 유나가 쌀쌀맞은 말투로 세를레네에게
말을 건넸다.

 "사람을 앞에 두고 이런거 저런거,라고 칭하다니, 꽤 예의바르시군요."

유나의 말에 세를레네는 어깨를 더더욱 움츠리며 기어들어가는 목소리로
삐질거리며 대꾸했다.

 "죄..죄송해요."

 "유나양!"

 "왜 고함을 질러요? 내가 틀린 말했나?"

눈쌀을 찌푸리며 고함을 치는 세틴을 보며 유나는 그냥 고개를 돌려버렸고
묵묵히 있던 아리아가 대신 세를레네를 바라보며 입을 열었다.

 "나를 만든 자의 이름은 대마도사 가스터. 알고있나요?"

세틴과 피트가 놀란 얼굴로 아리아를 돌아보았으나 아리아는 전혀 표정의
변화없이 말을 잇고 있었다.

 "당신은 어떻게 나를 알아본거죠?"



 "아리아씨가?"

 "키메라?"

세틴과 피트가 어이없는 표정으로 한마디씩 내뱉었고 아린은 키메라가 뭐길래
저렇게들 놀라는 표정을 하고 있나 궁금해하는 중이었다. 세를레네는 아리아를
보면서 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "골격과 힘의 상관관계를 보고요.당신의 힘은 법칙에 따른 것이 아니더군요.
  그리고..예전에 선대 여왕이 영혼의 그릇에 대해 연구한 적이 있어서...
  어느 정도 알아볼수 있어요. 비록 마력은 잃었지만 지식마저 잃은 건 아니
  예요."

아리아는 여전히 표정의 변화가 없었고 아린은 아리아와 세를레네를 연달아
쳐다보다가 문득 유나에게 나직하게 질문을 던졌다.

 "유나. 키메라나 뭐야?"

 "합성수라는 의미예요. 마법에 의해 원래의 종족을 이질적으로 융합시키는 것.
  금지된 마법 중의 하나이고 특히 인간을 상대로 하는 건 절대 엄금되어있는
  데..."

유나는 아린에게 설명을 해주다 말고 세를레네를 응시하며 나직히 중얼거렸다.

 "그런데...영혼의 그릇? 아리아씨가?"

아리아의 무심한 눈빛에 이채가 여렸고 그녀는 조용히 입을 열었다.

 "영혼의 그릇. 자세히 들을 수 있을까요?"

영혼의 그릇. 깨어지지 않는 영혼의 그릇.

고대의 비술. 불사를 바라는 자들의 궁극의 비법. 전설에 의하면 수십,
수백만년, 아니 더 오래된 측정할수 없는 시간의 저편에서 거신족들이
자신들을 얽매는 책무로부터 자유로와지기 위하여 스스로의 육체를 창조해
내었던 비술이라고 한다.
궁극의 힘을 지녔음에도 세계를 지탱하는 책무에 얽매인 거신족들은 그들의
의무로부터 달아나기를 원했다. 변함없는 삶속에서 오로지 세계를 유지하기
위해서만 존재하는 그들의 삶에 넌더리를 낸 그들은 자유로와지기를 원했다.

제한된 시간이라도 자신들의 의지를, 자신들의 삶을 펼치기를 원했다.
그래서 그들은 법칙에서 자유로와지기로 결심했다.

그들, 거신족은 필요했다.
거신족의 신력을 지탱할수 있는 최강의 육체가 필요했다.
억겁의 시간이 흐르고... 수많은 실패 끝에 마침내 그들은 해내었다.
1만년에 이르는, 불사에 가까운 기나긴 수명. 어떤 생명으로도 변할수 있는
능력을 지니고 무엇보다 거신들의 신력을 감당할수 있는 육체가 창조되었다.
지상 그 어떠한 것보다도 단단한 비늘로 뒤덮이고 창공을 가르는 거대한 두
장의 날개와 대지를 디디는 굳건한 4개의 다리를 가진 최고, 최대, 최강의,
그들 자신에게 흡족한 육체를 창조해낸 거신족들은 자신의 정신을 그 육체에
이입시켰다. 더 이상 신이기를 거부하고서 법칙으로부터 자유로와졌다.
그들은 새로운 존재, 드래곤이 되었다.

드래곤.

그들에게 있어서는 해방의 의미로, 신들에게 있어서는 배반자, 사악을 상징
하는 의미를 지닌 거신족을 칭하는 새로운 칭호.
법칙에 의하여 창조되어 오로지 세계를 지탱하는 것에만 그 삶을 살아오는
다른 신들에게 있어서, 신족이면서도 의무를 버리고 스스로 한계를 지닌
존재로 내려앉은 드래곤들은 이단자로 낙인찍혔고 그리하여 그들은 자유을
얻음과 동시에 신들로부터 버림받았다. 그러나 그들은 개의치 않았다.

드래곤들은 사악의 상징으로써 그 지위를 굳혔으나 그들이 가진 신족의 힘은
여전했고, 숨결로 나타나지는 그들의 신력은 책무에 얽매인 신족들이 감당할
수 있는 것이 아니었다. 드래곤들은 자유로왔고 신들은 얽매인 존재.
사악한 존재인 드래곤들은 세계의 균형에 무슨 일이 생기던지 상관없이 그들
이 지닌 신족의 힘을 마음껏 사용할 수 있었으나 묶여있는 존재인 신들로써는
제약에 따라 그 힘을 발휘하지 못했다. 존재하나 존재치 않고 무한하나 또한
유한한 존재인, 직접적으로 제재를 가하지 못하는 신족들은 그래서 배신자를
응징하기 위해 자신들의 권리를 사용했다.

그들은 인간을 창조했다.

신력을 높이고 마나를 거둬들이기 위하여 신들은 자신의 도구로써 인간들을
창조해내었고 그로써 배신자들인 드래곤들을 응징하고자 하였다.
인간들은 번성했고 기대대로 그들의 창조주인 신들의 충실한 수족이 되었다.

그러나, 인간들의 능력은 드래곤을 상대하기에 역부족이었다. 세계의 균형을
깨지않기 위해 신들은 인간의 육체를 평형적으로 창조해내어야만 했고 또한
신들에게 반기를 들지 않게 하기위해 그들의 정신을 편협하게 제어할 필요가
있었다. 신들 역시 그들이 드래곤과 동등한 힘을 지니리라고는 기대하지 않았
다. 신들은 그들이 절대다수로서 드래곤들을 제압하기를 원했다.

그러나 드래곤들의 힘은 강대했다. 아무리 뭉치고 아무리 신들의 힘을 빌려도
법칙에 의해서 창조된 자가 법칙으로부터 자유로운 존재를 당해낼 수는 없었고
결국 인간들은 창조자의 의지를 따르는 것보다 눈 앞의 공포인 드래곤들에게
복종하는 것을 택했다.

신들은 분노했다. 신들을 저버린 인간들과 그들을 그렇게 만든 드래곤들을
신들은 증오했다. 책무를 버리고 멋대로 달아난 드래곤들을
신들은 시기했다. 책무에 얽매이지 않은 드래곤들의 자유분방함을
신들은 질투했다. 끝없는 세계의 순환, 그 억겁의 무한한 의무에서 달아난
자유로운 그들을.

신들은 법칙을 어겨서라도 드래곤들을 처단하기로 결정했고 그래서 신들은
결국 드래곤들의 비술 {깨어지지않는 영혼의 그릇]을 역이용했다.

그 결과, 대 드래곤용 생체병기 전능수가 창조되었다.

           ..............................................

한참을 설명하던 세를레네의 말은 중간에 끼어든 질문으로 인해 끊어졌다.

 "네에? 전능수라면... 드래곤들의 수장이라는 그 머리 7개에다가 날개 16장
  이라는 전설의 드래곤아니예요?"

세를레네의 말을 중간에 끊은 것은 유나였고 피트 역시 이상하다는 표정으로
세를레네를 바라보았다.

 "이상하군요. 전능수, 초룡 티탄 엘사나드가 신들에 의해 창조되었다니..."

그러자 세를레네는 오히려 피트와 유나를 의아하다는 듯이 쳐다보았다.

 "네에? 초룡? 초룡이 뭐죠? 그리구 엘사나드라는 이름도 들어본 적이 없는
  데요? 저는 단지 전능수라고만 알고 있는데...."

 "네에?"

유나가 어이없다는 듯이 되물었고 피트는 의아한 표정으로 세를레네를 바라보
다가 입을 열었다.

 "저..혹시 이런 이야기는 들어보셨읍니까?"

피트는 자신이 신전에서 알아왔던 이야기를 세를레네에게 들려주었고 그들은
서로의 얼굴을 바라보며 아리송해하다가 잠시후 침묵했다. 그들은 서로 생각에
빠져있었다.

이야기가 서로 다르다.
전설은 내려오면서 퇴색되고 변질되어 간다. 과연 어느것이 진실인가? 피트는
나름대로의 체계적인 신학적 지식을 지니고 있었고 그것을 맹신했다. 위대한
신들이 드래곤을 시기하여 인간을 만들고 또 전능수를 창조해내었다? 웃기는
이야기다. 전능한 그들이 왜 그런 짓을 한단 말인가? 하지만 세를레네의 말은
신전에서 금기되다시피 했던 드래곤이라는 존재에 대해 정확하게 이야기하고
있다. 도대체 어떻게 된 것인가? 어느 쪽이 진실인 건가?

아린은 어려운 이야기가 나오자 들은체 만체 딴청을 하고 있었고 세틴은 뜻도
제대로 이해못한 주제에 그들의 침묵에 동참하고 있었다. 그 침묵을 깬 것은
아리아의 조용한 음성이었다.

 "사설은 빼지요. 제가 묻고 싶은 것은 제가 인간이 될수 있는가...이니까요."




세를레네는 피곤했는지 세틴이 모닥불 한구석에 마련한 모포에 누워 곤히 잠들
어있었다. 유나는 아리아의 무릎을 베고서 곯아떨어져있는 아린을 잠시 보고는
다시 모닥불의 불씨를 살리는 작업을 시작했다. 낮의 일이 마음에 걸려서인지
쉽게 잠이 오지 않았다.

 "잠이 오질 않는 모양이군요."

피트가 자리에서 일어나 차분히 유나를 쳐다보며 말을 건넸고 유나는 피식 웃
으며 그를 바라보았다. 금발의 고운 머리결, 남자다운 매력과 중성적인 아름
다움이 결집된 피트의 얼굴을 보자 유나는 왠지 웃음이 나오는 걸 느꼈다.

 "키득.."

아린, 피트, 세를레네...세상에는 참 아름다운 사람들도 많구나. 그리고 그들
은 다들 뛰어난 자들이다. 한 사람은 지상최고의 종족 드래곤. 이는 그가 아무
리 멍청하고 순진하다해도 변하지 않는 사실. 한 사람은 최고위 신관, 신의
사랑을 받아 어린 나이에 아름다움과 힘을 겸비한 자. 한 사람은 제국 최고의
마도사, 나이차이는 유나 자신과 얼마 안나지만 그녀는 마스터급 마도사, 자신
은 견습마도사.

유나는 웃음이 나왔다.
평범한 평민출신에 그나마 부모를 잃고 도적으로 전전긍긍, 리베이드 궁정부마
도사의 눈에 띄어 필사적으로 마법을 수련한 것이 지난 2년간, 겨우 손에 얻은
것은 견습마도사의 로브. 나름대로 노력했다고 자부했지만 저들 중 그 누구와
비교해도 자신이 뛰어난 점따위는 없었다.
외모도 능력도 힘도 자신감도....자신이 그렇게 얻기를 갈망했던 것들을 노력
없이 얻은 저들을 보자 왠지 웃음이 나온다. 그저, 기운이 빠지며 웃음만 새어
나온다.

 "왜 웃으십니까?"

피트는 멎적어하면서 유나를 쳐다보았고 유나는 아무것도 아니라는 듯이 고개
를 가로저으며 저만치서 잠에 취해있는 세틴을 바라보았다.

 `잘도 자는군. 그래, 저런 사람도 있지. 세상엔.'

유나의 상념을 음산한 여인의 목소리가 깨어버렸다.

 "어떻게 생각하죠? 아까의 이야기?"

섬쓺하기까지 한 목소리였지만 이제는 면역이 되어서인지 유나는 전혀 놀란
기색을 보이지 않은채 목소리의 발신지로 고개를 돌렸다.

 "아까의 이야기? 아리아씨를 인간으로 되돌리는 그 이야기?"

아리아가 말없이 고개를 끄덕였고 유나는 계속 말했다.

 "글쎄요. 조리가 있어요. 믿을만한 이야기같아요."

아리아는 한쪽 손은 아린의 머리에 한손은 그녀의 대검을 붙잡고 무표정하게
유나를 바라보고 있었지만 유나는 무심한 아리아의 눈동자에 일순간 감정의 빛
이 스쳐지나가는 것을 놓치지 않았다. 아리아가 말을 이었다.

 "가능한 일인가요? 전 마도사가 아니라서 잘 모르겠지만..."

 "글?요. 저도 지식이 얼마 없으니 모르겠지만...그녀의 말대로 아리아가 영
  혼의 그릇인가 하는 그 비술로 만들어진 거라면, 그녀의 해법 역시 옳은 것
  이겠죠."

유나의 답변에 아리아는 잠시 생각에 잠겼다. 그녀는 이렇게 말했었다.

 -우선, 영혼의 그릇에 대한 정보는 제가 워낙 어릴적 이야기라 잘 몰라요.
  그리고 선대여왕님 역시 결국 영혼의 그릇에 대한 것은 성공하지 못했지요.
  솔직히 말하면 전 지금 당신을 만들었다는 그 마도사에게 경의를 표하고
  싶을 정도예요. 이정도나마 성공했다는 건 그가 보통 마도사가 아니라는
  거죠.
  가스터 라트나일. 신의 권능에 도전할 자격이 있는 자로군요. 과연
  대마도사라는 칭호에 걸맞는 능력...-

 -하지만 선대여왕님은 영혼의 그릇으로 인체실험을 직접 할만큼 사악하지 않은
  분이셨어요. 그래서 그 분은 자신의 몸에 비술을 행했고...그 결과 실패한 뒤
  다시 인간의 육신으로 돌아가 수명을 다하셨지요.
  그러니 아마 도서관 어딘가를 뒤져보면 그때의 기록이 있을거예요. 분명히 그
  분은 다시 인간으로 돌아오셨으니까요. 하지만...제가 이런 처지라서 도움을
  드릴 수는 없겠군요...죄송해요...-

문득 아리아가 나직히 중얼거렸다.

 "그녀가 진짜 마도여왕 세를레네일까요?"

유나가 뭐라고 대답을 하려던 순간 피트가 그녀들 사이를 끼어들었다.

 "우선, 저 소녀가 제국남령주 마도여왕 세를레네라는 것은 믿을만한 이야기
  같습니다. 일개 소녀로 보기엔 지닌 지식이 너무 커요. 특히 아리아씨를 알
  아본다는 건...음 저는 마도사가 아니라서 잘 모르겠습니다만...상당한
  마법의 지식을 지녔다는 의미이고..."

 "됐어요. 저 소녀는 제국 남령주가 틀림없는 것 같아요."

피트의 말을 중간에 끊으며 단정내리는 유나의 태도에 피트가 의아해하며 되물
었다.

 "어? 유나양이 제일 그녀를 의심하지 않았습니까?"

 "그때는 의심스러웠고 지금은 의심이 풀렸으니까요. 무엇보다 아리아씨를 알
  아보고 그 정체까지 꿰뚫어본 걸 보면 보통 마도사는 아니란 소리지요."

그러자 이제 피트에게는 새로운 의문이 떠올랐다.

 "그렇다면...10대의 소녀로써 7서클을 마스터한, 아니 그 이상일지도 모르는
  마도사가 또 이세상에 존재한다는 겁니까? 남령주 마도여왕같은 경우가 아니
  고서야 그 나이에 7서클 이상의 수준을 가진다는 건 불가능해요. 천재중의
  천재로 불리우는 가스터도 40이 다 되어서야 7서클을 마스터했습니다."

유나가 나직히 중얼거렸다.

 "꼭 경우가 없는 건 아니지요..."

유나는 아리아에게로, 정확히 말하면 그녀의 무릎을 베고 곤히 잠들어있는 아
린에게로 힐끗 눈길을 주더니 다시 말을 이었다.

 "인간이 아니라면요? 예를 들면 드래곤이라던가...."




 "인간이 아니라면요? 예를 들면 드래곤이라던가...."

사르바잔 왕국의 중부도시 저그라넨시의 중심가 어느 저택에서 거대한, 2미터
가 넘어보이는 거인이 의자에 주저앉아 이야기를 내뱉고 있었다. 그리고 그 상
대는 건장하지만 거인덕택에 상대적으로 왜소해보이는 중년상인 하나, 그가 거
인의 이야기에 눈쌀을 치푸리며 대꾸했다.

 "이보게 가베인. 그들이 왜 우리를 돕는단 말인가? 우리에겐 그들의 환심을
  살만큼 많은 양의 보석은 없다네...그리고, 복수에 관해서는 난 그다지
  내키지 않는군."

가베인의 눈쌀이 가볍게 찌푸려졌다. 인간은 이렇다. 자신의 가족과 친지들이
억울하게 죽음을 당하고 그 모습을 빤히 지켜봤음에도 불구하고 자신의 현 생
활을 끝내 포기못하는 것이다. 하지만 그것이 잘못되었다고 과연 말할수 있을
까? 그에게는 새로운 가족과 새로운 생활, 새로운 터전이 있다. 그런 것들을
위험으로 빠트리는 일을 그는 하고 싶지 않을 것이다.

 `하긴...아무리 복수심에 불탄다해도 쉽게 승락하기 힘들 테니..'

사실 가베인 스스로 생각해봐도 카르셀과 대적하는 것은 어림도 없는 짓이었
다. 그들은 지금 인류역사상 최고의 검사와 마도사에 의해 보호받고 있다.
300년 이래 최고의 국력을 자랑하고 이미 리베이드와 바트란왕국을 점령하여
그 세력이 6국연합 최고를 달리는 국가.

그러나, 레드드래곤 아린을 만남으로써 가베인은 희망을 품게 되었다. 비록
지금은 어디 있는지, 그 드래곤 슬레이어들과의 전투에서 아린이 어찌되었는
지는 모르지만, 적어도 그들에게 죽음을 당했다면 또 한번 드래곤슬레이어들
의 위명이 대륙을 진동시킬테니 그럴리는 없을 거라고 생각해 왔었다.

 `아린...'

그렇다면 아린은 어딘가에 있을 것이다. 그리고 그는 자신의 충성의 서약을
받아들였다. 그를 찾기만 한다면, 가베인은 이제껏 모아온 돈과 군사로, 그
리고 무엇보다도 지상 최강의 종족을 앞세우고 카르셀에 통쾌하게 복수를 할
수 있을것이다. 그럴려면 우선 그를 찾아야하고 또 군사를 모아야한다.

카르셀에 원한을 가진 자는 많았다. 그러나 카르셀에 정면으로 대항할 마음을
가진 자는 전무했다. 결국 가베인은 그들에게 자신의 승부수를 보여주었고
이번에도 그는 눈앞의 부호, 크리드 라슨에게 승부수를 띄울 수밖에 없다고
생각했다.

 "제가 알고 있는 레드드래곤이 하나 있습니다. 그 레드드래곤 역시 카르셀
  왕국에 유감이 있지요. 그는 저를 돕기로 약속했습니다."

그러자 중년상인 크리드 라슨이 혀를 차기 시작했다.

 "쯧쯧...난 여지껏 가베인 자네가 허튼 소리하는 걸 본적이 없네...게다가
  자네는 지금 정신도 멀쩡해보이는군."

 "물론입니다. 전 단지 우리가 생각하는 것만큼 불리하지 않다는 걸 설명드
  리려 한것 뿐입니다."

가베인의 자신만만한 대답에 상인은 시큰둥하게 대꾸했다.

 "그럼 그 드래곤에게 직접 부탁하게. 그럼 되겠구만."

 "못 믿겠다는 말이시군요?"

 "그럼 그 말을 나보고 믿으란 말인가? 자네 원래 이런 사람 아니었는데...
  복수에 눈이 멀어 사람이 변했구먼..."

상인의 태도에 가베인이 정색을 하고는 상인을 노려보며 조용히, 그러나 힘있
는 말투로 말을 꺼냈다.

 "제가 이제껏 거짓을 말한 적이 있습니까?"

상인은 가베인을 바라보다가 고래를 좌우로 흔들었다. 그가 아는 한 가베인은
거짓을 말한 적이 없는 인물, 상인인 그로써도 가베인만큼 신용있는 용병은 여
지껏 본적이 없었다. 상인의 태도에 가베인은 조금 안도한 표정을 짓더니 이야
기를 이어나가기 시작했다.

 "저에겐 사정이 있습니다. 사실은 그 드래곤의 행방을 놓쳤지요. 그리고 그
  드래곤을 찾기 전에 함부로 일을 일으킬 생각은 없습니다."

상인은 고개를 끄덕였고 가베인은 말을 이었다.

 "하지만...그 드래곤과 다시 만났을때, 모든 준비를 갖추기 위해서는 지금 라
  슨씨의 재력이 필요합니다. 물론 당신의 이름과 재산을 철저히 은닉될 것이며
  설사 들통난다 해도 투자한 돈을 잃은것일 뿐입니다."

상인의 마음이 조금 흔들리는 것 같았다. 그는 가베인을 물끄러미 바라보았다.
단 한가지 목적만을 위해 살고 있는 자이지만 그는 신용이 있었고 그의 말대로
라면 승산 역시 뚜렷했다.
드래곤, 지상 최고의 종족이 자신들의 편을 들어준다면 세상에 그 무엇이 두렵
겠는가? 상인은 결정을 내린 것 같았다.

 "음...그렇다면 재정문제는 내 아들과 의논하게."

가베인은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 만약 그가 자신의 신용을 믿지 않는다면
그는 또다시 자신의 수명을 깍아내가면서 `그'를 불러야 했을 것이다.
`그'를 한번씩 부를때마다 정령사인 가베인에게는 타격이 컸다. 다행히 이번에
는 중년상인 라슨이 그를 믿어주는 것 같았다.

상인은 하인을 불러 뭐라고 전갈을 보냈고 잠시후 응접실의 문이 열렸다.
평범해보이는 한 청년이 방안으로 들어왔고 상인이 그를 가베인에게 소개했다.

 "내 아들일쎄. 원래는 기사를 시키려했는데...쩝. 리베이드왕국이 멸망하는
  바람에."

청년은 정중하게 가베인에게 악수를 청했다.

 "지하드. 지하드 라슨입니다."

가베인은 의자에서 일어나 자신에게 내밀어진 청년의 손을 맞잡았다.

 "가베인. 용병이네. 그냥 가베인이라고 부르시게."

청년은 자신보다 머리 두개는 더 커보이는 거대한 가베인의 체구를 바라보며
상당히 감탄한 듯 했다.

 "와우. 당신이 폭풍의 가베인인가요? 정말 듣던대로 굉장히 크군요."

 `윽!..그 유치찬란한 별명이 여기까지 퍼져있었나...그나저나...'

가베인은 방으로 들어온 청년을 살펴보았다. 평범해보이는, 그다지 강한 인
상을 주지는 못하는 그런 얼굴이었고 그래서 가베인은 미심쩍어하며 중년상
인 라슨에게로 시선을 돌렸다.

 "라슨씨, 아드님께 모든 권리를 위임하시겠다는 것인가요? 아드님과 상의한
  것이 당신의 뜻과 일치되지 않는다면 어쩌시겠습니까?"

 "일치할걸세 허허허..그 녀석은 재능이 있거든. 문무를 겸전한 녀석인데다가
  상업 쪽으로도 놀라운 능력을 보이고 있더군. 허허허허.."

상인의 자식자랑에 가베인이 어깨를 조금 늘어트렸다.

 `고슴도치도 지 새끼는 귀엽다더니...'

 "난 이만 가보겠네."

상인은 너털웃음을 지으며 그 한마디만을 남기고는 방을 나서버렸고 얼굴을
굳힌 채 상인의 뒷모습을 바라보고 있던 가베인에게 청년이 말을 걸어왔다.

 "우선 앉으시지요."

 `음?'

가베인은 청년이 권하는대로 다시 의자에 앉으며 청년을 바라보았다. 청년은
반대편 의자에 자리잡고는 미소를 지으며 가베인을 바라보고 있었다. 평민답
지않게 청년은 행동에 어느 정도 기품이 서려있었고 그래서 가베인은 우선
가벼운 이야기부터 꺼내기로 마음먹었다.

 "귀족같이 행동하시는군 지하드군. 전에는 기사를 원하셨다고..?"

가베인의 의도를 눈치챈 지하드가 미소를 지었다. 딱딱한 거래이야기에 앞서
우선 분위기를 풀어보자는 뜻, 지하드가 굳이 마다할 이유가 없다. 그는
웃으며 대꾸했다.

 "그렇습니다. 리베이드왕국의 샤이하드 아카데미의 견습기사였지요."

가베인은 잠시 기억을 더듬다가 다시 입을 열었다.

 "샤이하드 아카데미...수도 퀘하란에 있는 그것말인가?"

 "그렇습니다. 평민이 귀족이 될수 있는 거의 유일한 길이었지요. 뭐 지금은
  물건너갔습니다만.."

아쉬운 듯한 지하드의 말에 가베인이 조금 놀란 어투로 대꾸했다.

 "그곳이라면 가스터의 마법으로 초토화된 곳이 아니었던가? 용하게도 살아남
  으셨군 그래.."

 "전 무사수행중이었습니다."

지하드의 대답에 가베인은 한층 놀랐다. 자세히는 모르지만 무사수행은 아마도
기사임명 바로 전의 수행단계일 것이다. 물론 리베이드왕국은 거기에 기사로써
적합한지에 대한 시험이 한 차례 더 있기는 하지만, 무사수행을 떠날 정도면
상당히 실력을 인정받았다는 뜻.

 "그럼 거의 기사에 임명될 뻔하셨었군? 아까우시겠어.실력만으로는 이미 기사
  에 부족함이 없으시겠군?"

칭찬섞인 가베인의 말에 지하드가 쑥쓰러워하며 대꾸했다.

 "나름대로 검을 놓지는 않습니다만..기사라고 불리기엔 많이 부족하지요."

 "하하하..."

뒷머리를 긁으며 쑥스러워하는 지하드를 보며 가베인은 슬슬 이야기의 본론으
로 들어갈 때라고 생각했다. 가베인은 자세를 고쳐앉으며 입을 열었다.

 "정말 문무겸전이군. 게다가 라슨씨가 전적으로 믿고 맏길 정도로 상술에도
  뛰어난 재능이 있는거 같고.."

가베인의 말에 지하드는 쑥쓰러워하던 기색을 없애고는 다시 야릇한 미소를
입가에 맺었다.

 "그렇지요. 음..슬슬 본론으로 들어갈 때가 된겁니까?"

가베인은 지하드의 입가에 걸린 야릇한 미소에 약간 눈쌀을 찌푸렸다. 저것은
상인들 특유의 미소, 결코 호의도 적의도 나타내지 않는 상인들만이 지을 수
있는 유들유들한 미소였다. 가베인은 지하드를 바라보며 퉁명스럽게 말을
꺼냈다.

 "라슨씨 말이 맞는거 같군 그래...자넨 재능이 있어."

 "칭찬으로 듣지요."

빙긋 웃은 지하드는 두 손을 테이블 위로 올리고는 표정을 굳힌 뒤 진지한 목
소리로 말을 꺼내기 시작했다.

 "그럼, 의논을 시작해볼까요? 우선 사정을 자세히 알았으면 좋겠군요. 밖에
  서 대강 듣기는 했지만, 잘은 모르니까요. 어느 정도 자신감이 있기에 이곳
  으로 오셨겠지요? 설마 드래곤을 팔아먹을 줄은 몰랐지만 말입니다."

말을 맺으며 빙그레 웃는 지하드의 태도에 가베인이 기분나쁘다는 듯이 미간을
일그러트렸다. 지하드의 태도에는 가베인에 대한 어이없어하는 눈빛이 깔려있
었다.

 "자네는 내 말을 믿지 않는 모양이군?"

지하드는 솔직하게 대답했다.

 "물론입니다."

 "그렇다면 더 이상 이야기를 할 필요가 없지 않은가?"

가베인의 퉁명스러운 태도에 지하드가 입가에 미소를 띄우며 고개를 저었다.

 "아니죠. 전 아버님을 믿습니다."




 "저희 라슨가도 이번 리베이드 침략으로 꽤 손해를 보았다고 들었습니다. 개
  척해 놓았던 상권의 30%가 날아가버렸으니까요. 이 상황에서 가베인씨에게 돈
  을 투자한다는 것은 큰 모험입니다. 비록 가베인씨가 용병들 사이에서는 이
  름이 있다 하지만 그것이 대세에 영향을 줄수는 없지요."

줄줄이 읊어대는 지하드를 보며 가베인이 나직히 되물었다.

 "무엇을 원하는 건가?"

 "자세한 이야기. 카르셀왕국에 드래곤슬레이어들이 있는 이상 드래곤이라는
  존재도 그렇게 큰 영향을 끼치지는 못 할겁니다. 설사 그것이 사실이라 해도
  말이죠. 그렇다면 나름대로의 계획정도는 있을 거라고 생각합니다만?"

 "자세한 이야기라...어디서부터 이야기하란 건가?"

가베인의 대꾸에 지하드는 예의 유들유들한 미소를 입가에 띄우며 반문했다.

 "당신의 배후자. 일개 용병인 당신이 이렇게 큰 돈을 주무른다고는 생각치 않
  아요. 배후자가 있겠지요?"

지하드의 말에 가베인이 너털웃음을 터트렸다.

 "어리군 어려. 이게 무슨 옛 이야기인줄 아나? 무슨 엄청난 음모인 줄 아느냔
  말이다. 물론 나 혼자서 이런 일을 행할 수는 없지. 배후자는 아니지만 동업
  자가 몇 있다. 난 단지 계획을 실행시키고 그들에게 만족스러운 조건을 내걸
  뿐이야."

 "옛 이야기는 아니더라도 엄청난 음모에는 근접했다고 보는데요? 카르셀과 아
  라스난의 두 연합군을 해치우려면 보통 능력가지고는 힘들겁니다."

미소띤 지하드의 지적에 가베인은 의자를 뒤로 제낀 뒤 혼잣말하듯 중얼겨렸다.

 "뭐..굳이 감출 일도 아니다. 한 배를 탔다면 어차피 했어야 할 이야기."

 "들려주시겠습니까?"

가베인은 목소리를 가다듬은 뒤 천천히 이야기를 풀어놓기 시작했다.

 "라슈타니엔왕국의 잔류군사 1만. 그중 마스터급 마도사가 5명. 그외 마도사가
  30명. 견습마도사들을 제외했다."

 "흐으음..."

 "제롬웰 경의 리베이드왕국 부흥기사단과 리베이드 서부지역의 군사력은 건재
  하다. 다 합치면 1만 가까이 되지. 어떤가?"

 "한참 부족하군요."

지하드의 말에 가베인이 이번엔 좀 소리를 높였다. 자존심이 상했던 모양이다.

 "그 다음이 내 동료들이다. 용병대, 돈만 주면 부모라도 죽이는 작자들이지만
  신용하나는 확실하지. 그들이 5000."

 "흐으음.."

 "그리고 이것, 이곳 사르바잔왕국의 국왕 사르카슨전하의 약조. 카르셀과
  아라스난을 치는데 우리들과 연합하겠다는 약조를 받아내었다."

이번엔 지하드가 놀란 표정을 지었다. 그는 가베인을 빤히 바라보며 말도
안된다는 듯이 소리를 높여 반문했다.

 "사르바잔왕국에 그런 군사적 여력이 어디 있다는 겁니까? 이곳은 지금 몬스
  터들에 대항하기만도 바빠요. 그런 와중에 카르셀과 아라스난을 어떻게 상
  대한다는 겁니까?"

지하드의 말에 가베인이 피식 웃으면서 대꾸했다.

 "정보가 느리군. 그 몬스터들의 군단은 일주일 전 해산했다네."

 "네에?"

 "이유는 국왕도 모르더군. 하지만 그동안 각 마을을 습격하던 몬스터군단들은
  모두 뿔뿔히 흩어졌다. 궁정마도사의 말에 의하면 그들은 완전히 흩어졌고
  더 이상 습격은 없을 거라 그러더군. 소규모의 여지껏과 같은 습격을 제외하
  곤 말이야."

 "...."

지하드는 잠시 멍한 표정을 지었다가 곧 자신의 실수를 깨달았는 듯 도로 예
의 그 미소를 짓기 시작했다. 하지만 때는 이미 늦었고 지하드의 그런 모습에
가베인이 킬킬대며 웃었다.

 "아직 어리군 그래."

 "이야기나 계속 하시죠."

기분나빠보이는 지하드의 말투에 가베인이 웃음을 멈춘뒤 말을 이었다.

 "그러지. 뭐 더 이상 할것도 없군. 가장 중요한 것 하나만 남았으니까..
  드래곤에 관한 이야기. 나는 드래곤에게 충성의 서약을 했었고 그 드래곤은
  자신의 수하인 나를 위해 카르셀을 해치워주기로 약속했다. 끝."

말을 맺은 뒤 테이블 위에 놓여진 식어버린 홍차를 거칠게 들이키는 가베인을
보며 지하드가 나직한 목소리로 대꾸했다.

 "그 드래곤은 못 찾았고 말이죠?"

 "그렇지..."

결국 문제는 아직까지 아린을 못찾았다는 것, 힘없이 대꾸하는 가베인이었지만
그에 비해 지하드는 오히려 아까보다 가베인은 더 대단하게 보는 듯한 눈치였다.

 "생각보다 대단하군요? 일개 용병인 당신이 어떻게 그런 고위층을 골고루 만나
  고 다니는지 신기할 정도로 말이예요. 심지어는 드래곤까지..."

 "고향친구들 덕분도 있고..뭐 이런 저런 친분도 있고...나도 나름대로는
  용병계에서 이름이 있으니까..."

가베인은 지하드의 말에 그저 피식 웃으며 답했을 뿐이었고 지하드도 그것에
대해서는 그다지 캐묻지 않았다.

 "하지만 과연 그정도로 카르셀&아라스난 연합군을 무찌를 수 있을까요?"

사실 가베인도 이 정도로 카르셀과 아라스난의 연합군을 당할 거라고는 생각치
않았다. 그러나 가베인, 그 자신에게는 운 또한 따르고 있었다.

 "우리에게 운이 따르더군. 예상치 못한 응원군이 나타났으니까."

 "응원군?"

자신만만하게 대답하는 가베인의 태도에 지하드가 고개를 갸웃거렸고 가베인은
나직하지만 힘있게 말문을 맺었다.

 "제국서령주 무왕 라르고. 그리고 10만의 제국군."




 "제국서령주 무왕 라르고. 그리고 10만의 제국군."

플루토는 언덕위에 서서 바람을 맞으며 저 아래를 지켜보고 있었다. 휘날리는
바람결 사이로 그의 눈에 비친 것은 광대한 지역에 걸쳐져있는 제국군의 야영지,
그 끝이 보이지않는 제국군의 막사들이었고 그것들은 알크리드 산맥내의 분지
들을 끼고 길게 늘어져있었다. 어둠이 짙게 깔린 시간이지만 그들이 피워놓은
모닥불들은 멀리서도 훤히 보였다.

 "미치겠군. 저걸 무슨 수로 이기지."

플로토는 심기가 불편했다. 처음에 계획한대로 들락날락거리면서 병사들을 도륙
하면 좀 시간을 벌수 있을 줄 알았는데, 오히려 제국군은 진격의 속도를 더 빨리
하였고 지금은 거의 알크리드 산맥을 다 넘어 카르셀의 국경지대에까지 다다르고
있었다. 일단 저들이 국경을 침범하면 그땐 플루토나 가스터라도 도리가 없다.
정면으로 전투를 붙어야하는데 그렇게 되면 플루토들은 무사할지 몰라도...

 "긁어 부스럼만든거 아닌가 몰라? 국경에 있는 우리 군사가 1만인데...에고고
  10만대군 몰려오면 처참하겠구만...""

플루토의 중얼거림에 바로 옆의 바위에 주저앉아서 무엇인가를 끄적이고 있던
가스터가 불쑥 입을 열었다.

 "아니지 플루토..우리가 왕창 줄여놨으니까 이제는 9만명쯤..일껄?"

가스터가 무엇인가를 끄적이던 그 바위위에서 플루토와 마찬가지로 제국군의
야영지를 지켜보던 베라가 플루토 대신 가스터의 말에 대꾸했다.

 "그래도 불리하다는 점에는 변함이 없지요 가스터."

 "그래. 9만이나 10만이나 그게 그거지. 그 숫자가 몽땅 밀고와봐. 우리 쪽은
  그대로 전멸일걸?"

가스터의 대꾸에 플루토가 웃음지으며 말했다.

 "어쩔수 없군요. 계획대로 정면으로 부씌힙시다. 제가 라르고를 맡는 거
  맞죠?"

 "응."

플루토는 언덕에서 내려와 베라가 앉아있는 바위위로 몸을 날렸다.

 "으샤! 가스터! 그런데 다리오스한테는 연락없습니까?"

플루토는 바위위에 착지하자 마자 대뜸 고개를 아래로 내려 가스터에게 말을
걸었고 가스터는 플루토의 질문에 말없이 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자
플루토는 다시 고개를 들면서 퉁명스럽게 중얼거렸다..

 "다리오스 녀석. 이럴땐 연락이라도 자주 좀 할것이지. 쯧쯧."

바위아래에서 종이들을 잔뜩 널어놓고 무엇인가를 끄적이던 가스터가 불쑥 한
마디를 내뱉었다.

 "연락이 없다는 소리가 아니고, 내가 연락을 못 받는다는 소리야."

 "왜요? 그 수정구 안 들고 왔어요?"

의아해하며 되묻는 플루토를 보며 가스터가 딱하다는 듯이 반문했다.

 "이봐. 자넨 통신마법이 냅다 걸면 척척 걸리는 그런 건줄 아는가? 지금 내가
  연락을 받을려면 마도궁 내에 있는 그 수정구만큼 거대한 수정체가 필요할 걸?
  송신용 수정체에 힘을 불어넣어야 수신이 가능해지니까."

가스터의 말에 멍해있던 플루토가 중얼거렸다.

 ".... 무슨 소린지는 모르겠군요. 결론이 뭡니까?"

가베인이 짜증난다는 듯 소리쳤다.

 "나 다리오스 어디 있는지 몰라!"

 "그렇군요. 이건 알아듣기 쉽네. 진작 그렇게 말씀하시지. 근데 말이죠~~"

 "또 뭐?"




플루토는 심심했는지 계속 가스터에게 말을 걸었고 가스터는 뭘 하는 건지 계
속 그것에 정신이 팔려 제대로 대꾸를 해주지 않고 있었다. 잠시 후 가만히 바위
위에 앉아있던 그들을 바라보던 베라가 몸을 일으키며 유쾌하게 소리쳤다.

 "해가 집니다 여러분! 일하러 갑시다!"

그러나 플루토가 얼빠진 소리로 베라의 유쾌함을 대폭 삭감시켰다.

 "나 배고픈데?"

베라가 신경질적으로 소리쳤다.

 "갖다와서 먹어!"

플루토도 지지않았다.

 "싸우다가 배고파서 힘빠지면 어쩔려고?"

 "싸우는 도중에 화장실이 급해지는 것보단 나아.잔말말고 가자 플루토.응?
  응? 빨랑 갖다가 빨랑 와야 밤에 놀 시간이 늘지이~~" (이봐? 뭘 하고 놀
  건데? ^///^ )

 "음...그렇군." 플루토 고개 끄덕끄덕.

결국 애교작전으로 돌아선 베라의 팔짱으로 플루토는 고픈 배를 부둥켜안고
다시 전장으로 끌려가게 되었으나, 의외의 곳에서 그를 구원해주는 목소리가
튀어나왔다.

 "아직은 때가 아닐쎄!!"

귓가에 울려퍼지는 진지하다 못해 엄숙하기까지 한 가스터의 외침에 플루토
와 베라가 몸을 굳혔다. 곧 플루토와 베라의 의혹에 가득찬 시선이 가스터에
게로 향했고 가스터는 자신을 바라보는 눈동자들에 담긴 의문을 해소해주기
로 결심했다.

 "아직 이것이 끝나지 않았어!"

가스터는 손아귀에 잔뜩 헝크러진 종이들을 움켜쥐고는 플루토와 베라에게 내
밀었고 베라가 고개를 갸우뚱하며 물었다.

 "뭔데요?"

가스터는 자랑스럽게 대답했다.

 "음..굉장히 심오한 이론을 검토중일?."

 "와아~ 드디어 9서클의 마법에 도전하시는건가요?"

플루토가 감탄섞인 어조로 말을 건네었고 그러자 가스터는 왠 얼토당토않은
소리냐는 듯이 태연하게 말을 받았다.

 "아니. 쓰지도 못할걸 내가 왜?"

 "그럼?"

 "가르쳐주지!"

의문을 가득 품은 저 4개의 눈동자들을 보며 가스터는 검지손가락을 치켜올린
뒤 자신의 웅대한 계획을 설명하기 시작했다.

 "언제 어디서 어떻게 등장해야 가장 멋있고 화려하게 등장할 것인가! 이거
  보통 어려운 것이 아니더군. 마법따위와는 비교도 안돼."

플루토와 베라의 어깨가 추욱 늘어졌다.

 ".............."

그들의 어깨가 늘어지건 빠지건간에 그것은 가스터에게 전혀 고려사항이 되지
못한다. 가스터는 지금 열변을 토하고 있었다.

 "생각해보게 오늘은 우리가 이제까지와는 달리 정면으로 그들과 맞붙어야 한
  다네. 그러기 위해선 제국군들의 사기를 꺽는 것이 급선무이지. 그러기 위
  해서는 우리의 위명에 어울리는 멋진 등장이 필수적이야!"

 "그래서요?"

 "우선 가장 기본적인 조명문제를 해결하기 위하여 우리는 기필코 달을 등지
  고 등장하여야만 하네. 다행히 오늘은 멋진 보름달. 최고의 연출이 기대되는
  군. 어슴프레한 어둠속에서 등장한 용맹무쌍한 드래곤 슬레이어 일행! 그
  명예에 걸맞는 놀라운 용맹을 보이다! 음 음유시인들에게 더없이 멋진 소재
  가 될게야."

플루토와 베라가 도끼눈을 뜨고 가스터를 바라보았지만... 이미 흥분한 가스터
에게는 보이지도 들리지도 않는다. 열변은 계속 토해졌다.

 "그리고 또한 저 제국군들이 대부분 우리의 모습을 볼수 있게 위치를 선정
  해 주어야하는 것을 빼먹으면 안되지. 또한 적절한 바람이 불어와 우리들
  앞에 적당히 먼지를 일으켜 주어야하고, 우리의 목소리가 계곡 안을 적절
  히 울려퍼지도록 음향의 반사각도 계산해야한다네. 불규칙적인 자연현상
  에 대한 적절한 융합도 필요하지. 우리가 호통을 한번 칠때마다 나무에
  스쳐지나가는 바람 소리가 들린다면 얼마나 멋지겠는가? 이 모든 조건을
  완비한 곳을 찾으려면 그런 모든 제반사항을 계산하여야 하고 이건 마법
  의 연구와는 비길수 없는 고생이지...허허허허."

플루토와 베라의 머리속에 동시에 같은 단어가 흐켜지나갔다.

 `미치겠군.'

베라가 허탈하다는 듯이 말을 꺼냈다.

 "플루토."

 "응."

 "우리 밥먹고 오자."

 "응.그러자."

 "잠깐! 아직 이야기가 남았는데....."

기사로써의 수업을 할때에는 비단 검뿐만이 아닌 창이나 활,기타 등등의 무구
들을 골고루 연습하지만 지금 라르고와 플루토는 오로지 바스타드 소드 외에
는 아무런 무기도 갖추지 않고 있었다. 심지어는 방패조차도.

그들은 소드마스터, 검기에 눈을 뜬 자들.
그들에겐 이미 무기의 구별이 무의미해진지 오래다. 일단 소드마스터의 경지에
오르게 되면 사실 여러 용도의 다른 종류의 무기를 사용해야하는 제약에서 벗
어나게 된다. 소드마스터의 검에서 뿜어나오는 검기는 소드마스터 개인의 숙련
도와 마나의 소모도에 따라 얼마든지 그 길이나 형태가 자유롭게 변한다.
원한다면 창보다도 더 긴 리치를 가질수 있고 화살보다도 더 효율적인 원거리
공격이 가능한 검기를 다루는 소드마스터들에게는 무기따위는 별 문제가 안되
는 것. 물론 그 무기 자체의 강도로 어느 정도 전투에서 이득을 볼수는 있겠지
만 그정도 되는 수준이라면 전설의 마검이 아니라 나뭇가지를 손에 들어도 동
일한 위력을 보일 수 있는 것이다. (오우! 장삼봉? 달마대사?)

물론 소드마스터라 할지라도 검기에 눈을 뜬지 얼마 안 되었다거나 그 숙련도가
부족할 때는 다른 무기들을 사용할 때도 있지만, 블랙나이트 플루토와 무왕 라
르고들은 이미 무기의 구속에서 벗어나 맨손으로도 얼마든지 검기를 발출하는
경지에 이르러 있다. 그들이 굳이 지금 바스타드 소드를 빼드는 이유는 그저
익숙해진 검이라는 매체를 통해 검기를 발출하는 것이 가장 마나의 소모도가
적기 때문이다.

 "자...과연 무왕이라고 불리는 재국 최고의 검사의 검기는 어느 정도일까?"

플루토는 중얼거리면서 자신의 오른손에 쥐어진 라이트 브링거를 서서히 들어
올렸고 플루토의 애검은 점점 푸르게 빛나기 시작했다.

 "후후후...실망시키지 말아줬음 좋겠구나, 드래곤 슬레이어여..."

라르고의 오른손에 쥐어진 스톰브링거 역시 푸른 섬광에 휘덮이고 있었다.
싸늘한 바람이 대지를 한 차례 휩쓸고 간 바로 그 시점에서,

 "타앗!"

어느 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 기합성이 외쳐졌고 그와 함께 두개의 푸른
빛이 공기를 찢는 굉음을 내며 허공에서 맞부씌혔다. 검과 검, 검기와 검기가
교차한 그 한 점에서부터 강렬한 푸른빛의 파장이 넓게 퍼지기 시작했다.




베라는 나무와 나무사이를 가볍게 날아다니며 제국군의 진지쪽으로 조심스럽게
다가가는 중이었다. 그녀는 나무가지와 가지 사이를 마치 평지를 걷는 양 조금도
거리낌없이 몸을 날리는, 일반인은 상상하기도 어려운 움직임을 보여주고 있었
다. 그녀가 익힌 무투술은 낮은 수준의 것이 아니었고 그녀의 몸에 걸린 마법들
역시 그녀로 하여금 인간이상의 움직임을 보여주게 하는 것에 한 몫했기에 베라
는 조용히, 그러나 빠른 속도로 거친 숲속을 나아가고 있었다.

마도사들은 자신의 몸에 직접 구상공간을 설정하고 또 그것으로 마법을 발당시
키기 때문에 스스로에게 영구적인 마법을 걸수가 없다. 걸어놓은 마법이 또다른
마법의 흐름을 방해하는 탓이었다. 그러나 신관이나 무녀들은 다르다.

그들은 신앙심을 기초로 하여 신들의 힘을 직접 빌려서 마법을 구사한다. 즉,
자신의 몸으로 마법을 실현시키는 것이 아니라 신들에게 빌면 신들이 마법을
대신 구사해주는 것이다. 그렇기때문에 그들은 자신의 육신에 여러가지 영구적
인 마법들을 걸어놓을 수 있었고 이미 온갖 예뻐지는 마법을 몸 구석구석에 덕
지덕지 발라놓은 그들이 근력증가마법이나 스피드증가마법,반사신경활성화마법
등을 왜 안 걸겠는가? 게다가 그들은 마도사와는 달리 두뇌를 혹사시킬 필요가
없다. 무조건 광적으로 신에게만 매달리면 되는 것이고 그러니 몸 가꿀 시간도
적지 않다.

이래놓으니 자연히 고위층 사제들은 대부분 체술에도 뛰어난 위력을 보였고
게다가 베라는 파괴의 여신 헬레이스의 최고위 무녀, 지금 그녀가 보여주는 움
직임들은 오히려 당연한 결과라고 볼수 있다.

 `플루토...제발 아무 일 없어야 할텐데...'

나무 사이를 건너뛰는 베라의 속마음은 그다지 편치 못했다.

라르고를 플루토가 맡아서 시간을 끌면 그 사이에 베라와 가스터가 제국군 진
지의 양옆으로 돌아가 서로의 강대한 마법을 이용하여 제국군을 혼란에 빠트
린다. 이것이 플루토가 나름대로는 그럴싸하다면서 내놓은 제안이었고 베라는
다시 한번 자신의 연인의 두뇌수준을 확인하는 계기가 되었다. 제국군에 돌대
가리만 모여있지 않은 이상 그런 초보적인 양동작전을 누가 못 알아채겠느냐는
베라의 반박에 플루토는 머리만 긁었지만 가스터는 오히려 찬성을 표했다.

 "스톰브링거만 없다면 내 마법을 막을 수 있는 자는 드래곤밖에 없다! 그거
  괜찮은 생각이군. 어차피 적들도 양동작전에 대비는 하겠지만 라르고가 플
  루토와 싸우고 있다면 내 마법 막을 사람 하나도 없을테니..허허허."

이것이 가스터의 대답이었고 그의 이 호언장담에 베라가 고개를 끄덕인 것이
오늘 낮의 이야기, 제국군이 피해를 무릅쓰고 계속 국경을 향해 전진하자 당
황하며 다시 회의를 했던 결과였다. 국경에 주군해 있는 것은 플루토의 1만
병력과 베라의 5000병력이 전부, 즉 이들 세사람은 무슨 수를 써서든 제국군의
병력을 자신들과 비슷하게 끌어내릴 필요가 있었던 것이다. 비록 제국에서야
치사하다느니 비열하다느니 욕들을 해대겠지만 그들은 꾸준히 제국군의 병사들
만을 노렸다.

베라는 자신들이 치사하다는 생각을 해본적이 없었다. 치사하다고? 애당초 일
만병력밖에 없는 곳에 10만대군을 이끌고 들어오는 것 자체가 치사한 게 아니
던가? 그렇게 병사들 목숨이 귀하면 애당초 전쟁터로 끌고 들어오지를 말던가
아니면 자기들처럼 수뇌부만 싸우면 될것 아닌가? 위선적이다.
베라는 그래서 플루토를 좋아했다.

플루토는 절대 자신의 병사들을 지는 싸움에 몰아넣지 않았다. 주로 병사들의
전투는 전력과 병력이 모든 것을 좌우하는 바, 자신의 머리가 전략을 짜는데
에 전혀 도움이 되지 않는다는 사실을 명확히 아는 플루토는 아예 자신은 전
략을 짜는 것에 참가하지도 않았다. 그렇다고 머리좋은 참모를 둔 것도 아니
었다. 500명의 군사를 이끌고 1000명을 죽이러 가는 일이 생기면 혼자 적진에
잠입해 들어가서 적군 500명을 죽여 병력의 평형을 맞춘다, 이것이 플루토의
전법이었다. 사실 전법이라고 부르기도 우스운 무식한 짓이었지만...플루토에
게는 그 둔한 머리를 메꾸고도 남을 힘이 있었다. 그리고 힘이 안되면 플루토
는 결코 망설이지 않고 도망갔다. 절대 지는 전투는 하지 않는 플루토였다.

그런 그가 왜 혼자일때는 불리한 상황에서도 절대 도망가지 않느냐는 베라의
질문에 플루토는 이렇게 대답했었다.

 "왜냐니? 그때야 홀몸이 아니니 부하들 챙겨야돼고, 지금은 홀몸이니 나 하나
  만 챙기면 되잖아? 나야 도망 안가고 죽어도 내 의지니 억울할게 없지만 부
  하들이 내 자존심으로 죽어간다면 얼마나 억울하겠어?"

그래서 베라는 플루토를 비꼬으려 했었다.

 "어휴, 그런걸 따지는 양반이 적군은 잘도 도륙하네? 적군들도 참 억울할텐
  데 가슴아파서 어떻게 그러셔?"

그러자 플루토는 왠 헛소리 하냐는 듯한 표정으로 베라를 보았었다.

 "거긴 적이잖아? 내가 적군까지 챙겨야겠냐? 내 부하챙기기도 바쁜데?"

베라는 그때 까르르 웃으며 플루토를 껴안안고 플루토는 왜 그러냐는 듯 이상
한 눈으로 베라를 바라보았었다. 그녀는 플루토의 그런 솔직한 점이 좋았다.
그래서 그를 사랑했다. 그래서 지금 그녀는 그를 걱정하지 않을 수 없었다.

 `전설의 마검 스톰브링거를 든 제국 최강의 검사....'

솔직히 플루토가 기사단을 이끄는 몸이었다면 두말않고 꼬리를 말았을 상대이
겠지만 그는 지금 혼자인 몸, 그렇게 되면....

 `그 단순한 싸움광이 가만히 있을리가 없지....'

둘 중 하나가 죽기 전까지는 결코 라르고와 플루토의 승부는 끝맺어지지 않을
것이다. 그리고 베라는 둘 중 살아남은 자가 플루토일 것이라는 확실한 자신
이 없었다. 그래서 베라는 조급했고 그녀의 몸놀림을 갈수록 빨라지고 있었다.

 `빨리! 가스터와 함께 제국진지를 어지럽혀서 라르고로 하여금 정신을 분산
  시켜야 해!"

서두르는 베라에게 기이한 기운이 느껴졌다. 살기였다.

 "!!!"

그순간 한 줄기 푸른 빛이 베라에게 날아들어왔고 베라는 그 와중에서도 허공
에서 공중제비를 하며 그 빛을 피했다. 빛은 그대로 나무몸통을 강타했고 수백
년을 자라온 그 굵은 수목의 줄기가 단숨에 꺽여져 땅으로 곤두박질쳐지기 시
작했다. 꺽여진 수목이 대지를 강타하며 피워올린 흙먼지 사이로 베라는 몸을
날렸고 그녀는 건너편 나무가지에 안착한 뒤 빛이 날아들어온 곳을 쏘아보았다.
그녀의 감각이 그녀에게 고하고 있었다. 위험하다.위험하다.위험하다.

 `제길, 나와 비등한 능력을 가진 무녀인가?'

그녀의 시야에 들어온 것은 긴 금발의 머리를 한 줄로 땋고 은은한 회색빛 옷
을 몸에 두른 싸늘해보이는 가는 눈의 여인이었다. 베라는 그녀의 정체를 곧
알수 있었다. 그녀의 옷에 새겨진 문장은 새벽의 여신 칼리오네스의 그것이었
다. 그녀가 베라를 바라보며 조용히 미소를 지었다.

 "어딜 그리 급히 가시나요. 헬레이스의 무녀시여?"

 "....."

베라는 당황했다. 그녀의 눈앞에 있는 저 여인, 베라의 전신에 느껴지는 이
강한 신성력으로 볼때 새벽의 여신의 최고위 무녀 스칼라임이 틀림없는듯 했다.
쉽게 끝낼 상대가 아니었다.

 `실수다. 저 정도의 무녀가 제국군에 있었다니...뭐, 어쩔수 없는 일.'

베라는 차분히 마음을 다스린 뒤 스칼라를 바라보며 입을 열었다.

 "새벽의 무녀시군요. 나한테 볼일이라도?"

말은 저렇게 했지만 무슨 볼일인지 모를 베라는 아니다. 베라는 천천히 양손에
마나를 응집시키기 시작했고 그런 베라의 모습에 스칼라가 얼굴을 굳히며 외쳤다.

 "죽어간 동료들의 복수를 하겠다!"




 "쩝,쩝,쩝."

가스터는 어둠이 지배하는 허공의 한 점에 몸을 고정시킨 채 발밑에서 우글대
는 제국군의 진지들을 보고 있었다.

 "이 높이에서 보니,,,인간이 꼭 개미같군 그래. 재밌는 걸? 그나저나..."

가스터의 태도는 여유로운 듯 보였지만 사실 그의 속마음은 상당히 난감해 해
있는 상태였다. 뭔가 베라쪽에 일이 생겼는지 약속된 신호, 즉 제국군 진지를
날려버리는 강대한 폭팔이 안 일어나고 있는 것이다.

 "무슨 일이 생겼나?"

계획대로 안되간다. 벌써 일이 터졌어도 단단히 터졌어야 했는데, 아무래도 베
라쪽에 무슨 일이 생긴게 분명하다고 판단한 가스터는 곧 고민에 빠져야했다.

 "베라를 구하러 가느냐, 아니면 나 혼자서라도 다 때려부수느냐..인데..."

그러나 가스터의 고민은 오래가지 않았다.

 "설마 베라한테 무슨 일이 있겠어? 혼자 하지 뭐."

허공에 떠있던 가스터의 검은 로브자락이 바람에 휘날렸고 그에 가스터가 눈쌀
을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "높이 올라와있으니까 춥네...로브에 솜이라도 좀 채워넣을까? 쩝..."

가스터는 시덥잖은 소리를 중얼거리며 진지들을 훑어보았다. 그가 찾는 부분
은 가장 병사들이 많아보이고 가장 군사적으로 중요해보이는 막사, 그가 지금
부터 폭격해야할 과녁을 찾는 것이었다.

 "좋아, 저기서부터 하자.."

제국병들을 내려다보던 가스터의 양손이 그의 머리위에서 교차되었고 그와
함께 가스터의 입에서 주문의 영창이 시작되었다.

 "찬란한 빛을 덮는 어둠의 지배자여, 지금 당신의 맹약을 움직이노니,
  어둠을 바라보는 자이자 어둠을 원하는 자, 그 맹세의 권속이 당신에게 청
  한다..."

가스터의 손짓에 따라 허공에 붉은 궤적이 그려졌고 그것은 곧 하나의 빛나는
마법진을 만들어내었다. 그 불길해보이는 붉은 빛의 마법진, 바트란왕국과의
전쟁에서 자카르난 성벽의 한부분을 몽땅 함몰시켜버린 가스터의 단일 최강주
문, [루브라크래틱 애로우]을 발동하기 위한 마법진의 모습이었다.
물론 그때와는 달리 조용,조용하게 마법진이 가스터의 손끝에서 맴돌았고 그
것을 만들어낸 가스터가 주문의 영창을 계속했다.

 "그대의 힘에 실린 파괴의 권능이여, 나의 적을 꿰뚫을 화살이 되어라.."

가스터의 손끝에 맴도는 마법진이 금방이라도 터질듯이 요동치기 시작했고 가
스터는 주문의 시동어를 외치며 마법진이 담긴 양 손을 힘차게 사방으로 퍼트
렸다.

 "8서클 섬광계주문, [루브라크래틱 애로우]!"

순간 가스터의 마법진으로부터 뿜어져나온 십여개의 붉은 빛의 기둥이 대지를
강타했고 그 빛은 곧 사방팔방으로 뻗쳐나가면서 그 기세를 떨치기 시작했다.
대지가 파이고 흙먼지가 날리고 병사들의 비명이 울려퍼진다.

 "으아아아악!!!!!" "크아악!"

마치 거대한 붉은 뱀이 대지를 넘실거리는 듯한 광경, 그리고 그 뱀의 이동궤
적에 있는 모든 것은 불타고 사그라지고 터져가고 있었다. 공기를 찢는 폭팔로
인해 진지 곳곳에 강한 바람이 불고 있었고 제국군의 진지 곳곳은 거대한 피웅
덩이들로 온통 혼란의 도가니였다. 온통 불타오르는 막사와 피웅덩이와 시체의
산뿐인 그들의 진지에 그려진 저 거대한 마법의 흔적, 족히 제국군 수천명은 죽
었음이 틀림없을 그 흔적을 보고도 가스터의 표정은 굳어있었다.
그는 지금 의아해하고 있었다.

 `저항이 없다?'

전려 대항하려는 기운이 없었다. 확실한 것은 아니지만 가스터의 정보에 따
르면 저 곳에 최소한 마스터급 마도사가 5명은 넘는 걸로 알고 있는데, 그들은
전혀 가스터의 마법을 막을 생각을 하지 않았다. 하긴, 그들이 힘을 합쳐봤자
8서클주문을 무효화할 수 있을리는 없지만 그래도 어느정도 자신의 주문을
약화시킬 거라고 예상했던 가스터였다.

 `허허. 설마 병사들을 그냥 내버려두겠다는 건가?'

치솟으며 타오르는 불길들을 잡느라 분주한 제국군의 진지를 굽어보며 가스터
는 한번 더 시험해보기로 마음먹었다.
또다시 주문의 영창이 시작되었고 또다시 붉은 마법진이 허공에 그려졌다. 또
다시 가스터의 입에서 외침이 터졌다..

 "[루브라크래틱 애로우]!"

지상은 또한번 지옥으로 바뀌었다. 어찌나 불타오르는지 자신의 발밑까지 올라
오는 그 매캐한 검은연기사이로 가스터는 눈쌀을 찌푸렸다. 왜 마도사들이
대항하지 않는가? 설마 다 죽었나? 의문은 곧 풀렸다.
불타오르는 제국진지들 사이로 12개의 은은한 빛줄기가 은빛가루를 밤하늘을
수놓으며 길게 날아오르고 있었고 그것을 본 가스터는 그것의 정체를 곧 알수
있었다. 그것은 비상주문 [레비테이션]의 흔적이었다.

12개의 은은한 빛은 단숨에 가스터에게까지 날아올라 허공의 그를 포위하고는
공중에 그 움직임을 고정시켰고 가스터는 차분히 자신을 둘러싼 빛줄기들을 살
펴보았다. 빛의 정체는 은은한 빛에 휩쌓인 흰 로브의 마도사 6명과 검은 로브
의 마도사6명, 게다가 가스터 자신이 느끼기에도 최소한 절반 이상은 마스터급
의 마도사임이 분명했다. 그들이 뿜어내는 마나의 기운은 이들이 보통 마도사
들이 아님을 알려주고 있었다.
그들 중 제일 나이가 많아보이는 흑마도사 하나가 가스터를 바라보며 입을 열었
다.

 "이 시대 최고의 마도사를 만나게 된 것을 영광으로 생각하오. 나는 7서클에
  종사하는 오스테이르, 미약하지만 마스터의 칭호를 가지고 있소이다."

비록 오스테이르가 일흔을 넘긴 나이이고 가스터는 아직 50이 되지 않은 나이
이지만 마도사들은 서로의 계보가 같지 않은 이상 서로에게 존대를 한다.
그런면에서 볼때 이 가스터란 작자는 상당히 무례한 사람임에는 틀림이 없을
것이다. 가스터는 그들을 향해 여유로운 표정을 지어주었다.

 "그렇구려, 난 가스터, 가스터 라트나일. 8서클의 마스터."

순간 가스터를 포위하고 있던 마도사들 사이에 동요가 일었다. 가스터 라트나
일, 대마도사의 칭호를 가진 저자는 8서클을 그 사이에 완전히 마스터해버렸
단 말인가? 경악하는 마도사들의 표정을 즐거운 듯 감상하던 가스터가 비꼬는
듯이 한 마디를 더 건넸다.

 "이런 영광은 아무때나 누리는게 아니니 마음껏 누리시게나...킥킥, 그나저나
  말장난은 대강하고 서로들 용건으로 들어가야 할 시기가 아니던가?"

느긋한 가스터의 태도에 흑마도사 오스테이르는 잠시 움찔하더니 다시 얼굴에
자신만만한 표정을 지으며 고함을 지르기 시작했다.

 "아무리 그대라도 8서클 주문을 연달아 썼는데 지치지 않고 배길까? 허세부
  히지 말고 항복해라. 우리는 12명이다!"

가스터는 살며시 두 주먹을 움켜쥐어 마나를 응집시키면서 자신을 둘러싼
모두에게 비아냥거리듯 입을 열었다.

 "내 힘을 떨어트리기 위해서라...그덕분에 제국군 족히 1만명은 죽었을텐데?
  밑지는 장사 아닌가 이거?"

하지만 오스테이르는 비아냥거리는 가스터의 태도에 아랑곳하지 않았다.

 "뭐 그 결과로 당신을 죽일 수 있다면야, 오히랴 값싼 대가가 아니겠소?
  시작하라!! [프레임 스트라이크]!"

미리 주문을 외워놓았었는지 흑마도사 오스테이르는 말이 마치자 마자 바로
시동어를 외쳤다. 그의 손에서 한 줄기 붉은 굉염이 가스터에게로 쏟아져나갔
고 그와 함께 나머지 11인의 마도사의 손에서도 붉은 불기둥이 한꺼번에 쏘아
져나왔다. 하늘가득 붉은 기운이 어리어졌다.
허공의 한 점을 향해 내리꽃히는 붉은 12개의 불기둥, 그러나 그 내리꽃히는
불기둥의 과녁인 가스터는 태연하기 그지없었고 그는 자신의 오른손을 곧추
세운채 가볍게 뒤집으며 중얼거렸다.

 "죽일 수 있다면 말이겠지...마나의 힘이여 나를 감싸라 [아크 필드]!"

뒤집은 가스터의 오른손에서 찬란한 빛이 뿜어져나와 가스터의 주위를 맹렬히
회전했고 그와 동시에 12개의 불기둥이 그에게 내리쫓혔다. 그는 엄청난 폭팔
에 휩쌓여버렸다.
허공에 타오르는 붉은 기운을 바라보며 백마도사의 로브를 걸친 한 사람이 떨
리는 목소리로 중얼거렸다.

 "이긴...걸까요...?"

 "이 정도로 죽을리야 없겠지만..어느 정도 타격은 주었을 겁니다."

 "음..아무리 대마도사 가스터라 하더라도 12인의 마도사의 힘을 한꺼번에 받은
  것인데...성할리는.."

걱정과 기대가 교차하는 목소리로 말을 주고받던 마도사들의 안색이 어느 순간
창백해져버렸다. 붉은 기운이 점차 가시는 허공의 한점, 채 꺼지지않은 불꽃들
사이로 새하얀 빛이 새어나오고 있었다. 불길은 점점 기세를 잃었고 새하얀 빛
은 점점 그 모습을 드러내었다. 그리고 마도사들은 볼수 있었다. 새하얀 빛의
정체를.

대마도사 가스터, 그는 새하얀 빛의 구에 둘러쌓인 채 조금도 상처입지 않은
모습으로 그들,재국의 마도사들 앞에 다시 나타났다. 그는 웃고 있었다.

 "장난은 대강하고 제대로 해보는게 어떤가? 바람의 정이여 그 예리한 날개를
  창공에 뉘이거라! [윈드캐논]!"

 "모두들! 막아라!"

가스터의 손날이 허공을 가르자 찢어지는 굉음과 함께 거대한 음파의 파장이
그들 12인의 마도사들 전체를 덥쳐들어갔고 온갖 보호마법으로 보호했음에도
불구하고 마스터급을 제외한 나머지는 코와 귀에서부터 핏물을 줄줄 흘리기
시작했다. 그들은 경악했다. 고작 5서클의 주문인 [윈드캐논]이 이런 위력을
보일거라고는 그들은 미처 몰랐다.
하지만 가스터는 아직 끝나지 않은 모양이었다.

 "이것도 받아보시게! 어둠이여 내손에 모일지어다.. 그리하여 거슬리는 자들
  을 꿰뚫을지니. 그 권능이 화살이 되리라! [다크스테인]!"

주문의 영창과 함께 가스터의 오른손에 점점 어둠이 둥글게 뭉치기 시작했고
시동어가 외쳐지는 순간 그것은 사방으로 뻗어져나갔다. 음속의 속도로 뻗
어나오는 검은 기운이 또한번 12인의 마도사들을 하나하나 강타했고 그들은
당황해하며 그저 보호마법에만 온 정신을 쓸수밖에 없었다.

 `크윽..과..과연..'

오스테이르는 자신의 [실드]로부터 느껴져오는 반탄력에 고통스러워하면서도
그만 감탄해버렸다. 그는 대단했다. 6서클의 주문을 저렇게 빨리 그리고 이렇
게 위력적으로 사용한다는 것은 과연 대단했다. 그들 마도사들 사이에서는 이
미 가스터의 마법은 전설적인 것. 역시 대마도사의 칭호가 아깝지 않은 자라고
그는 생각했다. 그러나..

 "아무리 대마도사라 한들! 12명이서 덤벼서 하나를 못 이긴다면!"

오스테이르는 자신의 실드를 강타하는 이 어둠의 기운을 재빨리 흘려보내면
서 자신의 손에 ?힌 빛의 기류를 허공에 휘저었다. 마법진을 그리는 것이었다.
그리고 그는 소리쳤다.

 "그 또한 수치다! 불꽃이여 창이 될지니! [플레어 스피즈]!"

 "흐르는 마나의 힘이여 내 뜻에 따라라. [리니드]."

가스터는 태연하게 한손을 내밀어 자신에게 날아온 불꽃의 창을 가볍게 튕겼
다. 그러나 속마음은 그다지 태연한 편이 못 되었다.

 `일이 꼬이는군. 여기서 이 놈들을 상대할 시간이 없는데...'

마음같아서는 빨리 해치우고 싶은 가스터였지만, 한꺼번에 큰 마법을 구사했
다간 틈만 보일 것이다.

 `젠장, 까다롭게 됐군..'


 `이 양반들 뭐하고 있는거야?'

허리 아래에서부터 깊숙히 베어들어오는 라르고의 푸른 검기를 간신히 튕겨낸
플루토가 속으로 혀를 차며 중얼거렸다. 벌써 뭐가 터져도 단단히 터져야 정상
이거늘 어째 조용하다. 아 물론 얼마전에는 두어번의 끝내주는 폭팔이 있었고
덕분에 기운차게 검을 휘두를수 있었던 플루토였지만, 어째 라르고는 예상밖으
로 그다지 당황하지 않고 침착하게 플루토의 검기를 막아냈다. 바로 등뒤에서
부하들이 죽어가는데 전혀 동요하지 않는다는 건...

 `부하들 생명정도에는 전혀 관심이 없다는 것?'

플루토는 아닐 것이라고 생각했다. 아무리 라르고가 부하들의 생명에 관심이 없
다 쳐도 한 나라의 수장이 이렇게 태연할 수는 없는 법..그렇다면

 `아니면, 뭔가 믿는게 있다는 것...'

아무래도 베라고 가스터고 간에 계획대로 잘 안되는 모양이다. 플루토는 초조해
졌고 그래서 더더욱 검을 휘두르기 시작했지만, 그럴수록 헛점만 생기는 법.

 "크윽.."

방심한 사이 라르고의 푸른 검기가 플루토의 어깨죽지를 스쳐지나갔고 갑주의
일부분이 박살나면서 붉은 피가 허공에 뿌려졌다.

 "나와의 대결이 마음에 들지 않는가 드래곤 슬레이어여? 상당히 한눈을 팔고
  있군 그래..."

라르고의 느긋한 어조에 플루토는 생각을 고쳐먹었다. 어차피 베라나 가스터
정도쯤 되는 사람들이 무슨 큰일을 당할리는 없다. 사실 객관적으로 봤을때
가장 위험한 것은 전설의 마검과 상대해야하는 플루토 자신. 플루토는 어깨죽
지의 상처가 그다지 깊지 않음에 안도하며, 의기양양한 표정과 함께 자신을
노려보는 라르고에게 나직히 외쳤다.

 "그렇군 라르고. 이제 제대로 싸워보기로 할까?"

말이 끝남과 함께 플루토는 검을 쥔 오른손에 있는힘껏 마나를 주입시켰고
그와 동시에 플루토의 검기가 순식간에 검게 물들며 요동치기 시작했다. 검은
기류가 그의 라이트 브링거를 따라 회오리치며 휘말려올라갔고 그에 따라 플
루토는 마치 수 미터의 거대한 어둠을 손에 쥐은 형상이 되어 라르고를 노려보
고 있었다. 플루토가 다리오스를 능가하기 위해 여러 해 고심해서 개발했던,
암흑검기라고 명명한 자신만의 기술. 플루토는 살기어린 미소를 띄우며 라르고
를 노려보았다.

 "자..재밌는 걸 보여드리지 라르고."

어둠을 지배하는 듯한 플루토의 모습. 그런데 라르고는 그런 플루토의 검은 검
기의 모습에 그다지 놀라와하지 않는 것 같았다.

 "검은 검기라.. 제법이군. 하지만 그것은 제대로 된 방법이 아니지..."

플루토의 두 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "마치 잘 아는 듯한 말투로군.."

불만스러운 듯한 플루토의 말에 라르고가 크게 웃으며 입을 열었다.

 "크하하하! 잘 알지. 알고 말고. 그것이 틀렸다는 것 역시..
  그것은 보통의 검기보다 마나의 응집력을 수십배 더 압축시켜서 중량을 증
  가시키는 비법. 하지만 사실 그것은 무식하게 힘만을 소모하는 방법일 뿐
  이지...사실은 이렇게...."

라르고의 말과 함께 라르고의 손에 굳게 쥐어진 스톰브링거, 그것을 감싼 푸른
빛이 점점 소용돌이 치기 시작했고 그것은 서서히 눈부신 은빛으로 변하고 있
었다. 찬란하게 빛나는 스톰브링거의 모습에 플루토의 표정이 서서히 굳어졌고
그런 플루토를 바라보며 라르고가 미소를 지었다.

 "검기를 수십배 빠르게 순환시켜서 그 위력을 증가시키는 것이 제대로 된 사
  용법이지. 역시 혼자만의 깨달음으로 소드마스터의 경지에 오른 자여서인지
  도중에 길이 어긋난 모양이군."

플루토의 두 눈에 짙은 살기가 어렸다.

 "흥! 대단히 잘난체 하는군 그래! 그런건 붙어봐야 아는 법이다!"

외침과 동시에 플루토는 수 미터에 해당하는 자신의 암흑검기를 크게 휘둘렀다.
마법의 흑마 팬텀스티드위에서 마치 그는 창을 휘두르듯이 아래에서 위로 허공
을 가르며 라르고에게로 어둠을 쏟아냈고 자신을 덮쳐오는 그 기세에 라르고가
비웃음을 지으며 스톰브링거를 앞으로 쏟아냈다.

 "그릇된 것이 올바른 것을 이길 것 같나!"

묵빛의 그 기운은 도중에 여지없이 막혀버렸고 은빛으로 빛나는 라르고의 스톰
브링거는 어둠을 길게 찢어발기고는 그대로 플루토에게로 쇄도해들어가기 시작
했다. 은빛섬광이 플루토의 옆구리를 길게 베어들어갔고 갑주의 절반이상이 박
살이 나며 흩어졌다.

 "큭!"

짧은 비명과 함께 플루토는 팬텀스티드에서 몸을 날렸다. 다행히 재빨리 피해
서인지 몸통이 절반으로 두동강나는 사태만큼은 막았지만, 그의 옆구리에서는
한손으로 꼭 누르고 있음에도 불구하고 이미 붉디붉은 선혈이 조금씩 배어나오
고 있었다. 플루토의 입에서 어이없는 한숨이 튀어나왔다.

 "하하...내 몸에서 피흐르는 걸 본 적은 정말 오랜만이군..."

라르고가 스톰브링거의 힘을 사용한 것도 아니었다. 단지 검기의 싸움만으로
자신이 패배할 것이라고는 생각치도 않았던 플루토였고 섬뜩한 옆구리의 고통
이 느껴지지 않을 정도로 플루토, 그는 지금 당황하고 있었다.

 "다리오스를 제외하고는 내가 최고일줄 알았는데..."

플루토는 가슴 깊숙이 무엇인가가 부숴지고 또 무엇인가가 자신을 잠식하고
있는 것을 깨달았다. 예전 다리오스를 처음 보았을때 느꼈던 그것.
그것은 산산히 부숴지는 자존심과 그와함께 자신을 잠식해들어가는 좌절이라는
이름의 그 무엇.
플루토의 입에서 욕설이 터졌다.

 "빌어먹을!"




 "파괴의 빛이여 나의 손에 머물지어다! [헬레이드 핸드]"

그녀의 외침과 함께 베라의 오른손이 검붉게 물들었고 베라는 그대로 눈앞의
무녀, 스칼라에게 똑바로 손을 뻗어갔다. 그런 베라의 공격에 스칼라가 조용
히 중얼거렸다.

 "체술쪽은 내가 앞서는군요."

스칼라는 베라의 파괴의 권능에 맞서기보단 그 힘을 흘리는 방향을 택했다.
그녀는 자신의 심장을 향해 뻗어오는 베라의 오른손을 재빨리 자신의 왼쪽팔
꿈치로 찍어누른뒤 곧바로 오른발을 후퇴시키며 몸을 틀어 베라의 공격을 피
했다.

 "웃!"

당황한 베라가 미처 자세를 가다듬기도 전에 스칼라는 왼손을 아래로 반전
시켜 베라의 오른손을 자신의 등뒤로 흘렸고 곧바로 스칼라의 왼발이 베라의
옆구리를 강타했다.

 "우욱!"

내장이 뒤집어질듯한 진동에 베라가 신음을 내며 재빨리 땅을 박차 스칼라
에게서부터 멀리 떨어졌고 그런 베라를 보며 스칼라가 가슴앞으로 두손을
교차하여 신성주문을 발동시켰다.

 "그분의 뜻에 따라 내가 살아가노니, 나 그분의 권능을 얻으리![아크레일]!"

회색의 은은한 기운이 공기를 가르며 저만치서 복부를 움켜쥐고 허덕이는 베라
에게로 쏘아져들어갔다. 자신에게 쏘아지는 마나의 기운을 느낀 베라가 왼손을
앞으로 내밀며 거칠게 외쳤다.

 "그래도 신성력은 내가 앞선다! 수호의 빛이여 [프로텍트]!"

뿌연 안개가 베라의 앞에 막을 형성했고 쏘아지던 회색기운은 그 막에 가로
막혀 사방으로 비산되어 버렸다. 자신의 주문이 가볍게 무산되어버리는 그 모
습을 멀리서 지켜보던 스칼라가 씁쓸한 듯이 중얼거렸다.

 "원거리전은 절대 불리하다... 이건가? 붙어서 싸워야겠군."

스칼라가 다시금 베라에게 몸을 날렸다.

 "큭! [마그나트 헬!]"

자신에게로 쏘아들어오는 스칼라의 모습에 당황한 베라가 재빨리 중압주문
[마그나트 헬]을 발동시켰지만 스칼라는 교묘히 나무와 나무 사이를 오가면
서 중압주문의 영향력을 비껴갔고 어느새 다시 베라에게로 접근해왔다.

 "칫!"

꿇어앉아있던 베라가 그 상태 그대로 몸을 탄력적으로 튕겼고 그 탄력을 이
용해 두손으로 대지를 디딘 후 곧바로 회전을 넣으며 스칼라의 정면에 왼
발을 내리꽂았다. 그리고 그런 베라의 모습에 스칼라가 싱긋 웃었다.

 "체술은 내가 앞선다고 했죠?"

스칼라는 내리꽃는 베라의 왼발을 비껴흘리며 몸을 낮추었고 곧바로 마당을
쓸듯이 오른발을 크게 돌려 축이 되고있는 베라의 양손을 길게 후려찼다.
당연한 결과겠지만 베라는 균형을 잃고 볼품없이 땅위로 나뒹그러졌다.
그리고 이런 경우후속타는 반드시 들어오는 법, 나뒹그러진 베라에게로 스
칼라의 중압주문 [이니셰이드]가 직격으로 꽃혔다. 베라가 쓰러진 대지 주변
이 둥글게 움푹 패이기 시작했고 베라의 입에서 비명이 터졌다.

 "아아악!. 히..힘이여...무위로 돌변...나..계약의 존재의 의지로! [라이트
  슬레인]!!"

비명을 지르면서도 베라는 있는 힘껏 손을 놀려 중압주문을 해소시켰고 고통
스러운 가운데에서도 재빨리 땅을 박차고 스칼라에게로 돌진해갔다. 스칼라는
중압주문이 걸려있는 상태에서도 그것을 무효화시키고 또다시 달려드는 베라의
모습에 좀 어이가 없는 표정이었다.

 "쳇! 신성력 하난 정말 끝내주네.."

베라의 두눈에 독기가 어렸다.

 "내가 그렇게 쉽게 당할 것 같아! [가이아스톰]!"

베라의 외침과 함께 이 일대 전체가 폭풍우에 휩싸였다. 온갖 숲의 파편들,
나무조각, 자갈, 돌멩이, 기타 모든 파편들이 한꺼번에 휘몰아치는 바람에
그 몸을 실었고 베라의 손길에 따라 파편의 폭풍우는 스칼라에게로, 그녀의
몸을 찢어발길듯이 불어닥쳤다. 스칼라의 얼굴에 당혹감이 어렸다.

 "꺄악! [켈리필드]!"

체술로 붙어서는 상대가 안된다는 걸 깨달은 베라였고 그래서 이번엔 아예
피하지도 못할 정도로 광범위하게 마법을 구사해버렸다. 물론 자신의 힘도
상당히 떨어지겠지만, 그전에 저 무녀가 먼저 쓰러질것이라는 판단이었다.

 "학..학..학.."

예상대로 새벽의 무녀 스칼라는 베라의 마법을 막는것에 상당한 신성력을 써버
렸고 그녀는 조금이라도 베라에게 가까이 다가가기를 노리기 시작했다. 물론
베라는 조금이라도 멀리 떨어지면서 마법을 구사했고, 도망치고 ?는 자의
전투가 시작되었다.

플루토의 두발이 대지를 박차며 검은 기운을 전신에서 뿜어올렸다.

 "타아앗!!"

플루토의 기합성이 울려퍼지면서 라이트 브링거가 대지를 강타했고 그와 함께
검에 ?혀있던 검은 기운이 5갈래로 갈라져 라르고에게로 쏘아들어갔다.
플루토가 애용하는 기술중의 하나인 오대명룡참, 물론 상황이 상황이니만큼
기술이름 외친다느니 하는 그딴 짓을 하지 않은 플루토였다. 목숨이 오락가락
하는데 멋부리게 생겼는가? 게다가 옆구리며 어깨죽지, 팔뚝 기타 등등의 갑주
가 박살나고 피가 줄줄 흐르는 상황에서는 한 마디라도 덜 하는게 체력회복에
도움이 된다. 이미 수차례 반복된 검기의 충돌에서 플루토는 연신 밀리고 있었
고 그는 지금 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 최후의 힘을 짜내서 검을 내리쳤지만,

 "어림없다 플루토!"

그에 반해 느긋하신 무왕 라르고께서는 할말 다 해가면서 싸우고 있었다.
라르고의 스톰브링거가 허공에 휘둘러져 크게 원을 그렸고 은빛 궤적이 그의
앞에 생겨나며 쏘아지는 검은기운을 모조리 집어삼키기 시작했다. 거대한 은빛
소용돌이에 힘없이 말려드는 자신의 검기를 바라보던 플루토의 얼굴이 점점 굳
어지고 있었다. 라르고는 통쾌하게 웃으며 플루토를 내려보았다.

 "크하하하하하! 그래 그동안 힘없는 병사들만 학살할때는 기분이 좋았겠지?
  이제 좀 세상 넓은 게 보이는가? 확실히 드래곤 슬레이어라는 허명은 믿을
  게 못되는 모양이군 그래...크하하하하."

라르고는 정말 통쾌하다는 듯이 다시 웃어대었다. 하긴 좀 통쾌하겠는가?
그동안 날아간 제국군 병력이 몇만인데,,, 그에 비해 플루토는 그저 미간만
찌푸리며 선혈이 흐르는 어깨죽지를 꾸욱 누른채 비틀거리고 서서 라르고를
바라보고만 있었다. 지나치게 힘을 소모한 탓일까... 플루토은 가쁜 숨을
몰아쉬며 그저 그의 장검 라이트브링거를 지팡이삼아 기대고 있었다.

 "허억..허억..."

그런 플루토의 모습에 라르고가 스톰브링거를 고쳐쥐며 다시 외쳤다.

 "왜 그러나 플루토? 드래곤 슬레이어여? 드래곤조차 퇴치했다는 그 놀라운
  힘은 어찌된건가? 설마 길가다가 와이번 한 마리 잡은게 와전된 이야기였
  었나?"

플루토의 입에서 으드득하는 소리가 들려왔다.

 "젠장, 할말없게 만드는군 그래..."

어둠이 짙게 깔린 벌판 한가운데에서 플루토는 그저 말없이 라이트브링거를
고쳐쥐고는 그의 애마 위에서 자신을 내려다보는 무왕 라르고에게로 다시
겨누었다. 아무래도 자신은 두 다리 놀려가면서 싸워야하고 라르고는 위치
적으로 높은 곳에 있다보니 불리했다.

 `젠장, 가스터에게도 무슨 일이 생긴 건가...'

이미 팬텀스티드는 사라진 지 오래였고 그런 걸 봐서 가스터 쪽도 뭔가 일이
생겼다는 걸 대강 눈치챈 플루토였다. 플루토는 비틀거리며 간신히 몸을 지탱
하면서도 아까전 사라진 팬텀스티드를 생각하자 문득 웃음이 나오는걸 느꼈다.

 `그나마 다행이지, 타고 싸우던 도중 사라졌어봐? 얼마나 황당해? 그야말로
  자손 대대로 망신이지...'

피식 웃는 플루토를 바라보는 라르고의 표정이 조금 굳어졌다.

 "여유있군. 웃음이 나온다 이건가? 이제 그만 끝내지!"

라르고의 스톰브링거가 찬란히 빛을 뿜으며 그의 머리위로 휘저어지고서 곧바로
수십갈래로 갈려졌다.

 "받아랏!"

 "흥! 나도 호락호락하지는 않아!"

덮쳐오는 수십개의 거대한 빛의 기둥을 바라보며 플루토는 라이트브링거를 마주
들었고 그의 검은 검기가 쏘아지는 은빛의 기둥과 그대로 맞부씌혔다. 그러나
힘의 차이는 여전한 법, 플루토의 검은 기운이 힘없이 사그라지며 라르고의 검
기는 그대로 그 기세를 실어 플루토에게로 내리쳐졌다.

 "크윽!"

그리고, 짧은 비명성과 함께 검은갑주를 걸친 건장한 남자의 팔뚝이 피를 뿌리
며 허공으로 날렸다.




 "[브리자드 캐논]!"

베라의 외침과 함께 어른팔뚝만한 얼음조각들이 스칼라에게로 쏘아져들어갔고
스칼라는 재빠른 몸놀림으로 그것들을 피하며 계속 달리고 있었다. 얼음탄환
하나가 그녀의 귓가를 스쳤다. 그녀가 타이밍에 맞추어 재빨리 머리를 틀지않
았다면 그녀의 머리에는 아마 거대한 바람구멍이 뚫렸을 것이다.

 "우웃!"

자신의 귓가를 스치는 싸늘한 느낌에 몸서리치며 금발의 무녀 스칼라가 베라에
게 소리쳤다.

 "야이! 그러고도 당신이 파괴신의 최고위 무녀야? 치사하게 도망만 가지말고
  정정당당히 싸우자!!"

자신의 주문이 또다시 빗나간 것을 아쉬워하던 베라는 계속 몸을 뒤로 날리며
스칼라에게서 떨어지고자 노력중이었고 마침 스칼라의 외침이 터지자 비아냥거
리듯 큰 소리로 반박했다.

 "너 나랑 사귀냐? 왜 자꾸 달라붙을려고 그래? 난 여자엔 취미없어!"

일단 체술로 붙어서, 근접전으로 싸우게 되면 자신은 스칼라의 상대가 되지
못한다는 것을 이미 깨달은 베라는 그냥 숲을 빙빙 돌면서 도망만 다니고 있
었다. 물론 스칼라는 그런 베라를 어떻게든 잡아보려고 땀을 빼고 있었고.

사실 베라가 스칼라보다 몸놀림이 떨어지므로 그녀는 곧 스칼라에게 따라잡혀
야 정상이겠지만 스칼라는 그녀의 그 월등한 몸놀림으로도 베라를 따라잡지
못하고 있었다. 무모하게 몸을 날리면 곧 베라의 그 무지막지한 신성력을
바탕으로한 신성주문에 그냥 카운터로 걸려들어버릴 것이다.

결국 스칼라는 함부로 접근하지도 못하고, 그렇다고 떨어져서 싸울수도 없는
어정쩡한 상태에 놓인 것이었다. 그러나 이 상황은 베라라고 뭐 대단히 유리
한 상황도 아니었다.신성력이 월등히 앞서니 마법을 펑펑 난사해서 상대방을
접근하지 못하게 하는 것은 가능한데, 이길려면 우선 맞추어야 할것 아닌가?
워낙 스칼라의 몸놀림이 빠르다보니 마법을 모조리 피해버리는 것이다.

그래서 베라는 계속 도망다니면서 멀리서 마법을 쏴대고 스칼라는 ?아가면서
날아오는 마법을 피해다니는, 그런 신경전이 벌어지고 있었고 이런 상황에서는
아무래도 ?는 자 쪽이 더 신경질이 나게 마련이다. 게다가 베라는 상대방의
신경질을 돋구게 하는데 제법 조예가 깊었다.

 "아유~ 새벽의 무녀들은 전부 여색 취향인가봐? 왜 자꾸 달라붙으려고 해?
  에이~변태! 난 임자 있어~ 다른데 가서 알아봐!"

스칼라의 얼굴이 일그러졌다.

 "아 짜증나... 뭐 저딴 애가 다 있어? 정말 성질 돋구는 소리만 골라서 하
  네"

 "이것도 재능이다? 가스터랑 한 5년만 같이 다니면 당신도 나만큼 할수 있을
  껄?"

스칼라는 인간의 육안으로 구별이 안갈 정도로 빠르게 나무사이를 건너뛰면서
도 숨도 그리 기빠하지 않은 채 투덜대는 여유까지 보여주고 있었고 베라도
도망가는 입장이긴 하지만서도 틈틈히 스칼라의 속을 벅벅 긁어놓는 말들을
해대고 있었다. 지상에서 10여미터의 높이를 가지들을 밟으며 평지처럼 뛰어
다니는 그녀들의 모습, 정말이지 인간이라고 보기 힘든 동작들이다.
숲 사이를 가로지르며 나무와 나무 사이를 계속 건너뛰는-게다가 수다까지
떠는- 두 여인의 모습은 거의 숲의 종족 엘프의 화신(?)이라고 해도 손색이
없을 정도였다.

한참 후,
스칼라가 ?다?다 지쳤는지 악받친 목소리로 베라에게 고함을 질렀다.

 "치사하군! 언제까지 마법을 그렇게 난사할수 있을까?"

베라라고 좋은 기분이겠는가? 그녀 역시 쏘다쏘다 지쳤는지 짜증내는 목소리로
스칼라의 외침에 길게 대꾸했다.

 "너야말로! 언제까지 그렇게 내 마법을 피해다닐수 있을까?"

결국 어느 한쪽이 지치기 전까지는 결판이 안날 것이라는 생각이 베라와 스칼
라의 머리에 동시에 스쳤다.




가스터는 지금 매우 짜증이 나있었다. 12인의 마도사들은 아예 시간차 공격
으로 가스터를 옭아매고서 그를 꼼짝도 못하게 하고 있었다. 즉 그들은 가스
터가 감당하지 못할만큼 강대한 마법을 쓸수는 없었지만 대신 자잘한 마법을
시간차로 계속 난사하는 수법을 썼고 아무리 날고 기는 가스터라도 결국 몸
뚱아리는 인간이므로 그것들을 하나하나 막아내는 방법밖에 없었던 것이다.

 "으..짜증나.."

좀 위력있는 주문을 외워서 일제히 몰살시켜버렸음 딱 좋겠는데, 제국의 마도
사들은 가스터에게 절대 그럴 기회를 주지 않았고 가스터는 또다시 시간차로
날아들어오는 그들의 불꽃주문들을 일일히 튕겨내면서 인상을 썼다.

 "아..신경질나...에라! 그럼 아예 1서클로 승부해주마! [매직애로우 리미트
  쇼트]!"

가스터의 두 손에 연두빛의 안개가 자욱하게 모이며 둥그런 구를 형성하기 시
작했고 가스터의 시동어가 외쳐지자 그것은 수백개의 빛의 화살이 되어 그의
주위를 둘러싸고 있는 제국의 마도사들에게 일제히 쏘아졌다.

제국의 마스터급 마도사 오스테이르가 경악했다. 1서클주문인 [매직애로우],
가장 기초적인 공격마법으로써 마도사라면 가장 처음 배우는 주문이다.
물론 오스테이르정도의 마스터급 마도사라면 주문없이도 발동시킬수 있고
가스터가 그것을 주문없이 순식간에 구사하는 것은 그다지 놀라운 일이 아니
었다.
그러나 그것을 한꺼번에 수백개를 난사한다는 것은 마스터급 마도사인 오스테
이르로써도 상상치도 못했던 일이었다. 즉 가스터는 수백개에 해당하는 [매직
애로우]의 마나서클을 동시에 그의 구상공간에 흘려 그것을 계산할수 있다는
소리였다. 덕분에 가스터는 지금 관자놀이를 꼬옥 누르며 중얼거리고 있었다.

 "머리를 하도 굴렸더니 골이 다 띵하군 그래.."

오스테이르의 입에서 신음이 흘렀다.

 "저게 인간의 능력인가..."

자신이 아무리 노력해도 50개체 이상은 불가능한 매직애로우를 수백 개체로
구현시키다니, 적이지만 정말이지 부럽기 짝이 없는 능력이다.
하지만 그는 그런 감상에 빠져 날아들어오는 빛의 화살을 등한시 할만큼 초
보마도사는 아니었다. 그의 마음과는 다르게 그의 입은 빠르게 주문의 영창
을 토해냈다.

 "창공의 흐름이여 내 앞에 머물라! [샤이닝 필드]!"

오스테이르에게로 쏟아지던 수십가닥의 빛의 화살들은 그의 앞에 구현된 무형
의 막에 의해 모조리 튕겨져버렸다. 물론 다른 마도사들 역시 정도의 차이는
있지만 재주껏 잘들 막아낸것 같았고 빛의 화살들은 사방으로 비산되어 그 힘
을 잃고 사라져버렸다.

가스터의 얼굴이 씁쓸하게 바뀌었다.

 "근데..효과는 전무하다..이건감? 쩝..이거 안되겠군 그래.."

가스터의 빛의 화살들을 막아낸 한 제국마도사가 큰 소리로 외쳐댔다.

 "가스터! 그정도로는 전혀 효과가 없을 거요! [플레임 스피어]!"

가스터의 마법효과가 전무하다는 걸 확인시켜주기라도 하는 듯, 또다시
차례로 불꽃의 기둥들이 허공을 가르며 하나,하나 가스터에게 꽃히기 시작
했고 가스터는 눈쌀을 찌푸리면서도 그것을 하나,하나 튕겨내고 있었다.

 `미치겠군. 주문 외울 시간을 안주네...'

입놀릴 시간이 없었다. 마법을 발동시키기 위해서는 주문의 영창과 적절한
손놀림, 그리고 마나를 구상공간에 지정된 방식대로 흘러넣는 이 3가지가
모두 충족되어야 한다. 물론 점점 수준이 높아짐에 따라 주문의 영창을 줄
이거나 아예 없애버릴수도 있지만 기본적으로 저 3가지는 지켜야 하는 것
이다. 가스터가 아무리 엄청난 마도사라 해도, 다른 마도사들에 비해 주문
의 발동시간이 극도로 짧다고 해도, 지금의 가스터에겐 그 잠깐의 여유조
차 없었다.

반사마법 [리니드]로 일일히 불꽃의 기둥들을 튕겨내자 뒤이어서 바로 섬
광계마법 [세레니엄]이 무슨 파도타기하듯이 차례로 가스터에게 밀려들어
왔고 가스터는 어쩔수 없이 또다시 그것들을 막을 주문을 영창했다.

 "제기랄, 치사하잖아 이거. [루나틱 실드]!"

빛의 파동이 넘실거리며 허공에서 작열했고 제2타,제3타 로 계속 동일한
마법이 작열했다. 물론 가스터는 [루나틱실드]의 보호아래 매우 안전하게
허공에 동동 떠있었지만, 루나틱실드를 시전하고 있는 도중엔 다른 마법을
쓸수가 없으니 결국 제대로 된 공격은 못하고 그저 시간만 잡아먹고 있었
다. 이틈에 라르고가 플루토 해치운뒤 스톰브링거 휘둘러가면서 이쪽으로
달려오기라도 하면...

 `이거 야단났네..대책없잖아?'

시야가 차단될 정도로 눈부신 빛의 파동이 계속 밀려들어왔지만 [루나
틱실드]의 보호아래 있는 가스터는 전혀 타격을 입지 않은채 대신 당면한
문제를 해결하는 데에 머리를 쥐어싸매고 있었다.

 `스톰브링거라면...9서클 주문도 쓸수있다. 내가 아무리 잘나고 뛰어나고
  위대하고 똑똑하고 인간 역사상 그 유래가 없는 초절정 대마도사라 할지
  라도..(-_-;;;), 발동시간이 전무한 9서클의 마도사를 당할수야 없잖아?
  이거 난리났네. 플루토가 이긴다면 별 문제가 없겠지만...'

하지만 가스터도 두눈 똑바로 박혀있는지라 저멀리 지상에서 무슨 일이
일어나고 있는지쯤은 충분히 알수있었다. 그동안 자잘한 마법밖에 안 썼
으니-사실은 큰 마법 쓸 시간이 없었던 거지만- 대신 이리저리 한눈을
상당히 팔았던 가스터였고 그래서 플루토가 라르고에게 계속 병든 닭모냥
비실비실 ?기는 꼴을 똑똑히 볼수있었다.

 `플루토 저 녀석, 설마 저대로 죽는 건 아니겠지?'




오스테이르는 슬슬 승부수를 띄울때라고 생각했다. 이정도면 아무리 대마도사
라 해도 상당히 지쳤을 것이고 마력도 떨어졌으리라. 오스테이르는 주위를
향해 크게 외쳤다.

 "마스터들이여, 준비된 주문의 영창을! 나머지는 저자를 지속적으로 얽맨다!"

그의 외침과 함께 가스터를 둘러싼 12명의 제국의 마도사들 중 절반이 제각기
빛의,불꽃의,얼음의, 기타등등의 공격마법을 난사하기 시작했다. 물론 가스터
는 이번에도 그것들을 가뿐히 막았다. 애당초 그다지 수준높은 공격이 아니었
던 것이다.
이제까지처럼 가스터가 공격마법을 사용치 못하게 하기 위한 견제의 주문,
그러나, 9서클 궁극주문[파워워드 킬]을 맞으나 가장 초보주문인 1서클 [매직
애로우]를 맞으나 가스터가 비명횡사하는데는 별 차이가 없다.
결국 또 방어마법을 발동시켜야하는 가스터였고 그는 두눈 빤히 뜨고도 제국
의 마스터급 마도사들이 제각기 기나긴 주문을 영창하는 것을 보고있어야만
했다.
그들의 입에서는 조용한, 그러나 공기를 떨리게하는 웅혼한 목소리가 흘러나
오고 있었다.

 "칼날같은 바람이여 그 기운이 힘이 되어 극한의 대지에서 이곳으로 불어닥칠
  지니..."

빛의 장막을 시전하여 날아오는 불꽃들과 빛의 화살들을 일일히 막아내고 있는
가스터의 얼굴에 순간 당혹스런 표정이 어렸다.

 `빌어먹을! 7서클 빙계주문이다!'

가스터의 손놀림이 빨라졌다.

 "마나의 힘이여 나를 감싸라! [아크 필드]!"

가스터의 주위로 찬란한 빛의 기운이 맴돌았다.

가스터는 최대한 서둘러야했다. 저들의 마법의 영창이 끝나기 전에 7서클의
주문에 방어할만한 마법을 발동시키며, 또한 지금도 쏟아지고 있는 이 자잘한
마법들 역시 막아내야한다. 결국 가스터는 좀 무리수를 두어서라도 자신을 수
호하는 이 [아크필드]에 더블스펠을 걸어서 여러번 중첩하는 방식을 택하기로
했고....

 "발동된 마나의 흐름이여 너의 흐름을 되풀이하라! [더블스펠]!"

가스터를 둘러쌓은 빛의 기류가 순식간에 몇배로 두터워졌고 가스터의 마법이
발동을 끝마치는 그 순간 6명의 제국의 마스터들이 동시에 주문의 시동어를
외쳤다.

 "설원의 폭풍이여! [블리자드 스톰]!"

어두운 하늘이 은은한 흰 빛으로 빛나기 시작한다. 서서히 정지해있던 공기의
흐림이 그 움직임을 더해가고 허공에 하나둘 새하얀 결정이 응집된다.
공기의 움직임이 그 기세를 더하고 새하얀 결정들이 그 흐름에 몸을 실어 사방
으로 불어닥친다. 완만한 흐름은 어느새 격류가 되어 귓가를 찢을 듯한 파공음
을 내며 하늘을 뒤덮었다.

7서클 빙계주문 [블리자드 스톰], 그 모든 것을 얼어붙히는 설원의 폭풍이
이곳 알 크리드 산맥 상공에서 광대하게 불어닥치며 그 기세를 한 곳으로 몰아
가고 있었다. 마법의 과녁은 빛의 수호에 의해 몸을 지키는 대마도사 가스터,
그 찬란한 빛을 향해 새하얀 결정의 폭풍이 거대한 회오리를 형성하여 과녁을
찢어발기겠다는 듯이 불어닥치기 시작했다.




가스터는 지금 초조했다.
불어닥치는 설원의 폭풍 [블리자드 스톰]. 뭐 그것은 지금 잘 막고있으니 별
문제가 아니다. 자신을 둘러싸고 불고있는 새하얀 회오리의 틈 사이로 힐끔
힐끔 보이는 제국마도사들의 일그러진 표정들을 보는 것 역시 뭐 그리 기분
나쁜 것은 아니었고 그것이 초조할 이유는 더더욱 아니었다.
문제는 현재 가스터의 눈에 비치는 광경, 저 멀리 지상에서 현재 팔 한쪽
날려먹고는 은빛의 검기에 휩싸여 꼴사납게 도망다니는 검은 갑주의 기사에
대한 것이었다.

 `플루토. 저 멍청한 자식...그걸 못 버티냐?'

물론 가스터 역시 남말할 처지가 아니었지만...투덜대는거야 자기 마음이니까.

 `그나저나 이걸 어쩐다.'

가스터의 눈에 비친 플루토의 모습을 보아하니 당장이라도 목과 몸뚱아리가 분
리된다해도 별로 이상하지 않을 형국이었고 베라 역시 도통 소식이 없었다.
그리고 가스터 본인은 이렇게 이러지도 저러지도 못하는 처지에 놓여버렸다.
즉 결론은...

 `완벽하게 작전실패로군...쳇, 너무 자만한건가?'

머리를 굴려보지만 뾰족한 방법이 생각나지 않는 가스터였다. [블리자드 스톰]
의 발동시간은 앞으로도 3분은 더 유지될 것이고 저 마도사들이 원한다면 그 이
상도 가능할 것이다. 플루토 당하는 꼴을 보니 3분이란 시간은 베라가 과부되기
에 충분한 시간으로 보인다. 뭐 아직 결혼은 안했지만서도...

비상마법[레비테이션]으로 날아가자니 주변의 12인의 마도사들이 그걸 가만히
내버려둘리가 없고, 그렇다고 다른 마법을 쓰자니 [블리자드 스톰]을 막고 있는
보호마법을 먼저 풀어야한다. 물론 보호마법을 푼다면 가스터는 매우 시원한 기
분을 맛보게 될 것이고...
결국 가스터는 이맛살을 찌푸리며 결단을 내렸다.

 `할수없다. 좀 무리가 있는 수법이지만...'

가스터는 [아크필드]를 그대로 유지하면서 또다시 마나를 응집시키기 시작했고
그와 함께 가스터의 두눈이 붉게 물들어가기 시작했다. 가스터의 마음 한켠이
불안하게 떨리고 있었다.

 `잘못하면 뇌가 녹아버린다... 침착해라 가스터..'

굳게 닫혀있던 가스터의 입이 열리며 주문의 영창이 흘러나왔다.

 "닫혀진 문이여 그 입을 열어라. 갈리어진 공간이여 그 곳을 맞잡아라..."

눈과 얼음의 폭풍이 회오리쳐지는 한가운데, 그 찬란한 빛의 기운 사이로 어두
운 그림자가 서서히 뻗쳐나오기 시작했다.

오스테이르는 또한번 경악에 빠져드는 자신을 발견해야만 했다. 그는 오늘
벌써 수차례 자신의 상식에서 벗어나는 현상들만 보아왔다.
그리고 그 현상을 일으킨 것은 다름아닌 가스터, 그는 이제 또다시 기적,
오스테이르의 입장에서 보면 기적에 가까운 일을 행하려 하고 있었다.

 "말도 안돼! 마법을 발동시키면서 동시에 또다시 마법을 외워? 저것은 용들
  에게나 가능한 것인데!!"

어렴풋이 들려오는 오스테이르의 외침에 가스터는 깨질듯한 머리를 움켜쥐면
서도 피식 웃었다.

 `그거야 내가 잘난탓 아니겠어? 아구 머리야...'

어느 순간, 가스터의 입에서 주문의 시동어가 외쳐졌다.

 "공간의 문이여 열릴지어다! [워프게이트]!"
 "플루토여, 드래곤슬레이어여. 어찌하여 명성에 걸맞지 않은 모습만 보이시는
  가? 크하하하하하!!"

라르고의 광소와 함께 그의 은빛검기가 재차 날아들어 플루토가 서있던 지면을
길게 갈랐고 플루토는 출혈로 눈앞이 흐릿해지는 가운데에서도 재빨리 몸을 날
려 그의 공격을 피했다. 자욱한 흙먼지가 피어오르고 플루토는 볼품없이 땅바닥
을 구른다. 하지만 그 가운데에서도 플루토는 재빨리 푸른 검기를 라르고에게
뿜어내어 어떻게든 반격을 해보려 시도했다. 그러나 라르고는 가볍게 그것을
막아냈다. 이미 승패는 결정난 것이었고 죽기 직전의 발악에 말려들만큼 라르
고는 수준낮은 검사가 아니었던 것이다.
플루토의 발악에 가까운 반격에 라르고가 비웃으며 외쳤다.

 "꼴사납구나 플루토! 그대의 명성이 허황된 것이 아니라면 기사다운 죽음을
  맞이하는게 더 보기좋을 것이다!"

하지만 플루토는 포기하지 않았다.

 "내 목이 붙어있는 이상은 하는데까지 해봐야지!"

어깨죽지에서부터 잘려나간 자신의 오른팔이 대지에 아무렇게나 굴러다니는
것을 보면서도, 어깨죽지로부터 검붉은 피가 끊임없이 샘솟듯 솟아나는 것을
보면서도, 전혀 힘이 남지않아 반격은 고사하고 제대로 피하지 못할 지경이
되어서도, 플루토는 결코 포기하지 않았고 또한번 푸른 검기를 쏘아냈다.
이미 힘이 떨어질대로 떨어져 검기의 위력은 미약하기 그지없었고 라르고는
고개만 까닥하여 그것을 피해낸뒤 그런 플루토의 모습에 조금 감탄한 표정으
로 중얼거렸다.

 "허허..삶의 집착 하나는 끝내주는군 그래..하지만 그것은 스스로를 더더욱
  추하게 만들뿐이라는 걸 모르나?"

그러자 플루토가 고통스러운 신음 가운데에서도 입가에 비웃음을 띄며 라르고
를 바라보았다.

 "웃기는군. 자기가 불리할때마다 목내밀고 죽여줍쇼~하다간 내 목숨이 몇개
  라도 모자랄거다! 죽는 걸 멋으로 아는건가? 웃기는 양반이군."

라르고는 아무말없이 플루토를 내려다보았다.
흙먼지에 뒤덮히고 한쪽팔이 잘려 온통 피범벅이 된 검은 갑옷의 기사, 블랙
나이트 플루토의 모습은 실상 곧 죽는다해도 전혀 이상하지 않은 모습이었다.
이대로 말을 달리기만 해도 말발굽에 밟혀죽을 듯이 보였다.
하지만 라르고는 기사답게 목을 날려주는 자비를 베풀기로 결정했다.

 "이젠 마지막이다 플루토!"

플루토의 눈 앞 가득 은빛광채가 펼쳐졌다.

 "제기랄!!"

플루토는 떨리는 남은 한팔을 억지로 쳐들어 눈앞가득 펼쳐진 광채에 들이
밀었다. 미끄러질듯 한 손아귀에 더더욱 힘을 주어 라이트브링거를 은빛광
채에 찔러넣었다.
그리고, 귀를 찢는 금속성과 함께 하는 소리와 함께 플루토는 볼수있었다.
자신의 라이트 브링거가 산산히 흩어지는 것을, 찬란한 파편을 뿌리며 허공
으로 깨어져가는 그 모습을 마치 시간이 정지된 것처럼 플루토는 그 모습을
천천히, 천천히 볼수있었다.

망연자실한 플루토의 표정을 바라보며 라르고는 오만하게 외쳤다.

 "쳇, 목을 날리려 했건만...뭐 상관없다! 이번엔 실수하지 않으리!"

스톰브링거가 빛난다. 은빛으로 찬란히 빛나고있다. 그 모든 것을 꿰뚫을
절대적인 힘이 ?혀 환하게 빛나고 있다. 그리고 은빛광채가 찬란히 빛날
수록 플루토의 표정은 점점 망연해지고 있었다.

 "에고..이제 어쩐다.."

이젠 밑천도 없다..도망칠 힘도 없다...무기도 없다.
플루토의 머리속에 절망이라는 두 단어가 떠올랐다.

 "이번이야말로 끝이다!"

그때였다. 라르고가 스톰브링거를 휘두르기 바로직전 그의 애마 바로 옆공간
이 열리고 검은 게이트가 형성되며 그 곳에서 검은 로브의 갈색머리 중년마
도사가 뛰쳐나오면서 바로 마법의 시동어를 외친 것이다.

 "살아있구나 플루토! [프레임 스트라이크]!"

 "허헉!"

놀란 라르고가 미처 대처를 하기도 전에 한줄기 불꽃의 기둥이 허공을 가
르며 주변을 불태우고서 곧바로 라르고에게로 작열했다.

라르고에게로 작열하여 광대하게 폭발하는 가스터의 [프레임 스크라이크]를
멍하니 바라보던 플루토, 그가 문득 가스터에게로 고개를 돌렸다.

 "일찍일찍 좀 다니면 어디가 덧납니까 가스터?"

꼴사나운 모습을 하고있으면서도 플루토는 기세좋게 가스터에게 투덜거렸다.
말은 저렇게해도 반가웠기 때문이리라. 그러자 가스터가 머리를 움켜쥐고서
인상을 쓰면서 띄엄띄엄 대꾸했다.

 "어허! 뇌가 녹아버릴 각오로...아그그... 구하러와줬더니 말버릇한번
  고약타! 아고곡,,,"

가스터는 대꾸를 하면서도 계속 머리를 움켜쥐고 인상을 찌푸리고 있었고
그래서 플루토가 의아해하며 물었다.

 "뇌가 녹아요? 어라 그러고보니 머리는 왜 쥐어뜯고 있습니까? 고민있어요?"

그러자 가스터가 어쩜 이리도 무식한 발언만 할수 있는지 신기하기 그지없다
는듯한 표정으로 플루토를 잠시 바라보다가 띄엄띄엄 말을 건네기 시작했다.

 "무리하게 마법을 연속으로 발동시키서...휴우증이 생긴거야...걱정말게...
  한 10분정도만 지나면 다시 마법을 쓸수 있으니까..."

플루토가 마법에 대해서 알게 무언가? 그러나 플루토는 적어도 지금 현 상
황에서 전혀 도움이 안될 사실 하나를 가스터의 말에서부터 유추할수 있었다.

 "그러니까...지금부터 10분간은 마법을 못 쓴단 소리네요?"

 "오! 자네 생각보다 똑똑한 걸?"

플루토는 가스터의 칭찬이 그다지 달갑지 않은 모양이다.

 "지금 제 정신..아야야...

목소리를 버럭 높이던 플루토는 결국 어깨죽지의 고통을 참지 못하고 신음을
내지르며 다시 무릎을 꿇었고 잠시 숨을 돌린 후 다시 따지기 시작했다.

 "입니까?..애구구...도망도 못 가게 됐잖아요?"

 "죽을 놈 살려줬더니 잔말이 많구만.."

도끼눈을 하는 가스터를 보며 플루토가 힘없이 중얼거렸다.

 "살려준건 고마운데...결국 둘이 손잡고 죽게 생겼잖습니까!"

그때 휘몰아치던 불꽃의 소용돌이 그 중심부에서 굴직한 사내의 목소리가 사
방으로 울려퍼저기 시작했다.

 "크으윽...대마도사 가스터. 12인의 제국 최고의 마도사들로도 그대를 막지
  못하였단 말인가..."

불꽃이 갈라지고 빛의 광채가 불꽃들을 뒤덮어 그 위세를 내리눌렀다. 그 힘
에 억눌려 불꽃의 소용돌이는 길게 갈라지며 길을 열었고 그 사이로 그을린
갈색 군마에 타고 있는 한 검사가 모습을 드러내었다.
바로 무왕 라르고, 제국최강의 검사이자 스톰브링거의 소유자.

가스터는 그런 그의 모습에 조금 당황한 듯 했다.

 "저 자식 살아있네..."

플루토가 억지로 몸을 일으키며 가스터에게 흰소리를 내뱉었다.

 "그 정도로 죽을 인물이었음 내가 이 고생을 했겠수?"

 "그건 그렇군.."

불꽃을 빠져나온 라르고가 스톰브링거를 높이 치켜들며 큰 소리로 외쳐대기
시작했다.

 "가스터여! 그대의 힘은 나 역시 찬탄하는 바! 그러나 나에겐 용의 권능이
  있다! 이제 그대에게 죽어간 제국군들의복수를 하겠노라!"

스톰브링거가 윙윙 소리를 내며 떨리기 시작했고 그에 맞춰 주변의 공기 전체
가 진동하기 시작했다. 그 괴이한 현상에 플루토가 조금 겁먹은 표정으로 가
스터에게 말을 걸었다.

 "가스터."

 "왜?"

퉁명스럽게 대꾸하는 가스터에게 플루토가 재차 물었다.

 "대책있습니까?"

 "없는데.나 10분간 마법못 쓰니까 자네가 알아서 생각해봐."

태연한 척 말하는 가스터이지만 플루토는 가스터의 대꾸에서 떨리는 기색을
쉽게 발견할수 있었고 그래서 괜히 처연한 기분이 들었다.

 "우리 죽었네요?"

 "글쎄다..베라가 와주길 기도할까?"

플루토가 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

 "나도 참 팔자한번 기구하군. 이럴때 같이 황천길 가는 사람이 중년 변태
  흉악 마도사라니..."

 ".....자네 너무하는군. 기껏 구하러 왔더니..."

라르고의 입에서 고함이 터져나왔다.

 "스톰브링거! 폭풍의 검이여! 그대의 위세를 이곳에 떨쳐라!"

가스터가 쪼르르 플루토 뒤로 숨어버리고 플루토가 억지로 몸을 일으켜 라르
고의 공격에 대항하려하던 그 시점, 그 순간 갑자기 저멀리서 한 줄기 은빛
섬광이 허공을 가르며 라르고에게로 내리꽃혔고 너무나도 갑작스러운 일이
라 라르고는 그것을 정통으로 맞아버렸다.

 "크아악!"

굴러떨어진 라르고가 당황하며 은빛검기가 날아온 절벽위를 바라보며 길게
소리쳤다.

 "누구냐!"

그러자 웅장한, 우렁찬 외침이 계곡을 가득 메웠다.

 "나는 카르셀의 제1기사, 실버나이트의 칭호를 가진 자이자 드래곤 슬레이
  어의 명예를 지닌 자다!"

라르고는 보았다.
절벽위로 환하게 걸려있는 달빛, 그 달빛 한가운데에서 달을 등지고 마치
전신에서 빛이 나는 듯한 모습으로 서있는 새하얀 백마와 그위에 위엄있게
자리하고 있는 은빛의 기사를.
대륙에까지 그 명성이 들려오는 그 살아있는 전설의 검사를.

라르고의 입에서 비명에 가까운 외침이 터졌다.

 "다리오스! 다리오스 폰 골드브러프!"




 "쳇. 저 라르고란 작자, 내가 나타나니까이름도 제대로 모르더니 다리오스가
  나타나니까 풀네임을 불러제끼는군. 아 서럽다."

 "농담할 기운이 있는거보니 아직 죽을 지경은 아닌 모양이군."

 "뭐..베라가 빨리 와주지 않으면 출혈과다로 죽을지도 모르죠..벌써 눈이
  침침한데..."

 "음..난 마법 회복하려면 아직도 꽤 있어야 해."

 "근데 다리오스 자식 어떻게 알고 온거죠?"

 "몰라? 그나저나 재주한번 용하다. 역시 잘난 놈들은 멋있는 장소로만 출현
  할수있는 능력이 있는건가? 내가 그렇게 계산하고 머리싸매서 발견한 장소
  에 본능적으로 탁 올라가 서있군 그래?"

 "어? 다리오스 놈 내려온다. 저 백마..그라테우스였나 이름이? 하여튼 재주
  도 좋네? 절벽을 그냥 내려오고?"

 "크윽!"

라르고는 당황했고 제국군진지는 술렁거렸다.
다리오스가 절벽을 내려옴과 동시에 절벽을 사이에 끼운 협곡 그 위로, 그
전면으로 카르셀의 군세가 일제히 몰려오기 시작했던 것이다.
자욱한 먼지구름이 피어나는 지평선 너머를 바라보며 플루토가 힘없이 중얼거
렸다.

 "다리오스 저녀석. 어쩐지 일찍왔다 싶더니 혼자와서 대신 내 암흑군 끌고 온
  거였군.."

먼지구름 사이로 간간히 플루토의 시야에 들어오는 것은 검은 깃발에 황금빛
사자의 문양을 지닌, 바로 크로워드가문의 문장이었다.

 "내 마법병단도 끌고왔는 걸?"

하늘로 날아들어오는 검은 로브의 마도사들을 바라보며 가스터가 시큰둥하게
말을 받았다.




 히이이이잉!!

다리오스의 애마 `그라테우스'는 길게 울어대며 단숨에 절벽을 타고내려와
라르고의 앞으로 달려나왔고 그런 다리오스의 모습에 라르고가 스톰브링거를
고쳐쥐며 큰 소리로 외쳤다. 그는 방금전 다리오스의 검기에 의해 굴러떨어
졌던 차라 꽤나 흥분된 어조였다.

 "다리오스! 실버나이트여! 그대가 기사라고 자부한다면 조금 전의 행동이
  얼마나 비열했던 것인지 스스로 느끼고 있으리라 믿소만?"

그러자 고삐를 당기며 그라테우스를 멈춰세우던 다리오스가 의외로 라르고의
외침에 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.

 "죄송하오. 하지만 플루토, 그는 나의 오랜 친우, 너무나도 급한 상황이라
  무례를 범할 수 밖에 없었소."

다리오스는 눈쌀을 찌푸린채 스톰브링거를 자신에게 겨누고 있는 라르고를
보며 차분히 말을 이었다.

 "라르고, 준비를 갖추시오. 검을 고쳐쥐고 숨을 고르시오. 그대의 애마에
  올라타 새로운 결투를 준비하시오. 이것은 내가 보인 그대에 대한 무례를
  조금이나마 씨고자함이니, 내 그대의 용서를 구하려 함이오."

 "..........."

이 얼마나 플루토와는 극히 대조되는 모습인가? 라르고는 당연히 다리오스
가 무슨 치사한 짓을 하려고 그러는 것인가 의심스러워하며 우물쭈물하고
있었다. 하긴 그동안 플루토와 가스터에게 당한 걸 생각하면 앞으로 카르셀
기사가 하는 소리라면 콩으로 메주를 쑨다고 해도 믿고싶지 않은 라르고일
것이다. 그러나 다리오스의 눈빛은 맑았고 그 눈빛에 담긴 의지는 순수해보
이는 것이었다.
결국 라르고는 고개를 끄덕였다.

 "좋소. 그대의 무례를 용서하겠소."

그러자 다리오스는 순순히 감사의 인사를 표했다.

 "고맙소."

라르고는 다리오스의 말에 물끄러미 다리오스를 쳐다보다고 다시 플루토를
돌아다보았다. 두 눈에 담긴 그 눈빛은 어떻게 같은 기사단이면서도 저 깜
둥이들(?)랑 이 흰둥이(?)랑 이렇게 차이가 날수 있는가? 하는 듯한 의미가
강하게 담긴 눈빛이었다. 라르고는 숨을 잠시 고른 뒤 잽싸게 자신의 갈색
군마에 올라타고는 싸울 채비를 갖춘뒤 다리오스를 바라보았다.
그는 결투의 절차에 따라 검을 아래로 내리고 라르고의 준비를 기다리고 있
었다.

 "기다리게 해서 미안하구려."

 "아닙니다."

이제야말로 라르고의 상식에 걸맞는 제대로 된 결투가 벌어지는 것이다.
라르고는 오히려 반가운 느낌마저 들었다. 그는 스톰브링거를 다리오스에게
겨누고 힘차게 외쳤다.

 "다리오스여! 나는 제국의 무왕 라르고! 제국최강의 기사의 칭호를 가진
  자! 그대와 정당한 승부를 결하고자 하오!"

그러자 다리오스 역시 자신의 애검 문 알슈타드를 높이 뽑아들며 우렁차게
외쳤다.

 "라르고여! 나는 카르셀의 제1기사! 드래곤 슬레이어의 칭호를 가진 자.
  그대의 검에 맞서 정당하게 자웅을 가리리다!"

두 검사의 검이 하늘을 꿰뚫듯이 뽑혀 그 빛을 사방으로 비산시켰다. 그들의
외침이 계곡 전체를 뒤덮으며 울려퍼졌다. 그 고함에 담겨진 호기와 위엄에
제국군과 카르셀군 양쪽 모두에서 커다란 함성이 울려퍼졌다.

 와아아아아아아!!!!!!!

가슴을 뒤덮는 이 흥분된 분위기는 가스터에게도 예외가 아니었는지 가스터
는 피식 웃으며 중얼거리고 있었다.

 "음 멋지다. 저런 건 역시 타고나나봐.."

그러나 가스터의 순수한 감탄이 플루토는 영 미덥지 않은 모양이다.

 "생쑈를 하네..아이고. 닭살이다 닭살..서로 죽기살기로 싸우는 판에 저런
  짓은 도대체 왜 하는거야? 결국은 둘중 하나가 죽을텐데...저러고 싸우다
  죽으면 멋있는 줄 아나?"

다 죽어가면서도 투덜대는 플루토의 모습에 그를 부축하던 가스터가 피식
웃으면서 대꾸했다.

 "멋은 있는데?"

 "........."

가스터 말대로 확실히 멋은 있다는 걸 부인할수는 없는 플루토였다.
병사들의 고함은 하늘을 찌를 듯하고 그와 함께 대지를 진동시킬 듯한 말발굽
소리가 울려퍼진다. 그 흥분의 도가니 그 정점에서 두 명의 기사가 천천히
그들의 기량을 겨루려 한다. 뭐 플루토가 보기에도 멋있어 보인다만 그래도
할말은 있는 플루토였다.
플루토는 샐쭉한 목소리로 중얼거렸다.

 "전쟁터에서까지 멋찾는게 웃기다는 겁니다."

 "......."

웃기는 놈이 되버린 가스터가 무슨 말을 하겠는가? 그냥 구경이나 해야지.
가스터는 고개를 다리오스에게로 돌렸다. 양쪽 진영에서 지르는 함성때문
에 상당히 시끄럽다는 생각을 하면서.

 와아아아아아아~~~~~~~~~

인간들의 고함소리가 계곡전체를 진동시키는 가운데 다리오스는 천천히 검을
자신의 가슴으로 숙였다. 라르고에게 선공을 양보하겟다는 것, 그럼으로써
자신이 그에게 행한 비열한 행위를 완전히 해소하겠다는 것, 라르고는 그런
다리오스의 의지를 받아들이기로 했다.

 "그대의 뜻을 받아들이리다. 조심하시게."

라르고의 스톰브링거가 푸른색으로, 백색으로, 거기서 휘황찬란한 은빛으로
서서히 물들기 시작했고 그와 함께 다리오스의 문 알슈타드 역시 은빛으로
빛나기 시작했다.

그리고 그들은 격돌했다.




 "............."

플루토는 멍하니 보고만 있었다. 아니 멍하게 서있는 것은 비단 플루토뿐만이
아니었다. 거대한 절벽을 양쪽으로 끼고 대치해있는 수만명의 제국군과 카르셀
의 군세들도, 가스터를 ?던 12인의 제국마도사들도, 그들에게 덤벼들던 가스
터의 제자들도, 심지어는 가스터조차도 지금은 멍하니 바라보고만 있었다.
그들의 눈앞에 펼쳐진 결투, 라르고와 다리오스의 대결을.
플루토의 입에서 절망어린 신음이 새어나왔다.

 "다리오스...저 정도였나..."

자신은 전혀 막을수 없었던 라르고의 은빛검기, 그러나 다리오스는 그것을
가볍게 막아내고 있었고 그 이유를 플루토는 곧 알수 있었다. 다리오스의 애검
문 알슈타드, 그것은 라르고의 스톰브링거와 마찬가지로 은빛으로 빛나고 있었
던 것이다.

 "벌써 저 경지까지 올랐나..."

절묘하게 쏟아지는 은빛의 검기를 몸을 틀어 튕겨낸 다리오스가 그 기세를 몰
고 다시금 검을 휘두른다. 그의 검이 2개,3개,4개 기하급수적으로 불어나면서
허공 가득히 빛무리를 채우고 그것이 라르고에게로 내리쳐지면, 라르고의 스톰
브링거가 거대한 원을 그려 그것들을 튕겨낸다. 주위에 맴도는 말발굽소리와 함
께 흙먼지가 피어오르고 그 위로 빛무리가 사방으로 비산되며 파괴의 힘을 서로
에게 내리치고 또 서로는 그것들을 막아낸체 다시금 공격에 들어간다.
검기가 휘둘러짐에따라 빛의 입자가 허공에 뿌려지며 찬란한 빛무리가 솟아오르
고 회전하고 소용돌이치며 주위의 공기를 밀어낸다.
검사의 궁극의 모습들이 그들앞에 펼쳐지고 있었고 그것은 보는 모든 사람들을
매료시키고 있었다. 단 한사람을 제외하고는...

 "따라잡았다고 생각했는데..."

플루토의 얼굴이 점점 일그러졌다. 자신이 빗나간 길을 걸어 그릇된 방식으
로 힘을 얻고 좋아하는 동안 다리오스는 이미 올바른 방식으로 힘을 얻은 것
이다. 따라잡았다고 생각했던 것은 오산이었다. 차이는 더욱 벌어졌다.
빗나간 길을 돌아나가 다시 올바른 길을 걸을려면 얼마나 긴 시간이 필요할
것 인가?
플루토는 인정할수 없었다.
자신의 세월이 허송세월이라는 것만은 결코 인정할수 없었다.
그의 입에서 신음에 가까운 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

 "단지 내 수련의 정도가 약했을 뿐이야. 길은 결코 그릇되지 않았어..."
                    
 드넓은 계곡과 그 사이를 끼고 대치해있는 양 국가의 군세, 그 수십만의 정
병들이 지금 모두 한 곳을 바라보고 있었다. 무왕 라르고와 실버나이트 다리
오스, 그들이 보여주는 절대적인 무위의 모습, 심지어는 검을 다루지 않는 
양국의 마도사들조차감탄한 표정으로 바라보고 있는 그들이 싸우는 그 장소를.

막상막하, 그야말로 승부를 예측할수 없는 일전이었지만, 그들의 결투는 
조금씩 결말로 치닫고 있었다.

 "타아아앗!"

용솟음치는 두 기류의 은빛검기, 막상막하로 보이는 두 기사의 결투가 시간이 
흐름에 따라 조금씩 그 기세의 차이를 보이기 시작했다. 점차 은발의 기사 다
리오스의 장검 문알슈타드가 라르고를 서서히 핍박하기 시작한 것이다.

어느순간.

 "크윽!"

허공에 3개의 은빛 원이 그려지면서 라르고의 왼쪽뺨에 길게 핏줄기가 그어
졌다. 당황하여 검을 횡으로 베어가는 라르고의 공격이 날카로운 금속성과 
함께 무위로 돌아갔고 그와 동시에 다리오스의 검기가 라르고의 어깨를 일
순 관통해버렸다. 라르고의 오른손이 힘없이 축 늘어졌다. 그와함께 다리오
스의 검기가 라르고의 정수리를 내리쳤고 라르고는 몸을 잽싸게 틀어 말에
서 뛰어내려 볼품없이 땅바닥을 뒹굴었다. 
다리오스의 검기는 그대로 내리쳐졌고 라르고의 애마는 반으로 쪼개졌다.

 "히이이잉!!!"

단말마의 비명 (이것이야말로 진정한 단말마의 비명이 아니겠는가 ^_^) 과
 함께 반쪽으로 쪼개진 그의 말에서부터 뿜어나오는 붉은 선혈, 사방으로
 폭사되는 그 붉은 선혈을 한껏 뒤집어 쓴채 라르고가 비틀거리며 바닥에 
주저앉았다.
라르고는 내려쳐지는 다리오스의 검기를 미처 완전히 피하지를 못했고 그
대가로 그는 왼쪽 허벅지 아래를 대지에 바쳐야 했던 것이다. 
그의 입가에서 신음이 흘러나왔다.

승부는 갈렸다. 그야말로 순식간에 일어난 일이었다.
 



너무 순식간에 일어난 일이어서인지 양측의 군세들은 조용했고 그 적막을 깬
것은 쓰러질듯이 몸을 가누질 못하는 라르고의 중얼거림이었다.

 "다리오스, 드래곤 슬레이어...과연 대단하군..명성이 헛된 것이 아니었어..."

자신의 애마 그라테우스에 올라탄 채 고통으로 일그러진 라르고의 얼굴을 
바라보던 다리오스가 차가운 눈빛으로 그를 내려다보며 소리쳤다.

 "그대는 패했소. 나의 승리를 인정하시겠소?"

라르고의 고개가 푹 숙여졌다. 잘리어나간 왼쪽 허벅지 아래에서 끊임없이 
피가 치솟고 있고 관통된 어깨죽지의 상처로 인해 한쪽 팔은 더 이상 그 역
활을 행할 수 없게 되었다. 라르고, 그는 패했다. 완벽하게.
짙은 굴욕감이 전신을 감싸오는 것을 느끼며 라르고는 띄엄띄엄 입을 열었다.

 "인...정하오..."

고요한 가운데 라르고의 목소리만이 울려퍼지는 이곳 알크리드 산맥의 이름
없는 한 계곡 한, 그 안에 가득한 그 적막과도 같은 고요를 깨고 카르셀의 
진지 어느 한곳에서 미약하지만 사방으로 울려퍼지는 외침이 터져나왔다.

 "다리오스 경의 승리다!"

외침은 도화선이 되었고 곧 카르셀 진지 전체가 환호성을 내지르기 시작했다.
 
 "와아아아아아아아!!!!!!!!!!"

위대한 드레곤 슬레이어 다리오스경이 제국의 최고의 검사라는 무왕 라르고
를 패퇴시켰다. 이런 강대한 기사가 수호하는 카르셀의 앞날이 어찌 밝다 
아니할 수 있으랴? 승리자에 대한 찬사와 신뢰를 가득 담은 외침이 계곡안을 
울려퍼졌다.

그와 함께 제국측 진지에 고요가 맴돌았다.

 "라르고 폐하...."

라르고의 충실했던 시종장 엘라이나가 멍한 목소리로 중얼거렸다.
그의 눈앞에 광경을 그는 믿을수 없었다. 그에게 있어서 절대적인 존재가 
지금 적앞에 무릎을 꿇고 신체의 일부분을 잃은채 패배자의 형상을 하고 
있었다.
그리고 그의 심정은 여타 다른 제국군들의 심정과 별반 다르지 않았다.
 
 "폐하...."

그러나 라르고는 지독한 굴욕감속에서도 조금씩 냉정을 되찾고 있었다.
그는 검사이기에 앞서 제국의 한부분을 다스리는 제왕이었고 그것은 그
에게 계속 감상에만 빠져있기를 허락하지 않았다. 
 
 `나는 패했다. 단지 그뿐이다...'

라르고의 두 눈에 생기가 어렸다.

한편 다리오스는 바닥에 주저앉아있는 라르고를 내려다보며 위엄있는 목소리
로 입을 열었다.

 "라르고. 그대의 군세를 물리고 이 땅을 떠나라! 그렇지 않으면.."

그때 나직하지만 힘있는 목소리가 고개숙인 라르고에게서부터 흘러나오기 
시작했다.

 "다리오스. 그대의 승리다. 이는 인정한다."

주저앉은 라르고의 한손에 쥐어진 스톰브링거가 빛나기 시작했다. 그와 함
께 고대의 문자가 스톰브링거의 검신에 찬란하게 아로새겨져 빛을 발하기 
시작했다.

 "무슨 짓을...?"

당황한 다리오스가 다시금 바스타드 소드를 뽑아들고 라르고에게 겨누었고 
그때 그는 스톰브링거의 검신에 새겨진 빛의 문자를 볼 수 있었다.
그의 입에서 놀람섞인 한 마디가 틔어나왔다.
 
 "치유주문인가?"

라르고의 전신이 푸른 빛의 입자로 휩싸이며 그의 상처입은 육신을 감싸고
맴돌았다. 

 "그러나 그것이 제국의 패배를 의미하지는 않는다!" 

다리오스는 볼수 있었다. 라르고의 외침과 함께, 라르고의 상처가 순식간에 
아물어 들어가고 잘린 허벅지아래가 빛에 휩쌓이며 새로운 육신이 생겨나는 
것을.
다리오스는 아차하는 심정으로 검을 고쳐지며 중얼거렸다.

 "그래, 저 검은 스톰브링거, 마법검이었지..."

검을 쥔채 긴장하는 다리오스에게 라르고의 목소리가 들려왔다. 

 "다리오스. 드래곤 슬레이어여..."

라르고가 순간 고개를 쳐들었다.
그의 두 다리가 다시 대지를 딛고 일어섰다. 그의 두 손이 다시금 검을
움켜쥐었다. 그의 두 눈에 다시금 투지의 빛이 맴돌았다,

그리고 그의 입에서 웅장한 목소리가 울려퍼졌다.

 "검사 라르고는 패했으나 무왕 라르고는 패하지 않았다! 폭풍의 검이여! 
  너의 힘을 떨쳐라!"

스톰브링거가 빛을 발했고 순간 계곡 전체가 요동치며 울부짖었다. 




 "치사한 자식이네."

잘리어진 한쪽 팔의 상처를 어루만지며 플루토가 중얼거렸다.

다리오스와 라르고의 결투는 10분이 지난지 한참이었고 덕분에 가스터의 
마법도 부활했다. 그래서 가스터의 마법의 힘으로 일단 상처의 지혈만을 
간단하게 해놓은 플루토였다. 굳이 가스터도 잘리어진 그의 팔뚝을 재생 
못하는 것은 아니었지만, 기왕이면 무녀인 베라가 하는 쪽이 더 확실했기 
때문에 지금은 일부러 지혈만 해놓았던 것이다.
하지만 지금 가스터는 `아까 말끔히 치료해 놓을 걸...'이라는 후회섞인 
생각을 하는 중이었다.

 "이럴줄 알았으면 미리미리 고쳐놓는 건데..."

 "이제와서 한탄해봐야 소용없지요..."

플루토는 기운없이 가스터의 말에 대꾸하며 다시 고개를 쳐들어 그것을 보
았다. 그것은 그의 눈앞에서 불어닥치는 거대한 3 줄기의 용권풍, 깊게 뿌리
내린 계곡의 수림들을 가볍게 빨아들어올리고 집채만한 바위조차도 가뿐히 
허공으로 솟아올리는 거대한 3줄기의 회오리 바람, 계곡 전체를 뒤덮고 
손에 닿는 모든 것을 마음껏 유린하는 바람의 칼날.

바로 폭풍의 검, 스톰 브링거의 위력이었다.

서서히 카르셀의 진영으로 다가오고 있는, 눈앞을 가득 메우는 거대한 대기
의 진동을 바라보며 플루토가 중얼거렸다.

 "라르고? 무왕? 쳇, 아까는 엄청 정정당당한 것처럼 떠들어대더니..."

가스터가 긴장한 어조로 대꾸했다.

 "저런 인간일수록 급하면 원래 체면따윈 내다버리기 마련이지..."

 "그렇죠. 괜히 멋만 부리다가 급해지면 체면이고 뭐고 다 갖다버리지.
  누구처럼 말이야... 흥.."

 "나..나는 왜 쳐다보나 플루토?"

그때 다리오스의 목소리가 가스터의 귀를 찔렀다. 

 "지금 그런 소리 하실때가 아니잖습니까 가스터! 어떻게 좀 막아봐요.."

가스터가 화를 버럭 내며 소리쳤다.

 "젠장! 저건 8서클 마법이란 말이다! 나보고 어쩌라는 거야!"

느려보이지만 결코 느리지않게 3줄기의 용권풍은 카르셀의 진영을 향해 계속
다가오고 있었고 현재 가스터의 제자들이 억지로 그것을 멈춰세우기위해
마법을 난사하는 중이었다. 그러나 8서클중에서도 후반에 속하는 이 거대
한 용권풍 앞에서 그들의 마법은 전혀 먹혀들지 않고 있었다.
군사들은 동요하고 말들이 날뛰었다. 이미 카르셀의 군세는 혼란에 빠져
있었다.
가스터가 나직히 중얼거렸다.

 "소용없어...같은 서클의 주문이 아니고서야 저걸 막을 방법은 없어.."

금방이라도 진지를 덮쳐 모든 것을 빨아올릴듯한 거대한 용권풍을 바라보며
다리오스가 가스터에게 다시금 질문을 던졌다.

 "무슨 방법이 없을까요?"

 "....없는 건 아니지만..."

말꼬리를 흐리는 가스터의 답변에 다리오스가 눈쌀을 찌푸리며 재촉했다.

 "있다면 쓰세요! 뭘 망설이십니까!!"

다리오스의 재촉에 잠시 고민에 빠졌던 가스터가 무언가 결심한 듯이 중얼
거리기 시작했다.

 "으음...그래 하긴 나도 한번 시험해보고 싶기는 했어..하지만 이렇게는 
  아니었는데...젠장..."

휘몰아치는 폭풍속으로 가스터의 주문의영창이 울려퍼지기 시작했다.

 "대기에 흐르는 바람의 정이여! 그대의 흐름속에 나의 몸을 실어라! 
  [레비테이션]!"

순간 가스터의 신형이 허공으로 날아올라갔다.

용권풍의 기세속에서도 가스터는 자신의 위치를 꿋꿋히 고수한채 허공에
부유하고 있었고 그의 입에서 천천히 주문의 영창이 흘러나오기 시작했다.
어느 순간, 가스터의 얼굴에서 여지껏 보지못했던 비장한 각오가 어리며
그의 두손이 어느 한 곳을 향했다. 폭풍의 원천, 스톰브링거를 쥐고 있는
라르고에게로. 

 "자아..해보자.."

그와 함께 그의 입에서 우렁찬 외침이 터져나왔다.

 "[절대마법봉쇄]"

 "[절대마법봉쇄]?"

제국 남령지의 작은 마을, 그리고 그 안의 어느 작은 여관에서 금발의 미
소녀와 적발의, 미소녀를 가장한 미소년이 서로 대화를 나누고 있었다.

 "예, 원래 절대마법봉쇄라는 주문은 각 서클마다 궁극의 마법으로 존재하고 
  있으니까요."

금발의 미소녀, 세를레네의 답변에 적발의 미소녀를 가장한 미소년(으..
길다-_-;;;) 아린이 고개를 끄덕였다.

 "흐응..."

 "일단 한번 발동되면 외부에서 그 이상의 마력을 지닌 자가 해지하지 않
  은 이상 절대 해지가 불가능해요.."

세를레네의 설명에 아린이 고개를 갸웃거리며 재차 질문을 던졌다.

 "근데...각 서클마다...라니?"
 



                                                                       
-----------------------------------------------------------------------

 컴이 고장난 김에 펑펑 놀았더니 정말 글 안써지더군요^_^;;;에구에구

 연재재개!!입니다

 열심히 써야죠^_^

 (아 하이텔에서 중간에 빠진 거요. 그거 글을 올리다가 번호가 삑사리
  난 것입니다. 빠진 것은 없어요^^;;;) 
 (초룡이 안올라와서 맘이 편하셨던 박XX님. 다시금 연재재개를 함으로써
  심려를 끼쳐드리게 한점 사과드립니다.^_^ 이젠 아린나와요^^)

  -근데 미화한 걸로 보였나요?


                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)





-----------------------------------------------------------------------
세를레네를 만난 아린일행은 결국 그녀의 인도로 제국의 남부 한 작은 마을
에 도착할 수는 있었었다. 단지, 직선거리로는 얼마 안되지만 세를레네 역시
워낙 길을 헷갈렸는지라 그들이 마을에 도착했을때는 거의 보름이 지나서였다.

거기서 아린일행은 자그마한 농촌마을을 보았고 또 여관을 볼수 있었다.
오랜만에 보는 여관이 얼마나 반갑겠는가? 오랜만에 보는 침대는 또 얼마나 반
갑겠는가? 그 여관이란게 일반 농촌 집에다가 그저 침상 몇개 더 갖다놓은것
에 불과하다 할지라도, 그리고 방이 하나밖에 없어서 남녀 안가리고 한방에서
자야할지라도, 침상이 면이불에 짚을 집어넣은 싸구려라 할지라도,
배의 침몰로 인해 모포하나 못건진 탓에 그동안 노숙에 애로가 많았던 아린일
행들에게는 정말 눈물나게 반가운 것이 아닐수 없었다.
특히 고생 전혀 안 하고 살아온 피트에게는...(아린은 사실 고생을 꽤 한 편이다
^_^;;본인이 워낙 둔해서 모를 뿐이지)

그래서 세를레네와 아린이 서로 침대에 걸터앉아 이야기를 나누는 중에도
피트는 그 아름다운 금발머리를 침상에 부대끼며 계속 안락하게 누워있는 중이
었다.

한편 세를레네는 아린이 물어봤던 세를레네, 그녀가 걸린 마법 절대봉쇄주문
에 대한 이야기를 계속 해주고 있었다.

 "원래 절대마법봉쇄 주문은 각 서클마다 존재해요. 예를 들어서 1서클 주문
  의 절대마법봉쇄라면 1서클에 해당되는 모든 마법을 전부 봉쇄할수 있지요
  해제하려면 봉쇄자의 마나를 상위하는 마나의 힘을 부여해서 주문을 깨뜨리
  거나 상위서클의 주문을 이용해야 하는거죠. 제가 걸린 주문은 7서클의
  절대마법봉쇄주문이니까 7서클 이하의 주문은 전혀 못쓰는 거죠..."

세를레네의 설명에 아린이 고개를 재차 갸웃거리면서 끼어들었다.

 "그럼 세를레네는 지금 마법을 전혀 못 쓰겠네? 8서클 주문 모르지?"

아린의 질문에 세슬레네가 한숨을 쉬며 대답했다.

 "인간들 중에는 8서클 주문을 익힌 자는 단 하나뿐이에요.바로.."

 "가스터 라트나일..대마도사 가스터란 이야기지? 하도 들어서 성까지 다 외
  워버렸다아.."

아린이 툴툴대면서 대꾸했다.
대마도사 가스터. 아린도 귀가 따갑게 들어서 익히 알고 있는 이름이다.
뭐가 그리 잘났는지 인간들은 마법얘기만 나오면 제일 먼저 나오는 것이
바로 가스터의 이름인 것이다. 아린은 한때 자신의 몸을 꿰뚫었었던, 붉은
빛을 쏘아대는 갈색머리의 중년사내를 머리속으로 연상하며 조용히 중얼거
렸다.

 "그 아저씨가 대단한 사람이긴 했나보네..."

작게 중얼거리던 아린이 재차 물었다.

 "아..근데 그럼 세를레네가 다시 마법을 풀려면 어떻게 해야 돼?"

 "예. 지금 저에게 걸린 마법을 다시 해제하려면 저희 궁성마도사들에게 부탁하
  는 것이 가장 빠른 방법...그 전에는 아무것도 안돼요. 설마하니 그 가짜가
  제 마법을 풀어줄리도 없구요..."

 "흐으음.."

아린은 고개를 끄덕였다. 결국은 왕성으로 어떻게든 들어가야하는 건가?
그래야 아리아를 고치려면 그 것이 필요할테니...

 "하지만 그 문서는..."

 "예. 제 마도여왕으로서의 증표인 타닌의 홀이 있어야하죠. 게다가 그 타닌
  의 홀은 저밖에 못 다룹니다. 마법이 아니라 마나를 다루는 요령의 문제이
  니까요."

그때 마주보던 침상에서 뒹굴거리던 피트가 심심했는지 문뜩 이야기에 끼어
들었다.

 "되도록이면 제국황제에게로 가는 쪽이 더 빠르지 않을까요? 이건 저희들이
  끼어들기에는 너무 위험한 일입니다. 어차피 상관도 없는..."

 "........."

피트의 말은 도끼눈을 한채 그를 째려보는 세를레네의 태도로 인해 도중에
끊겼고 대신 아린이 어깨를 으쓱하여 말을 받았다.

 "하지만, 우리끼리는 못 가잖아? 아리아는 무조건 여기 남아서 세를레네를
  돕겠다는데...."

아린의 대꾸에 피트가 말없이 고개를 끄덕였다.

보름전 세를레네를 만났던 그 밀림.
세를레네는 자신을 구해준 실력있어보이는 모험가들, 즉 아린일행에게 도움을
청했었고 그래서 아린일행은 고민끝에 그녀를 돕기로 결정을 내렸다.

사실 유나나 피트는 세를레네를 도와 그녀가 다시 자신의 지위를 찾게하자
는 의견에 그다지 찬성하지 않았다. 세틴 역시 도와줬으면 하는 생각정도는
있었지만 며칠 전의 일로 함부로 남의 일에 끼어드는 것에 회의적으로 변해
있었다. 아린은 애당초 아무 생각이 없으니 아무도 그에게 의견을 묻질 않
았다..... (이 녀석 정말 주인공인가?^_^;;;)

그럼에도 불구하고 지금 그들이 세를레네, 제국남령주 마도여왕인 그녀를 돕겠
다고 나서는 것은 오로지 아리아의 태도때문이었다.

 "우웅 아리아 지금 뭐하지?"

 "빨래할껄요?"

작은 농촌마을..제대로 된 여관이 있을리었다.
사실 여관이라고 간판만 달았지 종업원도 없는 1층짜리 농촌집이었고
그래서 주인들은 전부 밭일 하러 나가버렸기에 이곳엔 손님을 접대할만한
 일손이 없었다. 셀프서비스였던 것이다. 게다가 아린일행이 돈이 많은 것
도 아니어서 딱 숙박비만 내었던 탓도 있었다.
덕분에 아리아는 3시간동안 열심히 빨래를 해야했다.

아린은 창틀에 몸을 걸친채 밖을 내다보았다. 창밖으로 널찌막한 앞마당이 보였
고 그 한켠에 색색가지 옷들이 주렁주렁 빨랫줄에 걸려있었다. 그리고 바람에
펄럭이는 옷자락들 사이로 가끔씩 앞치마를 두른 아리아의 모습이 아린의 눈에
들어왔다. 피트도 몸을 일으켜 아린옆에 서서 아리아를 쳐다보았고 피식 웃으
며 중얼거렸다.

 "의외로 앞치마가 잘 어울리는군요. 초거대장검을 휘두를때와는 달리,,,
  왠지 저쪽이 더 잘 어울리는 듯하네요..뭐 표정만 빼고,,,"

아린은 몸을 일으켜 창틀밖으로 몸을 뺀뒤 무뚝뚝한 표정으로 빨래를 널고있는
아리아에게 고함을 질렀다.

 "아리아~~ 옷 언제 말라아?"

쌀쌀한 답변이 돌아온다.

 "곧 다려줄께요."


대답과 함께 아리아는 빨래줄 구석에 걸려있던 갈색 상의를 집어들고서 집안으
로 들어왔고 잠시후 여관방문을 열고서 그녀의 그 거대한 `전천후 다목적 장
검'을 집어들었다.

 "엥~ 이옷 입기 싫어. 너무 거추장스럽단 말이야.."

툴툴대는 아린을 뒤로 한채 아리아는 검을 쥔 손에 마나를 불어넣었고, 검은
곧 새하얀 수증기를 내뿜으며 달구어지기 시작했다. 조금 시간이 지나자 아
리아는 그걸 들고서 천천히 옷들을 다리기 시작했다.
무수한 몬스터들을 학살한 그 대검이 지금은 다리미대용으로 쓰이는 것이다.
실로 다목적 검이라 아니할수 없겠다.
신기한 듯 검주위를 얼쩡거리는 아린을 보며 아리아가 무뚝뚝하게 말했다.

 "가까이 오지 마세요 데입니다."

그러나 아리아의 충고에도 불구하고 아린은 까불며 돌아다니다가 결국 손끝을
데었다고 한다...




그녀의 거대한 장검이 방안을 누비며 옷을 다리는 동안 나머지 사람들은 침상
위로 올라간 채 (검 길이가 2미터가 넘다보니 다들 침대위로 올라가야만 했다)
조용히 옷이 다려지기만을 기다리고 있었다.
조용한 분위기가 마음에 안들었는지 아린이 데인 손끝을 입안에 넣고 쪽쪽
빨며 재차 투덜댔다.

 "이젠 이런 옷 입기 싫어..."


아린의 말에 피트 역시 대꾸는 안 했지만 표정으로 동감을 표했다.

그동안의 긴 여정으로 더러워질대로 더러워진 옷들, 당연히 아린일행은 마을
에 도착하자마자 제일 먼저 옷부터 제대로 빨기 시작했다. 그리고 그것은
아린일행의 식모이자 뒤치닥거리를 책임졌던 아리아가 현재 빨아서 널어
놓는 중이다.

즉 현재 그들이 입고 있었던 옷은 아리아가 몽땅 빨았다. 그럼 이들은 뭘
입고 있겠는가? 있는 옷이라곤 여관주인한테 얻은 옷들이 전부다.

그래서 아린은 헐렁해서 어깨가 늘어내리고 무릎까지 덮는 큰 상의에 바지는
아예 입지도 않아서 새하얀 허벅지를 그대로 드러낸체 거의 원피스 차림으로
침상에 앉아있었고 달의 여신 하르니안의 고위사제 피트군은 잼뱅이 바지에
헐렁한 셔츠를 입어 완벽한 농꾼의 모습을 하고있었다. 햇볕이 따가와서 밀
집모자도 썼다.
이러니 불만이 안나오겠는가?

그러나 의외로 농촌 아낙네가 되어버린 마도여왕 세를레네께서는 별 불만이
없는 듯 조용히 옷을 다리는 아리아를 바라만 보고 있었다.
그녀는 옷차림에 별 관심없는 듯 꾀재재한 앞치마를 그냥 두른 채 다림질에
열중이었다.

 `정말이지 지독하게 무표정하네..."

하지만 세를레네로써는 아리아가 유일한 희망이었다. 그리고 그것은 아리아
에게도 마찬가지였고.

시간이 조금 흐르자 상의가 다 다려졌고 바지 역시 다 말랐다.
아리아가 건네주는 바지를 양다리에 끼워넣는 아린을 보며 피트가 조용히

중얼거렸다.

 "휴우...할수 없지. 아리아양이 없으면 아무것도 안되니..."




아무리 잘난 모험가라도 일단 먹고 싸고 입는 이 3가지는 하고 살아야 한다.
게다가 애당초 준비해온 도구를 몽땅 잊어버린 그들이니만큼 거의 야생에
가깝게 헤쳐나왔다. 짐승 잡아먹고 산나물 캐먹고 과일따먹고..뭐 이러면서.
게다가 옷도 몇벌 없으니 잘 빨아입고 다녀야 한다. 안그러면 병난다.
(병걸려도 피트가 고쳐주기는 하겠지만..)
그렇다면... 이런 사소한, 하지만 필수적인 일들을 그동안 누가 책임졌겠
는가?

귀족인 세틴이? 고위급 신관인 피트가? 아니면 여왕으로 자란 세를레네가?
그것도 아니면 레드드래곤인 아린이? 이도저도 아니면 전직 도둑, 현직 마
도사인 16살짜리 어린 꼬맹이가 하랴?
결국 농촌 처녀로 자라난 예비 주부(?) 아리아양이 모든 것을 도맡아할
수밖에 없었던 것이다. (그녀로써는 맨날 하던 일이었으니까.)

게다가 그녀는 파티의 최강전력이었다. 정말이지 그동안 몬스터 무수히 만난
아린일행이었지만 아리아의 장검덕분에 손 하나 까닥할 필요가 없었다.
그뿐이랴, 야외에서 노숙을 할때에는 몬스터들의 습격에 항시 대비해야 한다.
그런 점에서 아리아의 감각은 그야말로 절대적이어서 거의 인간경보기였던 것
이다. 경보기뿐인가? 알아서 몬스터들을 도륙하고 돌아오니, 잠 푹 자고 다음
날 일어나면 주변에 몬스터들 시체가 즐비했던 적이 한두번이 아니었다.

이런 아리아가 세를레네의 이야기를 듣자마자

 "전 이 분을 돕겠습니다."

라고 하니 나머지 사람들로써는 찬성안 할 도리가 없었다.

물론 피트는

 "저희는 이런 일에 끼어들만큼 시간이 많지 않습니다!"

라고 역설했고 세틴은

 "난 하루라도 빨리 아버지의 스승님을 찾아야합니다."

라고 우겼지만, 여지껏 바늘가는데 실 가듯이 세틴을 졸졸 따라다니던 아린이
딱 배반때리고

 "응..난 아리아 도와주고 싶어..난 아리아랑 갈래..

라고 하자, 그리고 그런 아린의 태도에 세를레네에게 영 못마땅한 태도를 보
이던 유나도 아린을 따라가겠다고 의사를 밝히자 결국 세틴 역시 아리아를
돕기로 태도를 바꿨다. 결국 피트 하나빼고는 전부 아리아의 의견에 찬성
표를 던졌고 그래서 피트는 좀 돌아서라도 제국의 남부지구 수도인 엘 파르드
까지 같이 동행하기로 결정을 보는 수밖에 없었다.

피트가 생각에 잠긴 사이 아리아는 나머지 옷들도 차례대로 다림질하기 시작했
고 아리아가 건네준 갈색상의로 머리를 들이미는 아린을 보며 피트는 아쉬움이
묻어나오는 목소리로 조용히 중얼거렸다.

 "음...수도까지 가서, 달의 신전을 찾은 뒤엔 이들과 헤어져야겠구나.."

시대를 막론하고, 여행자나 상인들, 행상들이 자주 오고가는 교통 요충지상
의 고개에는 거의 반드시라고 해도 과언이 아닐 정도로 당연히 존재하는 것이
있다. 그것은

 "꼼짝마라!"

혹은

 "가진 것 다 내놓으면 목숨만은 살려주마. 으하하하!!"

라는 실로 간결하면서도 그 뜻을 명확히 전달할수 있어 언어학적으로 매우 훌
륭한, 허나 지나친 사용으로 인해 진부하기 그지없는 그 대사를 부르짖으며 
여행자들의 앞길을 가로막는 `산적'이라는 것이었다.

제국 남령지 곡창지대를 지난지 사흘째에 접어든 아린 일행은 남령지 사우스
가이아네스의 중부지대로 넘어가는 이 마다인 산 고개에서 이곳의 터줏대감
들을 만나게 되었다.

 "꼼짝마라!"

여행경비가 빈약한 탓에 말들의 구입이 여의치 않아 그냥 체력이 약한 세를
레네와 피트를, 그리고 스스로 걸을수 없는 여타한 여행용 물품들을 미리 
사놓은 말 3필에 얹어놓고 느긋하게 걸음을 옮기던 아린일행은 그들앞에 나
타난 20여명에 달하는 한 무리의 산적떼들의 모습에 걸음을 멈춘채 그들을 
물끄러미 바라보았다.

그렇다. 그들은 그저 물끄러미 바라보았을 뿐이었다. 하지만 산적들은 눈치가
꽤 없었는지 아니면 자신들의 기량에 절대적인 확신이 있었는지 비실비실 웃
어대며 아린 일행을 둥글게 포위했고 그중 목청좋게 생긴 덥수룩이 사내 하나
가 모닝스타를 어깨에 짊어지며 생긴값을 하겠다는 듯 큰 소리로 외쳤다.

 "가진 것 다 내놓으면 목숨만은 살려주마. 으하하하!!!"

어쩜 저리도 토씨하나 틀리지 않을까...

얼굴에 `나는 틀림없는 정통산적을 지향하는 자다' 라는 것을 표방하기라고 
하듯 하나같이 덥수룩한 수염을 기르고 (근데 사실 산적들이 수염이 덮수룩한
것은 당연하다. 그들이 뭐 남들에게 이쁘게 보이겠다고 매일 아침 수염을 깍는
수고를 해야하겠는가? 그게 얼마나 귀찮은데 ) 애써 험상궂은 표정을 지으며 
보기에도 무시무시해보이는 온갖 기괴한 모양의-그러나 실전에서의 유용도는 
보장할 수 없는- 번뜩이는 무기들을 철컹거리는 그들의 모습은 만약 말을 안 
들을 경우 매우 아프게 때려주겠다는 명백한 의사를 표시하고 있었다.

아린일행을 포위한 산적들 중 한 사람이 아린과 세를레네, 그리고 피트를 연달
아 쳐다보며 실실 웃어댔다.

 "흐흐... 생긴것들이 다들 이쁘장한데요 두목?"

 "그렇군. 그냥 갖다팔아도 돈 꽤나 받겠는데 크하하."

호탕하게 웃는 그들의 두목의 말에 옆에 있던 건장한 장정 하나가 아리아를 보
며 음흉한 웃음을 지어보였다.

 "저기 저 여자는 값어치가 좀 떨어지는 거 같으니 우리들이 깔개로 쓰지요.
   에헤헤."

아~ 이 얼마나 정통산적다운 대화일손가? 과연 그들 `마다인 산적단'은 산어귀
에 있는 여관에서 여행자들이 마다인산에 대해 물을 때마다 꼬박꼬박 "저 산에
는 무서운 산적이 있으니까 산을 오르지 마세요"라고 조언을 해줄만큼 명성이 
있는 산적단들인 것이다.

당연히 그들, 산적들은 눈앞의 이 어린 남녀 여행자들이 공포로 얼굴빛이 하얗
게 변하면서 잽싸게 목숨만 살려달라고 빌어오기를 기다리고 있는데..
어째 이들의 태도가 이제까지의 경험과는 좀 다르다는 걸 그들이 느끼는데는 오
랜 시간이 걸리지않았다.

우선 강해보이는 인상을 한 검은 머리소년의 한마디가 그들의 비위를 거슬렸고

 "저런..산적이군."

붉은 머리의 갸냘파보이는 미소녀-로 보이는...- 가 맞장구를 쳤다. 

 "우와 저게 산적이란 거야? 오랑우탄 같네?"

금발의 남자인지 여자인지 아리까리한 이쁘장한 소년의 대답 역시 가관이었고. 

 "일단은 사람입니다만..."

갈색머리의 약간 나이먹어보이는, 등에 거대한 널판지 비스무레한 걸 짊어
진 한 여인은... 그저 무표정할뿐.
 
 "......"

새하얀 보자기를 뒤집어쓴 왠 꼬맹이 소녀는 아예 한숨까지 쉰다.

 "여관에서 들었던 대로군요."

이와 대조해서 자신들을 보며 덜덜 떠는 표정의 금발 미소녀가 그나마 분위기
를 맞춰주긴 햇지만....

 "모두들..조심하세요..."

단지 금발의 절세미소녀, 갖다팔면 한 밑천 톡톡히 잡을 것같은 그 미소녀의 
반응만이 제법 산적들의 기호에 걸맞았을 뿐 나머지 인간들의 반응은 그야말
로 무시, 그 자체였고 그래서 산적들은 일단 당황했다. 그리고 다음으로 황당
해했다.

 "어쭈..이 놈들 봐라?"

일반 시민, 혹은 좀 단련된 용병이라 할지라도 이런 산적들의 모습에 긴장하지
않을 수 없을 것이고, 게다가 대부분의 경우 서로에게 적절한 통과세를 바침으
로써 부드럽게 넘어가는 관례에 익숙해진 이들에게 눈 앞의 어린 것들, 하나
같이 10대의 소년 소녀에 약간 나이먹은 여인 하나로만 이루어진 비리비리한 
일행이 공포에 떨긴 커녕 오히려 눈을 내리깔고는 불쌍하다는 표정을 자신들에
게 지어보이는 것에 대해 이해를 할수가 없는 것은 어떻게 보면 당연한 것일
지도 모른다.

덕분에...무식은 몰이해를, 몰이해는 분노를 불렀고 원래 무식한 놈이 목소리는 
큰 법인지라 그들 중 두목급쯤 되어보이는 자가 앞으로 나서더니 참으로 쩌렁
쩌렁하게도 외치기 시작했다. 

 "말이 말같지 안 들리나? 어린 것들이 무서운 줄을 모르는구나!"

외침과 함께 아린일행을 둥글게 포위하고 있던 산적들이 제각기 무기들을 
철컹거리며 다분히 위협적인 동작들을 제각기 선보이기 시작했다.

 "에휴..."

물끄러미 눈앞에서 웅성대는 산적들을 바라보던 유나의 입에서 한숨이 새어나
왔다.

도대체가 저놈들은 두 눈을 멋으로 달고 다니는 건가? 그저 약간 나이먹은 듯
한 그 여인의 등에 길이 2.4미터짜리 초대형 장검이 매달려있다는 건 보이지도
않는 건가? 예쁘장하기만 한 금발의 미소년만 눈에 들어오고 그가 입고 있는 
고위사제의 복장은 알아보지도 못하는 건가? 하다못해 백마도사의 로브정도는
알아봐야 할것 아닌가?

 "빨리 끝내죠."

유나는 기운없이 아리아를 바라보며 말을 걸었고 그런 유나의 모습에 아리아가
말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 남은 일행들은 이제까지와 마찬가지로 또다시 
펼쳐질 멋진 활극을 가장 편한 자세로 구경하기 위해 자세를 가다듬기 시작했다. 
물론 세를레네는 떨고 있었지만... (왜 꼭 하나씩 튀는 놈이 있는 걸까? 글쓰기 
힘들게시리...)

산적의 외침이 도화선이 된 듯 그 순간 아리아의 신형이 솟구쳤다. 그리고 산적
들은 그제서야 그녀가 메고있는 회색빛의 네모난 널판지(?)의 정체를 알수 있었
다. 




원래 제대로 된 상식을 가진 자라면 아리아의 등에 매어진 거대한 검을 보고
도 싸움을 걸지는 않을 것이다. 덕분에 이곳 마다인 산의 터줏대감들께서는
몰상식의 댓가를 톡톡히 치루고 있었다.

 "으아악!"

아리아의 대검이 바람의 저항을 받아 거세게 휘둘러졌고 그 흐름의 궤적 안에
산적 하나가 걸려들었다.

 "꾸에에엑"

그녀의 돌려차기가 산적 하나의 복부에 깊게 꽃혔다.

 "크허어으아악~~~"

이어서 터져나오는 온갖 체술과 검술의 화려한 콤비네이션!

쿵쿵~~쾅쾅~~퍼버버벅~~~
뻑적지근한 타격음이 울려퍼지는 가운데 산적들은 하나하나 쓰러져갔고
아린일행은 이제까지처럼 옆에서 멍하니 구경하거나 혹은 아린처럼 검을
만지작거리며 낄까말까 고민하는, 아님 피트처럼 말 위에서 쓰러져가는
산적들을 내려다보며 그들을 위해 안식의 기도를 올린다던가 하는... 
뭐 그런 모습들을 보여주고 있었다. 
그러던 중 문득 세틴이 고개를 갸웃거렸다.

 "왠일로 오늘은 아리아씨가 아무도 죽이질 않으시는군요?"

일단 바스타드를 뽑아들고 일행들 앞을 호위하고 있는, 그러나 휘두를 기회
는 갖지 못한 세틴이 조금 이상하다는 듯이 중얼거렸고 그 소리에 아린이 
고개를 끄덕였다.

 "그러게?"

그리고 유나도 아리아의 평상시와는 다른 모습에 의아해하는 중이었다.

 "이상하네요 정말? 인간이라고 봐줄 아리아씨가 아닌데?"

 "그...그럴리가?"

안식의 기도를 올리던 피트 역시 놀란 눈으로 아리아를 쳐다볼 뿐이었다.

대체로 이제껏 아리아가 펼친 활극의 그 장르가 컬트 호러물이었던 것에 비해 
오늘은 코믹 액션에 가까운 모습을 보이고 있었다. 그동안 몬스터들을 상대할 
때와는 달리 이번엔 그저 넓직한 칼날의 옆면으로 휘적휘적 날려버리기만 하는 
아리아였고 물론 산적들은 그때마다 실로 다채로운 비명을 지르며 자신들의 
개성을 마음껏 과시했다. 

상황이 종료되는 데는 얼마 걸리지 않았다.

 "........"

얼굴 반쪽이 퉁퉁부은 산적두목은 물끄러미 자신의 수하들을 완벽하게 패버린
저 괴물녀(?)를 바라보았다. 이미 대다수의 산적들이 쓰러져있는 지금 아리아
는 더 이상 전투를 해야할 필요성을 느끼지 못했는지 그 널부러진 채 신음을 
내뱉는 산적떼들 사이에서 말없이 서있을 뿐이었다.

산적두목은 어이가 없었다.
불과 10여분 지났을 뿐인데 20명 끌고와서 멀쩡한 놈은 하나도 없게 되었다. 
단지 비틀거리거나 휘청거리는 놈들이 몇몇 남았을 뿐.
결국 얼굴반쪽이 퉁퉁부은 산적, 몇분 전까지만 해도 호탕하게 웃어대던 산적
두목은 이를 갈며 소리를 칠수밖에 없었다.

 "후..후퇴다...!!"

산적들은 쓰러진 동료들을 하나둘씩 둘러메고 아리아를 힐끔힐끔 쳐다보며 
숲속으로 그렇게 사라져갔고 아린일행은 꽁지빠져라 도망가는 산적들을 바
라보며 무덤덤히 바라보다가 다분히, 다분히 예의상 아리아를 향해 안부를
물었다. 뭐 다친데 없을 줄 뻔히 알면서도 말이다.
그러나...아리아에게 손짓을 하며 말을 걸은 세틴의 표정이 놀람으로 바뀌
었다.

 "아리아씨, 괜찮?....어 피가?" 

아리아의 새하얀, 그녀의 초거대장검을 가볍게 쥔 그녀의 새하얀 손에는 붉은
핏물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 그녀의 팔을 덮은 셔츠의 천이 붉게 물들
어있었다. 하지만, 천은 멀쩡했다.
유나가 다급히 물었다.

 "이..이게 어떻게 된...?"

산적들의 피가 튄 것은 절대 아니었다. 아리아는 그저 그들을 두드려 쫓아보냈
으니까. 산적들은 전신이 타박상으로 붓기는 했을지 몰라도 피를 흘리지는 않
았다. 하지만 아리아가 입은 상처라면 천이 이렇게 멀쩡할 리는 없지...

주위의 의아해하는 시선들을 느끼며 아리아는 검을 바꿔지고서 검을 쥐었던 
오른손을 살짝 들어 바라보았다.
새하얀 손과 그 위에 흐르는 붉디붉은 선혈....

 "...실수했군. 거스르지 않았어야 했나..."

아리아의 나직한 중얼거림에 일행들의 표정이 걱정에서 의아함으로 바뀐다.

 "????"

그러나 아리아는 일행들의 궁금증에도 불구하고 그냥 고개를 돌린채 셔츠를
갈아입을 뿐이었다. 일행들의 시선이 그녀에게로 집중되었지만 셔츠자락을 
벗어든 그녀의 팔에는 이미 상처가 없었다.

           [나우] 카르세아린 184회
 
산속에서는 날이 빨리 저문다. 멍청한 산적양반들이 꽁지빠져라 도망간지 얼마
되지도 않아서 주위는 금방 어둑어둑해졌고 말없이 뚜벅뚜벅 걸어만 가고 있던 
아린이 문득 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

 "해저문다."

 "또 노숙인가..."

피트의 혼잣말에 묻어나오는 진한 비애(?)에 일행들이 동감하며 걸어가는 도중
-두 명은 말을 타도 가던 중-그들의 눈에 한 희끄무레한 건물 하나가 들어왔다. 
건물, 건물인 것이다. 지붕이 있다는 소리다. 
그리고 지붕이 있다는 건 차가운 밤이슬을 피할수 있다는 의미도 된다. 
자연히 일행들의 발걸음이 빨라지기 시작했고 곧 그들은 허물어져가는 낡은 
2층짜리 목조건물을 하나 발견할수 있었다. 

 "음? 이런 곳에 이런 건물이?"

건물에 가까이 다가가며 세틴이 혼잣말을 내뱉었고 세를레네가 그런 세틴의 혼
잣말에 조용히 대꾸했다.

 "사냥꾼들의 오두막 아닌가요?"

이런 산중에는 사냥을 나서는 사냥꾼들이 비상용 오두막을 지어놓는다는 소리
를 어디선가 들었던 적이 있는 세를레네, 그러나 그녀의 말은 유나의 대꾸로
그 신빙성을 잃게 되었다.

 "사냥꾼들이 뭣하러 오두막을 2층씩 올려서 짓겠어요?"

유나의 말대로 눈앞의 건물은 평범한 집 이상의 크기는 아니었지만 오두막
이라고 하기에는 너무 컸다. 
비록 낡긴 했지만 2층 창문-이었을 걸로 보이는 뻥 뚫린 구멍-앞에는 테라스
의 형태를 지닌 나무판자들과 난간들도 비교적 그 형태를 잘 고수하고 있었고
겉보기보다는 제법 튼튼해보여서 최악의 상황, 즉 자는 도중에 지붕이 무너진
다거나 하는 날벼락은 면할수 있을 듯한 느낌이 드는 건물이었다.
간단히 말해서 낡긴 했어도 하룻밤 묵어가기에는 전혀 무리가 없어보이는 
건물이라는 이야기였고 그 사실은 노숙에 진절머리가 난 일행들의 구미를 
당기기에 충분했다. 

 "맨바닥보단 그래도 여기가 낫겠지요?"

세틴의 말에 모두들 동감을 표했다. 그동안 첫번째 마을을 들린 이래 꼬박꼬박
여관에서 잠을 자와서 노숙을 다시 한다는 것이 영 미덥지 않은 그들인데다가
산속의 밤은 춥고 비록 다 허물어져가는 낡은 폐가라도 없는 것 보다는 낫기에
결국 아린일행은 오늘 밤은 그곳에서 묵기로 결정을 보았다.

앞장선 세틴이 대문을 살짝 밀어보았고 그것은 삐걱거리는 거슬리는 음향을 내며 
스르르 열렸다. 먼지가 제법 피어올라 손을 휘저으며 실내를 살펴보던 세틴의 발
치에 문득 무엇인가가 툭하고 채였다. 

 "?"

나무로 된 다 삭아들어가는 간판. 그리고 그곳에는 대륙공용어로 [라이라의 
INN]이라고 적혀있었다.

 "원래는, 여관이었던 것 같군요."

세틴의 말에 일행들은 집안 내부를 찬찬히 훑어보았다. 상당히 지은지 오래되었는
지 군데군데 부서져있는데다가 자욱히 거미줄까지 끼어있어서 안그래도 어둑어둑
한 저녁녘에 을씨년스러운 분위기를 더해주고 있었다. 
세틴이 주위를 둘러보며 발걸음을 옮기려는 순간 실내에서 무엇인가가 날아올랐
다.

 푸다다다다다다닥!!!!

사방으로 울려퍼지는 날개짓소리와 함께 비명소리가 울려퍼졌다.

 "꺄아악!"

 "?! ???"

비명성에 흠칫한 아린이 정신없이 고개를 둘러보다가 한숨을 쉬었다.

 "난 또 뭐라고..."

검은 무엇인가가 실내를 가득 덮고서 사방으로 날아다니기 시작한다. 사방으로
비산하며 각각의 구멍들로 빠져나가는 날짐승, 그것은 이런 곳에 흔히 서식하
는 흔한 박쥐들이었고 그래서 아린일행들은 그다지 놀라지도 않았다.
세틴이야 그런 정도에 놀랄리 없고 유나 역시 마찬가지였다. 아린은 자신의 
레어에 쌔고쌘게 박쥐니 반가우면 반가왔지 놀랄리가 만무하다, 그렇다면
도대체 누가 비명을 지른건가?

 "걱정마세요 단순한 박쥐들입니다. 원래 이런 폐가에는 박쥐들이 잘 살지요."

세틴은 자신의 팔에 매달려 벌벌 떠는 세를레네를 보며 부드럽게 말을 건넸고
그제서야 그녀는 고개를 빼꼼히 내밀며 쑥쓰러운 듯 세틴의 팔에서 손을 떼었
다. 하지만 그녀는 아직 세틴의 손은 꼭 붙잡고 있는 중이었다.

 "하아..하아...노..놀래서 그만..."

 "아하하...괘..괜찮습니다만..."

 `.....'

세틴에게 달라붙은 세를레네와 벌개진 세틴의 얼굴을 곱지 않은 눈으로 쳐다
보던 유나는 그저 눈쌀을 약간 찌푸린 뒤 다시 집안 내부로 시선을 돌렸다. 
홀임이 분명한 1층 공간에는 부서진 탁자와 의자들이 이리저리 나뒹그러져있
고 그위로 수북히 먼지가 쌓여있었다. 그 먼지를 손끝에 약간 묻힌뒤 입으로 
휙 날려보던 피트가 조용히 중얼거렸다.

 "왜 이런 곳에 여관이 있었을까요?"

 "그야...이곳은 산어귀에서도 들었던대로 교통의 요충지이니까..."

시야의 확보를 위해 라이팅의 마법으로 불을 밝힌 유나가 피트의 말에 조용히 
대꾸했고 시야가 밝아지자 홀 이곳 저곳을 걸어다니며 이것저것 만져보던 세틴
이 유나의 말에 고개를 갸웃거리며 반문을 던졌다.

 "그럼 왜 이렇게 폐가가 되었을까요?"

여전히 오른손에 세를레네의 왼손을 꼭 쥐고 있는 세틴을 보며 유나가 퉁명스
럽게 대꾸했다.

 ".....그 산적들 때문이 아닐까요?"

 "그 형편없는 작자들때문에 말입니까?"

세틴이 고개를 돌려 반문을 던졌다. 아예 세를레네는 세틴의 뒤를 졸졸 따라
다니기로 작정을 했는지 그의 손을 꼭 잡은 채 겁먹은 얼굴로 주변을 둘러보
고 있었다. 그래서인지 유나는 짜증스러운 표정으로 아무 대꾸 없이 그냥 일
행들이 자리잡을만 한 곳을 물색하는 중이었고 머쓱해하는 세틴의 얼굴을 보
며 피트가 대신 대답을 해주었다.

 "....아마도 그들은 이곳에 자리잡은 산적들의 일부에 지나지 않았던 것 같군
  요. 아마도 급수가 낮은 놈들이었겠고...그 정도의 기량으로 그렇게까지 유명
  해질리는 없으니 말이죠. 그렇다면 패거리들이 또 있을지도 모른다는 건데.."

말을 하며 피트가 슬쩍 아리아쪽으로 고개를 돌렸다.

 "뭐 아리아씨가 있으니 무슨 걱정이겠습까마는...."

피트의 말에 세틴과 유나가 쓴웃음을 지었다. 피트의 말에 연상된 의미를 깨
달은 탓이었다. 그녀의 힘은 지나치게 강했다. 다른 일행들에 비해 압도적으로.
덕분에 언제부터인지 모든 전투를 아리아에게 미루어버리게 된 아린일행이었고
 피트도 문득 그 생각을 했는지 쑥쓰러운 표정으로 말꼬리를 붙였다.

 "그래도 조심은 해야겠지요?"

혼자 고생이란 고생은 다 하는데 아무리 아리아가 무뚝뚝하긴 하지만 좋을 
리가 있을까? 그래서 피트가 말꼬리를 슬쩍 흘리며 그녀의 눈치를 보았지만
, 그러나 아리아는 개의치않고 홀 한쪽 비교적 멀쩡한 마루부분을 발견하고
서-특히 박쥐똥이 없는 곳을 찾는 것이 주목적이었다- 그곳의 가구나 부서진 
나무판자들을 치우는 중이었다. 전혀 신경쓰지 않는 태도.
그런 그녀에게 아린이 폴짝대며 다가가서 입을 열었다.

 "아리아~ 나 배고파."

그녀는 무뚝뚝하게 대답했다.

 "금방 되요. 기다려요."




이들이 함께 여행을 해온지도 꽤 오래되었고 그동안 거의 대부분의 잡일은 
아리아가 맡아왔지만, 적어도 하나만큼은 유나가 줄곧 해왔다. 
그것은 요리였다.

 "피트씨. 이것 좀 휘젓어주실래요?"

스프냄비에 버터와 옥수수가루를 넣고서 잠시 휘저어 놓은 유나가 구석에 
쪼그려 앉아 있는 피트를 불렀고 피트가 고개를 끄덕이며 그녀에게로 다가
갔다.

 "아..예"

피트가 유나의 말대로 마루 일부분을 뜯어 만든 화덕으로 다가가 그곳에 걸려
있는 둥근 냄비 속을 국자를 들고 하염없이 휘젖는 동안 아리아는 다른 쪽에서 
조용히 감자껍질을 벗기기 시작했다. 
한편 그 옆에서 하나하나 저녁식사용 검은빵을 데우고 있던 유나가 문득 세틴
에게 고함을 질렀다.
 
 "아참, 물 떨어졌겠다. 세틴! 물 떠와요."

세틴은 군말없이 자리에서 일어났다.

유나는 요리, 아리아는 잡일 혹은 감자껍질까기같은 고난이도의 숙련도을 요하
는 기술을 행하는 동안 손재주없는 기타 인물들은 허드렛일을 도맡아하고 있었다.
다른 모험가 파티들은 어찌하는지 모르겠다만 이쪽 동네는 워낙 할수 있는 일
이 딱딱 정해져서인지 돌아가며 요리를 한다거나 뭐 돌아가며 불침번을 본다거
나 하는 일이 발생하지를 않는 것이다.
유나. 요리한다. 피트, 단순하면서도 힘 적게 쓰는 작업을 한다. 
세틴, 단순노동, 즉 힘쓰는 작업이 그의 몫이다. 
아리아? 남은건 전부 그녀의 몫이다.

그래서 유나는 지금 세틴을 마치 머슴 부리듯이 마음껏 불러대고 있었고 세틴도
별 반감따위는 가지고 있지않았다.
식사시간엔 유나가 왕이다..라는 법칙이 은연중 성립된 것이다.

물론 아무것도 할줄 모르는 아린에게 뭘 시키는 것만큼 바보같은 짓은 없다는 
걸 일행들은 그동안의 경험으로 톡톡히 깨닫고 있는지라 아린은 옆에서 가만히
앉아있을 뿐이었다. 그래도 가만히 있는게 도와주는 거라는 옛속담 말대로 쫄랑
거리면서 다른 사람 일 방해는 하지 않게 되었으니 꽤 진보한 거라고 해야하나?

세틴이 짐꾸러미에서 수통을 찾아든 뒤 저만치서 스프냄비앞에 주저앉아 열심
히 국자를 휘젖는 피트에게 말을 걸었다.

 "근처에 시냇가같은 거 없습니까?"

고개를 끄덕인 피트가 눈을 감고 한손을 곶추세운 뒤 뭐라고 중얼거리기 
시작했다. 고위사제의 복장을 한 절세의 미소년이 한손으론 국자를 휘젖으며 
한손으로는 주문을 영창하고 있다. 꽤 우스꽝스러운 광경이 아닌가? 
그래서 세를레네가 킥 하고 웃어댔다.

 "키킥.."

그러나 다른 사람들은 별로 안 웃겼는지 별 반응이 없었고 머쓱해진 세를레네
가 고개를 숙이는 동안 피트가 눈을 번쩍 뜨더니 세틴에게 외쳤다.

 "있네요. 물의 흐름이 느껴집니다. 200미터쯤 저 쪽으로... 아마도 시내가
  흐르는 모양이군요."
 
말을 이으며 그의 손가락이 창문 한쪽을 가리켰고 그러자 세틴은 감사하다는 
표시를 한뒤 수통을 들고 유나에게로 다가갔다.

 "설겆이 할거 줘요. 쓸것만 빼고. 가는 김에 그것도 마저 해옵시다."

그때 가만히 앉아있던 세를레네가 유나에게로 다가가 말을 걸었다.

 "저...저도 뭔가 돕고 싶어요."

유나는 멀뚱히 그녀의 눈앞에 있는 금발의 아름다운 소녀를 바라보았다. 
여왕으로 자라난 그녀가 할수있는 일이 도대체 뭐가 있을까?
유나의 입에서 시큰둥한 목소리가 흘러나왔다.

 "그래요? 그럼 세틴 따라가서 이것 설겆이라도 해오실래요?"

 "설겆이..."

유나가 건네주는 식기들을 받아든 세를레네는 잠시 머뭇거리다가 결국 무엇인가
를 결심한 듯한 얼굴로 자리에서 일어났다.

 "한번도 안해봤지만...해볼께요. 잘 할수 있어요."

그리고 세틴과 함께 설겆이거리들을 들고나서는 세를레네를 바라보던 피트가 
유나를 향해 고개를 돌리며 피식 웃었다.

 "금속식기라서 다행이네요..."

유나가 생긋 웃으며 답했다.

 "그래요. 깨트리진 않겠지요."

어찌됐건 다들 바쁘다. 그리고 그와 대조적으로 한가하기 그지 없는 붉은머리
의 미소년이 있었으니...
다들 제각기 바쁘게 움직일때는 혼자 쉬는 인간이 더 심심한 법이다.
심심한 나머지 괜히 투정한번 부려보는 아린이었다.

 "배고프다~~"

그러나 그의 하소연은 이제까지와 마찬가지로 어느 누구도 귀담아 듣지 않았다.
(쯧쯧..) 
한편 스프가 끓자 유나에게 국자를 빼앗긴 피트는 창틀에 기대어 세틴과 세를
레네가 간 쪽을 조금 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.

 "혹시 그 산적들이 패거리를 몰고 오기라도 하면..."

 "괜찮을 걸요. 먼 거리도 아니고,,,"

스프를 휘젖던 유나가 피식 웃으며 말을 이었다.

 "게다가 세틴은 그정도로 약하지 않으니까요."




피트가 가르쳐준 방향으로 200미터쯤 걸어가니 과연 맑은 물이 졸졸 흐르는 
얕은 시냇가가 세틴의 눈에 띄였고 세틴과 세를레네는 물가로 다가갔다. 그리
고 세틴은 그 곳에서 양철로 된 그릇들을 들고서 멍하니 서서 뭘 어찌해야 할
지 자문을 구하는 눈초리로 자신을 뚫어져라 쳐다보는 금발의 소녀에게 친절히 
말을 걸어주었다. 

 "설겆이 해본 적 있습니까?"

도리도리~~ 
세를레네의 고개가 좌우로 휘저어졌고 세틴이 조금 한심스러워 하는 말투로 
중얼거렸다.

 "하긴..직위가 직위니 만큼...손에 물 묻혀본적도 없겠지요."

세를레네가 우물쭈물하면서도 야멸차게 대꾸했다.

 "있어요! ...세수할 때..."

세틴의 얼굴에 기막혀하는 표정이 스쳐지나갔다. 그런 뜻으로 물어본게 아
니잖는가?

 `하아...이건 뭐 또 하나의 아린이구만...'

세틴이 기운빠지는 음성으로 수통의 물을 채우며 중얼거렸다.

 "그래도 세수는 본인의 손으로 했나보군요. 다행이네요."

그러자 세를레네가 얼굴을 붉히면서 조용히 대꾸했다.

 "아뇨 궁에서 나온 다음에...래픽시스 경과 같이 있을 때.."

 "......궁에서는요?"

 "그야 당연히 시녀들이..."

 "..........."

잠시 말문을 잃은 세틴이었다. 하지만 세틴은 자신 역시 유나에게 설겆이 
하나 제대로 못한다고 구박받았던 시절을 기억해냈다. 하긴, 그녀는 여왕이
었다. 비록 실감은 잘 안나지만 그녀가 진실로 제국의 2인자라면 이런 
반응은 당연한 것 아니겠는가? 
결국 세틴은 수통의 물을 다 채운 뒤 식기들을 들고서 우물쭈물하는 세를
레네를 물가로 이끌었다.

 "음..내가 시키는대로 해요. 자, 이 밀기울뜨물가지고 여기를 박박 문질
  러요. 이건 수세미니까 여기를 이렇게,,,,"

말을 함과 동시에 팔을 걷어붙이고 그릇들을 닦는 세틴.

 "음..으음.. 이렇게요?"

세를레네는 열심히 세틴의 흉내를 내었고 조마조마한 심정으로 혹시라도 식기
가 두둥실 떠내려간다던가 하는 사태를 미연에 방지하기 위해 신경을 곤두세
우고 있던 세틴은 잠시 후 피식 웃으면서 세를레네에게 칭찬의 한 마디를 건
넸다.

 "그래도 아린과는 다른 점이 있군요.

쭈그려앉아 수세미로 그릇들을 문지르던 세를레네가 땀방울 어린 얼굴을 들고 
세틴을 바라보며 의아한 표정을 지었다.

 "네에?"

 "걔는 가르쳐줘도 못하거든요."

 "꺄하하하..."

얼마 안 가서 세를레네는 익숙하게 설겆이를 할수 있었다. 뭐 그렇게 칭찬받을
일은 아니지만....설겆이 못 하는 사람이 세상에 어디있는가?-아린은 드래곤이니
제외하도록 한다.-
한참을 그렇게 쭈그려 앉아있던 세를레네는 단순반복작업이 심심했는지 옆에서
같이 설겆이를 하고 있는 세틴을 보며 말을 걸었다. 

 "그러고보니..아까 왜 그리들 놀라셨지요?"

 "뭐가요?"

세틴이 갸웃거리며 대꾸하자 세를레네가 다시 물었다.

 "아리아씨가...사람을 죽이지 않는다고..다들 이상하게 놀라시던데..."

세틴은 당연한 걸 왜 물어보냐는 듯한 표정을 짓다가 그제서야 세를레네는 아리
아의 본모습을 본적이 없다는 걸 깨달았다. 처음에 구출할때 아리아가 제국병사
들을 학살하는 장면, 그 장면은 기절하느라 보지 못한 그녀였다. 그 이후로도 밀
림에서 몬스터들을 상대할 때 빼고서 제국령으로 들어온 후에는 별다른 전투를 
하지 않은 아린일행이었다. 

 '아..사실은..."

세틴은 되도록 완곡한 표현을 써서 세를레네에게 그동안의 일들을 설명해주었
다. 아리아를 처음 만났던 그때부터 그 이후까지의 일을. 혹시나 여린 마음에
아리아에게 겁먹을까봐 완곡하게 표현했지만 세를레네는 그런 것에는 의외로
별 신경을 안쓰는 것 같았다. 
그녀가 무엇인가를 생각하듯이 조용히 중얼거렸다.

 "흐음...그런데 갑자기...사람을 죽이지 않게 된거라..."

그때 세틴은 볼수 있었다. 이제까지와는 다른 세를레네의 표정을. 
그것은 마도사의 표정, 냉혹하게 모든 것을 연구가치로만 판단하는 마도사들 
특유의 표정....잠시 놀란 세틴이 어깨를 한번 으쓱하고서 설명을 맺었다.

 "뭐 몬스터들을 상대할 땐, 전과 다름이 없다가 갑자기 오늘따라 이상하시길
  래..뭐 그래서 놀란 거죠."

세틴의 설명은 끝났지만 세를레네에겐 의문이 남아있다.

 "그럼 피는 왜 흘렸을까..."

그때 세틴이 고개를 숙이며 나직한 목소리로 세를레네에게 말을 걸었다.

 "...아무래도 떠들고 있을 때가 아니군요."

 "네에?"

배가 고프니 잡소리 말고 빨리 설겆이나 끝내라는 뜻일까?
세를레네가 의아한 눈으로 세틴을 바라보는 순간 그의 입에서 고함이 터졌다.

 "타앗!"

그순간 풀숲 사이에서 화살 하나가 바람을 가르며 세를레네에게 날아들어왔
고 그와 동시에 세틴의 바스타드 소드가 화살을 튕겨냈다. 화살은 저만치 튕겨
져 나갔고 그제서야 세를레네는 사태를 파악했다.

 "꺄아악"

낮은 자세로 검을 쥐고서 주위를 훑어보는 세틴의 눈에 풀숲 한 곳이 흔들리며
건장한 장정 십여명이 걸어나오는 것이 보였다.

 "젠장...아까 그놈들 패거리인가?"

뻔하지 않은가? 보나마나 아까 쫓은 산적들의 한패거리일 것이다. 세틴은 
아이디어 빈곤의 극치에 달한 나머지 이런 흔하디 흔한 상황을 연출해버린 
이 빌어먹을 소설의 작가를 속으로 욕하며 한 손으로 세를레네를 그의 뒤에
세운채 그들을 노려보았다. 

한편 그들중 덩치가 제일 큰 30대의 사내 한명이 세틴을 보더니 눈쌀을 찌푸리
며 호통을 질렀다.

 "저런 어린 놈들에게 당했다는 거냐? 한심한 놈들..."

옆을 보아하니 몇 시간전 아리아한테 두들겨맞고 쫓겨난 걸로 추청되는 덥석
부리 멍든 사내들 몇몇이 서있다. 세틴은 일단 인원이 생각보다 많지 않음을
안심하며 그 덩치큰 사내에게 큰 소리로 외쳤다.

 "누가 한심한지는 아직 모르는 법이지."

사내의 눈에 이채가 어렸다.

 "제법 기개가 있는 놈이로군.."

 "실력도 있지."

세틴은 느긋하게 대꾸했다. 하지만 그의 속마음은 그렇게 느긋하지만은 못
했다. 사실 세틴 혼자라면 아무 문제가 없겠지만, 지금 그의 곁에는 짐이 딸려
있는 것이다.

 `뭐..그렇다고 불리한 상황도 아니지. 난 몬스커들 떼거리와도 싸워봤는데..
  고작 산적들 정도야...'

세틴은 검을 굳게 움켜쥐고서 주위를 천천히 훑어보기 시작했다.

 `정신차려라 세틴. 힘없는 여인 하나 보호하지 못하고서야 무슨 기사란 말
  이냐!'





-------------------------------계속----------------------------------- 

 약속은 깨지라고 있는 법이지

 그럼 약속을 도대체 누가 한단 말이오?

 그야...배신 당하고 싶은 녀석들이

 by 쿠베린 (쿠베린 그 이름을 찬양하라! 그는 인생을 아는 사나이였다.)

 ^_^;;;웃자 웃어 허허허..난 스토리만 있으면 글이 펑펑 써질줄 알았지 뭐

     돌을 던지슈 돌을! 다 맞아줄께유 엉엉~~~

  (호언장담은 이틀만에 갖다버린 벗꽃의 발악. 아 애처럽도다~~)
   -다른 사람은 다 돌을 던져도 로오나님과 펜릴님만큼은 나한테 돌을 못 던
    질 껄~~~- 오오 아름다운 밀크팀이라니까...


{{초룡전기 카르세아린}} -185- 

스프는 보글보글~ 고기는 자글자글~ 빵은 따끈따끈~

이 행복해보이는 저녁식사풍경에 쳐들어온 불청객들을 최초로 발견한 것은 
구석에서 쪼그려앉아있던 아리아였다.

 "적입니다."

조용히 앉아있던 아리아의 입에서 갑자기 무뚝뚝한, 그리고 전혀 긴장감없는 
목소리가 흘러나왔다. 그러나 스프가 보글보글 끓고 있는 동안 이리저리 편
한대로 앉아있던 유나와 피트 그리고 아린의 귀에는 절대 긴장감없이 들리지 
않았고 그래서 그들은 흠칫 놀라 아리아를 쳐다보았다.
그녀는 아무말없이 자리에서 일어나고 있었다.

 "....."

그녀는 예의 그 초거대장검을 한손에 쥔채 조용히 눈을 감고 서있었고 그런 
그녀의 모습을 보며 유나가 피트에게 나직히 말을 걸었다.

 "...아까 그 산적들일까요?"

피트가 창문너머를 힐끔 쳐다보았다. 사람의 그림자는 보이지 않았지만 그는 
아리아의 감각을 절대적으로 믿고 있었다.

 "틀림없을 겁니다."

아우말없이 서서 두 눈을 감고있던 아리아가 두눈을 그대로 감은 채로 유나
에게 말을 걸었다.

 "포위되었습니다.. 숫자는 대강 50~60. 원형으로 이 곳을 포위하며 천천히 다
  가오고 있습니다. 지금 거리는 대강 30~40미터."

 "어쩌죠?"

유나가 자신의 로브를 다시 걸치며 아리아에게 말을 걸었고 아리아 대신 아린이
자신의 허리춤에서 명룡도를 뽑아들고 기세좋게 입을 열었다.

 "어쩌긴 뭘 어째? 악랄한 나쁜 산적들을 물리쳐야지."

악랄한 나쁜 산적이라....아린은 아무 생각없이 한 소리였겠지만 전직 도적의 
경력을 가진 유나에게는 꽤 거슬리는 소리였던 모양이다.

 "그들도 먹고 살자고 하는 짓이에요."

퉁명스럽게 아린을 쏘아붙이던 유나가 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.

 "하긴..그래도 지금은 그런거까지 생각할 상황이 아니지.."

아리아의 목에서 고저차 없는 무미건조한 목소리가 재차 흘러나왔다.

 "적의 거리 10여 미터."

 "더이상 굳이 중계해줄 필요없어요 아리아씨."

유나가 아리아의 말에 핀잔을 주면서 그녀의 로브 속에 갈무리된 3개의 단검
을 움켜쥐고 말을 이었다.

 "저렇게 다 보이는데요 뭘.."

그녀의 말에 아리아가 눈을 뜨고서 유나가 가리킨 쪽을 바라보았다.
여관의 삭아부스러진 창틀 건너편으로 한무리의 우락부락한 장정들이 손에 
검이며 체인액스, 모닝스타-막대기에 별사탕 모양의 쇠뭉치 달린 거. 맞으면
매우 아프다- 등을 들고 그들 아린들이 있는 여관으로 천천히 다가오고 있는 
것이 그녀의 눈에 들어왔다. 
대략 3~40명 정도, 아마도 시야밖에도 그만큼 더 있을 것이다. 

하나같이들 기세가 흉흉한게 아무래도 심상치 않았기에 유나는 눈쌀을 찌
푸렸고 그런 그들의 모습에 아린이 명룡도를 움켜쥐고서 기세좋게 외쳤다,

 "뭐해! 빨랑 나가서 싸우자!"

유나는 그런 아린의 말에 어이없는 표정을 지었지만 피트는 오히려 웃음을 지
으며 아린의 말에 찬성을 표했다.

 "하긴..기껏 찾은 바람막이가 날아가면 곤란하겠지요?"

이런 낡은 여관에서 격투를 벌이다간 몽땅 무너져버릴게 틀림이 없다. 특히
아리아가 검을 휘둘러댄다면 그 확률은 더더욱 높아지는 것, 아린일행은 이
소중한 하룻밤의 잠자리와 그 속에서 끓고 있는 스프냄비를 포기할 마음은 
조금도 없었다.

 "그렇군요. 뭐 저 정도 인원이면...."

아리아씨가 있는데 무슨 걱정인가..라고 하려던 유나가 슬쩍 그녀의 눈치를
보았고 그러자 아리아가 검을 움켜쥐고 먼저 밖으로 걸어나갔다.
그리고 남은 사람들도 재빨리 아리아의 뒤를 따랐다. 




 "무슨 일이신가요?"

마당 한가운데로 걸어나간 유나는 주위를 둘러싼 험상궂은 사내들을 힐끔거
리며 부드럽게 말을 걸었고 넓지막한 앞마당을 가득 메우는 험상궂은 장정
들, 그 사이를 태연하게 걸어나와 태연하게 말을 거는 그녀의 태도에 산적들
은 일순 당황했다. 
그리고 그중 한 갈색머리의 2미터가 넘어보이는 거한 하나가 자신의 몸만큼이
나 거대한 배틀 액스를 한손으로 들고서 유나의 말에 인상을 쓰며 대답했다.

 "배짱이 제법 좋군 그래..."

입가에 씨익 미소를 지으며 눈앞의 꼬맹이 소녀를 바라보던 거한의 말에 유나
가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "어머, 그 칭찬 해줄려고 온 건가요?"

 "아 물론 그건 아니지..."

거한은 말꼬리를 흐리면서 2미터가 넘는 그 거대한 도끼를 한바뀌 휭 하고 
돌린 뒤 땅에 내리꽃았다. 단순한 시위, 아마도 그로써는 이런 어린 애들과 
실랑이하고 싶은 생각이 그다지 없었던 모양이다. 하지만 그 거대한 도끼, 
필시 무게도 상당할 것이 분명한 그 배틀액스를 저렇게 가볍게 휘두른다는 
건 보통 힘이 아니다.

 "...우리 애들이 꽤 신세를 졌다고 들어서 말이야."

거한은 인상을 쓰며 유나에게 누가 산적 아니랠까봐 흔하디 흔한 대사로 
대꾸했고 그러자 유나가 꽤 무섭다는 눈치로 거한을 보며 입을 열었다.

 "와~ 대단히 거대한 도끼네요?"

 "흐..이제서야 겁이 난거냐? 그럼 얌전히 말이나 들어라..계집애 주제에 
  건방지기는..."

거한의 말투에 어린 경멸조의 어투에 유나가 얼굴을 조금 찡그리고서 한 
쪽을 손가락질했다.

 "하지만 이 쪽이 더 큰거 같은데요?"

 "응?"

그 거한은 유나의 말에 문득 그녀가 가리키는 곳을 바라보았고 그래서 그
는 흠칫했다. 그곳에는 갈색머리의 170이 약간 안되어보이는 자그마한-물
론 여자로써는 작은 키가 아니지만 거한 입장에선^_^- 여인이 서있었고 그
녀의 손에는 자신의 도끼의 몇배나 되어보이는 무거운 대검이, 그것도 한
손에 쥐어져있었다. 
인간의 힘으로는 절대 휘두르는 것이 불가능해보이는 거대한 대검.
그러나 자 봐라 무섭지? 그러니까 알아서 기어~라는 의미로 말했던 유나와
는 달리 거한은 코웃음을 쳤다.

 "흥..보아하니 경량화의 마법이 걸린 모양인데, 원래 검이란 그 속도와 
  기세, 무게에 그 위용이 있는 것. 크기만 크고 속은 텅빈듯한 그따위 
  검이 소용이 있을 것 같나? 멍청한 기사들이나 검에 경량화의 마법을 
  거는 법이지. 실전에서는 아무 소용도 없는데 말이야."

이럴땐 유식한 게 죄인거 같다. 차라리 무식했으면 그냥 쫄아서 도망이나 갈텐
데 말이지...
유나는 이 눈치없는 거한을 보며 말을 이었다.

 "경량화의 마법이 아니라면요?"

유나의 대꾸에 거한은 아무말없이 그녀를 바라보았다.

 `...그럼 저건 인간이 아니게?'

거한은 눈앞의 이 당돌한 꼬맹이소녀를 내려보다가 아리아쪽으로 시선을 돌렸
다. 남자체면이 있지, 이런 꼬맹이랑 어떻게 다툰단 말인가? 차라리 저기 있는
여검사를 가볍게 제압함으로써 겁을 주는 편이 차라리 더 낫다.

 " 저 여자를 믿는 모양인데...검과 함께 날려보내주지."

말을 끝맺음과 함께 그 거한이 배틀액스를 휘두르며 아리아에게로 덤벼들었고 
그와 함께 조용히 서있던 아리아의 오른발이 땅을 박찼다.

 "타아아앗!" 

그리고 거한의 도끼가 크게 회전하며 아리아의 대검과 맞부딛혔고

 "으헉!"

아리아의 검에 부딛힌 순간 엄청난 중량과 힘을 함께 느낀 그 거한의 안색
이 삽시간에 새하얗게 바뀌었다. 
그런 그를 보며 유나가 피식 웃었다.

 "크기만 큰게 아니랍니다."

거한의 얼굴에서 땀이 흘렀다. 맞부딛히는 순간 뼈가 부수어지지 않았을까 하
는 느낌이 들 정도로 엄청난 힘이 느껴졌었다. 거한은 눈앞의 무표정한 여인
의 모습에 소름이 돋는 걸 느꼈다.

 `뭐냐 이 년은?'

그때 웅성대던 산적들 중 한 명이 고함을 질렀다.

 "두목!!! 이 자식들이...모두 해지워 버려!!!!!!"

그의 외침과 함께 아린일행들 포위하고 있던 산적들이 일제히 그들에게 덤벼
들었다. 정말 끝까지 전형적인 대사를 벗어나지 못하는 녀석들이었다. 




 "이거...보통 놈이 아니잖아?"

세틴의 바스타드 소드에 무기를 떨군 산적하나가 비명에 가까운 외침을 외쳤고
그것이 그의 유언이 되고 말았다.
세틴의 허리가 깊게 숙여지면서 낮은 자세로 산적의 허리 아래로 쏘아들어가
그대로 반전하면서 검을 위로 베어올렸다. 가슴 부위가 섬뜩해지는 것을 느
끼며 재빨리 몸을 뒤로 져친 갈색머리의 사내, 거의 본능적으로 세틴의 일검
을 피해낸 그 산적의 눈에 베어올린 자세 그대로 허공에서 몸을 180도 회전 
시키며 그대로 자신의 눈앞으로 닥쳐들어오는 세틴이 보였다. 그리고 그의 손에
잡혀있는 바스타드 소드도.
그의 눈앞에 푸르른 검광이 번뜩였다.

 "으아아악!"

세틴은 스스로에게 놀라고 있었다.
느껴진다. 느껴진다. 느껴진다.
공기의 흐름. 주변의 사물. 그를 둘러싸고 있는 모든 존재들.
굳이 두 눈으로 보지 않아도 생생히 피부로 느껴지고 그 위치가 느껴진다.
그에게로 쏘아져오는 빠른 속도의 날카로운 물체가 느껴진다.

 `단검 3자루...'

막 산적의 목 하나를 허공으로 날린 세틴은 착지와 동시에 재빨리 몸을 회
전시켜 검을 횡으로 크게 3번 내리 그었고 그와 함께 그에게로 날아온 단검 
3자루는 날카로운 금속성을 내며 허공으로 튕겨졌다.
세틴은 단검이 투척된 곳으로 시선을 돌렸다. 헝크러진 흑발의 험상궂은 
사내가 세틴의 검술에 당황한 듯 다시 단검을 꺼내들고 있었다.
세틴의 입에서 기합성이 터져나왔다.

 "하아앗!"

세틴의 두 다리가 대지를 박찬다. 그의 몸이 산적들의 허리 아래로 낮게 
미끄러져 들어가며 길게 검광을 뿌린다. 검붉은 피가 대지에 뿌려진다.
그리고 단말마의 비명이 울려퍼진다. 
또 하나의 생명이 지금 그 빛을 잃었다.

 "크아악!"
 
낮은 자세, 세틴은 그의 아버지에게 배운대로 자세를 상당히 낮게 잡고서 
마치 뱀이 대지를 기어가듯이 미끄러지며, 그러나 산적들의 눈에는 보이지도 
않을 정도로 빠른 속도로 그들을 하나하나 쓰러트리고 있었다.

 "이 조그만 녀석이..."

 "당신보단 커."

한 산적 하나가 모닝스타를 휘두르며 세틴에게로 돌진했고 세틴은 그런 그에
게 짧게 한 마디를 내뱉은 뒤 휘둘어진 모닝스타의 궤적 반대편으로 몸을 날
렸다. 그때 세틴의 감각에 머리 위를 스쳐지나가는 모닝스타의 풍압과 그 뒤
로 찔러들어오는 또 하나의 검의 감각이 동시에 걸렸다. 

 "타앗!"

세틴의 검이 길게 내려찍는 모닝스타의 사슬부분을 찔러들어갔고 그의 검이 
모닝스타의 사슬부분을 스쳐지나가며 모닝스타의 힘을 흘림과 동시에 곧바로
아래로 꺽여 돌아 상대방의 허리를 베어들어갔다. 세틴의 검이 피를 뿌리는 
순간 거의 동시에 그의 검에 의해 비껴나간 모닝스타의 금속추가 뒤애서 덥
쳐들어오던 산적의 머리통을 박살내버렸다.

 "크아아악"

 "크어억"

두 가지 비명이 동시에 울렸다.



{{초룡전기 카르세아린}} -186- 


세틴이 산적들을 상대하는 동안 세를레네는 그저 시냇가 한 구석에 서서 닦다 
만 식기들을 들고서 벌벌 떨고만 있었다. 
하지만 세틴이 점점 유리해지자 그녀의 표정도 점점 달라지기 시작했다.

 "화아아..."

세를레네의 두눈에 찬탄의 빛이 어렸다. 세틴의 놀라운 검술에 감탄한 것이
었다. 그녀가 알기로 저 정도 나이에 저정도의 검술을 지녔던 검사는 없었다.
물론 그녀가 검술에 대한 조예가 깊지는 않지만, 그것이 세틴의 실력을 깍아
내리는 이유는 되지 못했다. 그런 그녀의 눈에 세틴의 뒤에서 산적 하나가 
바닥에 떨어져있던 단검 하나를 세틴에게 내던지는 것이 들어왔다.

 "세틴씨! 위험..."

그러나 세틴은 그녀가 미쳐 외치기도 전에 몸을 크게 숙인뒤 상체를 크게 
돌려 원을 그리며 날아온 단검을 피해냈고 그와 동시에 그의 몸이 단검을 
투척한 그 사내에게로 쏘아들어 갔다. 산적이 당황하며 검을 휘둘었지만 
세틴은 재빨리 그것을 옆으로 이동하여 피하면서 한껏 고개를 숙여 산적의 
허리 아래로 숙여들어갔다.

 "타앗!"

또 한차례의 기합성, 세틴의 바스타드 소드, 피에 물든 붉디붉은 그 검이 
숙여진 기세를 타고 탄력을 받으며 다시 위로 솟구쳤다. 검을 채 휘두르기
도 전에 눈앞에서 달려오던 세틴이 사라지자 사내는 당황했고 그런 그의 
눈에 시리도록 붉은 검광이 일순 번득이는 것이 보였다. 

 "크아아악"

비명.
사내는 가슴앞이 길게 갈라져 새하얀 갈비뼈를 드러낸체 붉은 피를 흩뿌리
며 쓰러졌고 그 순간 세틴의 검이 횡으로 베어져 사내의 목을 날렸다.
인간의 머리가 그 있어야 할 위치를 잃고 땅바닥을 뒹굴었다. 
그리고 그것은 세를레네의 바로 발치에 떨어졌다.

 "꺄아아악."

곱게 자란 세를레게에게 이런 참혹한 광경은 전혀 익숙치 못한 것이었고 
그래서 그녀는 그만 비명을 지르며 주저앉아버렸다. 귓가에 울려퍼진 비명성
에 당황한 세틴의 눈에 주저앉은 세를레네에게로 다가가는 산적 사내 하나가
들어왔다.
세틴은 속으로 욕설을 퍼부었다.

 `젠장..도망을 가야할꺼 아냐. 왜 주저앉는 거야?`

세틴과 세를레네의 거리 약 15미터.
여기서 그녀를 향해 뛰어가기에는 거리가 너무 멀다. 그리고 그 산적사내는 
주저앉은 그녀를 인질로 삼으려는 듯 그녀에게 손을 뻗고 있다.
세틴은 결심했고 또 실행했다. 그의 입에서 기합성이 터져나왔다.

 "타앗!"

세틴은 상반신을 180도로 틀면서 다시 제자리로 돌아가는 그 반탄력으로 
그의 바스타드 소드를 일직선으로 날렸다. 바람을 가르는 날카로운 음향
이 허공에 울려퍼졌다.
사라세나인가 가전검술 -비검 천살섬-.
그것이 펼쳐진 순간 산적은 목덜미에 검이 꽃힌채 나무그루터기로 쳐박혔고 
세틴은 맨손이 되었다.

 "스켄! 자네가.."

갈색머리의 산적 하나가 나무에 꽃혀 절명한 산적사내를 바라보며 비통한 
외침을 터트렸고 그와 함께 또다른 한 사람이 악을 쓰며 세틴에게 검을 휘
둘렀다.

 "죽어라 이 빌어먹을 놈아!!!"

이를 갈며 덤벼드는 3명의 산적 사내. 이미 그들은 몇명 남지도 않았다.
왠만하면 도망갔을 그들이지만 이미 상당수의 동료들이 세틴에게 죽어버린 
지금 그들은 악에 박혀있었고 그런 그들의 악받힌 모습에 순간 당황한 세틴,
그의 왼손에 또 한자루의 바스타드 소드가 잡혀왔다.
세틴이 조용히 중얼거렸다.

 "마검 블레어스 타이나..."

아린이 준 전설의 마검, 불꽃의 검 블레어스 타이나. 
마나를 소모하는 마력검. 그 주인된 자가 검기에 눈을 뜬 자가 아니고서는 
생명을 소모한다는 마력검.
그리고 세틴은 아직 검기에 눈을 뜨지 못했다.

 `써도 되는 걸까...'

순간 그의 아버지 사라세나인경의 이야기가 머리로 스쳐지나가는 세틴, 그러
나 검술만을 주로 익힌 그는 악에 받혀달려드는 저 산적들을 맨손으로 해치울 
만한 기량은 없었다. 
생각은 길었지만 행동은 빨랐다.

 `어쩔수 없군.'

세틴은 자신에게로 돌진해오는 그들을 바라보며 검자루를 힘껏 움켜쥐었다.
쥐는 순간 알수없는 기운이 그에게서부터 빠져나가며 힘으로 화하는 것을 
세틴은 느낄수 있었다.

 `괜찮은건가..'

산적들은 그에게로 덤벼들고 있었고 그에게 고민할 시간따위는 주어지지 않
았다. 생각은 길었지만 지나간 시간은 길지 않았다. 
세틴은 검을 뽑았다. 순간 그의 눈앞이 붉게 물들며 모든 것을 태워버릴 
듯한 폭염이 그 붉은 옷자락을 허공에 가득 메웠다.
그리고 비명이 울려퍼졌다.




눈앞에서 사람들이 죽어갔다. 머리가 잘리고 내장이 튀어나오며 붉은 선혈을
사방으로 뿌리며 죽어갔다. 그녀의 바로 눈 앞에서 비명을 지르며 죽어갔다. 
세를레네는 울고싶었다. 그러나 그녀는 울지않았다.

 "저..저건?"

세를레네는 울 것같은 기분속에서도 세틴의 장검이 뽑히는 그 순간을 놓치지 
않았고 그의 검이 뽑힘과 동시에 강대한 불꽃이 회오리를 일으키며 산적들을 
태워버리는 것 역시 놓치지 않았다. 그리고 그녀의 눈은 숯이 되어버린 산적
들의 시신과 자신이 쥔 검을 번갈아 바라보며 경악하는 세틴, 그가 쥐고 있는 
붉게 타오르는 그 바스타드소드의 검신 한가운데에 아로새겨진 고대어문자를 
놓치지 않았다.

 "브..블레어스 타이나? 그 전설의 마검?"




 "용사의 검을 받아라! 사라만더 카사!!!"

이봐 이봐..검이 아니잖아 그건... 
아마도 사내의 목숨이 붙어있었다면 그는 이런 소리를 하고 싶지 않았을까..
그러나 그는 이미 불꽃에 휩쌓여있었고 그의 입은 비명을 지르는 것 외에 다
른 행위를 할수 없는 상황이었다.

 "으아아아악!!!"

아린의 손끝에서 한 줄기의 불꽃기둥이 쏟아져 산적하나를 불태웠고 그 순간 
아린의 명룡도가 그의 목을 날렸다. 홀랑 태워버리고도 또 목까지 날리다니 
잔인한 일이다. 불붙은 사내의 목이 땅바닥을 뒹굴었지만 아린은 전혀 개의
치않고 다른 상대를 찾아나서서 다시 불꽃의 정령들을 뿌려대기 시작했다.

 "카사! 카사카사카사!!!"

산적들은 불꽃에 휩싸여 재가 되었고 그들의 목은 명룡도에 의해 그 거점으로
부터 떨어져나갔다. 그리고 그들을 그렇게 만든 붉은 머리의 미소년, 아린은
그것을 즐거워하며 웃음까지 터트리고 있었다.

 "꺄하하하하! 이것이 용사의 힘이다아!!"

 `미치겠군. 나중에 잔소리 좀 해야겠어..'

그래서 유나는 눈쌀을 찌푸렸지만 지금 일일히 아린에게 흰소리 할만큼 상황이 
여유롭지는 않았다.

 "[세레니엄]!"

유나의 손에서 넘실거리는 빛의 파동이 재차 쏘아졌고 산적 두어명이 쓰러졌다
있는대로 불꽃의 정령을 사방으로 흩뿌리는 아린과는 달리 유나는 타격계 
마법으로 적을 쓰러트리며 간간히 단검을 적의 허벅지로 날려 움직임을 봉할 
뿐이었다. 도적도 사람이고 생명은 귀중하다? 뭐 그런 이유로 이러는 것은 아니
었다. 단지 불필요한 살인만큼은 피하고 싶었던 유나였다. 원래 어릴적 경험으
로 미루어보아 원한 살 짓은 되도록 피하는 것이 인생에 이롭다는 걸 잘 아는
유나다. 물론 주변의 인물들 덕분에 그녀의 시도는 대부분 수포로 돌아가겠
지만...

 `보나마나 아리아씨가 다 도륙을 하겠지...'

점점 가빠오는 숨을 가다듬으며 유나는 몸을 재빨리 놀려 멀리서 단검이나 
마법들을 난사했고 그 와중에 아리아를 힐끗 보았다.
그리고 놀랐다.

 `아무도 죽이지 않았어?'

아리아는 어쩐 일인지 대검은 대지에 그냥 박아넣고서 맨손으로 도적들을 상대
하고 있었다. 물론 그녀의 손은 그냥 손이 아니라 흘륭한 흉기였지만, 그런 
아리아의 손에 걸린 산적들 중 죽은 자는 없었다.

맨손으로 검날을 잡아 그 검을 쥔 사람까지 함께 공중으로 내던져 버린다.
낙하의 충격으로 던져진 사내가 신음을 터트릴때 그 옆에서 그의 동료가 그녀
의 가벼워보이는 손짓으로 10여 미터 가까이 날아가 그대로 기절해버리고 
그와 동시에 그녀의 왼발이 크게 회전을 넣으며 또 하나의 사내의 턱을 강타
한다.
아리아의 몸이 스쳐지나갈때마다 그들은 쓰러졌다.

그러나 그녀, 아리아는 산적들을 죽이지 않았다.
관절이 꺽이고 뼈가 부러지고 살이 찢어지고 사방으로 나뒹그러져 신음성을 
내뱉긴 했어도...
아직 죽은 자는 없었다. 그녀를 상대한 사람들 중에는. 
그러나 쓰러진 상황만큼은 처참하지 않다곤 말할수 없었고 그런 동료들의 모습
에 비교적 멀쩡한 산적 하나가 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다.

 "뭐..이런 놈들이 다 있지..."

강하다. 지나치게 강하다. 그저 체면을 살리려 했다가 이곳에서 뼈를 묻게
되었다. 산적들의 얼굴에 공포의 빛이 연신 지나갔다.
그들은 도망가고 싶었다. 모든 걸 놓아버리고 도망가고 싶었다.
하지만 저 붉은 머리의 잔혹한 미소년은 등을 돌리는 산적들을 그의 과녁으로 삼
은 듯 족족 단숨에 재로 만들고 있다. 
그들에겐 도망갈 기회조차 주어지질 않았고 그래서 필사적이어야만 했다.

 "젠장! 저 꼬마를 노려라!"

산적 하나가 싸움에 끼지 않고 뒤로 물러나 여관벽에 기대어 구경만 하고 있던 
피트를 손가락질했고 그의 외침에 산적 서너명이 피트에게로 달려들었다
유나가 피트에게 다급한 외침을 터트렸다.

 "피트씨! 위험해요!"

그러나 피트는 당황하지 않았고 그저 쓴웃음을 조금 지을 뿐이었다.

 "이런..내가 그렇게 만만해보였나.."

자신의 아름다운 금발머리를 조금 긁적이고서 피트는 주문의 영창을 시작했다.

 "달빛에 어리어진 광기의 미학이여, 그 자락을 드리워라 [루너리스버서커]!"

그와 함께 피트의 손에서 은은한 황금빛의 파동이 그에게 덤벼들던 산적들을
덮쳐버렸다. 산적 3명의 몸에서 황금빛이 어리며 그들의 입에서 기괴한 목소
리가 흘러나왔다. 

 "으어어어어..."

그들의 동공이 풀렸다. 어깨가 축 늘어지면서 그들의 입에서 괴성과 함께 
가쁜 숨이 몰아쳐졌다. 그들의 두 눈이 붉게 물들어가기 시작했다.
그런 그들의 변화를 보면서, 그리고 감탄어린 표정을 보내오는 유나를 보면서 
피트가 쓰게 웃었다.

 "이래뵈도 하르니안의 고위 사제인데..."

산적들은 광전사가 되었다. 

 "자..나의 수하들아, 나의 명에 따라 적을 쳐라. 적은..어.."

피트는 광전사로 변한 그들에게 손짓을 하며 명령을 내리려하다가 움찔거렸다.
광전사들은 적아의 구분이 없고 이성이 마비되어있기때문에 구체적이면서도 간
단한 명령이 필요했다. 잠깐 고민하던 피트는 피식 웃음을 지었다
간단하면서도 아주 확실한 적아의 구별법이 떠오른 것이다.

 "수염난 자들을 공격해라!"

이 얼마나 확실한 구별법인가. 아마도 오늘 살아남은 산적들에겐 매일 면도하
는 버릇이 생길지도 모를 일이다. 그럼 아마 대륙에서 가장 말쑥한 산적단으
로 유명해지겠지....

그들은 명령에 따라 동료들에게로 덤벼들었고 이미 전의를 잃은 산적들은 속수
무책으로 당할수밖에 없었다. 그런 그들의 모습에 유나는 더 이상 싸울 필요가
없음을 깨달았다.

 "모두들 손을 멈춰요!"

그녀의 외침에 장내가 잠시 그 행동을 멈추었다. 불꽃을 뿜어대던 붉은 머리의
미소년도, 광전사들을 바라보며 쓴웃음을 짓던 금발의 미소년도, 피에 물든 채
산적들을 날려대던 갈색머리의 여인도. 그리고 산적들은 그제서야 움찔거리며
그들의 손길로부터 벗어날수 있었다.
유나는 산적들을 바라보며 부드럽게 입을 열었다.

 "사라지세요. 살고싶다면..."

더 이상 싸울 이유도 필요도 여력도 없는 그들, 산적들은 눈치를 봐가며 쓰러진
몽료들을 안고서 일제히 꽁무니를 내뺐고 그런 그들의 뒷모습을 바라보던 유나가 
그녀에게서부터 10여미터쯤 떨어져서 숨을 고르는 아리아에게로 시선을 돌렸다. 
그리고 유나는 흠칫 놀랐다.
그녀는 피로 붉게 물들어 있었다.

 "아리아씨?"

그녀의 옷은 피로 물들어있다. 검도 사용치 않고 체술만으로 산적들을 상대
한 그녀가. 그렇다면 이것은 그녀의 상처일까? 그저 일방적으로 당하기만 한 
저들에게 그녀가 저 정도의 피를 흘릴만한 상처를 입었다는 건가?
의아해하며 유나는 아리아에게로 다가가려다 옆에서 뚱한 얼굴로 자신을 바라
보고있는 아린의 시선을 깨닫고서 그쪽으로 시선을 돌렸다.

 "..왜 그러죠 아린?"

아린은 불만스러운 표정을 하고 있었다.
 
 "나쁜 놈들을 왜 그냥 보내주는거야?"

퉁명스러운 표정으로 볼이 부은 아린을 보며 유나는 인상을 조금 쓴뒤 그에게
되물었다.

 "누가 그들을 나쁜 사람이라고 했나요?"

 "세틴이..산적은 나쁜 놈들이라고 그랬는데?"

유나는 이 마당에 아린을 붙잡고 도덕교육을 시키고싶은 마음은 들지 않았고
그래서 그녀는 그냥 한 마디만을 내뱉고는 아린에게서 고개를 돌렸다.

 "세틴이 잘못 가르쳐줬나보군요. 쓸데없는 싸움을 굳이 할 필요는 없어요."

 "그런거야? 헷갈리네..."

고개를 갸웃거리는 아린의 곁으로 피트가 지나쳐갔다. 그는 이미 광전사가 되
어 자신의 동료들을 공격해야만 했던 그들의 광기를 거두었고 도망가는 3명
의 산적들을 바라보며 미소를 짓고 있었다.

승리자는 언제나 즐거운 법이다. 바로 옆에서 새까맣게 재가 된 산적들의 
시체가 굴러다님에도 불구하고 피트는 기분좋은 미소를 짓고 있었다. 
미소짓던 피트는 문득 아리아가 피에 물들어 있다는 걸 발견했고 그래서 
가만히 마당 한가운데에 서있는 아리아에게로 다가가며 입을 열었다.

 "제가 치유술을 펼쳐드리죠."

그때 한 외마디 목소리가 그의 들뜬 분위기를 일순간에 가라앉혔다.




 "손대지마!!!"

터져나오는 외침과 함께 그녀의 손이 바람을 갈랐고 그녀에게 치유술을 펼치
려던 피트의 옷 앞섶이 단숨에 찢어발겨졌다.

 "헉!"

피트의 입에서 비명이 흘러나왔고 그와 함께 아리아의 입에서 숨이 막힐듯한 
딱딱한 목소리가 흘러나왔다.

 "내 몸에 손대지마..."

피트가 사색이 된채로 움찔하면서 물러났다. 자신의 찢어진 옷자락 사이로 
붉은 선혈이 흘러나오는 것을 느낄수 있었다. 한발자국만 더 가까이 갔었다면
...그땐 찢어발겨지는 것은 옷자락뿐만이 아니었을 것이다.
피트는 그제서야 이제껏 아리아를 상대했던 자들의 공포를 그 자신도 느낄수 
있었다.

삽시간에 여관의 앞마당은 정적과 공포로 휩쌓였다. 그것도 그들의 동료에 
의해서. 
유나와 피트는 동시에 아리아를 보며 겁에 질린 채 그냥 서있을수밖에 없었다.
아리아의 헝클어진 머리 사이로 두 눈이 붉게 빛나고 있었고 그녀의 입에서 
으르렁거리는 듯한 목소리가 연신 울려퍼지고 있다. 두 손이 벌벌 떨리며 그녀
의 혈관 곧곧이 곤두서기 시작했다.
그녀의 입에서 또다시 숨가쁜 목소리가 울려 유나와 피트의 귓가를 때렸다.

 "내 곁으로 오지마..."




 "아..아리아씨가 왜 저러는 겁니까?"

 "나..나도 몰라요.."

떨리는 목소리로 대꾸하는 유나의 말에 피트가 역시 떨리는 목소리로 중얼
거렸다.

 "키메라..라고? 영혼의 그릇? 역시..뭔가 불안정한 건가?"

어느 누구라도 느낄수 있을만큼 지독한 살기를 풍기면서 마치 상처입은 야
수처럼 가쁜 숨을 몰아쉬는 아리아를 보며 유나와 피트가 우물쭈물하는 사
이 아린이 고개를 갸우뚱하며 아리아에게로 다가갔다.

 "왜 그래 아리아?"

아린은 말을 걸면서 아무 생각없이 아리아에게로 다가갔고 그런 아린의 모습에
유나가 기겁을 하며 소리쳤다.
 
 "아린..위험.."

 "응?"

유나는 차마 말을 못 잇고 피트와 함께 질린 눈으로 아린을 바라보았다.
역시 무식하면 용감한 법인가..
아린에게는 저 살기넘치는 아리아의 모습이 그냥 멍하게 서있는 걸로만
보인 모양인지 용감하게도 그녀에게 가까이 다가갔을 뿐만 아니라 살기를 
풀풀 풍기는 아리아의 뺨을 두손으로 보듬어 안고 이리저리 흔들어보기까
지 했다.
아린이 멍하게 서있을 때 세틴이 자기한테 자주 하던 짓이기에 아린은 아무 
생각없이 한 것이지만...보고있는 유나와 피트의 얼굴에는 핏기가 가신다.
당장이라도 아리아의 새하얀 손이 아린의 심장을 꿰뚫을지도 모른다는 상상이 
피트와 유나의 머리속에 동시에 스쳐지나갔다.
아린이 재차 질문을 던졌다.

 "괜찮은거야? 아리아?"

그러나 식은 땀을 줄줄 흘리던 아리아는 오히려 평온해지는, 정확하게 말하면
다시 무표정해지고 있었고 그런 그녀를 보며 아린이 걱정스러운 듯 되물었다.

 "괜찮아?"

무표정한 아리아의 얼굴에 또다시 감정이 드러났다. 그리고 그것은 아까와같
은 살의어린 것이 아닌 좀더 부드러운 표정이었다. 
걱정스러운 눈빛으로 자신의 뺨을 보듬어 안고서 자신의 눈을 바라보는 이 
소년에게 아리아는 미소를 지어주었다.

 "덕분에..."

 "엥???"

뜬금없는 아리아의 대꾸에 아린은 그냥 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

아리아의 입가에 미소가 어리자 주변을 가득 메웠던 살기도 사라졌다. 
유나와 피트의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다. 
유나는 아무래도 세를레네가 돌아오면 상의를 좀 해봐야 겠다고 생각했고 
피트 역시 비슷한 생각을 하며 서로를 돌아다 보았다.
그리고 그 둘은 그제서야 세틴의 상황이 생각에 미쳤다.

 "그러고보니 세틴은..."

그들의 얼굴에 걱정하는 빛이 어렸다.
이 곳에 산적들이 쳐들어왔다면..그쪽에도 안 갔으리란 보장이 없질 않은가?
그때 풀숲 한 곳이 부스럭거리는 소리를 냈고 그곳에서 굵직한 목소리가 들
려왔다.

 "휘유..여기도 한 바탕 했군요."




 "아..세틴..어라 세를레네씨가?"

무사해보이는 세틴의 모습에 유나가 반가운 표정을 짓다가 그의 품에 안겨있
는 금발머리의 소녀를 보고 순간 움찔거렸다.

 "어찌된 거예요?"

세틴은 쓴웃음을 지으며 자신이 안아들고있는 소녀의 얼굴을 잠시 내려다보며
입을 열었다. 

 "기절했어요."

 "기절?"

고개를 갸웃거리며 반문하는 유나를 지나치며 세를레네를 안고 걸어가던 세
틴이 피식 웃으며 대꾸했다.

 "뭐 눈앞에서 시체들이 널려있는데 기절 안하면 그거도 이상한거죠 뭐.."

그러자 아린이 이상하다는 듯한 말투로 입을 열었고

 "흐으음. 뭘 그런 걸 가지고 기절까지...거참..."

피트가 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다.

 "그러게 말입니다."

다들 세티의 품에 고히 잠들어있는, 정확히 말하면 기절해있는 세를레네를 보
며 쓴웃음을 지었고 그러던 도중 그들은 지금 상당히 배가 고프며 저녁식사시
간이 상당히 지나갔다는 것을 깨달았다.
자신의 하반신이 울부짖는 꼬르륵 소리에 세틴이 유나들을 바라보며 미소를 
지었다.

 "배고파요. 밥이나 먹읍시다."
 
어쨋거나 상황 종료이고 그들에게는 또다시 평온한 저녁식사 시간이 돌아오
게 된 것이다. 세틴의 말에 전적인 동감을 표한 일행들은 다시 여관 안으로 
발걸음을 옮겼고 그 와중에도 유나는 미간을 찌푸리며 툴툴대는 소리를 내고 
있었다.

 "스프 다 눌어붙었겠다..에잉..."

웃기는 놈들, 귀찮게시리 와가지고는...찝적대기는..하여튼 저 세를레네라는 
여자도 웃기는 군. 뭘 그런 걸 가지고 픽픽 기절이나 해대고, 귀하게 자랐다는 
거 시위라도 하는건가...

세를레네를 안고 걸어가는 세틴의 뒷모습을 보며 투덜거리건 유나, 문득 유
나의 머리에 망치로 치는 듯한 느낌이 들었다.

 "그러고보니..."

순간 유나의 전신에 소름이 돋았다. 아린이 태워먹은 목없는 산적들의 시체가
아직도 마당을 굴러다니면서 구수한 냄새를 풍기고 있고 그 사이를 그녀의 동
료들은 아무 생각없이 웃으며 지나가고 있다.
이것은 정상이 아니다.

 "언제부터 우리가 사람 죽이는 것에 대해서 이렇게 무관심해졌지.."


{{초룡전기 카르세아린}} -187- 

달이 밝다. 환한 달빛이 어슴프레한 어둠을 스며들어와 사물을 분간하게 해주고
그 환한 어둠 속에서 한 소녀가 자리를 일어났다. 
덮고있던 모포를 걷고 살짝 몸을 일으킨 유나는 잠시 주위를 둘러보았다.
아리아와 아린의 모습이 눈에 띄인다. 한손에 그 거대한 장검을 움켜쥐고 다른
한손에 자신의 무릎을 베고 곤히 잠들어있는 아린의 붉은 머리결에 얹고 있는 
아리아를 잠시 바라보던 유나는 곧 시선을 돌렸다. 모닥불 가까이서 모포를 두르
고 잠에 빠져있는 금발머리소년과 조금 떨어진 곳에서 잠들어있는 금발머리소녀,
차례로 시선을 돌리던 유나는 곧 검은 머리소년과 눈을 마주쳤다.

 "잠이 안 옵니까?"

유나는 눈이 마주친 상대를 보며 미소를 지었다.

 "세틴이나 저나 정말 밤잠이 없는 모양이군요."

세틴은 유나의 말에 미소를 살짝 짓고서 그녀에게로 입을 열었다.

 "뭐 아까부터 유나양이 계속 잠을 이루지 못하고 엎치락 뒷치락 하길래.."

말을 하다말고 잠시 우물쭈물하던 세틴이 결국 용기를 냈는지 말을 이었다.

 "....잠시 산책하실래요?"

 "나쁠 거 없죠. 잠도 안 오고..."




여관문을 나서니 사방에 새까만 시체들이 어슴프레한 달빛을 받아 기괴스러운
형상을 하고 있는 것이 유나와 세틴의 눈에 들어왔고 유나가 그런 시체들의 
모습에 미간을 찌푸리며 입을 열었다.

 "아린이 태워죽인 시체들이로군요."

 "음..정령술이 많이 늘었군 아린녀석."

감탄의 빛을 곁들이는 세틴의 대꾸에 유나가 목소리를 낮추고 조용히, 속삭이
듯이 입을 열었다. 

 "아린은... 이 산적들을 이렇게 죽인 것에 대해 아무 생각도 안 하겠죠?
  그럼 세틴은 어떤가요?"

이 뜬금없는 질문에 세틴은 잠시 당황했다.

 "그..글쎄요? 아마도 이들이 이런 꼴을 당했으니까 더 이상 이곳에 그터를 잡
  을수는 없을 겁니다. 아마도 이젠 이곳도 교통의 요충지이니만큼 다시 사람들
  의 발길이 오고가겠지요. 그러면..."

순간 유나가 세틴의 말을 끊었다.

 "그런 것 말고요...참혹하지 않아요?"

 "음 참혹하네요."

시큰둥하게 바로 대답하는 세틴의 태도에 유나가 조금 눈길을 찌푸리면서 반문
했다.

 "정말 참혹하다고 느끼는거예요?"
 
 "글쎄요. 솔직히 말하면 그다지..."

머쓱해하는 세틴을 뒤로 하고 유나는 발걸음을 옮겼다. 그녀는 어둠이 짙게 깔
린 앞마당을 지나가며 중얼거렸다. 사방에 널린 시체들을 바라보며. 

 "시체를 보고 욕지기를 느끼는 것은 인간이란 존재에 대한 죽음이 그 이유일까
  요. 아니면 그 참혹한 모습과 코를 찌르는 고약한 냄새때문일까요."
  
 "...."
 
세틴은 대꾸가 없었고 유나는 나직히 말을 이었다.

 "너무 많이 봐온 탓일까요? 별 감흥이 안 드는군요."

말없이 그녀의 뒤를 따르던 세틴이 한숨섞인 유나의 말에 미소띄운 표정으로 
그녀를 바라보며 입을 열었다.

 "그야 그동안 만났던 몬스터들 내장 뒤집힌게 한둘입니까.뭐 이정도 광경이야...
  저도 처음에는 구역질을 했지만 지금은 뭐..."

세틴은 발끝으로 굴러다니던 새까맣게 늘어붙은 산적의 시체 하나를 툭 하고 
건드리면서 너털웃음을 터트리며 말을 이었다.

 "하하하..산적들의 죽음에 이상하게 민감하게 반응하시는거 같습니다. 이들은 
  어차피 죽일 놈들이었는데요. 뭐..."

 "죽일 놈들이라....과연 그걸 누가 결정할수 있을까요."

오늘따라 이상하게 침울한 유나를 보며 세틴은 고개를 갸웃거렸고 유나를 향
해 정색을 하고 입을 열었다.

 "그들은 먼저 우리에게 덤볐고 우리는 그들을 죽였습니다. 도대체 왜 그러시
  는 겁니까? 그들을 해치움으로써 이제 인근 주민들은 밤잠을 편히 잘수 있
  게 될겁니다. 우리가 옳았어요."

유나는 여전히 침울한 표정으로 아무 대꾸를 하질 않았고 그러자 세틴의 어
조에 역성이 섞이기 시작했다.

 "그럼 우리가 어떻게 했어야 옳다는 거지요? 그들의 죽음이 억울하다는 겁니
  까? 그들은 이 일대에 유명한 산적들이었고 그들의 악행은 이 산위를 오르기
  전 여관주인에게 이미 잘 들었었습니다. 그들은 응당한 댓가를 받은 것뿐이라
  고 생각합니다만..."

세틴의 표정에는 한점 죄책감도 어려있지 않았다. 저것이 당연한 태도일지도 모
른다. 그래서 유나는 어깨를 조금 으쓱거리면서 나직히 중얼거렸다.

 "...아녜요. 우리가 옳았어요. 우리가 옳았지요."

유나는 말없이 고개를 들어 달을 쳐다보았다. 그녀는 달을 보았고 그녀는 
조용히 읊조렸다.

 `죄책감을 느끼는 건 내가 한때 도적출신이었기 때문일까?'




아무래도 시체들이 쌓여있는 곳은 아무리 달빛이 은은하게 비춰준다 해도 
음산한 분위기 이상은 만들어지지 않는다. 익숙해진 건 익숙해진 거고 기분
나쁜 것은 기분나쁜 것. 그래서 세틴과 유나는 숲속으로 발걸음을 돌렸고 
그때 뒤쪽에서 삐걱거리는 문여는 소리가 들렸다. 그리고 그와 함께 갸냘픈 
소녀의 목소리도. 

 "두 분...안 주무세요?"

허리까지 내려오는 찬란한 금발이 달빛을 반사시키며 그 빛을 어둠속에 뿌려
대고 있고 새하얀 피부가 어둠속에서 창백해보이기까지 하는 아름다운 미소녀
가 세틴의 눈에 들어왔다. 세틴은 머쓱해하며 그녀에게 말을 걸었다.

 "어? 세를레네양 안 주무셨나요?"

그녀, 세를레네가 세틴의 물음에 살짝 미소를 지으며 어깨를 움츠렸다.

 "아..예"

세를레네는 발걸음을 옮겨 세틴에게로 다가왔고 도중에 널려있는 불타버린 
시체들을 보며 끔찍하다는 듯 눈쌀을 찌푸리며 세틴에게 입을 열었다.

 "너무...끔찍해요."

어깨를 움츠리는 세를레네를 보며 세틴이 정색을 하고 입을 열었다.

 "그들은 죄의 댓가를 치룬 것뿐입니다."

유나와는 달리 세를레네는 얌전히 두 손을 앞으로 모은 채 그냥 고개만을 
끄덕일 뿐이었다.

 "예.."

바람이 분다. 차가운 밤바람이 3사람을 가볍게 휘몰아 다시 어디론가 불어간
다. 

 "그리고..세틴씨..낮에 일..정말 감사했어요."

생긋 웃으며 머리를 조아리는 세를레네의 모습을 보며 세틴이 얼굴을 붉힌 채
고개를 내저었다.

 "아..아닙니다. 당연히 했어야 하는 일인걸요."

 "하지만...정말 전 세틴씨정도로 강한 검사는 처음 봤어요. 다른 사람들은 
  그 나이에 견습기사로 수련하고 있는 것이 대부분인데..."

세틴의 얼굴이 붉어졌다.

 "저는 아직 견습기사입니다. 실력 역시 대단치 않습니다."

 "아녜요. 저희 왕궁에서도 세틴씨정도로 강했던 검사는 기사단장 급들을 제외
  하고는 거의 없었어요."

 "그거야..산적들을 상대로 했으니까요."
 
오고가는 겸양의 말과 함께 세를레네의 시선이 세틴의 허리춤으로 내려갔다.

 "그리고 그 검 역시..."

순간 세틴의 표정이 급변했다.

 "쉬잇."

 "아..죄..죄송해요."

화들짝 놀라 어깨를 움츠리며 미안한 표정을 짓는 세를레네의 모습과 그런 그
녀를 향햐 눈짓을 하는 세틴을 보며 유나는 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에.

 "???"

유나의 눈에 아니꼬운 빛이 맴돌기 시작했다. 저게 뭐하는 짓거리인가? 삐죽
삐죽 서서 말을 잇고 있는 세틴과 세를레네사이로 유나가 끼어들어 질문을 
던졌다.

 "뭐..마침 잘되었군요."

 "네?"

두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 세를레네를 바라보며 유나가 진지한 
얼굴로 그녀를 쳐다보았다.

 "아리아씨에 대해 묻고 싶은 게 있었어요."

세틴과 세를레네는 모르는 일. 하지만 유나에게는 오후에 있었던 아리아의 살
기넘치는 태도를 정확히 감상했고 그것은 그냥 넘어갈 일이 아니었다.

 "영혼의 그릇. 그리고 아리아씨가 오늘 보였던 이상한 태도에 대해서도..."

세를레네의 표정이 바뀌었다. 청순한 소녀의 표정은 냉혹한 마도사의 표정으로
바뀌었고 거친 세상사에 내던져져 두려움으로 떨던 갸냘픈 눈빛은 탐구하는 자
의 날카로운 눈빛으로 바뀌었다.

 "상황을 설명해 주실래요?"

           [나우] 카르세아린 188회

 "마나의 역류로 육신이 붕괴하는 걸까요?"

유나에게서 상황을 전해듣고서 걱정어린 안색으로 아리아가 잠들어있는 
낡아빠진 여관안으로 시선을 돌리던 세틴과는 달리 세를레네는 상당히 
흥미로운 눈빛으로 이야기를 전해들었고 그 후 대뜸 알아듣기 힘든 `언어'
를 내뱉었다. 당연히 칼잽이 세틴은 이해를 못해서 고개만을 갸웃거렸고 
그것은 비록 마도사라고는 하나 견습마도사라 실력이 변변찮은 유나에게도 
마찬가지였다.

 "알아듣기 쉽게 설명해주시겠습니까?"

세틴의 정중한 요청은 세를레네에게 받아들여졌다. 

 "예... 우선 마나라는 힘의 본질에 대해서는 알고 계시겠지요?"

세틴은 고개를 좌우로 거칠게 흔듬으로써 자신의 무지를 피력했다.




 "모든 것을 구성하는 근원적인 힘 마나. 그것은 존재를 승인하는 힘...
  쉽게 말해서 시간과 공간에 `있음' 을 고정하고 또 지탱하는 원천적인 
  힘이예요."

세를레네 딴에는 쉽게 말한다고 말한 건지 모르겠지만 듣는 세틴과 유나
에게는 완전히 귀신씨나락까먹는 소리로밖에 안 들렸고 그래서 세를레네는 
부연설명을 해야만 했다.

 "모든 존재는 정해진 마나를 부여받아요. 존재한다는 것은 곧 마나가 
  있다는 뜻이지요. 예를 쉽게 들어서...아..비유하자면..
  이 세계, 그러니까 우리가 현존하는 이 시공간을 새하얀 도화지라고 
  비유해봐요. 그리고 그곳에 위치하는 존재, 즉 우리나 기타 모든 자연, 
  우리가 세계 라고 부르는 이것, 이것은 새하얀 시공간인 도화지위에 
  위치해야 합니다. 이렇게..."

세를레네는 친절하게 나뭇가지를 주워들어 땅바닥에 그림을 그려가면서 
설명을 해주고 있었고 그래서 유나와 세틴은 쪼그리고 앉아 흐응~호오~
라는 음성을 내가며 그것을 바라보고 있었다.

 "세계. 이 돌멩이를 `세계'라고 친다면 이 돌멩이가 도화지에 붙기 
  위해서, 즉 도화지라는 시공간에 존재하기 위해선 접착제나 풀을 이용
  해서 붙여야하지요. 이 접착제 역활을 하는 것이 마나예요. 물론 조악
  한 비유이고 이것이 전부는 아니지만, 일단 시공간이라는 측면만으로 
  봤을때는 이렇다는거지요."

도대체 무슨 소린란 말인가? 세틴의 표정에 지겨움이 나타나기 시작했다.

 "아..세를레네씨. 그러니까 그것이 아리아씨의 상황과 무슨 상관..."

세를레네가 서두르지 말라는 듯한 표정으로 세틴의 질문을 끊으며 말을 
이었다.

 "그러니까 광범위한 의미의 마나라는 건 그런 거라고요. 그리고 이번엔 
  그걸 인간의 측면으로 그 범위를 국한시켜보도록 하지요.
  음 그러니까 존재를 이루는 마나와 마도사나 소드마스터들이 다루는 
  마나의 종류는 같으면서도 같은 게 아니어요."

슬슬 세틴의 눈에 진한 지겨움이 맴돌기 시작했다. (독자분들 눈에도 설마??)
그러나 그녀의 이야기는 계속 되었다.
 
 "예를 들어 세틴씨가 길을 가다가 나뭇가지를 꺽어 몽둥이나 지팡이로 
  사용한다고 쳐요. 세틴씨는 그것을 세틴씨 마음대로 사용할수 있지요? 
  하지만 그것이 세틴씨 자신의 일부는 아닙니다. 세틴씨가 자신의 팔을 
  휘두른다면 그것은 세틴씨 자신의 일부이지만 말이죠."

 "저희 마도사들이나 검기를 다루는 소드마스터들이 사용하는 마나의 힘, 
  그것은 이 세계를 구성하는 마나를 자신의 몸속에 축척해서 사용하는 
  것이지요. 아.. 여기서 몸이라는 의미는 육신을 의미하는 것이 아니예요. 
  자신의 존재를 이루는 마나를 이야기하는 것이죠.
  어쨋든 그들 소드마스터들이나 우리 마도사들이 사용하는 마나는 비유하
  자면 나뭇가지를 꺽어 도구로 쓰는 것과 마찬가지라는 거죠."

그녀의 설명은 길어지자 그와 비례해서 세틴의 하품빈도횟수 역시 잦아진다.
비록 세를레네가 하품을 하는 세틴을 원망스러운 듯 바라보긴 했지만...
누가 그를 탓할수 있으랴? 그러나 두 눈을 초롱초롱 빛내며 자신의 이야
기를 세이경청하는 유나가 있었기에 세를레네는 서운해하면서도 이야기를 
이어나갔다.

 "마나는 순환해요. 그리고 소멸되고 생성하지요. 존재 그 자체를 이루는 
  본질, 그것이 마나지요."

마나라는 명칭에 대해서는 매일 들어왔던 전혀 낮설지 않은 명칭, 그러나 
유나는 지금 그 낮설지 않은 명칭의 낮설은 설명에 당황해하면서도 열심
히 마도사적 호기심을 발휘하고 있었지만 세틴은 좀 달랐다.

 "그럼...마나라는 것에 대해서는 대강 알겠는데... 아리아씨는 왜 그랬었
  더랬습니까?"

지겨웠었는지 세틴의 말꼬리가 이상하게 올라갔고 세를레네는 피식 웃었다.
 
 "아마도 감정의 변화를 존재가 감당할수 없고, 그 존재가 흔들림에 따라 
  육신이 적절하게 세심한 콘트롤을 할수없는, 그런 상태가 아닌가 싶은데
  요."

세틴은 이제 어지러운 머리속을 콘트롤할수 없는 상태란 것을 안면으로 
표시하고 있었고 유나는 시종일관 진지한 표정으로 세슬레네의 이야기를 
듣고 있었다. 
혀를 내두르는 세틴을 보며 세를레네가 미안한 듯 생긋 웃으며 입을 열었다.

 "제..제가 너무 어렵게 이야기 했나요?"

 "아뇨. 계속하슈."

 "어려웠군요..."

세틴은 투덜대는 것도 사실 당연하다. 
마나가 뭔지 몰라도 칼잽이 세틴이 살아가는데 하등 지장이 없다는 것은 
명백한 것이다.
그러나 이야기는 계속된다. 눈을 빛내며 수첩을 꺼내는 유나가 있는 한.

 "그러니까..마나는 순환합니다. 마나는 존재속을 순환하고 존재는 육신을
  즉 물질을 구성하지요. 물론 생명체가 아닌 존재에는 원칙적으로 마나가 
  순환하지 않아요. 언데드류의 몬스터들은 일단 예외로 하지요. 원칙적
  으론 순환하는 마나, 그것이 생명이지요."

그녀의 입은 계속 움직였다.

 "어쨋든 순환하는 마나, 그 흐름은 언제나 일정치는 않습니다. 
  때로는 역류하고 때로는 소용돌이치며 때로는 거칠어지지요.
  그때 일어나는 마나의 흐름과 흐름의 충돌은 인간에게 있어서 감정이라는 
  형태로 나타납니다. 이성적이고 차분한 사람은 마나의 흐름이 원만하고 
  고요한 것이죠. 흐름이 불규칙적이고 거칠수록 감정적이 되고요.
  화가 나면 심장이 뛰지요? 심장은 생명의 이미지적 원천이지요. 마나가 
  흐르면 육체가 영향을 받고 그 영향은 가장 먼저 전신을 도는 피에 가게
  됩니다."

세틴은 이해의 유무를 떠나 세를레네가 그냥 한마디 한마디 할때마다 
반사적으로 고개만 끄덕거리고 있었다. 이것 이외에 그가 할수 있었던 
것이 없는 것이다.
어렵기도 하구나..라고 세틴이 생각했지만 그래도 그녀의 이야기는 계속
되었다.

 "강을 비유로 들어볼께요. 강 역시 그 흐름이 심할수록 침식의 정도가 
  심해지지요? 이런 것처럼 `마나'라는 물은 그것이 흐르는 `존재'라는 
  강에 흐르고 그 존재에 영향을 주게 됩니다. 즉 감정의 표출은 알게
  모르게 자신의 존재를 깍아먹는 것이지요. 물론 보통 인간의 경우 마나
  의 흐름이 존재를 침식하기도 전에 육신의 생명이 끝나게 되니 별 문제가 
  없긴 하지만 존재를 뛰어넘는 지나치게 거대한 마나를 보유하게 되었을
  때에는 문제가 크지요. 아리아씨가 이런 경우이지요."

 "이해가 잘 안 되나요? 에 그럼...예를 들어보면...마나의 흐름이 정도 
  이상으로 부딛히게 되면 무형의 기운이 발생하게 되지요. 살기나 드
  래곤 피어, 간혹 몬스터들이 지닌 `현혹'의 기운같은 것이지요. 
  존재감이라는 말 있지요? 대체로 정확한 말이예요."

끊임없이 이어지던 가녀린 소녀의 목소리가 굵직한 소년의 목소리에 의해 
가로막혔다.

 "언제쯤이나 아리아씨에 대한 이야기를 들을 수 있을까요?"

 "이제 나와요."

세를레네는 투덜대는 세틴에게 방긋 웃어보인 후 말을 이었다.

 "아리아씨 같은 경우, 그러니까 {영혼의 그릇}같은 경우는 강한 육체와 
  방대한 마나를 지니고 있는데 그 존재가 마나를 받아들이지 못하는 
  경우여요. 즉 그녀의 상태는 넘치기 일보직전의 범람하는 강을 둑으로 
  간신히 막아놓은 상태라고 할수 있어요."

말을 잇던 세를레네가 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.

 "이미 터졌어야 정상인데..도대체 `둑'의 역활을 하는 것이 무엇인지 
  모르겠지만..."

그녀의 설명이 이어졌다.

 "어쨋든 감정이 움직이면 마나가 거칠게 흐르게 됩니다. 그리고 그것은 
  존재를 침식해들어가지요. 물론 존재가 사그러지면 육신도 사그러지게
  되는거죠. 당연한 것이니까요. 하지만 그 반대는 아니예요." 

세틴이 하품을 했다. 그래도 그녀의 강의는 계속된다.

 "드래곤은 인간의 육체로 폴리모프하지만 그 강대한 마나로 인해 육체를 
  손상받지 않습니다. 인간의 육체임에도 불구하고 말이예요. 존재 그 자
  체가 마나를 포용하니까요. 존재가 다치면 육신은 붕괴합니다. 육신이 
  다치면 존재는 타격을 입지요.
  하지만 존재가 부서지지는 않습니다. 뭐 이런 거죠."

세틴의 눈이 졸려죽겠다는 듯이 껌뻑여졌다. 하지만
이미 세를레네는 강의에 열중해서 세틴의 반응 따위는 안중에도 들어오
지 않는 모양이다.

 "하지만 아리아씨는 평범한 인간일 뿐이고...그녀의 감정이 격해질수록 
  그녀의 존재는 부스러질 것입니다. 그리고 그것이 아마도 그녀의 육체의 
  붕괴로 이어지는 것이 아닐까 하지만...아마도 제 추측이 거의 맞을 거예요."

 "존재와 육신의 관계는 마도사들도 혼동하는 사람들이 많아요. 그러니까 
  이런거지요. 존재는 육신에 묶이고 육신은 존재에 귀의합니다. 존재가 
  흐트러지면 육신은 더 이상 그 존개가치를 잃게 되지요. 육신이 다친다면 
  치료마법으로 치유가 가능하지만, 존재가 흐트러지면 자연적 치유력외에는 
  어떠한 것으로도 치유가 불가능하지요."

아예 노골적으로 나 졸려죽겠소~라는 표정을 짓고있는 세틴과는 달리 두 눈
을 번뜩이며 설명을 듣던 유나가 의아하다는 듯 반문했다.

 "존재가 흐트러지는 경우?"

 "아리아씨같은 경우라거나..아니면 인간의 몸으로 8서클 이상의 마법을 
  사용한다거나..뭐 그런 경우겠죠."


초룡전기 카르세아린 -189- 

세를레네의 설명, 세틴이라고 해서 관심이 없는 건 아니었다.
그러나 그녀의 설명은 마나의 본질적인 이해를 요구하는, 고위마도사들에
게나 필요로 하는 이야기였기에 세틴은 물론이고 유나 역시 이해 반
아리송 반으로 이야기를 들어야만 했다. 
그저 죄가 있다면 이해력이 떨어지는 그의 두뇌에 그 죄를 물어야 하는 
것이다. 아무리 관심을 가지고 들으려 해도 이해가 안되는데 어쩌라는 
건가? 그저 나오느니 하품일수밖에..

떨어지는 이해력을 보유한 자신의 범죄적 두뇌를 부둥켜안고 세틴이 괴
로워 할 무렵, 제국 남령주 마다인 산맥으로부터 수백KM 떨어진 이곳,
 알크리드 산맥과 카르셀 국경지대의 중간 부분에 위치하는 한 야전천막 
안에서 세틴과 동병상련의 아픔을 겪으며 똑같이 머리를 혹사하고 있는 
한 청년이 있었다.

 "..그러니까 마법의 구성원리는 의외로 간단한 거라네. 아까도 얘기했다시
  피 마법을 발동시키는 데에는 마나를 흘리는 구상공간의 여유가 있어야 
  하고 그 구상공간은 마도사의 재량과 능력에 따라 그 범위가 결정되는 게
  지. 마법끼리 부딛힌다는 의미는 구상공간안에서 위치상으로 그것이 겹쳐
  진다는 의미이고, 그럴때는 먼저 깔려진 마법에 우선권이 있는게야."

갈색머리의 마도사, 인간계 최고의 마도사라는 칭호를 받고 있는 이 중년인
은 지금 이 검은 머리를 한 청년, 하나도 이해못하겠다는 눈빛으로 그저 고
개만 끄덕이고 있는 최악의 제자에게 이해가 될만한 설명을 하느라 고심하고 
있었다.
 
 "그리고 인간의 육체로서 8서클 중반 이상의 주문은 사용할 수 없다네.
  육체라는 말은 그럴듯 하지 않을지도 모르겠군. 육체라기보단 존재..라는
  의미에 더 가깝겠지. 육신이 부서진다면 재생하면 그만이지만 존재가 흐트
  러지면 그건 재생이고 뭐고 안 되지. 인간의 엉덩이에 재생마법을 건들 꼬
  리가 돋아나는 것을 보았는가? 마찬가지야. 존재가 부수어진다. 즉 나같이
  이렇게..."

고심하는 갈색머리의 마도사, 가스터가 오른손으로 왼쪽 어깨를 걸친 로브를 
들어보였다. 한때 인간의 팔이 달려있었던 그 부분은 휑하니 허전한 공간만을 
남기고 있어 그 어깨부분만 조금 드러나있을 뿐이었다. 
그는 외팔이였다. 

 "8서클 마법의 반발력으로 내 팔은 완전히 흔적도 없이 날아갔지. 뭐 그나
  마 육체 전체가 산산히 찢기지 않은게 다행이지 조금만 내 정신력이 흐트
  러졌었으면 팔로 안끝났을테니... 아마도 자연적인 치유 외에는 내 존재를 
  다시 회복할수 있는 방법은 없을 거라고 보네...
  이런 경우는 사실 역사상 내가 최초라서 어찌 될지는 모르겠지만..."

말을 멈추고 잠시 허전한 자신의 왼쪽 어깨를 매만지던 가스터가 다시 
입을 열었다.

 "사실 인간의 육신, 아니 존재를 구성하는 마나는 8서클이상은 받아드릴수
  가 없지. 그나마 8서클 중반까지 내가 사용할수 있었던 것도 나라는 존재
  가 인간 이상의 마나를 지니게 된 덕분이고...내가 {영혼의 그릇}에 그렇
  게 열중했던 이유도 이거지..."

검은 머리의 청년 플루토는 눈 앞에서 열변을 토하는 중년마도사를 물끄러미
쳐다보았다. 그리고 그의 허전한 왼쪽 어깨 아랫부분도.
 
 "가스터. 그럼 그 팔은 재생이 전혀 불가능한 겁니까?"

 "글쎄...일단 지금으로썬 그럴게야. 그래서 완성된 {영혼의 그릇}이 필요
  했던 것인데..그걸 완성시킨다면 육신이 아닌 존재 역시 드래곤과 맞먹는 
  존재로 변할것인데...사실 그라테우스의 레어에서 가져온 {영혼의 그릇}
  에 대한 지식 역시 육신과 마나에 대해서는 나와있는데 존재 가치를 높이
  는 부분에 대해서는 전혀 언급이 안되어있단 말이야...어쩌면 그것 자체로
  써 드래곤들의 {영혼의 그릇}은 완성된 것이 아니었을까? 그들은 존재의
  마나적 가치를 높일 필요가 없을테니...그 자체로써도 충분하니까 말이야
  단지 그들에게 걸맞는 강인한 육체만을 만들면 될 거고,,음..."

이제 가스터는 설명인지 독백인지 모를 정도로 혼잣말에 가깝게 중얼거리고 
있었다. 물론 듣는 플루토로써는 아까나 지금이나 어차피 이해 안가는 것은
마찬가지이므로 별로 신경을 쓰고 있지를 않았지만.... 
 
 "그 없어진 왼팔...사는데야 지장이 많을테고...마법 쓰는데도 지장이 있
  습니까?"

플루토의 질문에 가스터가 눈썹을 지켜세우며 반문했다.

 "아..이거?"

말없이 고개를 끄덕이는 플루토를 보며 가스터는 다시 입을 열었다.

 "일단..마법을 구사함에 있어서 마나의 흘림외에도 손동작 역시 중요한 역
  활을 수행한다네. 물론 내 경우는 낮은 서클의 주문을 사용할때는 거의 필
  요가 없지만..에 뭐라고 해야하나. 주문과 손동작은 이런 것으로 비유하면 
  이해하기 편할걸세. 자네 어릴떼 산술(수학)에 대해서 배운 적이 있지?"

 "뭐..제대로 배운 적은 없지만..맨날 졸았으니..어쨋든 있다고 치죠. 
  그래서요?"

 "마법의 주문은 산술의 공식과도 같은 역활을 하고 손동작은 자를 대고 똑
  바로 그리는 것과도 같은 역활을 하지. 수준이 높아지면 쉬운 문제는 공식
  을 따로 종이위에 써가면서 계산할 필요가 없지? 바로 암산이 되니까...
  이런 식으로 마법 역시 수준이 높아지면 주문이나 손동작이 점점 필요가 
  없어지는 것이지..."

 "아..네..근데..마법 쓰는데 지장 있습니까?"

했던 질문 또하는 플루토를 보며 한숨쉬는 가스터.
 
 "쩝..하나도 이해를 못 했구먼..."

결국 간략하게 추려서 결론만 알려주어야겠다는 생각을 한 가스터였다.

 "4서클 이하의 주문을 쓰는데는 전혀 지장이 없다. 하지만 5서클 이상의
  주문을 쓸때는 지장이 생길지도 모르겠어. 한손만으로 그 구상공간에 
  흘리는 마나를 제어해야 하니..시간이 좀 걸리겠지. 그리고..."

잠시 말꼬리를 흘린 가스터가 씁쓸한 어조로 단정지으며 말을 맺었다.

 "7서클 중반 이상은 절대 사용불가야..."

 "...제길...알겠습니다. 그런 것이군요."

말을 마치며 자리를 일어나는 플루토의 귀에 이어지는 가스터의 목소리가
들려왔다.

 "그리고 말이야 원래... 마나라는 것의 본질 자체가 어떤 것인지에 
  대해서는,,,,"

또 다시 가스터의 강의가 시작되고야 말았고 플루토는 눈쌀을 찌푸리면서
-물론 가스터에겐 안 들키게- 다시 자리에 앉았다.
밤은 깊어만가고 가스터의 목소리는 낭랑하게 야전천막 안을 울려퍼진다.
이 어찌 졸리지 않을손가? 플루토의 눈이 서서히 감기기 시작했다. 
그러나 강의에 열중한 가스터는 완전히 자신만의 세계로 빠져들어가고 있
었던 탓인지 플루토의 변화를 눈치채지 못하고 있는 듯 했다.




 "자..이렇게 된게야.."

설명을 마친 가스터가 미심쩍은 눈으로 플루토를 바라보며 말을 덧붙였다.

 "..라고 설명을 하긴 했는데..듣고있긴 한건가 자네? 어이? 자냐?"

야전 천막안에서 가죽의자에 앉아 마주 앉은 가스터를, 그리고 그가 잃은
한쪽 팔부분을 번갈아 쳐다보던 검은머리의 청년이 두눈을 비비더니 어깨
를 으쓱하며 가스터의 말에 반문을 던졌다.

 "어..끝났습니까?"

 "미안하군...끝났다. 그래 끝났어!"

한숨을 쉬며 대꾸하는 가스터를 보며 플루토가 껄껄 웃어댔다.

 "아 뭐 중요한 건 다 이해했으니까 걱정마요."

의자에서 일어나 천막 밖으로 나서는 플루토를 보며 가스터가 의아한 듯 
되물었다.

 "중요한 거라니?"

플루토가 천막의 휘장을 걷으며 가스터를 돌아다보았다.

 "우리 측 마도사의 전력이 절반이하로 떨어졌다는 소리 아닙니까.."




수백개의 야전천막들이 즐비한 이 넓지막한 분지, 그곳 중 중심부에 
위치한 지휘자급의 야전천막에서 안 검은 머리 청년이 실로 지겨웠다
는 표정을 하며 밖으로 나왔고 밖으로 나온 플루토는 그냥 아무나 지
나가는 경비병을 덥썩 붙잡고 대뜸 질문을 던졌다.

 "어이. 다리오스 어딨어?"

아무래도 카르셀의 최고층에 위치한 위대한 블랙나이트의 입에서 나왔
다고 보기엔 너무 위엄없는 말, 경비병도 일견 황당한 얼굴을 했지만 
차분하게 대답하기로 마음먹었다. 그의 눈앞에 있는 이 청년, 그들의 
지휘자가 어떤 성격인지 아는데에는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았
었기 때문이었다. 
그가 비록 군에 들어온지 얼마 되지 않았지만, 선배들의 말로 
미루어보아서 충분히 그들의 지도자이자 카르셀의 위대한 드래곤 슬
레이어의 성격을 파악할 역량이 그에게는 있었고 그래서 그는 이 
황당한 질문에 차분하게 대답했다.

 "다리오스 경께서는 생각하실 것이 있다고 하시면서 저쪽 구릉 너머로 
  가셨습니다만..."

플루토는 경비병이 가리킨 쪽을 쳐다보았다. 그곳은 낮은 구릉에 나무 
몇그루가 서있고 잡초들이 잔뜩 덮혀있는 낮은 언덕, 플루토는 언덕과 
그 위에 휘엉청 떠오른 밝은 달을 번갈아 쳐다보다가 혀를 차며 중
얼거렸다.

 "궁상떨기 딱 좋은 곳이군. 또 혼자 끙끙대고 있는건가. 바보같은 자식."




나지막한 언덕 한 곳에 잡초들 사이로 셔츠자락의 은발사내가 홀로앉아 
하늘을 바라보고 있다. 평범한 셔츠자락으로 그 섬세하고도 날렵한 근육
질의 팔뚝을 그대로 드러낸 체 다리를 꼬고 바닥에 주저앉아 있는 은발의 
사내, 드래곤 슬레이어, 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프.
그는 하늘을 바라보고 있었다.
시야를 가끔식 가리는, 바람에 휘날리는 자신의 은빛 머리결을 손으로 
매만지며, 그는 하늘을 바라보고 있었다.

 "으음...?"

문득 하늘을 보며 조용히 사색에 잠겨있는 다리오스의 귀에 발자국 소리가 
들렸다. 너무나도 익숙한 발자국 소리, 다리오스는 고개를 돌려 그에게로 
다가온 청년을 바라보았다. 그리고 입을 벌렸다.

 "플루토..."

다리오스, 그 자신의 오랜 친우, 블랙나이트 플루토 폰 크로워드, 검은 머
리의 날렵해 보이는 청년이 자신에게로 다가오는 것이 보인다.
그는 손을 들어 다리오스에게 잠깐 흔들어보이더니 바로 독설에 가까운 
말을 내뱉었다.

 "여어 은빛의 궁상나이트. 이번엔 여기서 궁상의 자락을 펼치시나?"

저벅저벅 걸어오면서 마치 땅투기꾼이라도 되는 마냥 휘휘 둘러보던 
검은 머리의 청년, 플루토가 다리오스의 곁으로 걸어오며 피식 웃었다,

 "바람 은은히 불고 스쳐지나가는 풀잎소리 운치있고 달빛은 휘엉청 밝게
  떠올랐군. 궁상 떨기에는 최고의 장소구나. 너 어떻게 이런 장소는 
  독사같이 찾아다니는 거냐?"

플루토의 비꼬는 듯한 어조에 다리오스는 씁쓸한 웃음을 지을 뿐이었고
아무 대꾸가 없자 플루토는 다리오스 곁에 덜썩 앉아버렸다.
그리고 그들은 말없이 하늘을 바라보았다.




잠시 정적이 그들 사이에 흘렀다. 스쳐지나가는 바람소리를 제외하고는 그
저 고요만이 깔려있었다. 이 고요를 먼저 깬 것은 플루토였다.

 "나같으면 한번 부딛혀 보겠다. 언제까지 이럴꺼냐? 남 신경 안쓰는 내가
  안쓰럽게 볼 정도면 심각한 거라고 보는데...??"

시선을 하늘에서 대지로 늘어트린 은발의 청년이 기운없는 목소리로 나직히
대꾸한다.

 "..난 자격이 없어..."

다리오스의 힘없는 대꾸에 대한 반격은 바로 틔어나왔다.

 "자격? 카르셀 제 1기사이자..제국 최강의 검사 무왕 라르고를 가지고 노신 
  절세의 소드마스터가? 모르긴 몰라도 아마 인간계 최강의 검사이실텐데
  그런 위대한 실버나이트께서 자격이 없으면 도대체 맨날 어긋난 길만 걷는
  멍청한 깜둥기사는 어찌되는거야?"

 "...너 뭔가 꽤 쌓인게 있는거 같다?"

 "시끄러..."

멍하니 자신을 쳐다보는 다리오스의 푸른 눈동자를 바라보며 플루토는 쓴웃음
을 지은채 고개를 돌렸고 그런 그를 보며 잠시 미소를 지은 다리오스가 다시
고개를 숙이며 중얼거렸다.

 "..공주님이 누굴 좋아하는지 너도 잘 알잖아."

 "물론. 그녀석 날 좋아했지. 눈치 보니까 지금도 좋아하는 거 같고. 
  녀석, 남자보는 눈은 있다니까..."

태연스레 대꾸하는 플루토를 질린 눈으로 쳐다보던 다리오스가 약간 버벅거리
며 입을 열기 시작했다.

 "어쩜 넌 그렇게 태연하게 그런 걸 말할수가 있는거지?"

 "그게 무슨 상관이야? 어차피 나랑은 상관없는 걸."

누굴 약올리자는 것인가? 자신이 그렇게도 원하는 걸 길가에 굴러다니는 돌
멩이만도 못하게 취급하다니? 다리오스의 미간이 서서히 찌푸려졌다.
다리오스의 입에서 조금 신경질적인 음성이 틔어나왔다.

 "그래, 너한테는 그녀의 관심이 조금도 신경쓸 일이 아니겠지..." 

 "당연하지. 난 베라 챙기기도 바빠. 하루종일 베라 생각만 해도 모자랄 판에
  딴 여자 생각할 틈이 어딨냐?"

태연한 듯 대꾸하는 플루토를 보며 결국 다리오스는 한숨을 쉴수밖에 없었다.

 "...후우 너답다...단순하지만 확실하구나..."

 "욕이야 칭찬이야?"

플루토의 치켜뜬 눈을 동반한 의구심어린 질문은 대답을 받질 못했다. 말대꾸
를 해주어야 할 다리오스, 그가 다시 하늘로 시선을 옮겼기에.
잠깐의 침묵 후 플루토가 다시 입을 열었다.

 "도대체 뭐가 문제야? 상자속에 보물이 들었는지 몬스터가 들었는지는 열어
  봐야 아는 법이야... 내가 아는 넌 결과가 두려워서 시도도 안해보는 그런 
  남자가 아니었어.. 지금도 그렇고."

 "반드시 그런 것만은 아니야..."

 "그럼...?"

다리오스는 대답하지 않았다. 

그의 머리속이 8년전으로 거슬러갔다. 그가 최초로 그녀를 보았을 그때로..
그는 떠올렸다.
지금의 이오네공주를 안고있던 그 아름다운 카르셀의 왕비를, 지금의 이오네
공주와 똑같은 아름다운 얼굴을 하고 있던 그녀 세르니안을..
자신의 감정에 최초로 파문을 일으킨 아름다운 여인의 모습을..

 "난...그녀를 사랑할 자격이 없어. 진심인지 아닌지조차 확신이 없는걸.."

제대로 들리지도 않는 나직한 다리오스의 혼잣말에 플루토는 눈을 찌푸렸다.

 "...무슨 소린지 원..왜 내 주위에는 이렇게 이해못하는 소리만 해대는 인간
  들이 줄을 선걸까?"

투덜대는 플루토를 보며 다리오스는 피식 웃은 뒤 그의 허리춤에 차여있는 한
자루 장검 쪽으로 눈길을 돌렸다. 그리고 다른 이야기를 꺼내기로 마음먹었다.

 "새 검은 손에 잘 익었나?"

교묘히 화제를 바꾸려는 다리오스의 의도는 그대로 먹혀들어갔다. 

 "아아..새 팔만큼이나.."

플루토는 다리오스의 말에 검을 꺼내들었다. 달빛이 검날에 반사되어 은은
하게 빛나는 바스타드 소드가 그들 앞에 놓여졌고 다리오스는 우선 감탄의 
빛을 보였다. 검이 아닌 그 검을 들고 있는 건장한 팔뚝을 향해.

 "과연 베라의 능력은 놀랍군."

한번 잘린 팔이 저만큼이나 위화감없이 다시 생길수 있다니. 역시 최고위 
무녀의 지위는 범상한 것이 아니다. 회복 마법의 수준을 넘어선 재생의 마법
은 고위급 신관이라도 함부로 시도할 수 없는 최고위의 신성주문인 것이다.

 "당연하지 베라가 그정도 능력이 없었다면 아마 이오네한테 암살당했을 걸?"

자랑스러운 듯 새로운 팔을 휘둘러 보는 플루토를 보며 다리오스가 눈쌀을 찌
푸렸다.

 "암살이라니? 농담을 해도 좀 가려가면서 해라.."
 
 "왜? 기분 나쁘냐? 이그..넌 걔가 얼마나 무서운 앤지 넌 몰라서 그래..."

약올리는 듯한 플루토의 말투에 다리오스가 발끈하기 시작했다.

 "난 항상 옆에서 봐왔어. 모르는 것이 있다고는 생각하지 않아."

 "에스렐(애욕의 정령)이 씌인 사람한테 뭔 소릴 하겠어? 마음대로 생각하라
  구~~"
 
 "그러는 넌 에스렐에 씌이지 않았나? 베라에게 완전히 달라붙어있는 주제에."

 "저런, 위대한 실버나이트께서 그런 저열한 시비를 걸다니, 놀라운데?"

 "위대한 실버나이트라...역시 너 뭔가 쌓인게 있구나?"

 "...관두자 관둬.."

주거니받거니 대화를 나누던 다리오스와 플루토들이 다시 잠잠해졌고
잠시 후 걱정어린 말투로 다리오스가 플루토에게 입을 열었다.
 
 "팔은 이상없나?"

플루토는 친우의 걱정에 안심하라는 듯 밝게 웃어주었다.

 "잘렸던 팔이란 느낌은 안드는데..굳은 살이 다 사라져서 이게 좀 
  불편하군. 쩝..뭐 그런건 금방 다시 생기니까 상관없다만..."

말과 함께 플루토는 들고있던 바스타드 소드를 달빛에 비춰보았다.

 "어쨋든 이런 짭짤한 수확이 있었으니까..."

검날을 따라 새겨진 검은 묵빛 줄무늬, 그 검신 한가운데에 
아로새겨진 고대어가 달빛에 반사되어 다리오스의 눈으로 들어왔다.

 "스톰브링거..아름답군. 폭풍의 검...과연 드래곤 본이야..전설의 마검, 
  용의 권능..."

다리오스가 감탄에 찬 어조로 중얼거리자 플루토는 검을 몇 번 까닥거려보인 
뒤 다시 허리춤에 채워넣으며 투덜댔다.

 "왜? 탐나냐? 그런 뭔가 있어보이는 의미없는 단어들을 다 나열하게? 
  어차피 지금은 전혀 쓸모없는 그냥 단단한 검일 뿐이야."

 "흐음. 멋지다고는 했지만 탐나진 않아. 내겐 문 알슈타드가 있으니까."

다리오스의 말미가 점점 작아진다.

 `그녀에게 하사받은 검이...'

뒷부분은 플루토에게 들리지 않는 나직한 목소리였고 그래서 플루토는 약간
고개를 갸웃거렸다. 하지만 별 신경을 쓰지는 않았다.

 "?? 뭐... 이런거 가지고 있어봤자 검술에는 도움도 안되지. 이게 사실 
  검이냐? 마법지팡이지..이런 거 가지고 있으면 실력후퇴하기 딱 좋겠다."

허리에 찬 검을 툭툭 건드려보는 플루토를 향해 다리오스가 어깨를 으쓱였다.

 "가스터나 주지 그래?"

 "그러려고 했는데..가스터가 워낙 단단히 봉인을 해봐서 궁정 마도사 전원이 
  와서 덤벼들어도 봉인이 안 풀려...젠장 좀 살살 걸든가 하지..멀쩡한 전설
  의 마검을 폐품으로 만들다니... 능력이 너무 뛰어나도 문제라니까?"

 "하지만 그때 그렇게 안했으면 우린 이렇게 대화를 나누고 있지도 못했을
  거야."

 "그래...그땐 정말 아슬아슬했으니까..."



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 8951/9132             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 07일 13:19                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #190 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12339번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -190-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/04 18:52    읽음:1376 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
비명소리가 울려퍼진다. 짙은 혈향이 바람을 타고 흘러간다.
혈향을 동반한 사방을 찢어발기는 파괴의 바람, 카르셀의 군세로 가득 메운 
계곡의 양 절벽 사이를 할퀴고 빨아올리며 지나가는 3줄기의 용권풍, 귀를 
찢을듯이 불어닥치는 그 날카로운 폭풍의 교향곡을 뚫고 한 사내의 목소리가 
허공에 울려퍼졌다.
 "[절대마법봉쇄]!"
마나를 실은, 공간을 뒤흔드는 목소리. 
한 줄기 검붉은 섬광이 허공에 몸을 고정시킨 가스터에게서부터 뿜어져나가 
대지를 디디고 선, 검을 움켜쥔 무왕 라르고에게로 쏟아져갔고 라르고는 
소드마스터답게 스톰브링거를 휘둘러 그것을 막아내었다.
섬광은 허공으로 비산되는 찬란한 반탄광과 함께 라르고의 재빠른 반격에 
막혀버렸다.  너무나도 간단하게. 
하지만 실은 그것이 가스터가 노리던 것.
 "후훗,,,"
불시의 습격에도 불구하고 가볍게 막아낸 자신의 검술에 만족한 표정을 지
으며 라르고는 습격을 시도한 가스터를 올려다보았다. 
그는 만족스러웠고 그래서 웃으려했다. 
그러나 그는 웃을 수 없었다. 막 가스터를 올려다보려던 자신의 시선에 
그의 스톰브링거가 기이하게 빛나는 것이 보였던 것이다.
그에게로 쏘아진, 그리고 훌륭히 막았다고 자부한 그 검붉은 섬광이 마치 
뱀처럼 라르고, 그의 스톰브링거의 검신을 타고 올라가 삽시간에 검신 
전체를 휘감아버렸다.
 "어엇?"
라르고는 스톰브링거로 주입되던 자신의 마나가 일순 멈추어지는 걸 느끼며
당황스런 신음을 내뱉었고 그와 함께 휘몰아치던 용권풍이 그 형태를 잃어
가기 시작했다. 
 
공간의 떨림이 멎는다. 
휘몰아치던 용권풍이 서서히 그 기세를 잃고 사라져가며 그동안 무수히 
빨아올리고 찢어발기며 삼켜올린 자연의 피조물들을 천천히 내뱉는다.
귓가에 불어닥치던 파괴의 괴성이 그 목소리를 죽이고 사라져간다.
쫓기던 카르셀의 군병들, 그리고 허공에서 스톰브링거의 힘을 잠재워보고자
노력했던, 그와 함께 자신의 무력함을 실감하며 이를 갈던 카르셀의 마도사
들은 놀라움이 담긴 시선으로 가스터와, 그가 일으킨 마법의 위력을 번갈아
펴다보기 시작했다.
양 계곡사이에서 불어닥치던, 수백명의 카르셀군의 생명을 단숨에 앗아간 
바람의 칼날이 삽시간에 그 위세를 잃어가고 있는 것이다.
그들은 자신들의 마도사에게 감탄을 보냈고 그것은 지상에서 허전한 한쪽 
팔을 부둥켜쥐고 신음을 내뱉던 플루토에게도 예외가 아니었다.
 "와...굉장하다."
플루토가 마법에 대해서 뭘 아는 건 없지만, 적어도
 
1. 가스터의 제자들 열댓명이 달려들었지만 용권풍은 미동도 안 했다.
2. 가스터가 짠 하고 나타나서 뭐라뭐라 외치니까 단숨에 조용해진다.
3. 고로 가스터는 매우 잘난 마도사임이 틀림없다.
정도의 유추는 할수 있었고 그래서 플루토는 경탄의 눈빛으로 허공에 몸을 실
은 가스터를 바라보았다. 그리고 그는 놀랐다.
 "가스터?"
사그라졌으나 아직도 그 여세가 남아있는 대기의 흐름은 검은 로브의 마도사
가스터의 로브자락을 연신 펄럭이게 하고 있었고, 펄럭이는 그의 로브자락은
검붉은 피로 물들어 그 틈새 사이로 붉은 육편을 조각조각 떨어트리고 있었다.


한편, 라르고는 무용지물이 되어버린 스톰브링거를 든채 당황스러운 태도를 보이
고 있었다.
 "이..이게 어찌 된거지? 폭풍! 폭풍이여!"
스톰브링거는 반응하지 않았다. 평범한 철검 이상의 반응 외에는.
당황한 라르고의 눈빛이 감탄으로 바뀌었고 그와 함께 그는 놀라움과 
경탄이 담긴 눈빛을 허공의 가스터에게 보내었다.
라르고의 입에서 허탈한 신음성이 흘러나왔다.
 "가스터 저자는... 드래곤의 권능조차 능가한단 말인가?"
전설의 마검이 무용지물이 되었다...
이 사실은 라르고로 하여금 잠시 자신의 상황을 잊어버리게 만들었다.
그는 지금 대륙을 울리는 살아있는 전설, 드래곤 슬레이어 다리오스와
대치하고 있었다는 그 상황을.
그리고 그 허점을 다리오스는 놓치지 않았다. 


다리오스 역시 놀라지 않은 것은 아니었지만 그는 지금 그가 가장 최
우선적으로 해야 할일을 잘 인식하고 있었다. 
결투는 끝나지 않았다.
상대방인 라르고가 헛점을 보이는 지금 그것은 더없는 공격의 기회, 
자칫 스톰브링거의 힘이 돌아오기라도 하면 큰일이다.
 "타앗!"
다리오스는 가벼운 기합성과 함께 몸을 날렸고 잠시 멍해있던 라르고는 
그제서야 아차 하는 비명을 지르며 자신에게로 쇄도해오는 다리오스에게
로 고개를 돌렸다. 마치 날아오는듯이 빠르게 돌진하는 다리오스, 그리고 
그의 손에 쥐어진 은빛의 기류가 그의 눈에 들어온다. 
단숨에 그와 다리오스와의 거리는 존재하지 않는 것이 되었다.
 "으윽!"
한 줄기 은빛섬광이 라르고의 눈앞을 가렸고 그는 이를 악물며 몸을 뒤로 
날렸다. 하지만 이미 너무 늦었다.
다리오스의 은빛 검기가 번뜩였고 스톰브링거가, 그리고 그 검자루를 꼭 
쥐고있는 소드마스터 라르고의 오른손이 피를 흩뿌리며 공중으로 날아올
랐다.
 "크으.."
라르고의 비명을 채 이어지지 못했다. 허공에 검광의 궤적을 남긴 다리오스의 
은빛검기가 베어간 기세 그대로 궤도를 바꾸어 라르고의 목으로 단숨에 베어
들어간 것이다. 
섬뜩한 느낌과 함께, 라르고는 이성의 끈을 놓쳐버렸다.
비등한 실력을 가졌을때는 잠시의 헛점이 큰 결과를 초래한다. 하물며 기량이
떨어짐에도 불구하고 한눈을 팔았으니...
둥근 무엇인가가 하늘로 솟구치면서, 베어들어가는 그 기세를 이기지못해 
그대로 라르고를 스쳐지나간 다리오스의 전신에 피가 쏟아진다.
그의 은빛머리결이, 은빛갑옷이, 새하얀 피부가 붉게 물든다. 
자신의 몸에 묻은 타인의 피를 손으로 대강 훔쳐내며 다리오스는 뒤를 돌아보
았다.
너무나 순간적으로 일어낳던 일이기 때문이었을까? 
무왕 라르고, 제국최강의 검사의 목없는 육체는 아직 대지를 디디고 서있었다.
하지만 그것은 오래가지 않았다.
시신의 어깨위로 뿜어오르던 선혈이 점점 사그러지기 시작하자 흘러내리는 
붉은 핏물이 한때 라르고였던 그 시신을 서서히 덮어가기 시작했고 그와 
함께 그것은 대지 위로 누웠다. 
 "...."
다리오스는 잠시 그것을 지켜보았다. 아무말없이.
그에게 있어서 타인의 죽음을 보는 것은 그다지 기분좋은 일이 되지 못했다.
특히 그것이 자신을 투영시킬만한 거울일때는.
그러나 지금은 감상에 빠질 시기가 아닌 것, 다리오스는 곧 정신을 차렸다.
한꺼번에 전력을 폭팔시킨 탓에 전신의 기운이 빠져버렸지만, 그래도 그는 
해야할 일을 잊지 않았다.
그는 대지위를 구르는 라르고의 목을 주워들고서 높이 쳐든 채 큰 소리로 
외치기 시작했다.
 "들어라 제국의 병사들이어!"
그의 외침이 메아리가 되어 계곡 전체를 뒤흔들었다.
 "이것이 침략자의 최후! 그대들의 지도자는 쓰러졌다!"


카르셀의 1만군세가 제국의 10만명의 군사들을 압도하는 기이한 현상이 
지금 알크리드산맥의 한 이름없는 계곡 안에서 이루어지고 있었다.
통솔자를 잃은 제국의 병사들은 이미 사기를 잃을대로 잃었고 게다가 
절대적 존재였던 무왕 라르고의 죽음은 제국군으로 하여금 일관된 명령
체계를 갖지 못하게 한 것이다. 
하지만, 수뇌부가 몽땅 사라져버린 것은 카르셀 역시 마찬가지다.
그러나 카르셀 측은 잘만 싸우고 있었다. 기세등등하게.
 "야아..냅둬두 잘 싸우는구만."
카르셀의 1만군세의 총사령관 플루토 경께서는 지금 근처 바위에 주저앉
아 자신의 수하들을 흐뭇한 얼굴로 바라보고 있었다.
흐뭇했다. 플루토는 정말 흐뭇했다.
플루토, 자신은 지금 팔이 잘려나간데다가 힘이 다 빠져버려 아무것도 못 하
는 처지, 가스터는 지금 허공에서 똑~하고 떨어져 플루토와 동병상련의 아픔
을 겪으며,즉 팔병신이 되어 그의 옆에 누워 피칠갑을 한채 아이고~데이고~
하고 있고 베라는 어디서 무슨 일을 당했는지 통 감감무소식이다.
다리오스는 라르고와의 전투에서 힘을 다 뺐는지 저만치서 어기적 어기적 플
루토에게로 걸어오고 있다. 
손에는 피가 뚝뚝 떨어지는 왠 사람머리 하나를 든 채.   
이렇듯 수뇌부 전원이 비리비리한데도 불구하고 그의 부하들은 정말 잘도 
싸우고 있는 것이다. 어찌 흐뭇하지 않을 수 있으랴.
플루토의 암흑군은 그 유치찬란한 작명센스 외에도 큰 단점이 있었는데 
그것은 일관된 명령체계를 내릴만한 구심점이 없다는 것이었다. 
대장은 돌인데 부하들은 똑똑하다보니 애당초 전술이나 용병술을 상의할
때 플루토는 전혀 도움이 안되는 것이다.
비록 플루토의 머리가 둔한 것은 아니었으나, 아무래도 그는 머리를 굴리
는데 있어서 사전지식을 요하는 행위를 극도로 싫어하는 관계로 살아가는
데 필요한 것 외에는 그다지 외워두지를 않았고 게다가 살아가는 데 큰 불
편이 없으므로 더더욱 머리 쓰는 것을 달갑지 않게 생각했다.
검사라면 본능에 의지하여 검을 휘둘러야 한다...라는 자신의 주장을 뒷받
침하기 위해서라고 플루토는 되뇌이고 있지만...
 
허나 플루토, 본인은 살아가는 데 불편이 없겠지만 그런 경우 대체로 주변 
인물이 꽤 불편한 법이다. 
그래서 한때 플루토도 병법을 한번 제대로 공부해보려는 생각을 가지지 
않은 것은 아니었지만 결국 플루토는 돌은 깍아도 돌이고 걸레는 빨아도 
걸레다..라는 가스터의 격언을 되새기며 포기해버리고 말았다.
그러나 이러한 단점은 특수한 경우, 즉 수뇌부가 전부 비리비리하게 되어
버린 경우에는 오히려 장점으로 바뀐다. 수뇌부가 전혀 통솔을 하지 않아도 
알아서 통제가 되는 것이다. 비록 머리로는 도움이 되지 않는 플루토였지만 
그런 그에게 충성을 바치지 않는 장수들은 없었다. 
병사들의 생명을 아끼기 위해 혼자 적진에 뛰어드는 플루토에게 그 누가 
충성을 바치지 않을 수 있겠는가?
 "쩝...계획은 어긋났지만..."
자욱한 먼지구름 사이로 죽어가는 양측의 군세들, 그리고 죽은 자의 대부분은
제국의 병사, 그 모습을 바라보던 플루토가 기운빠진 모습으로 주변 바위에 
등을 기대며 입을 열었다.
 "하아...이긴 것 같군 뭐...어찌되었건 끝이 좋으면 다 좋은 거지..."
플루토의 입에서 피곤이 깃든 목소리가 흘러나왔다.



--------------------------계속------------------------------------------
 음...수많은 질책이 있었으나..(사실은 수많지도 않았음. 흑~~)
 벗꽃은 할말이 없사옵니다.
 네에...할말없습니다. 우짜겠습니까? 글을 안 쓴 걸.,으흐흐
 열심히 쓰려고 노력중입니다...라고밖에는 할말이 없군요 에헤헹~~
 고메고메고메네~~~
 ^_^;;(웃음으로 때우자...)
P.S 아 스톰브링거의 버그...네 드디어 발견하셨군요
    그거 버그입니다. 원래 전설의 마검이라 할지라도 8서클까지밖에 사용을 
  
    못합니다. 제 소설에서 9서클의 마법은 신들만이 사용할 수 있는 것이거
  
    든요. (정신나간 몇몇 드래곤은 실랑이할때 쓰기도 합니다만...)
    ^_^


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 8951/9132             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 07일 13:19                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #191 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12448번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -191-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/05 20:42    읽음:1213 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
 "저 붉은 들판 위에~~비명소리 들려오네~~검광은 반짝반짝 사람들은 으악
  으악~~"
비탈녘의 약간 높게 위치한 바위들 중 하나에 올라앉아 등을 기대며 플루토는
시인지 노래인지 정체모를 무엇인가를 흥얼거리고 있었다.
호위는 없었다. 이미 격전지는 멀치감치 떨어져 플루토가 위치한 곳과는 상당한
거리가 있는 것이다.
 "잘싸워라~잘싸워~ 운좋으면 살고 재수없으면 죽는 곳~오 피에 물든 아름다운
  산맥~~"
 "너...뭐하는 거냐?"
플루토의 목소리에 다른 남성의 목소리가 일순 끼어들었다.
 "대지는 저들의 피를 양분삼아 또다시...어~ 다리오스 왔냐?"
응고하여 이제는 검붉은 빛을 띤 피와 살점들을 곳곳에 붙인 은발의 사내,
힘없이 터덜터덜 걸어오는 다리오스를 보며 플루토가 손을 흔들었다.
 "잘왔다~ 왠일로 이렇게 빨리 온거냐? 너 지금 리베이드에 있어야 하잖아? 
  게다가 백룡기사단은 어쩌구?"
팔이 잘린 플루토를 보며 잠시 안색을 찌푸린 다리오스는 플루토의 쾌활한 
목소리에 다시금 표정을 푼 뒤 힘없이 대꾸했다. 아무래도 상당히 기운이 
빠진 듯한 목소리였다.
 "자르난에게서 연락이 왔다. 내 수정구로, 그래서 나만 먼저 워프마법으로 
  카르셀로 돌아갔지. 그 다음엔 플루토 네 암흑군을 이끌고 출격한 거고..."
 "그렇군. 하긴, 네 백룡기사단에도 마도사는 있으니까..이럴줄 알았으면 
  처음부터 너만 먼저 부를 껄, 괜히 셋이서 끙끙댔네..칫. 뭐 끝이 좋으
  니까 남의 군대 함부로 끌고 온 점은 용서해주지~"
 "그나저나..."
대화를 나누던 다리오스의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다.
 "뭘 그렇게 흥얼거리는 거야 플루토?"
 "음유시인 플루토의 즉흥서사시~ 제목은 전쟁터의 피바라암~~"
태연스레 대꾸하는 플루토를 보며 다리오스가 잠시 전장으로 시선을 돌렸다.
셀수조차 없는 시신들과 병장기들이 널부러진 계곡 사이, 피로 내가 이룬다
고 해도 과언이 아닌 그 곳. 
 "....저 꼴을 보고도 노래가 나오냐?"
 "못 나올 건 또 뭐냐?"
다리오스의 말투에 성난 음성이 깃들기 시작했다.
 "... 저 참혹한 모습을 보고도 노래가 나온단 말이야?"
그러나 플루토는 태연하게 다리오스의 말을 받아쳤다.
 "참혹한데 어쩌라고? 우리가 이기고 있잖아? 안 기쁘냐 다리오스?"
 "...그런 이야기가 아니잖아!"
다리오스의 목소리가 점점 올라갔고 그런 다리오스의 말에 플루토의 장난기
어린 대꾸가 뒷따랐다.
 "흠~우리편이 죽었다면 이야기는 다르지만..그게 아니잖아? 적군많이 
  죽었고 적군많이 죽었으니까 우리가 이겼고 우리가 이겼으니 기분좋
  고 기분이 좋으니까 노래를 흥얼거린다. 뭐 잘못됐냐?" 
다리오스의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
 "..죽어간 사람들을 생각해서라도..그럴수는 없는 거다 플루토."
진중해지는 다리오스의 음성, 그 속에 섞인 비난조의 어투에 플루토의 얼굴에
깃든 미소가 사라졌다. 플루토의 찌푸린 시선이 다리오스를 향했다.
 "그렇게 죽어간 사람들이 애처러우면 전쟁을 일으키지 말던가, 아니면 농사
  짓고 살아. 아니면 라티스폐하의 야심을 끝까지 막아보던가."
 "난 헤이드6국연합이 통일됨으로써 모두들 평화롭게 살기를 원했을 뿐이야."
 "말은 잘한다. 야! 다리오스. 언제 헤이드6국연합끼리 전쟁을 하기는 했냐?
  전쟁일으킨 건 우리 카르셀왕국이랑 아라스난 왕국이 최초야. 설마 라티스
  폐하의 그 말도 안돼는 명분을 진짜로 믿는 건 아니겠지?"
명분. 다리오스의 머리속에 카르셀의 국왕 라티스 엘 카르셀의 목소리가 다시
금 들려왔다. 그의 기억에 의해 재생되어.
 -지금 헤이드6국연합은 제대로 된 것이 아니다. 어느 나라든지 비정상적
  으로 한가지만을 고집한다. 리베이드는 기사도만, 바트란은 오로지 농업에 
  입각한 대토지를 가진 영주들만,라슈타니엔은 마도사들만, 사르바잔은 
  말도 안되는 이상한 기술이니 뭐니 하는 것만! 게다가 아라스난은 오로지 
  군대만 키우느라 정신이 없지...-
 -하지만 그것은 제국으로부터 효율적으로 우리들을 방어하기 위함이 아니
  었습니까?-
 -그렇지, 그리고 그것이 이 6개의 나라가 통일되어야하는 이유다.-
 -지금은 두 드래곤으로 인해 제국의 침략이 있지를 않다. 하지만 그것은 
  우리의 힘이 아니다. 높은 성벽을 믿고 그 안에서 안주하다가는 언젠가
  반드시 그 댓가를 받게 될 것이다.-
다리오스는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었었다. 그것의 옳고 그름을 떠나서. 
그때 일을 생각하며 피식 웃은 다리오스, 그는 플루토의 냉소에 나직하게 
대꾸했다.
 "물론 난 바보가 아니다. 하지만, 그분의 말씀 중 옳은 것이 있지. 
  가이아네스 제국에 대항하기 위해선 헤이드 6국연합은 뭉쳐야 한다.
  그것만이 이 나라를 제국의 마수로부터 구해내는 길."
이 나라가 아니겠지...라고 플루토는 속으로 중얼거렸다. 그러나 그것
을 입밖으로 내지는 않는 그였다. 
 "흐음 난 그런 귀찮은 거 신경안쓴다 다리오스."
플루토는 어깨를 으쓱거리면서 다시 말투를 장난기어린 말투로 바꾸기 시작
했다. 
 "피를 안 흘리는 방법은 간단해. 제국에도 항복하면 되는거야. 뭐가 문제
  냐? 기사의 명예가 사람의 목숨보다 중요하다고 생각되면 애당초 그런 위
  선을 보이질 말던가~"  
   
 "....위선이 아니라 인간이 가져야 할 당연한 덕목이야." 
 "어련하시겠어? 하지만 난 죽여놓고 시체앞에서 슬퍼하느니 당당히 내 승리
  를 기뻐하는 타입이라서~"
 "...비록 살아가는 데 있어서 타인을 죽여야 할 경우가 어쩔수 없이 생긴
  다 해도, 그 인간의 죽음에 대해서만큼은 경건함을 지녀야 한다고 생각
  하는데..."
 "뭐, 나야 아는 사람만 신경쓰자는 주의니까~~" 
장난스럽게 어깨를 으쓱거리면서 대꾸하는 플루토를 다리오스는 그저 질린 
눈으로 볼수밖에 없었다. 원래 다리오스와 플루토가 한번 말다툼을 하면 
쉽게 끝을 보지 않는다는 건 서로 잘 알고 있는 사실, 그래서 다리오스는 
그냥 대꾸없이 주저앉기로 결심했다.
그는 안그래도 라르고와의 전투로 상당히 피곤했고 이곳은 등을 기댈만한 편
안한 자리가 사방에 마련되어 있다.
 "어? 그거 라르고 머리잖아?"
다리오스가 아무런 대꾸를 안 하자 다시금 즉흥곡(?)을 흥얼거리던 플루토의 
눈에 근처에 앉을만한 자리가 없나 눈을 굴리는 다리오스의 한쪽 손에 들린 
동그란 것이 들어왔다.
 "그런 걸 왜 들고 온거냐? 써먹을 데도 없는데? 술 담가먹을려고?"
 
다리오스는 플루토의 농담에 아무런 대꾸없이 손에 들었던 것을 근처 바위위
위에 살짝 올려놓은 뒤 플루토 옆에 털석 주저앉았다. 그리고 잠시 먼 곳을
바라보았다.
저 멀리 먼지가 피어오르는 제국과 카르셀의 격전장을.
잠깐의 침묵이 흘렀다. 
 "....분위기는 대강 잡고 이제 대꾸 좀 하는 게 어때요? 다리오스 겨엉?"
 "하하..."
다리오스는 웃었다. 그리고 입을 열었다. 그의 입가에 떠오른 미소를 지우며.
 "무왕 라르고, 제국 최강의 소드마스터, 그런 자의 시신을 격전지의 말발굽
  아래에 휩쓸리게 만들수는 없었어..."
나직하게 들려오는 다리오스의 목소리에 플루토가 코웃음을 쳤다.
 "헤에~ 냅두면 저쪽에서 어련히 안 챙겨갈까봐?"
 "...뭐랄까...거기까진 생각해 보지 않았어. 그냥... 전쟁터에 놔두고 올
  수가 없었을 뿐이야. 그는 강했고, 나와 같은 길을 걷는 자였으니까...
  적어도 경의를 표할만 한 적이 라는 생각이 들었다. 경의를 갖고 
  매장하는 정도는 필요하다고 생각해."
 "흐음. 뭐 좋을대로~ 도대체 다리오스 네 사상은 이해가 안가지만,"
플루토가 피식 웃으며 말을 이었다.
 "하루이틀도 아니고 굳이 말싸움 할필요 없지. 그래, 그 머리 어쩔려고?
  명당자리 찾아서 잘 안장하려고?"
 "그래... 저 무왕 라르고의 머리는.."
 "불에 넣고 구운 다음 잘 갈아서 돼지 먹이로 줘버려!!!" 
 
 "그래..잘 구워서 갈아만든 돼지먹이로...에앵?"
순간 버벅거린 다리오스, 막 분위기잡고 이야기하는데 어디서 왠 굵직한 목소리
하나가 끼어든 것이다. 그리고 그것은 다리오스가 익히 들었던 목소리.
다리오스는 말소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸고 그 뒤 눈을 동그랗게 떳다.
 "어? 가스터? 거기 누워서 뭐해요?"
바위 틈새로 검은 로브를 걸친 가스터가 오만상을 찌푸리며 끙끙대고 있
는, 다리오스에게는 이제껏 경험해보지 못한 진기해보이는 광경이 그의 
눈에 들어왔다.
가스터가 저정도로 비참하게 끙끙대는 건 한번도 못 봤던 다리오스였다.
그라테우스와의 전투때도 저정도는 아니었다.
 "보면 몰라!"
신경질적인 대꾸에 의아해한 다리오스가 가스터를 자세히 관찰했고 그제서야
다리오스는 발견할수 있었다.
그의 로브에 묻은 검붉은 흔적과 허전하게 날리는 그의 한쪽 어깨를.
다리오스의 입에서 다급한 음성이 터져나왔다.
 "헉! 가스터 괜찮나요?"


 
--------------------------계속---------------------------------------
  
음 감동깊은 초룡이 F/W를 이기는 법 4가지...
그럼 
1번인 조회수조작건..누가 해주실 분 계십니까? 으히히...
2번 꾸준한 연재..흑~~맘만은 꾸준하고파요~~하지만 현실은 냉혹
3번 설정을 까먹지 않는다...-_-;;; 내대가리닭대가리새대가리 으아아앙~~
    대가리가 죄라니까... 설마 플루토 대가리는 내 대가리를 모티브?
4번 나우에 올라오지 못 하게 막는다!
    어..그럴듯허다..제일 말된다.
    어차피 난 하이텔에서 F/W 보니까 나우엔 못 오게 막아봐? (욕 바가지로
    먹겠지?^_^;;;)
    근데..무슨 수로 막나? 누가 막을 수 있는 법 좀 가르쳐줘요?
    그런 거 막을 수 있는 방법도 있습니까?
위의 결론을 유추한 결과, 초룡은 절대 F/W를 이기지 못한다는 결론에 도달.
어~ 씁쓸한 걸...무엇보다 그 무지막지한 연재량이 웬수야 엉엉
글을 잘쓰면 그만큼 느려야 할것인데..세상은 불공평해!!!

 P.S LMK 서장 마법의 검을 찾아서의 완결을 축하하며 펜릴님께 바치는 노래.
     축하합니다~축하합니다~ 당신의 완결을 축하합니다~~
     축하합니다~축하합니다~ 길었던 마법검이 끝났더군요~~
     그동안 끝낸다고 호언장담한게~ 도대체 몇번이나 되었던 것일까~~
     수많은 장담후에 이제야~ LMK 완결지었네~
     축하합니다~축하합니다~~ 당신의 완결을 축하합니다~~~
 원곡 생일축하노래에 맞추어 부르시면 그 진가가 드러납니다.(무슨 진가?)
  (그러나 그것은 서장에 불과했다! 서장, 즉 프롤로그라는 이야기인데...
   역대 소설사상 프롤로그쓰는데만 4년 걸린 소설 있음 나와보라구 그래~)
 P.S 2: 음 세틴의 비검 천살섬!!! 검을 날려 적을 꿰뚫는 기술!!
        이거 어검술 아니옵니다. 어검술은 날린 다음 돌아와야 어검술이죠.
        공중에서 막 커브도 돌아야하고.
        이건 단지 잘~던져서 적을 맞추는 기술입니다. 당연히 회수할때
        어검술은 손만 번쩍 들면 검이 알아서 손에 잡히지만 이건 걸어서
        주으러 가야 함.
 P.S 3: 하이텔 시리얼란에 마룡난무가 떴습니다!!
         마룡난무 떳습니다~~자리에서 일어나~~서~
         모두모두 키보드 잡고오~
         때리시라 GO 시리얼
     재밌으면 추천도 좀^^ (뭐 재미없으면 말구~~오호호호^_^)
 
 (잡담최강전설! 도대체 이거 몇 페이지더냐? 아 뻔뻔하도다 벗꽃이어~~) 
 


 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 8951/9132             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 07일 13:19                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #192 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12504번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -192-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/06 17:39    읽음:826 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
 
 "이게 괜찮아 보이냐? 아파서 돌아가시겠다! 신관이든 마도사든 아무나 
  좀 와봐! 젠장..빌어먹을 다 어디 간거냐 앙! 제기랄.."
가스터, 그는 악을 쓰고 있었다. 하긴, 팔 하나가 통채로 날아갔으니 좀 
아프겠는가? 연장자의 체면상 눈물을 흘리지만 않았을 뿐 가스터의 얼굴
은 완전히 울상이었고 그래서 바위 틈새에 끼어서 계속 낑낑대는 가스터
였다.
그럼 플루토는 이런 가스터를 그동안 그냥 바위뒤에 벌렁 내버려놓았단 
말인가? 다리오스는 어이없는 눈으로 플루토를 바라보았고 그러자 플루
토가 어깨를 으쓱거렸다.
 "망토찢어다 지혈하고 진통제인 하르트 약초가루 먹이고, 난 할만큼 했
  다. 누군 팔 안잘렸나? 왠 엄살이 저렇게 심하담." 
상대를 말자..란 생각을 하며 다리오스는 가스터에게로 시선을 돌렸다.
 "...어쩌다가?"
다리오스의 의아함과 걱정이 섞인 질문에 가스터가 미간을 한껏 찌푸리며 
투덜거렸다.
 "다리오스 자네가 들고있는 머리통의 원주인 덕분이다..아고고고.
  젠장.. 마침 잘 들고 왔어..거기다가 화풀이나.."
이를 가는 가스터의 표정을 보니 정말 돼지먹이로 할 가능성이 다분한 지라
다리오스는 라르고의 머리를 살짝 가스터의 눈앞에서 치운 뒤 다시 그에게
질문을 던졌다.
 "도대체 왜? 아까까지는 멀쩡하셨더니..."
눈 앞에서 라르고의 머리가 사라지니 좀 진정이 되는 모양이다. 가스터
는 조금 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
 "나중에...설명해 주겠네... 젠장 스승이란 사람이 아파서 돌아가시겠
  는데 제자란 작자들은 도대체 다 어디간거야?"
 "어디 가긴요. 저기서 싸우고 있잖아요?"
시큰둥하게 대답하는 플루토, 그의 손가락이 허공을 향했다.
저만치 멀어진 먼지구름과 그 위에서 마법을 서로 난사하는 마도사들이 있는
그 곳으로. 
플루토의 손가락이 가리키는 곳을 잠시 멍하게 바라본 가스터, 그리고 그 뒤
로 그는 징징대지 않았다. 그저 신음만을 가끔 내뱉을 뿐.


먼지구름 피어오르는 격전지를 바라보며 세 사람이 앉아있다.
한 사람은 흥얼흥얼~한 사람은 낑낑~끙끙~ 한 사람은 침묵~
 "어?...다리오스는 언제 온거야?"
할일없이 주저앉아 멍하니 있는 세 사내들의 귓가에 고운 여인의 목소리가 
울려퍼졌다. 피곤에 지친 세 사내들이 일제히 고개를 돌렸고 그러자 플루토
의 입에서 반가움이 깃든 음성이 터져나왔다.
 "베라! 무사했구나! 뭐하다 이제 온거야?"
 "미안, 플루토. 나도 나름대로 바빴거든."
기운없게 들리지만 상냥한 음성, 그와 함께 바위듬성이 사이로 헝크러진 
갈색머리결을 다듬으며 왠 사람을 하나 질질 끌고 나타난 10대 후반의 미
녀가 그들의 눈에 들어왔다. 
 "뭐하다 이제서야 온 건가?"
 "미안해요 가스터. 하아아..."
기운빠진 모습으로 자신들에게 다가오는 베라의 모습을 보던 다리오스가 
의아한 표정을 지었다. 베라의 왼손에 왠 금발머리의 여인 하나가 무녀의 
복장을 한채 딸려오고 있었던 것이다. 
잔뜩 헝크러지고 찢긴 복장을 한 그 금발머리의 무녀를 바라보며 다리오
스가 베라에게 질문을 던졌다. 
 "어..베라. 옆에 그 여인은 도대체?"
다리오스의 그 질문에 베라의 손에 잡혀 질질 끌려오던 그 금발의 여인이
힘없이 고개를 들었다. 힘없는 동작이었다. 이미 그녀의 사지는 힘줄이 끊
겨 제 구실을 하지 못 하고 있었던 것이다. 그러나 그녀의 눈빛은 결코 
힘없이 빛나지 않았다. 
온갖 증오로 점철된, 자신을 응시하는 날카로운 그녀의 눈빛을 보며 다리
오스가 해명을 바라는 표정으로 베라를 쳐다보았다. 
답변은 곧 나왔다.
 "새벽의 여신의 무녀. 잡느라 땀 꽤나 뺐어요. 나랑 지위가 같았거든."
말을 하면서 근처 바위에 주저앉는 베라를 바라보며 플루토가 피식 웃었
다. 그와 함께 플루토의 눈빛이, 표정이, 어투가 상냥하게 바뀌었다.
살짝 일어나 베라에게로 다가가며 플루토의 입이 열렸다.
 "음..무사해서 다행이야. 베라. 걱정했잖아."
 "으응.."
베라의 어투도 귀염성떠는 여인의 목소리로 바뀐다. 살며시 자리에서 일어나
는 베라, 그와 함께 그녀의 손에 질질 끌려온 새벽의 여신 칼리오네스의 최고
위 무녀 스칼라 양은 베라의 발에 툭 차여 저만치 바위 틈새에 내팽겨쳐지는 
사태를 맞이하게 되었다.
 데굴~데굴~
 "으으으으..."
그러나 그녀의 신음소리가 들리건 말건 베라에게는 관심밖의 일. 베라는 
살짝 얼굴을 붉히며 플루토를 바라보았다.
 "그래도, 플루토처럼 걱정해주는 사람이 있으니까...다음엔 걱정 안 끼칠게 
  플루토."
 "너만 무사하면 됐지 뭘...정말 다행이야."
낮게 깔리는 플루토의 중후한 목소리와 그에 반응하여 귀여운 비음으로 떠
드는 베라.
아주 주변에 화사한 분위기를 팍팍 조성하는 두 사람이었다.
뭐 행복하게는 보인다만...
 "......"
두 연인은 행복한지 몰라도 그것을 옆에서 구경하는 두 사내의 표정은 그다
지 행복해보이지 않는다. 물론 저 작태(?)를 옆에서 관람한 것이 하루이틀
이 아닌 만큼 다리오스는 그냥 그려러니~하고 넘어간채 굴러떨어진 스칼라양
을 부축하고 있었지만 아무래도 가스터에게는 용서가 안 되었던 모양이다. 
자신은 팔이 잘려서 아파죽겠는데 저렇게 행복한 표정을 짓고 있으니, 
용납이 될리가 없는 것이다.
 "눈꼴시다~눈꼴셔~하이고오~둘다 대강 좀 하게나...하루이틀이 아니잖아 
  이거? 지겹지도 않냐! 아구구..어쨋든...그러고보니 베라. 저 여자 왜 
  여기까지 끌고 온건가?"
재빨리 말꼬리를 돌리려는 가스터의 의도는 그대로 들어먹었다. 막 껴안기
일보직전이었던 베라가 가스터의 질문에 정신이 들었는지 그에게로 고개를
돌리며 대꾸했다.
 "아...내가 이런 꼴을 당했으니 아무래도 플루토가 위험해지지 않았나 싶
  어서, 위급하면 인질로라도 쓸수 있지 않을까 해서요."
말을 하다말고 저만치 내팽겨쳐둔 금발의 미녀 스칼라, 막 다리오스의 손에
의해 부축을 받는 그녀에게로 시선을 돌리며 베라는 어깨를 으쓱한 채 말을 
덧붙였다.
 "음..그러고보니 지금은 쓸모가 없네. 히잉, 괜히 힘만 뺐잖아?"
말을 하다말고 문득 베라는 플루토의 모습에서 뭔가 괴리감을 느끼는 자신을
발견했다.
 "으응?"
그리고 그녀는 그 이유를 알아챘다.
 "플루토! 파..팔이?"
기사들은 망토를 뒤집어쓰고 다닌다. 마도사들은 로브를 뒤집어쓰고 다닌다.
그래서 다리오스도 가스터가 팔 잘린 것에 대해 처음에 눈치채지 못했었다.
로브속에 가려진데다가 로브 자체가 검은 색이라 쉽게 눈에 안 띄인 것이다.
그리고 그것은 검은 망토로 둘러쌓인 플루토에게도 비슷한 경우였기에 베
라는 이제와서야 플루토의 부상을 알아챘고 그래서 그녀는 당황했다.
 "이..이게 어떻게 된거예요?"
허전한 왼쪽어깨(왼쪽이었나 오른쪽이었나? 아 헷갈려--;;), 팔이 있어야 할
부분이 텅 빈 채 망토자락에 가려져 있다.
다급한 나머지 목소리가 올라가는 베라, 그런 그녀를 보며 플루토가 피식 웃
은뒤 태연하게 대답했다.
 "어떻게 되긴? 잘린거지."
 "어쩌자고! 안 아파요? 응?응?"
호들갑을 떠는 자신의 연인을 보며 플루토는 미소를 지어주었다.
 "안 아픈 건 아니지만..뭐 참을만 해."
 
 "도대체 어떤 놈이..."
 "누구긴, 저기 저 머리통의 주인이었던 무왕 라르고지.."
플루토의 손가락이 어느 한 점을 가르켰고 그 지시선에 따라 베라의 시선
이 이동한다. 그녀의 시선에 목만 덩그라니 남은 30대후반의 남자얼굴이
걸린다.
 "저자가?"
베라의 입에서 노성이 틔어나왔다. 감히 플루토의 팔을 자르다니? 
용서할수 없었다. 그녀로써는 도저히 용납이 안되는 극악무도한 
행위인 것이다.
 "흥! [샤나인]!"
베라의 손이 앞으로 뻗어지며 한 줄기 빛무리가 작렬했다.
 펑~
 
 "어...."
다리오스의 입이 떡 벌어졌다. 한 줄기 섬광과 함께 방금전까지 형체를
유지하고 있었던 라르고의 얼굴이 산산히 흩어져 한 조각 육편으로 변
해버린 것이다. 아무리 적이라고는 하지만 이건 너무 한 것 아닌가?
다리오스의 얼굴에 노기가 어렸다.
 "이..이봐! 베라! 이게 무슨 짓..."
그러나 이미 베라는 그쪽에 전혀 신경을 쓰고 있지를 않았다.
 "조금만 기다려요. 플루토 내가 금방 안 아프게 해줄게요..."
방금전 머리통을 박살내던 표독스러운 표정은 온데간데 없고 마치 성녀라도
되는 냥 상냥하기 그지없는 표정을 지으며 플루토의 다친 어깨를 빛으로
감싸는 베라였다. 
 "베라.잠깐 나 좀..."
어이없는 표정을 지으며 말문을 잇는 다리오스, 이번에 그의 말은 중년사내에
의해서 가로막혔다.
 "플루토는 잘 참는 것 같은데... 이쪽부터 좀 해결해주면 안되겠나?"
한참 플루토를 치유하던 베라의 눈에 오만상을 찌푸리며 울기 일보직전의 궁
상맞은 표정을 한 중년마도사의 얼굴이 비추어진다.
 "음~ 우리 플루토 다 고치구요."
 "베라..저..."
뭔가를 말하고 싶은지 손을 휘젓는 다리오스의 행동은 이미 동료들에게서 
무시당한 듯 하다.
 "제길, 이거 정말 서럽구먼, 서러워!"
정말 서러운 듯한 표정을 짓는 가스터, 참 불쌍한 표정이었지만...
베라에게는 씨도 먹히지 않았다.
 "조금만 참아요. 우리 플루토 치료하고 곧 해줄게요."
베라의 냉정한 목소리는 가스터로 하여금 체념하고 자기 차례나 기다리자는
판단을 내리기에 부족함이 없었다.
 "아니..저기 이봐 베라..."
아양떨기에 여념이 없는 베라에게 그의 목소리는 이미 들리지 않는다.
 "플루토. 금방 치료해줄게요~ 좀만 참아요~"
다리오스 침묵하다...
 "......"


새하얀 뼈가 그 모습을 되찾아간다. 근육이 되살아난다. 조직이 재생된다. 
으물거리는 생체조직이 플루토의 잘린 팔뚝으로부터 스물스물 기어나와 
새로운 형상을 취하고 있다. 새빨간 근육조직위로 신경이 연결되고 혈관
이 되살아난다. 새하얀 피부가 붉은 근섬유 위를 차분히 덮어간다.
이윽고 베라의 손에 어린 빛무리가 그 힘을 다했다.
그리고 플루토는 팔을 되찾았다.
 "안 힘들어 베라? 기운없어 보이는데."
플루토의 팔을 재생시킨 후 이마로 흐르는 땀을 훔치며 피곤한 기색을 짓는
베라를 보며 플루토가 걱정스러운 말투로 말을 걸었고 그런 그의 말에 베라
는 활짝 웃으며 답했다.
 "아직은 괜찮아요. 이 무녀의 신성력을 흡수했으니까.."
활짝 웃는 베라와 그 옆에서 이제 플루토를 치료했으니 자기 차례겠지~
라는 눈빛으로 베라를 바라보던 가스터.
그때 저만치 쓰러져있던 스칼라가 고개를 들어외쳤다.
 "악랄한 년! 그 엄청난 신성력은 그런 방법으로 얻은 것인가?"
갑작스레 터져나온 외침에 모두들 그쪽으로 고개를 돌렸다.
헝크러진 금발의 머리카락사이로 증오로 가득찬 그녀의 눈빛이 새어나온
다. 오싹하기 그지없는 표독스러운 눈빛, 그러나 베라는 전혀 신경쓰지
않았다.
 "아~ 난 재활용주위자라서."
눈빛으로 사람을 죽일수 있다면 지금 베라는 산산히 찢겨졌을지도 모르
겠다. 베라의 대답에 어이없는 표정을 짓던 스칼라의 입에서 절규가 틔
어나왔다.
 "차라리 죽여라!"
태어났을 때부터 무녀로써만 살아왔고 그것이 없다면 그녀는 존재가치
가 없게된다. 지녔던 강대한 힘을 잃은 그녀는 절망하고 있었다.
힘없는 목소리, 하지만 그 안에 담겨진 한의 기운은 결코 낮은 것이 아
니었고 그래서 다리오스는 오싹하는 느낌을 받으며 베라와 스칼라를 동
시에 쳐다보았다. 
저런 눈빛을 받고도 맘이 편할 수 있을까?
베라는 편할수 있는 모양이다.
 "음..뭐 그럴까? 사실 더 이상 쓸모도 없는데..."
태연스레 중얼거리는 베라의 말에 다리오스가 어이없는 표정을 지을 무렵
옆에서 스칼라를 보며 아까부터 눈을 번득이던 가스터가 입을 열었다.
 "아 잠깐 베라.."
 "왜요 가스터?"
 "재활용할꺼면 끝까지 하자."
 "??"
의아해하는 베라를 보며 가스터는 미소를 지었다.
 "몸뚱아리가 남았잖아? 그거 최고위무녀라며? 생명력 강한 육체가 필요하
  거든,"
 "으음..인체개조실험하려고요?"
 "왜? 안돼?"
 "쩝..뭐 마음대로 하세요. 난 몰라."
두 사라믈 대화를 듣다못한 다리오스가 눈쌀을 찌푸리며 그들 앞으로 나섰다.
 "너무들 하는군요. 정말.."
왠만하면 동료들이 하는 일에 간섭하지 않는 것이 다리오스의 행동이었지만
이번만큼은 도저히 그로써도 용납이 되질 않았고 그래서 그는 화를 내려 했
다. 그러나 다리오스는 또 타이밍을 놓치고 말았다.
 "음 확실히 다리오스의 의견에 난 찬성."
막 화를 내려던 다리오스의 어깨를 플루토가 잡아끌면서 입을 열었던 것이다. 
 "재활용도 좋지만 버릴 건 버리는 게 좋아. 베라."
왠일로 플루토가 저런 소릴 하나? 베라와 가스터는 물론이고 다리오스마저도
의아한 눈빛으로 플루토를 바라볼 무렵, 플루토는 말없이 다리오스의 허리에
서 그의 장검 문 알슈타드를 스윽 꺼내들었다.
 "어? 플루토, 내 검은 뭐하러?"
 
갑작스러운 플루토의 태도에 다리오스가 어이없어하며 그를 바라보았고
플루토는 그대로 다리오스의 문 알슈타드를 든채 그를 스쳐지나가 스칼라가
쓰러진 곳까지 걸어가며 말을 이었다.
 "그리고 가스터도 문제에요."
플루토의 오른손이 쓰러진 스칼라의 얼굴을 집어올렸다. 
 "언제까지 이 여자를 유린할 생각입니까?"
새로운 팔, 새로운 손, 그 안에 잡혀있는 차디찬 장검 문 알슈타드.
플루토는 자신의 새로운 손에 들려진 다리오스의 검을 보며 잠깐 중얼거렸
고
 "문 알슈타드, 흐음..옆에서 맨날 봤지만 사용해보긴 처음이네."
플루토의 중얼거림이 끝남과 함께 문 알슈타드의 검날이 스칼라의 목부위로 
번뜩였다. 


 
--------------------------계속---------------------------------------
    
 꺄아~~추천이다~ 이젠 안 올라오나부다 싶어서 그냥 손놓고
       기대도 안 했는데~~엉엉 아이 좋아~~ T_T
       간만에 밀려오는 개떼같은 감동의 물결. 
       좋아! 간만에 WP회복! 글을 쓰자!!
  
 P.S 1 그나저나 이우형님은 사망하셨나? 어이하여 소식이 없담? 
       검형도 통 안 올라오고..23일날 올리고는 감감무소식...
       게다가 비뢰도 검류혼님은 군발이가 되셨다
       -_-;;;으그그...간만에 즐기던 개그무협이었는데...
       하여튼 뭐든지간에 좀 재밌어질라고 하면 군대가 덥썩 집어가냐 
       그래...
 P.S 2: 예리님이 라디오프로에 나가서 인터뷰를 하셨음. 이주노의 음악
        캠프...였나???  고로 몇몇 SF군상들이 일제히 대화방에 모여 라디
        오를 시청하면서 수다난무.
        아~~ 아는 사람 라됴에 니오니까 진짜 재밌네~~ 

       
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 8951/9132             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 07일 13:20                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #193 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12572번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -193-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/07 03:08    읽음:403 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
`          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
 "........."
불과 몇일 전만 해도 격전장의 하늘이었던 이곳이지만 지금의 밤하늘
은 조용하기만 했다. 조용한 밤하늘을 바라보며 며칠전 일을 되새기던 
다리오스가 문득 그의 옆에 있는, 아예 팔베게를 한채 벌렁 누워있는 
플루토에게로 시선을 돌렸다.
 "어떻게 그렇게 주저없이 목을 날릴 수가 있는 거지? 그것도 여인을?"
 "그거야... 내가 착한 사람이기 때문이지. 그리고, 여자목은 귀하고
  남자목은 안 귀하냐? 다 같은 모가지인데 무슨 차이가 있어?"
천연덕스러운 플루토의 대꾸에 어이없는 표정으로 그를 바라보던 다리
오스, 잠시 후 다리오스는 쓴웃음을 지으며 표정을 풀고서 다시 시선
을 허공으로 고정시켰다.
그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.
 "여기가 지옥이라면... 우리도 선인대열에 들어갈 수 있겠지."
 "...뭘 또 궁시렁대냐?"
별 쓸데없는 생각을 한다는 듯 플루토가 자세를 일으키며 다리오스를 
향해 투덜댔고, 일어나앉은 플루토의 눈에 저만치서 허리까지 오는 잡
초숲을 헤치며 천천히 걸어오는 검은 로브의 중년인이 들어왔다. 
플루토의 입가에 미소가 어렸다.
 "저런..지옥에서도 환대받을 훌륭한 악인이 오시는데?"


 "내 욕 하고 있었나? 어째 표정이 수상쩍구만?"
펄럭이는 검은 로브의 오른쪽 어깨자락를 매만지며 다리오스들이 있는 
곳으로 걸어온 가스터는 오자마자 대뜸 눈을 부라렸고 그의 말에 플루
토가 어깨를 으쓱였다.
 `에구~예리한 양반. 누가 자기 욕하는건 칼같이 알아챈단 말이야.'
물론 플루토는 아무말 없이 입가에 씨익 미소만을 지을 뿐이었고 대신 
다리오스가 자리를 털고 일어나며 가스터를 맞이했다.
 "...무슨 일로 여기까지 오신 겁니까 가스터?"
 "뭘 일어나나? 도로 앉게. 나보고 자넬 올려다 보면서 이야기하란 
  건 아니겠지? 앉아 앉아."
 
말을 마치며 근처 땅바닥에 풀썩 주저앉는 가스터의 모습에 다리오스
도 머쓱해하며 다시 자리에 앉았고 그러자 가스터가 입을 열었다.
 "에..일단 척후병들한테서 온 소식인데, 제국의 패잔병들은 지금 
  바트란 왕국의 `용의 숲' 언저리까지 후퇴했다더군."
 "어? 몇 명이나 남았댔습니까?"
 
플루토의 질문에 가스터가 고개를 기울이며 대꾸했다.
 "글쎄다? 대략 6만명쯤? 일시적인 패배였으니 아마도 다시 전열을 정
  비해서 쳐들어오겠지."
그때 잠자코 있던 다리오스가 입을 열었다.
 "그건 모르는 일입니다 가스터. 그들은 자신들의 지도자 무왕 라르고를 잃
  었습니다. 이런 경우 구심점이 없는 그들이 계속 그 뜻을 이어받는다고 생
  각하기는 어렵군요. 아마도 라르테아드 산맥을 넘어서 다시 제국 서령지쪽
  으로 향하지 않을까요?"
 "그것도 일리가 있는 말이네만...다리오스, 자넨 한 가지 중요한 사실을 
  잊고 있군 그래."
 "중요한 사실?"
 "라르테아드 산맥이 마음내키는대로 들락날락 할수 있는 곳이었나 어디?"
 "아....."
아차하는 심정으로 입을 벌리는 다리오스와 플루토를 바라보며 가스터가 눈
쌀을 찌푸리며 말을 이었다.
 "그들은 에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 명을 받았다고 되어있다. 물론
  스승님의 말에 의하면야 칼슈타인은 별 생각없이 한 짓이라지만....
  제국의 입장에선 그렇게 생각하지 않겠지. 게다가 제국에서 우리 헤이드
  6국 연합은 그저 반역자의 집단에 불과하니까 말이야."
제국측에서는 드래곤의 분노를 사지 않기 위해서라도 이대로 물러날 리가 없
다. 물론 가스터들이야 칼슈타인이 왜 그런 짓을 했는지를 가스터의 스승이
자 플루토의 먼 선조인 테롤드 크로워드에게 이미 들었으니 칼슈타인이 이 
전투에 개입하는 것만큼은 안심하고 있지만, 제국 측에서는 그렇게 생각을
안 하는 것이다. 
전열을 정비해서 다시 쳐들어올 것이 뻔한 지금 상황, 게다가 칼슈타인의
언급은 플루토들에게 지금 상황과는 별개의 또다른 고민거리를 되새겨주고 
있었다.
 "일났네... 해츨링을 다치게 하면 가해자의 국가가 날아간다고 그랬었지
  아마?"
플루토의 낮은 중얼거림에 가스터가 동감의 뜻을 표하며 고개를 끄덕였고 
그때 다리오스가 고개를 갸웃거리며 가스터에게 물었다.
 "가스터, 근데 그거, 정말입니까 그 이야기? 그 아린이랑 칼슈타인이랑...
  자르난한테서 대강 듣기는 했는데..."
 "그래. 무엇보다 저 제국놈들이 멀쩡히 산맥을 넘어온 것이 증거이지
  않나?"
신경질적으로 라르테아드 산맥쪽을 삿대질하는 가스터의 대답에 다리오스
가 고개를 저으며 말을 이었다.
 "아뇨. 그게 아니고...아린이 해츨링이라는 거 말이에요."
그때 플루토가 살짝 끼어들었다.
 "어. 솔직히 사실같지 않냐? 애가 좀 어벙했잖아 그 아린이란 애. 드래곤은
  고사하고 그 나이또래의 인간 소년도 걔처럼 멍청하지는 않아."
 "그럼 그 가해자의 국가가 날아간다는 것도 사실이란 말이야 플루토?"
화들짝 놀라는 다리오스를 보며 가스터가 손짓을 했다.
 "진정하게 다리오스. 뭐 자네가 드래곤을 두려워하는 마음은 이해가 간다만
  ...아직 희망이 없는 건 아니야."
가스터의 입가에 미소가 어렸다.
 "적어도 아직 칼슈타인은 그 사실을 눈치채지 못 했으니까."
 "그걸 어떻게 압니까?"
 "뻔하지 않은가? 아직 카르셀이 멀쩡하잖아? 그럼 모르는 거지 뭐."
어, 그렇구나...하며 머리를 긁적이는 플루토를 뒤로 하고 다리오스가 미간을
찌푸리며 가스터를 바라보았다.
 "그렇다면...전능수의 봉인부터 먼저 찾아야하는 것 아닙니까?"
 "제국군은 아직도 6만명이나 남았다. 여기서 우리가 빠지면 어떻게 될
 거 같냐?"
자신의 질문에 힐난조의 말투를 던진 플루토를 보며 다리오스가 그것도 
그렇군...이라는 표정을 지었고 그런 그들을 보며 가스터가 나지막한 목
소리로 입을 열었다.
 "...뭐 나도 그 생각을 안 한건 아니라네. 게다가 리에기스의 위치도 알
  고..."
 "라슈타니엔 왕국 지하라면서요?"
 
 "그래 플루토, 내가 얼마전에 자네한테 이야기했었지 참...하지만 저 제
  국군때문에 미처 우리가 직접 못 갔었잖아. 그래서 대타를 보냈었다."
 "거기 마법왕국인데? 믿을만한 대타입니까?"
의구심이 섞인 다리오스의 질문에 가스터의 말투가 일순 힐난조로 바뀌었다.
 "믿을만 했는데...영 못믿을 인간이었다. 에잉 형편없는 사부같으니..."
투덜대는 가스터의 뒤로 순간 검은 그림자가 스르륵 나타났고 그 모습에
플루토가 뜨금한 표정을 지으며 가스터를 바라보았다.
그러나 가스터는 미처 눈치채지 못했다.
 "정말 이 대마도사 가스터님의 스승이면서 그런거 하나 제대로 못 하냐.
  쯔쯔...형편없는 사부라니까 정말.."
 
투덜대는 가스터...그는 왜 지금 갑자기 플루토가 입을 떡 벌리고 가스터 
자신을 향해 무언의 신호를 보내고 있는지를 일찍 눈치챘어야 했다.
 퍽~~
눈치없음의 댓가로 등판에 강한 반동력을 하사받은 가스터는 그 덕분에 
대지와 입을 맞추는 영광을 안게 되었고
 "우게객~~!!"
등판에 발길질을 맞으며 비명성과 함께 땅바닥에 얼굴을 쳐박는 가스터
의 모습에 플루토가 안쓰러운 표정을 지으며 한손으로 얼굴을 가렸다. 
순간 당황한 다리오스. 그러나 그는 다행히 눈치가 빠른지라 가스터에게 
발길질을 한 자가 누군지 금방 눈치챌수 있었다.
땅바닥에 얼굴을 쳐박은 가스터의 뒤로 검은 로브의 깡마른 노마도사가 방금 
가스터의 등을 걷어찬 자신의 오른발을 로브 안으로 회수하면서 성난 표정
을 짓고 있었던 것이다. 적일리는 없다. 
적이라면 플루토가 화를 내기는 커녕 안쓰러운 표정으로 거보슈,쓸데없는 
소리 하니까 그런 꼴을 당하지..'라는 눈빛을 가스터에게 보내고 있을리가
없는 것이다. 
그렇다면 뻔한 것 아닌가?
그러나 가스터는 채 눈치를 못 챈 모양이다.
 "누구냐!!!"
 "네가 말한 형편없는 사부님이시다. 이 빌어먹을 제자놈아..."
버럭 화를 내며 고개를 돌리는 가스터의 표정이 일순 장난치다 걸린 아이모냥
뜨금하는 표정으로 바뀌었다. 
 "어 스승님? 언제 오셨어요?"  
가스터와 정체불명의 괴인(?)을 전갈아 쳐다보던 다리오스는 자신의 눈앞에 
비친, 마치 해골을 연상케 하는 깡마른 얼굴의 쭈글쭈글한 노인마도사의 정
체를 곧 알수 있었다. 
바로 7서클의 마스터. 가스터의 스승이자 200년이 넘게 살아온 리치. 테롤드 
크로워드였다.
 "방금 왔다. 네놈들 여기 옹기종기 모여있다길래...그런데,"
테롤드의 미간이 점점 찌푸려진다.
 "남은 뼈빠지게 고생해가면서 네놈들 뒤치다꺼리하는데 말투가 그게 뭐냐
  앙?"
입이 열개라도 할말이 없을 가스터이지만... 그래도 뻔뻔하게 대꾸하는 가스
터였다.
 "뭘~고생도 별로 안 했으면서..."
 "에그...내 저놈을 제자로 삼을때 인격적인 문제도 고려를 했어야 했는데..."
 "제자가 스승 닮지 누굴 닮겠습니까?"
 "시끄럽다 이놈아! 정말이지 한 마디도 안 지려하는군."
 "그거 다 스승님 닮아서 그렇다니까요..."
정이 넘치는 이 사제간의 이야기를 오래 듣고픈 마음이 없었는지 플루토가
불쑥 입을 열었다.
 "근데 조상님. 도대체 뭐가 어떻게 됐길래 이렇게 구박을 먹으십니까?"
그러자 테롤드가 그 주름진 얼굴을 찡그리며 플루토에게로 고개를 돌리며
신경질적으로 대답했다.
 "에잉..리에기스때문이다."
 

-------------------------계쏙~^_^--------------------------------------
오~ 영도님께 술을 먹인 다음 은근슬쩍 나우에는 올리지말라고 꼬신다~
그리고 나중에 사나이가 한번 호언장담을 했으면 지켜야지라고 협박해서
나우로 F/W를 못 올라오게 한다...라는 그럴싸한 이야기가 왔습니다.
네~~시도해보고픈 강한 욕망을 느끼는 메일입니다만...
전..나우독자분들께 돌맞아 죽어서 한 무데기 돌무덤으로 남고싶지는 
않사와요^^
 P.S: 세틴의 비검 천살섬. 네 이거 검을 자아알~~던져서 적을 맞추는
      기술입니다. 네 누구나 할수 있는 거지용.
      하지만..검을 던지는 건 누군들 못합니까?
      그 날아간 검이 적을 정확하게 맞추는 건 아무나 못 하죠
      그래서어~~기술이옵니다.
      음...난 기술이름 외치는 거 정말 싫어하는 타잎인데^_^;;;
      기술이름 외치는 놈은 플루토밖에 없습니다.
      그것도 그나마 급하면 안 외치죠.
 P.S2: 한번 발동된 마법을 멈출수 있냐고요?
       그건 마법에 따라 다릅니다.
       그냥 휭 하고 날아가고 끝나는 마법이라면 몰라고 용권풍처럼
       지속적인 파괴력을 내는 마법은 당연히 마나의 주입이 끊기면
       그 효력도 사라지는 거지요.
       아린은 지금 폴리모프 상태이기때문에 끊임없이 마나를 소모하
       는 상태입니다. 단지 그 정도가 지극히 미약할 뿐이죠.
       사는데 전혀 지장이 없을 정도로.
         
  

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9158/9181             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 10일 10:48                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #194 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12894번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -194-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/09 22:04    읽음:661 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
`          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
육신의 인 가이아스, 재림의 인 파루시아, 마나의 인 자에드라실, 그리고 
파괴의 인 리에기스.
전능수의 봉인이라고 널리...까지는 아니지만 고대역사에 관심이 있는 자들에
게는 제법 잘 알려진 그다지 낮설지 않은 명칭이다.
그리고 그 중 자에드라실과 가이아스가 제국황제의 옥새와 권위의 로드를 장
식하고 있다는 것 역시 그다지 큰 비밀은 아니었다.
하지만 이 곳 라슈타인엔 왕국, 300년 전 7서클의 마스터였다는 레이딘 1세가
왕국을 건립한 이래 마법왕국으로 칭송받고 있는 이곳의 수도 하샤테인의 왕궁
라가룬의 지하에 그 중 하나인 파괴의 인 리에기스가 있다는 것은 잘 알려지지
않은 비밀에 속했다.
아무리 쓸모없는, 봉인을 풀수없는 전능수의 봉인이라도 해도 그 자체로써 보석
의 가치가 있는 것이 바로 리에기스인 것이다. 게다가 세상에는 보석이라면 눈
을 뒤집어가면서까지 구하려는 돈많은 졸부들이 적지 않은 관계로 라슈타니엔
왕국에서는 제법 삼엄한 경비체제를 리에기스를 위해 투자하고 있었다.
봉인을 풀 방법은 없다. 그러니 누가 가져간들 별 쓸모는 없다.
하지만 그래도 명색이 풀리면 세계가 멸망한다고 전해져내려오는 봉인이다.
그냥 방치해둘수도 없다.
그래서 삼엄한 경비를 가장한 다분히 형식적인 경계아래 리에기스는 몇십년째
이대로 이 지하의 보물창고중의 하나인, 정사각형 모양의 석실 안에 방치되어
있었던 것이다.   
세상에는 쓸데없는데 신경쓰는 사람이 의외로 적은 탓에 리에기스는 이제껏
사람의 손길에서 멀어져 왔었지만, 지금 이곳, 형식적이라고 해도 온갖 경계
마법은 기본으로 걸려있는 이 어두운 석실, 자그마한 등불의 빛만이 어슴프레
하게 주변을 밝혀줄 뿐인 이곳에 지금 새로운 3인의 침입자의 그림자가 등불빛
에 의해 흔들리고 있었다.
 " 이것이 리에기스인가? 파루시아와 그다지 달라보이진 않는군."
190쯤 되어보이는 건장한 체구의 검사 하나가 방안을 물들이는 자주빛의 그 물
체를 바라보며 미소를 지으며 말을 이었다.
 "색이 다르기는 하지만..뭐 원래 얘네들은 맨날 색이 바뀌니까.."
검사의 옆에 선, 은발의 긴 생머리를 허리까지 드리운 갸냘파보이는 창백한 
미녀가 은은히 사방을 밝히는 옅은 불빛으로 반사되어 빛나는 자주빛 보석
을 바라보며 검사의 말에 나직히 대꾸했다.
 "이로써 2개째. 일단은 우리가 앞서가는군요."
정방형의 작은 석실, 그 중앙에 위치한 것은 검은 돌로 이루어진 투박한 제단
이었다. 그리고 그 제단 한 가운데에 존재한 것은 이들 남녀, 레이크와 세리아
가 원했던 바로 그 것, 사람주먹만한 크기로 자주빛을 띠는 보석 리에기스였다.
 "자..어디.."
레이크는 미소를 지으며 보석으로 손을 내밀어 그것을 들어올렸다.
그다지 무겁지는 않았다. 주먹만한 크기의 보석임에도 불구하고.
그러자 슬쩍 챙겨드는 레이크의 뒤에서 그동안 아무말없이 서있던 백마도사
의 로브를 걸친 30대 중반의 사내가 다급한 듯이 입을 열었다.
 "나..난 약속을 지켰다."
리에기스를 품안에 잘 갈무리한 뒤 그와 똑같이 생긴 붉은 빛의 보석을 대신
원래 리에기스가 있던 자리로 꽂아넣던 레이크가 뒤에서 들려오는 사내의 목
소리에 미간을 찌푸리며 대꾸했다.
 "누가 뭐랩니까?"
백마도사의 말이 점차 올라가기 시작한다.
 
 "내 아들! 내 아들은 무사하겠지?"
 "물론이요. 내가 이곳을 무사히 나가기만 한다면, 모든 약속은 이행될 것
  이오. 아들은 무사히 당신 품으로 돌아갈 것이며 새로운 삶을 시작하는데
  충분한 돈이 주어질 겁니다. 난 6서클의 마도사에게 원한을 사고 싶지는 
  않거든요."
 "으으..."
 "자, 나갑시다. 이런데 오래 있어봐야 좋을거 하나도 없지."
태연스레 대꾸하며 방을 나서는 레이크와 세리아를 번갈아 쳐다보던 백마도사
는 결국 이를 갈면서도 그들의 뒤를 따랐다. 길을 안내해야 하는 것이다.
 "이쪽이요."
앞서 걸어가며 방향을 지시하는 백마도사의 뒤를 따르던 세리아가 문득 레이
크를 바라보며 질문을 던졌다.
 "우리가 놓고 온거..붉은 빛의 보석이었잖아요? 괜찮을까요?"
 "매일 색이 바뀌는데 누가 알겠어? 아마 내일이나 모레까지는 안전할 꺼야.
  그리고 그 사이 우리는 안전하게 빠져나가는 거지."
음흉한 미소를 띄우며 대꾸하던 레이크가 문득 정색을 하고 엎서가는 백마도
사에게 나직히 말을 걸었다.
 "자..마지막 계약을 끝내시죠. 어디로 나가면 됩니까?"
 "..안내하고 있잖소..."
백마도사의 심정은 복잡했다. 그래서 자연 대답은 퉁명스러운 정도를 넘어 노
기를 띄고 있었다.
이들을 안전하게 왕궁 바깥까지 안내해야 한다. 그래야만 그는 다시 자신의 아
들을 볼수 있을 것이다. 만약 이들이 정해진 시간에 나오지 않는다면, 그리고
이들의 태도가 이상하다면 아들의 생명은 끝난 것이나 다름없다.
그는 이미 자신의 귀여운 아들의 잘려진 새끼손가락을 볼때부터 제 정신이 아
니었다. 다음 차례로 아들의 목이 담긴 상자가 그에게 배달되는 사태만은 막
아야 하는 것이다.
그는 빨리 일을 마치고 어디론가 숨어버리기로 작정했고 그래서 그의 발걸음
은 점점 빨라지고 있었다.
 

어둠이 짙게 깔린 궁성 뒤편에 달빛이 간간히 고개를 드리운다. 
그곳에 위치한 정원, 계절마다 변화하여 형형색색의 아름다움을 자랑하는 5천 
헥타르 넓이의 거대한 왕궁 정원의, 좌우로 위치하여 열대식물을 기르는 식물
원들을 위시하여 그 가운데로 정열되어있는 침엽수의 수림과 그 사이를 메꾸는 
덤불의 미로들, 그 미로 어느 한 곳의 대지가 일순 꿈틀대기 시작했다.
그리고 그것은 뒤집혔다.
 "흐음...여기는 왕실 정원이군. 이런 쪽으로 나오게 될 줄이야? 희안한 데로
  비밀통로를 지어놓았군 그래?"
흙과 잔디로 위장된, 사람 두어명 정도가 지나갈듯한 네모반듯한 철문이 그 
모습을 드러내자 그 밑으로 뚫린 암흑 속에서 건장한 사내 하나가 나직히
중얼거리며 기어나왔다.
 "으음...근처엔 아무도 없는 것 같군요. 당신~ 신용있네요?"
레이크의 뒤를 따라 올라오며 주변을 살피보던 세리아가 아무도 없다는 걸
확인하고서 그녀의 뒤를 따르던 백마도사를 보며 살짝 애교어린 미소를 지
었고 그런 그녀의 태도에 백마도사는 미간을 찌푸리며 씁쓸한 듯한 어조로 
대꾸했다.
 "...교대시간을 노린 거요.."
왕궁의 교대시간은 일정하지 않다. 아무래도 교대시간이 가장 스파이가 숨어
들기 쉽다는 점에는 다들 이의가 없을 것이다. 그렇다고 하루종일 경비병들
을 세울수도 없는데다가, 거의가 별일 안생기는 따분함의 일상이다보니 경비병
들 역시 교대시간만큼은 자세가 흐트러질수밖에 없고 그 사이 슬쩍 잠입하는
것은 사실 어려운 일이 아니었기에 왕궁에서는 궁여지책으로 교대시간을 매일
매일 정하는 방식으로 택했다. 그리고 그 시간대를 아는 사람은 당일 근무인 
경비병들과 경비대장들 뿐이었다.
 레이딘 1세 이래 마법을 숭상하는 풍조가 만연한 이곳 라슈타니엔왕국에는
그에 걸맞게 기사와 마도사로 양측 책임체제로 운영된다. 물론 실지로는 마도
사들은 연구에 몰두하는 경향이 크기때문에 거의 형식적이긴 하지만.
그리고 지금 이곳 왕궁의 경비대장중 하나였던 백마도사 아이크, 그는 이제껏
쌓아왔던 마도사로써의 명예와 지위를 하나밖에 없는 소중한 그의 아들과 맞
바꾸고 있었다.
 "이거 완전히 미로네...길 잊어버리지는 않겠지요?"
도대체 귀족들은 왜 이런 쓸데없는데 돈을 쓰는 걸까~라며 투덜거리는 레이
크의 말에 아이크가 퉁명스레 대꾸했다.
 "..따라오기나 하게."
비록 결단을 내렸으나 그는 여전히 주저하고 있었고 그래서 그의 발걸음은
무겁기 그지 없었다. 덤불의 미로를 좌로 우로, 혹은 직진으로 계속 걸어
가던 백마도사 아이크가 문득 자신의 뒤를 따르는 남녀에게 질문을 던졌
다.
 "도대체 왜 리에기스를 노리는거요? 그것의 보석의 가치이기때문에?
  하지만 당신들이 나에게 제시한 금액이나 내 아들을 납치하는 수고에
  비하면 그다지 큰 액수도 아니오. 그렇다면 전능수의 봉인이라서?
  그것이 쓸모없는 것이라는 건 누구나 다 알고 있는 사실인데..."
이 와중에도 아이크의 마도사적 호기심은 발동하고 있었다. 그러나 레이크는
그의 호기심을 충족시켜줄 의향이 없는 모양이다.
 "어떻게 쓰려나~하는 것까지 고민해주실 필요는 없소이다. 길이나 빨랑 안
  내하슈."
레이크의 곁에서 주변을 살피며 정신을 집중하던 세리아도 한마디를 덧붙였
다.
 "당신은 우리를 빠져나가게 해주고 원하는 것을 받기만 하면 되는 것 아니었
  나요? 쓸데없는 데는 신경쓰지 말아주세요."
쌀쌀맞은 그녀의 음성과 그 안에 실린 명령조의 어투에 백마도사의 목소리에
노기가 어려졌다.
 "나를...속이거나 하는 짓은 안 하는게 좋을 거다."
앞서 걸어가던 아이크의 걸음이 문득 멈추며 그의 시선이 레이크와 세리아를 
번갈아 응시하기 시작했다.
 "난 6서클의 마도사. 검 좀 만질줄 아는 용병나부랭이와 되다 만 뱀파이어
  여인따위를 상대하는 것은 그다지 어려운 일이 아닐테니까..."
살기넘치는 그의 태도에 레이크가 잠시 움찔거렸다. 사실 6서클의 마도사쯤 되
면 1서클의 매직 애로우 정도는 삽시간에 발동할수 있다. 레이크 그는 아직 날
아오는 화살을 검으로 쳐낼만큼 솜씨가 좋지 못했다. 그것이 마법의 화
살이든 그냥 화살이든간에..
하지만 현재 칼자루는 레이크, 그가 쥐고 있는 것. 그래서 그는 태연할수 있
었다.
 "아까부터 하는 이야기지만..누가 뭐랩니까? 빨랑 길이나 안내하슈."
결국 백마도사는 속으로 나직한 욕설을 내뱉으며 발걸음을 빨리 했고 그들
은 잠시 후 덤불숲의 미로에서 벗어날수 있었다. 미로를 벗어난 그들은 재
빨리 왕실 후문쪽으로 향했고 저 멀리 높은 왕실후문의 철창이 보이는 순간
백마도사의 걸음이 멈칫했다. 
 
 "겨...경비병들이?"
후문을 지키던 6명의 경비병들이 전부 목없는, 혹은 허리위쪽이 통채로 소실된
참혹한 시체가 되어 사방에 널려있다.
뒤를 따르던 레이크와 세리아역시 긴장된 표정으로 주변을 살피기 시작했고
곧 그들은 이 참혹한 현장을 연출해낸 장본인을 발견할 수 있었다.
저만치 떨어진 후문 근처 허공에 몸을 실은 채 어둠속에 녹아내린 듯한 검은
로브를 입은 노마도사를.
 "흐으음...저 놈들은 뭘 알고 있을려나?"
자신들을 바라보는 그의 나직한 중저음의, 마치 쇠붙이를 긁는 듯한 거북한 
음성에 아이크의 눈이 찌푸려졌고 레이크와 세리아 역시 인상을 썼다.
하지만 검은 로브의 마도사, 테롤드 크로워드는 그다지 개의치않았다.
 "이번엔 마도사도 하나 있군. 저 놈한테 물어볼까나..." 

 
-------------------------계쏙-------------------------------------------
으으 질책이 머나먼 천리안에서부터까지 들어오다니 엉엉--;;
네 해명을 하지요.
 문제 1: 왜 베라는 신성력을 빨아먹었는가? 그거 말이 되나?
  신앙심은 신정주문의 수준을 높이지요. 신앙심이 깊을 수록 높은 수준의
  신성주문을 쓸수 있습니다. 하지만 그것을 발동시키기 위해서는 역시 마나
  가 필요합니다. 베라가 의미한 신성력은 그 마나를 뜻하는 것이지요.
  마나의 보유량이 많을수록 그 위력과 지속시간이 증가되는 거죠
  같은 수준의 신성주문이라 해도...(MP죠 뭐...간단히 말해서)
  그리고 남의 신성력을 빨아먹는 건 베라나 기타 몇몇 여신들의 무녀에 한합
  니다. 파괴의 여신..딱 들어보면 좋은 여신 같지는 않잖아요?
 문제 2: 베라는 신보다 플루토를 더 사랑하는가? 그런데도 신앙심이
         깊다고 할수 있는가?
  음 파괴의 여신 헬레이스양께서 레즈가 아니신 관꼐로 상관이 없겠씁니다
  으하하~~~
  신앙심은 믿음입니다. 그 믿음은 연인과의 관계라기보단 부모자식과의 사랑
  과 더 비슷한 것 아닐까요?
 문제3: 라르고는 돌대가리인가? 왜 멀쩡히 눈앞에 있는 다리오스 냅두고 딴데
        다가 용권풍을 써가지고서리 그래 기습당해서 목이 뎅겅~~이냐.
  음..다시 읽어보고 제 실수를 깨달았습니다. 원래 다리오스는 그 용권풍에 
  휘말려있는 상태입니다. 플루토가 호신강기(^_^;;)를 쓰듯이 다리오스도 쓸수
  있지요. 그러다가 바람 좀 잔잔해지니까 그제서야 어? 바람 안 부네 이러고 휘
  리릭 덮친거죠. 이렇게 머리속으로는 생각해놓고 글로 쓸때 깜빡 빼버렸습니
  다-_-;;;; 네 역시 저는 닭대가리

 문제4: 라르고는 부하들의 죽음에 관심이 없는 건가? 플루토랑 상대할때
        왜 그리 여유가 넘쳐 내를 이루고 바다로 흘러가는가?
   으음..굳이 설명해야 하나...가스터와 베라가 당한 꼴을 보세요 아주 날잡
   아서 드래곤 슬레이어들을 혼쭐내겠다는 두터운 각오가 보이지 않습니까?
   이미 작전 다 짜놓고, 게다가 작전대로 잘 되고 있으니 여유로울 수밖에요
   원래 유명한 건 다리오스 뿐입니다. 가스터도 마도사사이에서만 유명하죠
   플루토&베라는 찬밥커플
 (쯔쯔 불쌍한 것들...)
음 일단 해명...비스무레한 것을 했사옵니다. 그리구..
 (묵향 외전 좀 빨랑 써요 으르릉) -내가 이런 말 할 자격은 없지만--
  ;;아 글안써져
P.S!!! 하이텔에 초룡전기 일러스트를 오늘 올렸는데요 환동 자료실..
       이거 언제 올라오는 거죠?
       나우누리엔 앙끄동 자료실에 있구~~ㅡ히히 광고광고


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9221/9225             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 12일 10:14                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #195 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13094번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -195-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/11 21:31    읽음:663 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 
                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)                                 


-------------------------------------------------------------------------
정체모를 흑마도사 괴노인.
이 느닷없는 불청객의 존재로 인해 아이크는 적지않게 당황했고 그래서 그는
뒤를 돌아보았다. 이것 역시 레이크와 세리아, 자신의 아들을 납치해간 이들
의 계획과 연관된 일일까?
그들의 얼굴에는 아이크 자신과 별 다를바 없는 당황스러움이 가득찬 표정
이 맴돌고 있었고 그래서 아이크는 낮게 욕설을 내뱉었다.
 "빌어먹을.."
그가 요구받은 조건 중에는 `정해진 시간 내에' 레이크와 세리아가 왕궁을 빠
져나오는 것이 포함되어 있다. 남의 집 귀한 자식을 부담없이 납치해갈만한 위
인들이 이러한 돌발상황으로 인한 시간의 지연을 용납해줄 리가 없는 것이다.
결국 아이크는 자신을 파멸로 몰아넣은 이 두 남녀를 위해 눈앞의 음습한 노마
도사, 풍기는 기운만으로도 결코 예사 마도사가 아님을 바로 알수 있는 이 흑
마도사와 자웅을 결해야 한다는 걸 깨달았다.
후문 경비병들의 참혹한 꼴을 보면 결코 이 노마도사가 호의적인 태도를 보이
지는 않을 것이라는 점은 명백한 일이다.
한편 아까부터 눈치만 보고있는 눈앞의 백마도사를 보며 테롤드가 여유있는 
목소리로 말을 걸었다. 
 
 "도움을 청해봤자 소용없을 것이다. 크흐흐흐..."
음습하게 웃어대는 노마도사를 보며 아이크는 한 가지 사실을 깨달았다.
그것은 사실이라기보단 느낌의 그것. 전신의 마나를 죄어오는 어둠의 기운.
 `이것은...'
경비병들도 사람이고 사람은 당연히 비명을 지를 수 있는 입을 하나씩 보유하고
태어난다. 그리고 대부분의 경우 사람들은 매우 아플때 비명을 지르게 마련이다.
경비병들의 시신을 보면 그들이 죽을 때 매우 아팠을 것이란 점은 두말할 여지
가 없건만, 왕궁은 조용하기 그지 없었다.
 `[무언의 결계]로군...'
5서클 중반주문 [무언의 결계]. 일정범위내의 소리를 전혀 밖으로 새어나가지
않게 하는 결계. 이것이 펼쳐졌다면 안에서 오만가지 비명성이 울려퍼져도 밖
에서는 모기소리만큼도 안들리는 것이 가능하다.
마도사인 아이크가 이것을 이제서야 느낀다는 건 실상 고위마도사 자격박탈
이라고 봐도 좋다. 마나를 다루는 자가 마나에 둔감해진다는 건 말도 안되는
일이었으니.
물론 하나밖에 없는 귀중한 아들에 대한 걱정으로 미쳐 느끼지 못했던 기운
이긴 하지만 아이크는 이 와중에도 자신의 부족한 마도사적 소양을 속으로 
책망하며 노마도사를 바라보았다.
검은 로브의 노마도사, 그가 다시 입을 열었다.
 
 "리에기스 어디있느냐? 알면 살려주고 모르면 죽인다."
아이크의 입이 황당함으로 일순 크게 벌어졌다. 
그것은 그 협박의 내용이 리에기스를 원한다는 내용을 담았기 때문, 갑자기 
그동안 아무도 찾지도, 원하지도 않던 전능수의 봉인을 찾는다는 의미를 담
았고 그것이 이 세계에 새로운 위협이 된다는 문제점때문이 아니었다. 
문제는 그 형식이었던 것이다.
이런 단순무지한 협박이라니....그것도 마도사가...
차라리 무식한 용병출신인 레이크의 협박이 더 세련되었었다.
 `태어나서 이렇게 저열한 협박은 처음 들어보는군...'
아이크가 어이없다는 듯이 속으로 뇌까렸지만 그의 심정은 그의 독백만큼 여유
롭지 못했다. 협박은 저열했으나 직선적이었고 그만큼 효과적이었다.
그것이 자신감이든 아니면 자만심이든 간에, 그것들은 상당한 강함을 소유하지 
않고는 부리기 힘든 감정인 것이다.
지금 이 순간, 저 노마도사를 바라보고 있던 3사람은 한마음한뜻이 되어 동시에 
한 가지 생각을 떠올렸다.
 `크으..일이 꼬이는군.'
레이크는 저 노마도사의 정체를 대강 짐작할수 있을 것 같았다. 보나마나 가
스터의 수하 마도사중 하나일 것이다. 그리고 그렇다면 그 수준 역시 장난이
아닐 것이다....
추측이 모두 들어맞은 것은 아니지만 레이크의 짐작은 제법 정확한 편이었고
그래서 그들은 긴장했다. 그것은 아이크 역시 마찬가지였다.
척 보기에도 절대 만만해 보이지않는 마도사, 그러나 아이크는 리에기스의
위치를 덜렁 가르쳐주고도 자신이 살아남을 것이라고 생각하는 멍청한 자는 
아니었다. 상대방, 저 깡마른 노마도사, 한밤중에 몰래 남의 왕궁 담벼락 
타넘어 물건 훔치러 온 저 도둑놈이 자신의 정체를 아는 이들을 살려준다면 
그 상대가 그의 은덕에 감사해서 경비병력을 절대 부르지 않을 것이라고 
굳게 믿는 자일 가능성은 거의 희박한 것이다.
결국 아이크는 결심했다.
 "당신들은 몸을 피하시오. 저자는 내가 막겠소..."
아이크는 비장한 각오를 목소리 전체에 깔고서 레이크와 세리아에게 손짓을 
했다. 저 정체모를 노마도사에게 이들이 그다지 상관없는 일행이라는 것을
인식시켜야 하는 것이다. 그리고 레이크 역시 눈치가 없는 편이 아니었다.
그래서 그들은 아무 대꾸없이 살살 뒤로 물러나다가 일순 뛰었다.
아니, 뛰려고 했다. 그러나 그들은 뜻을 이행하지 못했다.
 "어쭈? 이것들 봐라? [다크세레인]!"
나직한 중저음의 기괴한 고함소리와 함께 공기의 파동을 동반하며 새까만 
기류가 그들에게 날아들었고 그 엄습하는 기운에 멈칫하는 레이크를 세리
아가 뱀파이어 특유의 빠른 몸동작으로 재빨리 뒤로 이끌었다.
 "위험해요!"
그 순간 그들 발치 바로 앞의 포장도로가 박살이 나며 산산히 흩어졌다.
 "어딜 도망갈려구..."
그러나 노마도사 테롤드는 채 말을 잇지 못했다.
 "빈틈! 빛의 성시여 적을 감싸 그 육신의 소멸을! [샤라엔]!"
순간 아이크의 외침과 함께 그의 교차된 두 손에서 공기를 진동시키는 파공음
을 동반한 새햐얀 빛무리가 소용돌이치며 테롤드를 향해 뻗어갔다.
아이크, 그 자신도 저 검은 로보의 노마도사가 레이크와 세리아를 얌전히 보내
줄 것이라는 기대따위는 애당초 하지 않았다. 그리고 레이크와 세리아가 도망
간다면 그는 반드시 저지할 것, 게다가 리에기스의 행방을 알고자 하는 그가 함
부로 그들을 죽이지는 않을 것이라는 계산 역시 깔려있었던 아이크였다.
계획은 성공했고 노마도사 테롤드는 헛점을 보였다. 그리고 그 헛점을 이용 섬광
은 멋지게 작열했다.
그러나 테롤드는 그저 눈을 좀 찌푸렸을 뿐이었다. 그의 입이 일순 빠르게 움직
이며 재빠른 주문의 영창이 공기속을 진동했다.
 "강림하라! 시현계의 검은 불꽃! [다크프레임]!"
섬광은 담숨에 찢어졌다. 그 자욱한 어둠의 기운에 의해서.
작열함과 동시에 사그러지는 자신의 빛의 소용돌이와, 그 소용돌이를 잠재우는 
노마도사의 오른손에 어린 타오르는 검은 불꽃을 보며 아이크는 자신의 판단미
스를 인정해야만 했다.
저 노마도사는 마스터급이었던 것이다.
4서클 암흑계 주문 [다크프레임]을 저렇게 단숨에 구사할 정도의...
 "어린 것이 잔머리를 굴리는군."
테롤드의 목소리에 노기가 어렸다.
 
 
한편, 이 느닷없는 상황에 레이크는 당황하고 있었다.
 `이..이걸 어쩌지...'
지닌 바 실력이 없으니 잔대가리를 열심히 굴려보는 레이크, 그러나 그에게는
이 상황을 타개해 갈만한 어떠한 뾰족한 수도 떠오르지 않았다. 그리고 그것은
그의 옆에서 긴장감넘치는 얼굴을 하고있는 세리아 역시 마찬가지였다.
그녀가 비록 뱀파이어라지만..그건 일반적으로 강한 몬스터에 속할 뿐이지
저런 무지막지한 마도사에게는 상대가 안된다.
 `제길..자기 아들 목숨이 걸려있으니..저 백마도사가 알아서 하겠지...'
레이크는 그저 저 아이크라는 백마도사가 뭔가 그럴듯한 아이디어를 내어 이
상황을 타개해주길 비는 수밖에 없었다.
물론 레이크의 기대에 아이크는 조금도 부흥할 수 없었다. 
도무지 상대가 안된다는 걸 곧바로 느낄수 있었으니까.
 `누구지...저렇게 강한 흑마도사라면...이름이 널리 알려졌을텐데...'
아이크는 식은 땀을 흘리며 저 흑마도사의 외모를 찬찬히 뜯어봤지만...
도무지 짐작이 가질 않았다. 그도 그럴것이, 테롤드는 200년 전 인물이었
고 게다가 그의 용모는 이미 상당히 파손된 상태였다.
7서클 궁극주문 [리치]의 마법으로 인해.
 "흐음..대답은 하지도 않고 바로 공격이라? 그렇다면 네 녀석은 리에기스가
  있는 곳을 안다는 이야기렸다?"
테롤드의 신형이 서서히 땅을 디디기 시작했고 그와 함께 그의 눈이 매섭게
빛났다.
 "아무래도 약간의 폭력이 동반되어야 좀더 이야기가 술술 나오겠군."
울려퍼지는 음산한 목소리와 함께 자욱히 깔려오는 마나의 폭풍, 그리고 그때 
아이크는 한번 더 자신의 판단미스를 깨달았다. 이건 마스터급 정도가 아니었
다. 마스터 중의 마스터, 7서클을 이미 완벽히 마스터한 자에게만 풍겨나오는 
기운이다.
그리고 그 기운속에 실려져오는 짙은 살기는 마나를 다루지 못하는 레이크와 
세리아 역시 충분히 느낄수 있었다.
세 사람의 얼굴에 당혹감을 동반한 식은 땀이 흐르기 시작했다.
그러나 그때 상황은 역전되었다.


 "네 놈은 누구냐!"
갑자기 사방이 환하게 빛나며 테롤드의 감각에 수십명의 인기척이 느껴진다.
그리고 태롤드는 볼수있었다, 어느새 수십명의 마도사들이 잔뜩 대기하고서
자세를 취하고 있는 모습을, 손바닥을 테롤드에게로 향하고 눈을 부라리며
입을 열심히 놀리는 자세, 즉 마법을 발동시킬 준비를 하는 자세를 말이다.
어느새 사방에 [컨티뉴얼 라이트]가 밤하늘을 찬란히 빛내고 있고 그 빛무
리 아래에서 수십명의 마도사들과 백여명에 달하는 경비병들이 중무장을 한
채 자신을 향해 눈을 부라리는 모습을 본 테롤드가 어이없는 듯이 중얼거렸
다. 
 "으잉? 어떻게 알았지?"
당황한 테롤드가 황당하다는 듯이 주위를 둘러보았고 그러자 밀집해있는 
마도사들 사이에서 백마도사의 로브를 입은 한 노인이 걸어나오며 더욱 
황당하다는 듯한 표정으로 테롤드를 바라보았다.
 "당신 바보인가? 이렇게 방대하게 결계를 펴놓고 안들킬 줄 알았단 말
  인가?"



-------------------------계속----------------------------------------
 내가 왜! 왜! 왜! 아저씨입니까?
나는 78의 꽃다운 청년. 이제 막 20대의 길을 접어든 만 20세
아저씨라는 소리는 천부당만부당
유언비어를 믿지 맙시다아~~~~
 P.S 왜 벗꽃이 이리도 연재를 질질 끄느냐면요...
     어~~스타크래프트 재밌더군요~~~
     특히 퀸으로 상대방 시즈에 브로딩 걸어서 야금야금 죽이기랑
     (걸리면 날개잘린 X파리들이 땅바닥을 기어댕기죠.)
     땅파리 러쉬도 재미있을 듯?
     디파일러로 다크스웜 걸은 뒤 저글링 러쉬...
     네 역시 스타크는 마약이었더랬씁니다.
    흑흑--;; 반성할께요. 원래 저는 백수--;;


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9248                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 13일 15:03                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #196 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13157번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -196-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/12 16:45    읽음:922 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
          



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



-----------------------------------------------------------------------
 "...이렇게 된거지 뭐..."
밤바람이 살랑살랑 불어오는 언덕위의 잡초들을 엉덩이로 무참히 깔아뭉개며 
주저앉아서 자세한 이야기를, 리치였기에 망정이지 안 그랬으면 거기서 뼈를 
묻을 뻔 했다며 고개를 흔드는 자신의 스승의 이야기를 눈쌀을 찌푸리면서 
듣던 가스터가 스승의 말이 끝나자 어이없다는 듯이 되물었다.
 "...스승님 정말 바봅니까?"
물론 할말없는 테롤드는 그저 이 시건방진 제자의 하극상에 그저 오만상을
찌푸릴 뿐이었고 말을 끝내며 한숨을 쉬던 가스터는 문득 옆에서 
 `왜 바보라는 거지?'
라는 표정을 짓고서 고개를 연신 갸우뚱거리는 플루토를 보자 말을 이었다.
 "아니, 마법왕국이라는 라슈타니엔 왕국에 들어가서, 그래 [무언의 결계]
  를 써요? 소리만 안나면 안 들킬줄 알았습니까? 거기 마도사가 한둘입니까?
  카르셀의 2배라고요! 2배! 으이그...리치가 되면 뇌도 썩어가는 건가..."
혀를 차며 가스터는 말문을 맺었고 그러자 크로워드 가문의 두 남자가 동시에
고개를 끄덕였다.
한 쪽은 으응..그렇구나..라는 의미로, 그리고 또 한 명은 그래, 이젠 스승이
안중에도 없냐? 아주 막가는구나...라는 의미로. 사실 가스터의 발언은 충분히
두들겨맞을만한 발언이었던 것이다. 그것도 매우 아프게.
 "왜...왜 그런 눈으로 봐요?"
깡마른 얼굴의 노마도사의 표정에 자욱히 몰려드는 위협적인 기운에 가스터가
일순 삐질거리기 시작했다. 노마도사 테롤드, 가스터의 스승이자 7서클의 마
스터인 그가 사부다운 중후하고도 위엄있는 목소리로 입을 열어 자신의 제자
에게 말을 건넸다.
 "가스터. 너..좀 맞아야겠다."
그리고 바야흐로 마대전이 시작되었다~


한편, 플루토와 다리오스는 우렁찬 타격음이 들리는, 때로는 섬광이 번뜩이
고 불길이 올라오며, 가끔은 반짝반짝 번개도 치는 `궁상의 언덕'을 떠나 
야전천막쪽으로 천천히 발걸음을 옮기는 중이었다.
그들 뒤로 들려오는 사제간의 정겨운 대화를 흘려들으며.
 "고작 7서클 중반밖에 못 쓰는 네놈이 지금 나한테 덤벼? 마침 잘됐다 
  이놈, 어디 혼좀 나봐라...[다크프레임]!"
 "인간이 그렇게 치사하게 살면...으헤헤헥 [아크 필드]!" 
검은 불꽃이 허공을 너울거린다. 찬란한 빛의 방패가 사방으로 퍼진다. 
 "안되는 겁니다 스승님. 하나밖에 없는 귀여운 제자가 팔병신이 됐는데 위로
  는 못 해줄 망정 치사하게 이러깁니까? [세레니엄]!"
끊임없이 밀려오는 빛의 파도가 검은 마도사에게로 작열한다.
 "어쭈? [루나틱 실드]!"
찬란한 달빛이 사방으로 드리워져 노마도사의 주위로 비산되며 빛의 파도를
분산시킨다.
 "가슴에 손을 얹고 생각해봐라. 네 놈이 눈꼽만큼이라도 귀여운 짓을 했었나.
  마침 잘됐다. 오늘 날잡아서 확실히 교육 좀 시켜야 쓰겠군. 마법도 필요없
  지.."
그리고 이제까지의 호화찬란했던 음향과는 조금 색다른, 복날 개패는 듯한 오묘
한 음향이 허공으로 울려퍼졌다.
퍽퍽~퍼버벅~~퍼버버벅~퍼벅~~
 "우게게게객...마도사 주제에 왠 놈의 손발이 이렇게 빠른 거야!!"
숨가쁜 비명속에서도 할말은 하고 사는 가스터였지만...그래도 구타는 계속
된다. 그리고 패는 쪽에서는 못할 말이 없으니 느긋하게 수다를 떨수 있다.
 "리치의 특권이지. 이제 좀 사부님이 눈에 보이냐 이놈아?"
이제는 아릿하게 들려오는 저 두 마도사들의 함성에 플루토가 다리오스를 보며
피식 웃었다.
 "참 다정한 사제지간 아니냐?"
다리오스는 그저 쓰게 웃을 뿐이었다. 


라슈타니엔 왕국의 중남부지방의 인구2만의 대도시 카타투스, 사르바잔 왕국와 
아라스난 왕국 그 사이에 위치하여 그동안 교역도시로써 그 이름이 드높은 도
시였던 이곳은 자연히 헤이드 6국연합을 넘나드는 상인들의 중간지 역활을 톡톡
히 해왔었다. 비록 지금은 라슈타니엔 왕국과 아라스난의 전쟁으로 인해 행상의
숫자가 상당히 줄어 상당히 한산한 분위기를 띄고 있긴 햇지만.
헤이드 6국연합은 일종의 국가공동체적 성격을 띠고 있었었고 그래서 상인들이
국경을 넘나드는데는 그다지 큰 제약이 존재하지 않았다. 국경통과증과 행상길드
의 인증서를 받는데 드는 절차도 별로 복잡한 것이 아니었고.
하지만 지금은 전시였고 그래서 상행위는 상당한 제약을 받을수밖에 없었다
단 한가지 무기상인들을 제외하고는.
그들은 오히려 호경기를 맞아 비축해두었던 무기들은 물론이거니와 저 멀리 제국
에서부터도 무기들을 수입해와 큰 이득을 얻고 있었다. 그리고 그 역활을 행하는
상인들은 대부분 카르셀에 적을 두고 있는 상인들이었다, 상인들은 그 특성상 초
국가적 영역을 가지고 있었고 그래서 무기상인으로 유명한 아슬란 역시 이곳 카타
투스에 다른 상인들 못지않은 호화스러운 저택 한채정도는 가지고 있었다.
이 곳 호화스러운 저택 한 부분에 붙어있는 자그마한 밀실에서 얼굴에 자르르한
개기름이 농도짙게 흐르고 왠만한 코끼리저리가라급의 허벅지를 소지한 채 뭉뚝한 
그 콧등 위로 짖어진 두눈을 희번득이는 배불뚝이의 중년 사내, 전형적인 중년상
인의 모습을 넘어서 아주 모범적인 중년상인의 모습을 한 그는 즐거운 듯한 표정
으로 눈앞의 남녀들과 말을 주고받고 있었다.
 "잘해주었네 레이크. 자네 능력있군."
 "원래 제가 한 잔머리 하잖습니까? 으하하핫"
호탕하게 웃는 레이크, 그러나 아슬란의 시선은 그의 웃음이 아니라 그의 손
에 쥐어진 황금빛 보석으로 가있다.
 "그래..그것이 리에기스...인가?"
 "그렇습니다. 자 여기.."
그러자 아슬란의 입에서 찬사가 터졌다.
 "역시 아름답군..."
 "그것만이 이 물건의 가치는 아니죠..후후후"
품안의 리에기스를 넘겨준 레이크는 아슬란의 말에 미소를 지으며 대꾸했고 그
러자 옆에 서있던 세리아가 요염한 미소를 지으며 입을 열었다,
 "이로써 남은 건 황제의 옥새와 권위의 로드..그건 어쩔 생각이죠?"
리에기스를 받아 밀실 한쪽에 위치한 서랍 안에 잘 안치해놓은 아슬란이 문득 생
각났다는 듯이 입을 열었다.
 "그렇군. 뭐 사실 그건 대책이 없다네.."
 "네에?"
뭔가 또 그럴싸한 정보를 기대한 레이크가 어이없는 표정으로 아슬란을 바라
보았고 그러자 아슬란이 혀를 차며 입을 열었다.
 "제국 황제 수도로 파고들 방법이 어디있나? 말도 안되는 소리지."
 "그럼??"
 "하지만 그 정도 능력을 지닌 집단이 카르셀에 있지 않은가?"
 "아..드래곤 슬레이어..."
고개를 끄덕이는 레이크, 그를 보며 아슬란이 씨익 웃었다.
 "그래..그들이 권위의 로드와 황제의 옥새를 우리에게 가져다 줄걸세..."  
그때 세리아가 조용히 입을 열었다.
 "하지만..카르셀왕궁은 어떻게 보면 제국보다 더 침입하기 힘든 곳인데요."
 "누가 거길 침입한다고 했나?"
 "다른 방법이라도?"
레이크의 질문에 아슬란이 번들거리는 콧기름을 슬쩍 문지르며 호탕하게 웃
었다.
 "가스터, 그자는 자신의 욕망때문에 호된 맛을 보게 될걸세."
  하하하핫!"
그러가 문득 생각난듯이 아슬란이 레이크에게 질문을 던졌다.
 "그러고보니...사고가 있었다지? 어떻게 용케 빠져나왔군 그래?"
 "별거 아니었습니다. 예상치 못했던 일이긴 하지만...그래도 그 혼란통을 
  틈타 무사히 빠져나올수 있었으니까요."
 "흐음..그럼 그 백마도사는?"
아슬란의 눈에 깃든 음흉한 누빛을 보며 레이크가 당당히 어깨를 폈다.
 "한 보따리 잘 싸서 아들네미랑 함께 돌려보냈습니다."
 "음..아들을 보고 발작하지는 않던가?"
 "아뇨. 아들의 새끼손가락이 무사한 걸 보고 되려 기뻐하던데요."
씨익 미소를 짓고 있는 레이크를 보며 아슬란이 만족스러운 듯이 웃었다.
 "역시...손가락을 안 자르기를 잘했군. 이미 병신된줄만 아들이 멀쩡하다는 
  걸 알면 반감을 사그라지기 마련이지. 게다가 돈도 톡톡히 줘서 보냈고...
  왜 실제로 손가락을 안 자르나 햇더니, 그런 계산이었군 그래..."
 "아무나 애 하나 잡아서 손가락만 자르면 되는데요 뭘. 그게 누구 손가락인
  지 사실 어떻게 압니까? 본인도 잘라놓고 자기 손가락 찾아보라고 하면 못
  찾을 걸요. 하긴..손가락쯤은 재생하면 그만이겠지만...중요한 건 아들이
  고통을 당하지 않았다는 사실이니까."
 "어쨋든..그럼 그 마도사는 그럭저럭 뒷탈없이 해결된 거 같군 그래...
  그쪽에서도 입 뻥긋할만큼 자랑스러운 일도 아니고...."
고개를 끄덕이는 아슬란을 보며 레이크가 고개를 저었다.
 "아뇨...그래도 위험은 남아있지요."
 "응?"
 "금화 10만개나 투자했죠? 그들 한 보따리 싸주는데?"
 "나중에 세계가 들어온다면 그까짓 10만개쯤 싼 투자이지..."
 "아마 도로 우리 수중으로 들어올 것입니다. 금화 10만개는 결코 적은 돈이
  아니지요. 상인은 최대한 이득을 남겨야 하는 것 아닙니까?"
아슬란의 머리가 갸우뚱해졌다.
 "그게 무슨 소리인가?"



------------------------------계속----------------------------------------
--
 벗꽃의 환타지 20선~~물론 다분히 개인적이며 편협적인 취향^^
 1위: 비상하는 매!!! (하도 많이 떠들어서 이젠 떠들것도 없음)
 2위: 드래곤 라자 (말도 많고 탈도 많은...어찌되었건 엄청난 작품)
 3위: 쿠베린 (네 화끈한 소설이죠. 화끈해요 끝내줘요~~)
      솔직히 귀환병이야기는 그렇게 재미있게 못 봐서리^^;;
  4위: LMK 마법의 검을 찾아서 (시리어스한 걸 지독하게 싫어하는 벗꽃이 재
                              미있게 볼수밖에 없었던 소설. 내가 증오하는
                              장르의 소설도 이렇게 재미있을 수 있다는 것
                              에 감탄한 소설.)
 5위: 하얀 로냐프강 (닭살돋는 걸 지독하게 싫어하는 벗꽃이 감동적으로 
                     볼수밖에 없었던 소설. 무려 6번의 시도끝에 탐독을
                     실시 그날로 2부끝까지 독파...라벨이 제일 멋짐)
 6위: 가즈나이트 시리즈 (옜날에 이거때매 나우누리 가입했는데...)
 7위: 패리어드 이야기 (음 스탠..미중년의 꽃 그대는 아름다운 사람)
 8위: 서랍속의 어드벤처 (궁극의 개그를 지향하는 소설)
                         단점은 월간 연재라는--;;;
 9위: 다크 문 (피의 폭주, 피보라가 이는 밤, 오 붉은 빛은 아름다울지니..)
 10위: D&D 데로드엔 데블랑 (소설공장--;;; 이카르트가 너무 멋짐) 
 11위: 묵향 외전 (최근에 빠져든 소설이지요. 어 좀 황당. )
 12위: 마왕의 육아일기 (옛날에 읽은 거라 좀 느낌이 반감되었군요)
 13위: 용의신전 (내용은..사실 전혀 좋아하는 내용이 아니지만...근데 재미
                 있었던 소설...왜 재미있는 걸까?)
 14위: 타임 리미트 (제일 첫 화를 제외하고는 훌륭한 소설,,,첫 화가 문제
                    야 첫 화가...)
 15위: 마룡난무 (솔직히 나도 끼어있는 릴레이소설이지만..내가 봐도 웃긴
                 다)
 16위: 블루문 게이트 (엄청 재밌는 소설이지만..본 지 한참 되서 감동 반감
                      그래서 순위낮음..아무래도 현재 보고 있는 것이 더
                      재미있을 수밖에 없지요)
 17위: 정령왕 이야기 (군대가 왠수라니까 제기랄...)
 18위: 뉴트럴 브레이드 (이거 진짜 시리어스함...눈씻고 찾아봐도 개그는
                        ...그러고보니 가끔 있음)
 19위: 피트에리아 (속으로 욕하면서도 끝까지 다 본 소설...솔직히 재미는
                   있는데...사상이 나랑 안 맞아...)
 20위: 바람의 마도사 (진짜 옛날이야기군 이거,..그땐 세상에서 이거보다
                      재미있는 소설 없는 줄 알았는데...)
 
으 사실 196과 197은 한편 분량입니다.
근데 미리 회를 나눠버린 탓에 둘로 올리게 되었군요.
그래서 대신 잡담으로 페이지를 때우는^_^;;;

  
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9248                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 13일 15:03                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #197 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13178번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -197-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/12 21:36    읽음:823 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 
                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)                                 


-------------------------------------------------------------------------  
   
 "뭐긴요. 지금쯤 제가 보낸 암살자들이 도로 들고 올거란 이야기죠."
잠시 아슬란은 멍해있었다. 그리고 레이크는 말을 이었다.
 "뭐 비밀을 가장 확실히 지키는 방법이지요."
 "그럼..왜 처음부터 입을 막지 않고?"
떠듬거리며 다시 묻는 아슬란을 보며 레이크가 친절히 설명을 해주었다.
 "그는 6서클의 마도사입니다. 물론 그냥 암살을 시도하는 것도 불가능한 것
  은 아니겠지만, 아무래도 아들을 잃고 한창 신경을 곤두세우고 있을때보다는,
  아들을 되찾고 아들의 무사함에 기뻐하고, 게다가 충분한 돈을 받고, 내심
  상대방들이 비록 아들을 납치하기는 했어도 약속은 지키는 인물이구나...
  라고 생각하며 어디론가 걸어가고 있는 쪽이 더 암살하기가 쉬운 것 아니겠
  습니까? 게다가 지금은 어디론가 인적이 드문 곳을 찾아 떠나려 할테니, 
  하루정도는 정신이 없을 겁니다. 지금쯤 소식이 올때가 되었는데..."
말문을 흐리며 어깨를 으쓱거리는 레이크와 그를 보며 잠시 멍해있는 아슬란.
물론 멍해있는 시간은 그다지 길지 않았다.
 "이거 믿음직스럽군 그래..허허헛."
호탕한 웃음을 터트리는 아슬란을 보며 레이크 역시 자랑스러움이 가득한
미소를 지었다. 그러던 중 문득 그동안 옆에서 조용히 두 사람의 말을 경
창하기만 하던 세리아가 입을 열었다.
 "장소는 아직도 못 찾았나요?"
 "장소?"
의아한 듯 되묻는 아슬란의 태도에 레이크가 부연설명을 덕붙였다.
 "전능수가 잠들어있다는 그곳 말입니다. 봉인의 해제지."
그러자, 아슬란이 갑자기 입가의 미소를 지우고 대신 쓴웃음을 지었다.
그리고 입을 열었다.
 "..연락이 오긴 왔어. 아마 가스터의 제자 중 하나를 꼬신 모양이야..
  그래서 장소를 알아내긴 했는데..."
왠지 우물쭈물하며 말꼬리를 흘리는 아슬란의 답답한 태도에 레이크가 
의구심어린 목소리로 그를 재촉했다.
 "했는데 뭐요? 무슨 문제가 있습니까?"
 "음..그래 엄청난 문제가 있다네.."
 "엄청난 문제요?"
뜸만 계속 들이는 아슬란의 태도에 조바심이 난 레이크는 물론이고 옆에
서있는 세리아 역시 의아한 표정으로 아슬란을 바라보았다
그러자 아슬란은 한자한자 또박또박 발음하기 시직했다.
 "제국과 헤이드 6국연합의 경계, 라르테아드 산맥. 그중에서도 가장 거대
  한 휴화산인 에스게 슈 카르슈타인의 지하에 전능수가 잠들어있다더군,
  물론 입구는 에스게 슈 카르슈타인의 용암동굴에 존재하고...."
기운없이 내뱉는 아슬란의 말에 레이크는 감시 고개를 갸우뚱했으나 곧 그
말이 의미하는 바를 깨닫고는 공포어린 목소리로 입을 열수밖에 없었다,
 "라르테아드 산맥이라면..."
 "그래.."
숨길수 없는 공포를 동반한 목소리가 아슬란의 목에서 흘러나왔다.
 "에인션트 레드 드래곤 카르슈타인의 레어가 있는 곳이다."
잠시 아무도 말을 못했다. 물론 봉인이 있을만한 곳이면, 그것도 세계를 멸
망시킬만한 힘을 지닌 존재가 있는 곳이라면 만만치 않은 곳이란 것 쯤은
레이크나 세리아도 충분히 짐작하고 있었지만...
하필이면 칼슈타인이라니? 지상 최강의 드래곤이 있는 곳이라니? 
사실 따지고보면 이곳만큼 안전한 곳이 세상에 또 있을까마는, 그래도 그걸
찾아야하는 입장으로써는 별로 짐작하고 싶지 않은 곳.
 "드래곤의, 그것도 현존하는 최강의 드래곤이라고 알려진 칼슈타인의 레어
  에 하필 입구가 있다니...제길,"
레이크가 머리를 쥐어뜯으며 천정을 바라보았다. 그의 입에서 한숨에 가까운
쉰 목소리가 흘런나왔다.
 "이거...정말 최악의 사태로군..."


 "이거...정말 최악의 사태로군..."
끝이 보이지 않는 넓은 동굴, 도대체가 버티고 있는 것이 신기할 정도로
거대한 그 공동속에 거대한 한 존재와 그외 기타 다수의 존재들이 제각기
편한 자세로 용암호수 속에 혹은 그 근처에 아무렇게나 자리잡고 있었다.
 "아니, 그 놈은 거긴 또 왜 건너간건가?"
뜨거운 열기가 가득한 용암호수, 그 속에 잠기어있는 거대한 붉은 드래곤의
입에서 한탄에 가까운 목소리가 흘러나와 동굴 전체를 울리게했다.
 "가출한 녀석이 어딘들 못 가겠습니까? 자기 맘이겠죠."
기타 다수..중에 속해있던 검은 머리의 미녀 하나가 퉁명스럽게 칼슈타인의 
말을 받아친다. 더운지 연신 땀을 흘리면서.
확실히 덥긴 더운 것이다. 이곳은 쪄죽지 않은게 이상할 정도로 열기로 가득
한 곳이었으니. 물론 여인은 그저 땀만 조금 흘리고 있었고 그것은 그 여인이 
범상치 않음을 확인시켜주고 있다.
 "그쪽도 애 잊어먹었으면서 그렇게 태연할수 있는 거예요 에이라?"
에이라, 웜의 칭호를 지닌 블랙드래곤이자 나사크 산맥의 지배자, 역시 이
정도되는 존재였으니 이 용암호수 근처에 서있음에도 불구하고 땀 정도로 끝
난 것. 사실 드래곤의 육체였다면 땀도 안 흘렸겠지만, 지금은 인간의 육
신을 하고있고 마법으로 열기를 차단해야만 했으니까. 
물론 이런 어마어마한 존재에게 핀잔을 준 이 붉은 머리의 20대 중반의 미녀 
역시 범상치 않은 존재임은 물론이다.
 "그만 하게. 카르세니안. 나 말하는 중이잖아?"
용암호수속에 그 거체를 대부분 파묻은 붉은 드래곤이 혀를 차자 두 여인은 
조용해졌고 그래서 드래곤은 눈앞의 푸른머리 청년, 아린의 소식을 가져온 
그에게로 눈길을 돌렸다.
보통 동굴이라 함은 어두운 것이 대부분이지만 이곳은 상당히 밝았다. 용암의 
열기와 함께 뻗어나오는 은은한 붉은 빛의 기운이 사방을 비춰주고 있는 탓이
었다. 
 "에잉..."
이곳 라르테아드 산맥의 지배자이자 에스게 슈 카르슈타인의 주인인 에인션트
레드 드래곤 칼슈타인, 그는 잠시 혀를 차며 안좋은 소식을 가져온 이 눈앞의
푸른 머리의 20대 초반으로 보이는 청년에게 되물었다.
 "그래. 아르키어드. 아린이 소위 인간들이 말하는 제국으로 건너간 것이 확실
  한가?"
늘씬한 체구를 지닌 그 푸른 머리의 청년이 칼슈타인의 질문에 그 조용해보이
는 입매를 열었다.
 "그렇습니다 칼슈타인님. 위대한 고룡이시어. 나는 그때는 미처 그 아이의 
  나이를 짐작을 못 했지요. 설마 해츨링이라고는 상상도 못 했습니다. 그
  아이의 육체는 이미 성년의 그것이었으니까요."
칼슈타인의 입에서 욕설에 가까운 말이 틔어나왔다. 
 "미치겠군. 더 찾기 힘들어진거 아냐? 거기 무지하게 넓은데..."
뮨득 아르키어드, 남해의 지배자이자 4500년가까이 살아온 블루웜, 거의 고룡
에 가까운 블루드래곤인 그가 칼슈타인을 바라보며 질문을 던졌다.
 "근데 그녀석 덩치가 왜 그리 큽니까?"
붉은 머리의 20대 중반의 미녀가 살짝 끼어든다.
 "그야 내 자식이니까~요~"
아린에 대한 자부심이 가득 깃든 그녀의 얼굴을 보며 조용히 서있던 흑룡왕
에르카스가 황당하다는 듯 한 마디를 내뱉었다.
 "비정상이라는 생각은 조금도 안드나 칼세니안."
 "애 쑥쑥 잘 크는데 뭐가 문제에요?"
 ".........."
생각없는 칼세니안의 말은 이 자리에 모인 모든 드래곤들로 하여금 그녀에게
정말 어쩜 저렇게 생각없이 살수 있는가? 라는 눈총을 주기에 충분했고 그러
자 그녀 역시 왜 째려보냐? 내가 뭐 잘못 말했냐? 한판 붙어볼래? 라는 듯 
그들을 죄다 째려보아주었다.
그러자 칼슈타인을 제외한 다른 이들이 움찔거렸다. 
6500살 먹은 고룡 칼슈타인 앞에서도 성질부리는 그녀다. 다른 일족에서 실로
모범적인 레드 일족의 표본으로까지 불리는 카르세니안이니, 그녀의 그런 눈
빛에 다른 드래곤들이 삐질거리지 않을 수 없다. 안그래도 레드 일족이 최강
이라는 건 다들 잘 알고 있는 사실이고 게다가 그들이 물불 안가린다는 건
더더욱 유명한 사실, 가장 큰 문제점으로 레드일족은 뒷일 생각 안하고 일
단 일부터 벌려보는 습성이 매우 강하다.
게다가 카르세니안은 레드 중에서도 무식하기로, 지식이 아닌 지혜 쪽의
방면에서 무식하기로 제법 이름이 드높다.
아린이 무식한게 다 이유가 있는 것이다.
즉 요약하자면, 여기서 수틀리면 용들의 전쟁이 벌어질수도 있다는 이야기
다. 물론 칼슈타인이 있는 이상 그렇게까지는 안 되겠지만.
그리고 그녀를 말릴만한 사람은 역시 레드치고는 상당히 인내심이 강한, 그 
덕분에 용왕의 자리로 오른 붉은 단발머리의 미청년, 적룡왕 키아드리스뿐
이었기에 키아드리스가 부드러운 목소리로-물론 부드러워야 한다.- 카르세
니안을 타일렀다.
 "그것도 정상이라고는 볼수 없소. 카르세니안. 하지만 지금은 애 찾는게 
  급선무이지요."
다행히 칼세니안은 성질이 급한 만큼 성질 가라앉는 것도 빠른지라 금방
또 그렇구나~하는 표정으로 입을 다물었고 그때 옆에서 땀을 훔치고 있던 
흑룡왕 에르카스가 키아드리스를 보며 말을 걸었다. 
 "그렇소 키아드리스 레드의 용왕이여. 우리 측 역시 에어린, 그 어린 아이의
  행방이 시급하오."
그러자 칼세니안이 한마디를 덧붙였다.
 "일단 아르키어드님이 와주신 덕분에, 아린의 행방은 알았어요. 에어린의 
  문제는 블랙의 것, 저는 아린을 찾아나설래요."
에이라도 한 마디 했다.
 "누가 에어린까지 찾아달래요? 에어린은 우리가 찾을 거예요."
자신도 이곳에 있다는 걸 잊지 말아달라는 듯 아르키어드가 입을 연다.
 "제국이 얼마나 넓은데..쉽게 찾기는 힘들거요."
그러자 용암호수에서 가급적 떨어져 지금껏 조용히 있던 녹색머리의 훤칠한
엘프청년이 별거 아니라는 듯 입을 열었다.
 "무슨 상관인가요? 그때는 현신해버릴겁니다. 적룡왕이시여 그대가 아린의 
  형상을 알고 있으니 이젠 찾기도 수월하겠죠."
그러자 키아드리스가 머쓱해하며 뒷머리를 긁적였다.
 "미안하오. 미처 아집에 빠져 그대들에게 연락하는 걸 잊었소."


어느새 이 조용했던 칼슈타인의 보금자리는 와글와글~하는 소리로 가득차게
되었다.
도대체가 입들이 한둘이 아니니 대화가 통 중구난방인 것이다. 그래서 흑룡
왕은 일단 대화들을 중재해야 할 필요부터 느꼈다.
 "레드일족이 아린을 중시하듯 우리 블랙 일족도 에어린을 중시하오. 하지만
  해츨링의 문제는 전 일족의 문제. 일단 차분차분 해결해야 할 문제요."
 "아린부터!" "에어린부터!"
동시에 두 대답이 틔어나왔고 그와 함께 두 여인이 쌍심지를 켜고서 서로를 노려
본다. 
그리고 이름만 좋아 용왕이지 사실 다른 드래곤들 뒤치다꺼리하기바쁜 두 용왕
들이 그들을 말린다.
 "진정하시오 진정.."
애시당초 다들 제멋대로라 도저히 이야기가 진행이 안된다는 걸 느낀 아르
키어드는 아예 저 두 여인네들은 무시해버린 채 칼슈타인에게 말을 건넸다.
 "사실 여기 모인 드래곤들이라면 충분히 찾을 수 있을 겁니다. 얼굴과 위치를
  안다면, 그리고 그것은 아린이 먼저지요."
 "으음.."
 "일단은 아린부터...찾아야 할 겁니다. 보통같은 경우라면 드래곤으로 현신
  할 경우 바로 용왕들이 찾을 수가 있지요. 하지만 그 아린이란 아이는 본체
  로 현신해도 못 찾는다면서요? 그러니 일단 아린을 주축으로 찾아다니다가
  에어린의 기운이 느껴지면 재빨리 그곳으로 워프하면 될겁니다. 사실 에어
  린이 드래곤으로 현신한다는 건 그만큼 위험한 일이 생겼다는 의미도 되니
  까요."
레드인 자기로써는 때려죽여도 할수없는 아르키어드의 저 조리있는 이야기에
칼슈타인은 그 거대한 앞발을 턱밑으로 갖다대며 잠시 생각에 잠겼다.
그의 말대로 여기 모인 드래곤의 숫자는 상당하다.
적룡왕 키아드리스, 흑룡왕 에르카스, 레드웜 카르세니안과 블랙웜 에이라, 
이제는 거의 고룡에 근접한 블루 웜 아르키어드, 아직 웜의 칭호를 받지는 
못한 젊은 그린 드래곤 헬메르노드, 그리고 에인션트 레드 드래곤, 현존하
는 최강의 용족인 칼슈타인이 있는 것이다.
이정도의 드래곤들이 한꺼번에 모이는 일은 극히 드물고 그래서 그는 가출
소년,소녀들을 찾는 일에 제법 자신감이 생겼다.
정 수틀리면 그땐 아예 허공에다가 거대한 아린의 얼굴을 비춰버린 다음 
인간들보고 잡아오라고 시키면 그만이니까. 뒷감당이 좀 힘들지만...
무슨 뒷감당이냐고? 그야 지고한, 신과도 비길만한 지상의 지배자, 위대한 종
족 드래곤의 해츨링이 가출을 해버렸다는 불명예를 감당해야 하는 것이다.
하지만 이미 드래곤들 사이에서는 소문이 퍼질대로 퍼져버렸으니...
 "그러고보니..."
문득 칼슈타인이 구석에 있는 녹색머리의 훤칠한 엘프청년을 보며 의아하다는 
듯 입을 열었다.
 "헬메르노드, 자네는 왜 온건가?"
의구심어린 예의 거대한 붉은눈을 데굴데굴 굴리는 칼슈타인을 보며 녹색머
리의 엘프, 헬메르노드가 인상을 약간 찌푸린 채 입을 열었다. 
 "저도 이 일의 피해자입니다. 칼슈타인님 덕분에 내 숲은 엉망이 되었어요.
  이미 개입한 이상 빨랑 처리하는 게 났지요."
칼슈타인이 `쫀쫀한 놈 지난일 가지고 아직도 꿍해있다니..에잉' 이라고 
되새길 무렵 갑자기 용암동굴 위로 뻥뚫인 분화구 푸른 하늘이 보이는 그 
거대한 동공 한 가운데로 갸냘프게 들려오지만 동굴 구석구석까지 울려퍼
지는 한 소녀의 음성이 울렸다.
 "그런 류의 피해자라면 제 쪽이 좀더 할말이 많은데요?"
그와 함께 금발의 10대 후반의 미소녀 하나가 빠른 속도로 낙하하는 것이
칼슈타인 외 기타 드래곤들의 눈에 들어온다. 
감히 인간이 이곳 라르테아드 산맥에 올리가 있단 말인가?
물론 칼슈타인은 놀라지 않았다. 하도 드래곤들이 자주 찾아오다보니 또 드래
곤이겠거니 한 것이다. 그리고 그의 추측은 정확했다.
 "누군가? 풍기는 기운을 보니 종족이요, 머리꼬라지 보니까 골드일족인 거 
  같은데..."
소녀는 점차 속도를 줄이더니 결국 지상에 살며시 안착했고 그와 함께 그녀의 
웨이브진 금발머리도 다시 모여들었다. 그녀는 지상에 도착하자마자 정중히
이곳의 주인에게 예를 올렸다.
 "처음 뵙겠습니다. 칼슈타인님, 위대한 고룡이시어. 라플레이어트의 자손 
  로자르아힘입니다."



------------------------------------계쏙----------------------------------
-
이게 왠 용판이냐^^~~~
자자..드래곤들 이정도쯤 모여서 떼거지로 돌아다니게 시키는거다!!!
사랑스러운 드래곤슬레이어일행들에게도 이제 시련이 닥치나니~~
시련을 뚫고 영웅이 되어라 은발의 기사 실버나이트 다리오스~~~
P.S
저번 편에 이어서 이번에는 벗꽃의 무협지 20선~~~!!!
황당한 무협지가 난무하는 가운데 벗꽃은 사상이 삐뚤어진 관계로 괴상한 소설
만 골라보기 때문에...명작이라고 생각한 것이 안 끼어있을지도 모르지만,..
이건 제 취향입니다 제 취향. 아무리 노벨문학상의 빛나는 수상작이라 해도
전 재미없으면 안 봅니다
그리고 여기 올린 글은 제가 최소한 10번 이상 본 소설들입니다.
여러번 봐도 재미있단 얘기죠. 참고로 전 중국무협은 영웅문빼곤 싫어해서^^
 1위~~!!!!
  반인기 (제가 본 최초의 여자가 주인공인 무협지. 게다가 너무나도 매력적
          인 여주인공...초룡전기의 아리아의 모티브 캐릭터)
           돈주고 살 가치가 있는 무협. 소장용으로 강력히 추천^^
 2위 광혼록 (개그무협의 진수를 보여주는 무협소설.)
 3위 만인동 (굉장히 진지한 듯함...을 가장한 개그소설)
 4위 흑랑가인 (휘긴경의 소설이죠. 두말할 필요없는 최강의 개그)
               단점은 얼마 안된다는 것...
 5위 비뢰도 (이것 역시 무지막지한 개그무협..난 개그밖에 안 좋아하는 군
             그러고보니--;;;작가께서 군발이가 되셔버렷음. 음 슬픔.)
 6위 묵향 (음...내가 본 무협지 사상 이렇게 늙은 주인공은 처음이었음.
           도대체 몇 백살인가? 게다가 이렇게 질알같은 주인공도 처음.
           정말 질알같이 강함. 명대사:능비계: 글렀다! 각성이다!...
           초반부는 거의 무협대백과. 끼워맞추는데 일가견이 있다고 자
           부했던 벗꽃이 감탄사를 연신 터트린 소설.)
       
 7위 독비객 (무협 사상 초유의...주인공 60살의 무협...작가 한번 만나고 싶
             을 정도의 소설. 당삼 개그무협)
 8위 무예 (안 개그무협. 어케 보면 소설이라기보단 무술 다큐멘타리같은
           느낌도 드는 소설...그러나 벗꽃이 돈주고 산 몇 안되는 무협지 
           중 하나)
 9위 야광충 (주인공이 캡 멋있음. 알카드 같은 분위기 남. 피도 빨아먹음
             역시 돈주고 산 무협)
 10위 천산검로 (정통 무협...개그라고는 눈꼽만치도 없음. 그러나 돈주고
                샀음. 참고로 벗꽃은 일단 한번 빌려보고 몇번을 다시 봐
                야 할 가치를 느낄때만 돈주고 삼)
 11위 악인지로 (인간이 이렇게 파탄적일 수도 있을까? 주인공이 희대의 대
                악인)
 12위 정과 검 (무협..지라고 나오긴 했는데...영 장르가 아리까리한 소설)
 13위 금강불괴 (뭔가...뭔가 있는 소설. 그러나 뭐가 있는지는 모르겟음
                단지 느낌이^^;;;)
 14위 대사형 (아웃사이더의 비애를 그린^_^;;???? 무협. 돈주고 샀음)
 15위 독보건곤 (실전무예..라고 프로필을 달긴 했는데..별로 그런 느낌은
                안 들고...하지만 정말 주인공의 강함이 실감나는 소설
                어케 된 주인공이 갈비뼈가 드러나는 중상을 입어도
                술한잔 걸치고 달리기 몇 바뀌 돌면 다 나음.
                돈주고 사..진 않았고 대여점에서 빌린 뒤 안 갔다줬음)
                설마 대여점 아저씨가 이 글 보진 않겠지?^_^;;;
 16위 대도오 (실전무예...정말 실감나는 무협..솔직히 내가 본 최초의 실전
              무협.)
 17위 생사박 (실전무예에다가 뭔가 더 있는 소설. )
 18위 묘왕동주 (솔직히 1부만 따지면 5위안에 드는 소설인데...2부가 좀..)
 19위 장풍파랑 (음...아웃사이더의 비애? 무적? 뭔가 있는 소설)
 20위 추룡기행 (용이 나와 용이!!!) 
음 전 장영이 번뜩이니 100여장이 초토화되더라~~라는 무협을 좀 싫어해서요^^;;
아싸~~페이지 많이 때워먹었다...~~~ (돌..날아올 것 같아^^)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9237/9293             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 15일 12:38                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #198 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13278번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -198-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/13 21:46    읽음:1145 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 
                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)                                 


-------------------------------------------------------------------------
자신을 향해 정중히 허리를 굽히는 이 금발의 소녀를 보며 칼슈타인이 슬쩍
질문을 던졌다.
 "몇 살인가?"
물론 이 소녀는 겉보기로는 10대중반에서 후반 정도의 어린 외모를 가지고 
있었지만, 애당초 폴리모프한 상태에서의 외모상 나이는 의미없는 것이다.
소녀는 칼슈타인의 동굴 안을 떨리게 하는 웅장한 음성에 조금 질린 듯한 
목소리로 조용히 대답했다.
 "미약하지만, 200년전 성년식을 받았습니다"
드래곤의 힘과 지혜와 지식 그리고 육체적인 강함은 무조건 나이와 비례한
다. 그래서 일단 나이만 들으면 어느 정도인지 대강 짐작이 가는 것.
칼슈타인은 좋을때다~라며 고개를 끄덕였고 그러자 로자르아힘은 눈앞의 
거대한 드래곤의 위용에 조금 짖눌렸는지 공손히 뒤로 몇 발자국 물러났다. 
그때였다.
 "아직 애로군...1000살도 되질 않았잖아?"
구석진 곳에 서있던 카르세니안이 혀를 차며 툴툴대는 목소리가 금발의 
소녀, 골드드래곤 로자르아힘, 그녀에게 들렸고 그녀는 대뜸 신경질적인 
태도로 칼세니안을 돌아보았다. 
잘 만났다, 드디어 찾았구나~라는 눈빛을 하고서.
 "칼세니안님..이시죠?"
우선은 확인절차를 거치는 로자르아힘. 과연 골드드래곤다왔다.
이 얼마나 신중한가? 레드 일족이라면 이런 일은 때려죽여도 못한다,
 "응."
간략한 대답이 나왔고 로자르아힘은 자신이 번지수 제대로 찾은 것임을 
확인할수 있었다. 이제 남은 건 볼일을 처리하는 것뿐.
소녀의 목소리가 날카롭게 동굴안을 울린다.
 "칼세니안님...도대체 칼세니안님때문에 제가 얼마나 피해를 봤는지 아세요?"
 "내가 왜?"
뻔뻔하게 고개를 치켜세우는 카르세니안. 로자르아힘이 조금 어이없다는 듯이
그녀를 돌아보며 대뜸 따져대기 시작했다.
 "왜..냐라뇨? 아니 그 몬스터들이 그럼 칼세니안님의 수하들이 아니란 말입
  니까?
 "무슨 몬스터?"
 "왜 있잖아요! 손에는 이상한 돌도끼같은 거 들고 다니면서 대문짝만한 플랫
  카드에 ~아린아 모든 것을 용서하마 돌아오거라~~였나? 하여튼 그런 내용의
  깃발들을 펄럭거리고 다니는 놈들!!"
미간을 찌푸리며 따져대는 로자르아힘의 모습에 칼세니안이 그제서야 아하~
하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "아..걔네? 아린이 제국으로 건너갔다길래 다들 집에 가라고 시켰는데? 
  근데 왜? 아직 남은 놈들이 있나?"
로자르아힘의 그 예쁘장한 입이 떡 벌어졌다. (음, 미소녀로써는 실격이군)
할일없어졌으니까 그냥 해산시켜버렸다고? 
과연, 레드 일족답다,라는 생각이 로자르 아힘의 머리속에 스쳐지나갔다.
하긴, 일이 있어서 불렀고 일이 없어졌으니 해산시켰다, 참 합리적인 생각
이기는 하지만...
이랬다저랬다 하는 주인을 만난 몬스터들도 참 고역이겠다...라는 생각과
함께 그녀는 말을 이었다. 
 "...남이 꿈 잘꾸고 있는데 그렇게 훼방하기입니까? 내 동료 전원이 죽어버
  렸고 나는 본체로 현신해야했단 말이에요! 도대체 그 마력돌도끼? 라고 해
  야 되나? 어쨋든, 그딴 건 왜 쥐어보내 준 거예요?"
 "음...힘이 모자라다길래 줘서 보냈다. 왜? 불만있어?"
고개를 바싹 치켜세우고 도도한 자세로 되묻는 칼세니안의 모습은 로자르아힘
으로 하여금 드래곤들 사이에서 유명한 칼세니안의 악명을 상기시키기에 부족
함이 없었다.  
 "...아닙니다. 말이 안 통하는군요."
 "불만있으면 말로 해 말로."
 "말로 했잖아요!"
그렇군. 말로 했군. 카르세니안은 고개를 끄덕이며 도도하게 되물었다.
 "그래서 어쩔건데?"
 "....."
그렇다. 칼세니안 말대로였다. 일단 울화통이 터져서 온갖 수소문을 해가면서
이곳 칼슈타인의 레어까지 찾아온 것은 좋지만...그 다음엔 어쩔 것인가?
상대방은 레드 일족이다. 말 안통하기로 유명한.
결국 약간 주눅든 목소리로 로자르아힘은 말을 맺었다.
 "다음에는 그런 일이 있을 경우 좀 주의를 해달라는 부탁을 하러 온 겁니
  다만..."
그러나 칼세니안은 눈도 깜짝하지 않았다.
 "그건 다음 번에 생각할 일이고."
 
결국 로자르아힘은 그래~현명한 골드일족인 내가 참아야지...원래 레드일족
이 좀 무식하냐? 어쩌겠어? 라는 자포자기의 심정으로 다른 인원들에게로 
고개를 돌렸다. 일단 하고싶은 말은 했고, 비록 듣고싶은 말을 못 들어서
그렇지 온 목적은 달성했으니까 이왕 온거 얼굴들이나 익히고 가자는 생각
이었다. 
참 쓸데없는 일로 멀리서도 왔다 싶었지만, 어차피 시간은 남아도는게 드래
곤이란 종족의 특성이라서 별로 시간낭비했다는 생각은 하지 않는 로자르아
힘이다.
검은 머리의 남녀, 푸른 머리의 청년, 녹색머리결의 엘프청년,붉은 단발
머리의 미청년...로자르아힘은 슬쩍슬쩍 하나하나 훑어보며 눈치를 보았다. 
하나같이 엄청난 드래곤들임에는 틀림이 없어보인다. 
풍겨오는 존재감이 그 사실을 뒷받침해주고 있는 것이다.
인간생활을 하기 위해 폴리모프한 것이 아니고 그저 칼슈타인의 동굴이 
그다지 넓지 않아서, 물론 동굴로만 따진다면 무지막지하게 넓은 건 
사실이지만 그래도 드래곤 8마리가 들어앉기에는 턱없이 좁은 탓으로 
단순히 모여있기 위해 폴리모프를 한 상태이기 때문에 다들 굳이 존
재감을 감추거나 하질 않았고 특히 엘프청년에게서는 낮익은 존재감이
느껴지는 로자르아힘이었다.
그 존재감의 정체를 깨달은 로자르아힘이 살짝 웃으며 엘프청년, 헬메르
노드에게 고개를 숙였다.
 "오랜만이군요 헬메르노드님. 아니, 인간일때 만난 것이니 헤이드 메
  르나드라고 해야하나요? 아, 지금은 엘프의 모습이시니 다른 이름이
  시겠군요."
헬메르노드는 이미 로자르아힘의 정체를 알고있었는지 미소를 띄우며 그녀
를 맞이했다.
 "지금은 엘프 헬메르다. 나 역시 다시 보니 반갑군 아사르아힘. 여전히 
  인간생활을 하는가? 최강의 정령사라는 칭호를 들어가면서?"
로자르아힘의 얼굴이 약간 붉게 물들기 시작했다. 어린 드래곤인 탓에 아직 
인간들 사이에서 그들이 자신을 떠받을어 주는걸 즐기고있는 로자르아힘이다.
 "그야..저는 아직 어린 드래곤이고 그런 것에 아직 흥미가 있답니다."
 "하긴..그 나이때에는 그런 기분이 들게 마련이지..."
쑥쓰러운 듯 미소를 지으며 대답하는 로자르아힘을 보며 엘프청년의 모습을 
하고 있는 헬메르노드가 고개를 끄덕였고 로자르아힘은 쑥쓰러워하다가 문
득 헬메르노드를 바라보며 되물었다.
 "그러는 헬메르노드님도 제 나이때 아예 인간들의 나라를 세우셨잖아요?"
 "내가 세웠나? 내 제자들이 세운 거지."
 "그래도요. 헤이드6국연합이라고 아직까지 부릅니다."
 "뭐 지금 보니까 풍지박산 났던데. 쯔쯔. 별 감흥은 없지만.."
그 밖에도 둘은 이런저런 이야기를 나누기 시작했고 다른 드래곤들은 도대체
저 골드 일족의 꼬맹이는 왜 온건지 의심을 품기 시작했다.
또 이야기가 샛길로 새어버린 것이다. 
흑룡왕 에르카스가 허망한 듯 동굴천정을 바라보며 한숨을 쉬었다.
 `하여튼 드래곤들은 이게 문제야. 또 딴 소리잖아...'
결국 둘의 인사는 아들에 대한 모성애로 불타오르는 카르세니안의 한 마디로
끝을 맺게 되었다,
 "어이 거기 어린 것들! 잡소리 적당히 하고 아린 찾을 궁리부터 해라. 
  헬메르, 너도 웃긴다. 몇살이나 먹었다고 니 나이, 내 나이 타령이냐?"
여기 모인 드래곤 치고 웜급 아닌 드래곤은 헬메르노드와 로자르아힘 둘뿐.
그래서 그들은 찍소리 못하고 입을 다물었다.
적룡왕과 흑룡왕들이 보내주는 잘 말렸소~라는 눈빛을 한몸에 받으며 카르세
니안이 으쓰댈 무렵 저만치 높은 곳에서 그들의 행동을 일일이 보고있던 칼
슈타인이 웃긴다는 듯이 한마디 던졌다.
 "칼세니안. 자네도 어리긴 마찬가지야."
 "좋겠수~ 노인네라서..."
단 한마디도 지지않는 칼세니안이었다. 


 "자. 아린부터 찾는 겁니다. 불만없죠?"
주의를 환기시키려는 듯 흑룡왕 에르카스가 조금 목소리를 높였다.
사방에서 수군덕대고 있으니 좀 정리를 할 필요가 있었던 것이다.
물론 그정도로 정리되면 이들이 드래곤족일 리가 없다.
 "뭐 불만은 없지만...그래도 아린이 있을만한 위치라면...아무래도 그 아
  이는 나이가 꽤 어리니까.."
 "덩치가 남산(환타지에 남산이 있나?)만하다면서요?"
 "근데 적룡왕께서는 지금까지 뭐 하느라 소식이 없었던 겁니까?"
 "그게..아린을 찾다찾다 나중에는 오기가 나서... 전부 투시해버린 뒤 탈진
  해 버리는 바람에 며칠 내 레어에서 요양 좀 했소. 아직도 머리가 띵하군
  에잉.."
 "이프리트를 불렀다면서요? 거참 내가 웜급임에도 불구하고 아직 어둠의 
  정령왕을 부르지 못하고 있는데..."
 "암~~ 누구 자식인데요~ 우리 아린이 좀 뛰어나죠 오호홋"
 "그렇게 뛰어나서 가출을 해요?"
 "댁의 따님은 가출 안했나요? 피장파장이지."
어수선어수선, 수군덕수군덕. 결국 흑룡왕 에르카스의 목소리는 높아질수밖
에 없다.
 "이봐요들! 제발 이야기 좀 진행합시다! 적룡왕 당신까지!!"



----------------------------계속---------------------------------------
날아올라 무찔러라~~드래곤의 용사들아~~
악랄한 카르셀을 없애는 거다아~~~~
 다..리오스 일행..불쌍해^_^;;쯔쯔쯔 8인의 드래곤이라니,..
 이걸 어케 요리를 할까 으흐흐
으흐흐 다크스폰님의 비평 감사히 보았습니다만...
전 뻔한 스토리로는 안 나가요. 성공스토리라면 끝이 뻔하게요?
꺄하하하하
P.S 음 초룡 리메이크 판. 네 물론 리메이크는 할겁니다
    하지만 이걸 다시 게시판에 올리고픈 생각은 없습니다
    초룡 완결짓고 주르르륵 리메이크한다음..아마 6개월쯤 걸리겠죠
    자료실에 딱 올려서 마무리 지을 생각입니다.
    우선은 완결을 향해 치달려야겠지요.
P.S 2: 네 저번에 올린 무협 20선..물론 묵향의 현재 나이는 72살이지요
       하지만 뒤에 나가면 거진 200살까진 산다더구만요.
       그담에 500살짜리 고수한테 깨진대나? 
       그래서 몇 백살..인가 라는 이야기를 한 겁니다.
        
P.S 3
천리안의 전동조님. 혹시 이글 보시면 답변 좀 해주세요
묵향외전만 연재하고 문향 본편은 어째 조용합니다?
외전도 재미있지만 난 본편도 보고싶은데....
본편은 언제쯤 재개하실 계획이신지?
답변은 묵향 외전 다음 편으로 주시기를 (즉 이것은 외전 다음편을 빨랑 올리
라는 협박성 글이었던 것이다. 아 난 머리가 참 좋아. 으하하)
음 그리고 참고로...굳이 묵향을 여자로 만들 필요가 있었을까요?
(물론 저는 침을 흘리면서 봅니다. 반노환동한 애늙은이보다야 팔팔싱싱한
미소녀가 더욱 좋은 건 당연지사 웃흐흥~~~^^)
중원에 돌아갔을 때 마법을 못 쓰게 하기 위해서라는데...
어차피 중원에 환타지의 신들이 있을리가 없잖습니까?
아무리 손짓발짓해가며 주문외워봐야 힘 빌려줄 신이 없으니...
상관없지 않을까요? 그동네 신들이랑 이동데 신들이랑 다른 양반 들인데...
(모르죠 뭐 국민은행 카드들고 외완은행에서 돈 뽑을 수도 있으니..)
    
천리안으로 메일을 보내기가 귀찮아서 아예 뒷 잡담으로 보내버리는
벗꽃. 훗 통신망을 넘나드는 새로운 메일전달방식이 아닐까 싶음 우히히^^
(게다가 이 방법의 좋은 점!!은 페이지를 때울수 있다는 것이다...
 요새 나 왜 이렇게 잡담이 길어지나 몰라?)
  
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9237/9293             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 15일 12:38                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #199 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13316번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -199-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/14 05:41    읽음:1052 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



 
                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)                                 



-------------------------------------------------------------------------
참으로 어수선한 분위기 속에서도 결국 이야기는 끝을 맺었고 용왕들의 
노고가 빛나는 가운데 결론은 났다. 
그것은 아린을 먼저 찾으러 간다는 것이었고 물론 이게 전부였다. 
그런데 왠 잔말이 그리도 많았단 말인가? 용왕들이 한숨을 쉬는 것도 무리가
아니다.
 "후우...어쨋든 갑시다. 가면서 이야기해요."
기운빠진다는 듯 흑룡왕 에르카스가 한숨을 쉬자 저만치 위에서 아랫드래곤들
이 놀고있는 모습을 재미있는 듯 지켜보던 칼슈타인도 한 마디 하면서 그 거대
한 거체를 서서히 움직였다.
 "그럼 나도 슬슬 변해야겄다~~~"
그리고 대지가 진동하기 시작했다.
들끓는 용암호수에 거대한 파동이 일고 그 사이로 붉디붉은 각질의 비늘이
모습을 드러낸다. 거대한 비늘의 윤곽 사이로 붉은 용암이 서서히 흘러내
린다. 동굴 전체가 가득 떨리며 창공을 뒤덮을 거대한 두 장의 날개가 흐
르는 용암과 함께 수면위로, 타오르는 용암호수위로 펼쳐진다. 
그리고 그것이 허공을 뒤덮는다. 동시에 사방이 어둠으로 가리워진다.
높은 곳에 위치하여 모든것을 굽어보던 거대한 붉은 드래곤의 머리는 이제
까마닥한 곳에서 12개의 뿔과 함께 아스라히 비칠 뿐, 화끈한 열기와 함께
칼슈타인의 앞발이 용암호수 근처를 내딛었고 그와 함께 대기는 이지러졌
다.
열기가 사방으로 폭풍처럼 불어닥치자 드래곤들, 인간의 육신을 한 그들은
제각기 몸을 피했고 그와 함께 붉디붉은 수면 위로 붉은 거체가 몸을 일으
킨다.   
마침내 칼슈타인, 지상 최대의 드래곤이 그 모습을 완전히 드러내었다.
 "......"
그린 드래곤 헬메르노드와 골드 드래곤 로자르아힘, 그들은 눈앞을 가득메
우는 붉은 거체, 난생 처음으로 보는 에인션트드래곤의 거대함에 완전히 
압도되어 말을 잃고 있었다.
그들 역시 드래곤이었지만, 이것은 전혀 차원이 다른 거대함. 그중 로자르
아힘이 간신히 한 마디를 내뱉었을 뿐이었다.
 "어..엄청나군요. 이것이 에인션트 드래곤..."
그러나 적룡왕 키아드리스, 올해 4800살인, 그래서 본인 역시 거의 고룡에 접
근하고 있는 그로써는 그다지 칼슈타인의 저 압도적인 거체가 큰 감흥이 없
었는듯 시큰둥하게 한 마디를 내뱉었다.
 "폼 적당히 잡고 빨리 폴리모프나 하시오 칼슈타인."
사실 무슨 신기한 일도 아니었다. 인간으로 따지면 노인네가 욕탕에서 걸어
나오는 거랑 전혀 다를게 없지 않은가? 크기에 감탄한 건가? (무슨 크기?^^;;;)
감탄사를 보내는 것은 헬메르노드와 로자르아힘 단 둘뿐, 나머지는 별로 신기
한 것도 아니라는 듯 시큰둥하게 자신을 바라보고 있다는 걸 깨달은 칼슈타인
이 고개를 끄덕였다.
 "그러지."
그리고 그의 거체는 빛에 휩쌓였다. 
크기가 크기인 만큼 그 빛또한 장난이 아니었고 눈부신 빛무리가 삽시간에 동
굴을 가득 메웠다. 그러나 그 빛은 오래 지속되지 않았다. 빛남과 동시에 급
속도로 작아진 것이다. 작게 작게 더욱 작게.
동굴을 가득 메웠던 눈부신 빛은 순식간에 자그마한 인간의 형체로 변했고 
빛무리 속에서 작고 가느다란, 새하얀 팔다리가 모습을 드러내었다.
빛과 함께 허공에 천이 생성되고 그 천은 점차 변화하여 한벌의 옷이 되었
다. 그리고 그것은 빛과 동화되었다.
잠시 후 이곳 용암호수 근처의 대지위로 이제껏 없었던 12세가량의 자그마
한 붉은 단발머리의 미소년, 동그란 눈을 귀엽게 깜빡이면서 자신의 육체
를 살펴보는 반바지차림에 조끼를 걸친 귀여운 미소년이 나타났다.  
미소년은 방긋 웃으며 입을 열었다.
 "나 어떤가? 어울리나?"
그리고 잠시 정적이 흘렀다.
 "........"
드래곤들은 말이 없었다. 정말이지 할 말이 없었다.
방금까지 존재하지도 않았던 저 생글거리는 붉은 머리의 미소년이 갑자기 
하늘에서 뚝 떨어졌을리는 없을테니 그 정체는 뻔한 것이고 그래서 그들은
언어중추의 심각한 마비현상을 느껴야했다.
그리고 이 순간 대부분의 드래곤들의 생각이 일치했다.
도대체 칼슈타인은 자신의 나이가 6500살이란 건 전혀 망각한 것인가?
아무리 폴리모프 했을시의 나이는 본체와 관련이 없다고 해도...자신들
의 모습이 대부분 20대의 모습이거늘, 12살 짜리 애한테 존대말을 쓰면
서 인간세상을 돌아다니라는 거냔 말이다!!!
그러나 대부분의 드래곤들과는 달리 좀더 칼슈타인, 늙어서 주책이다,,라는
격언을 훌륭이 이행하고 있는 그에게 호의를 보이는 측도 있었다.
 "히야..귀여워요 칼슈타인님,"
로자르아힘은 마치 친동생을 보는 듯한 눈빛을 동반한 찬사를 칼슈타인에게
보냈다. 그래서 칼슈타인은 생글생글 웃었다. 매우 저주스럽게도 12세의, 
그것도 미소년의 모습을 한 그였는지라 실제로도 상당히 귀여웠다.
에이라 역시 비슷한 반응.
 "진짜네. 너무 귀여워요."
칼슈타인 방긋방긋.
 "저 망할 영감탱이...."
 "뭣이?"
한창 좋아하던 칼슈타인은 자신의 귀에 거슬리는 소리를 무엄하게도 마구 
내뱉은 붉은 머리의 미녀를 바라보며 고룡으로써의 위엄과 권위를 담은 채
눈을 부라렸다. 그러나 눈 부라려봐야 동글동글해서 귀여운 눈 더 귀엽게만
보일 뿐이다.
결국 카르세니안은 말 한번 잘했소이다~~속이 다 시원하구료~~라는 기타 드래
곤들의 눈빛을 한 몸에 받으며 칼슈타인의 째려보는 눈빛에 코웃음을 쳤고 
여기서 또 이야기 딴 데로 새는 것만큼은 절대 피해야한다는 투철한 사명
의식으로 무장한 용왕들이 칼슈타인에게 얼른 말을 걸었다. 
 "자자..빨랑 아린이나 찾으러 갑시다! 빨랑요."
그때 웨이브진 금발머리의 소녀가 살짝 손을 들며 입을 열었다.
 "저도 가겠습니다. 괜찮을까요?"
이 일과는 큰 상관이 없는 그녀의 의견에 적룡왕 키아드리스가 의아한 표정
을 지으며 그녀에게 되물었다.
 "로자르아힘, 그대는 무슨 이유로?"
 "해츨링의 일은 전 용족의 공통문제, 그것은 일족의 선을 뛰어넘는 문제가
  아닙니까?"
 "그렇군. 좋을 대로 하게."
그리고 다들 자리에서 일어나기 시작했다. 드디어...드디어 출발을 하는 것
이다. 하긴, 굼뜬 종족 드래곤이 벌써 출발준비가 되었다는 것이 어찌 보면 
신기한 일이기도 하지만... 어쨋든 8인의 개체가 허공으로 솟아올랐다.
물론 이 와중에도 제각기 각자행동을 안 하면 드래곤이 아니다.
원래 드래곤은 완전히 독립된 존재인 만큼 다른 존재에 얽매이지 않는 것이
다. 그래서, 수다는 계속되었다.
 "하여튼..마나만 느껴지면 금방 찾겠는데..."
 "에어린이야 드래곤으로 안 변했다고는 하지만...아린은 그동안 꽤 드래
  곤으로 변했었다고 들었소만?"
 "그렇소. 그런데 나날히 안개같은 것에 가리워지더니 요즘은 아예 존재감 
  자체가 사라져버리는군. 아르키어드의 말에 따르면 분명히 그때 드래곤으
  로 변신했으니 내가 느낄수 있어야 하는데..."
 "어쨋건 빨랑 나갑시다. 더워죽겠네 하이고."
일단 이 용암동굴을 벗어난 다음 워프를 하는 것이 안전하다. 물론 드래곤의
육체라면 어디서 무엇을 하든 무슨 상관이겠냐마는, 지금은 모두들 인간의 육
체이었고 이곳읜 칼슈타인의 레어로써 화염의 정이 가득차 있는 곳, 괜히 함
부로 워프주문을 시도하다가 좌표라도 어긋나는 날에는 상당히 비참한 꼴을 
당하게 된다.
분화구를 빠르게 솟아올라가던 8인 중 12세의 미소년, 칼슈타인이 문득 옆에
서 들려오는 흑룡왕과 적룡왕의 대화에서 뭔가 생각나는 듯 중얼거렸다.
 "가만있자...비정상적인 크기에 존재감없는 육신이라?"
고개를 갸웃거리는 칼슈타인의 모습에 조금 떨어진 곳에서 솟아오르던 아르
키어드가 질문을 던졌다.
 "왜 그러십니까 칼슈타인님?"
 "어디서 들어본 것 같단 말이야?"
이 말에 흑룡왕 에르카스와 적룡왕 키아드리스 역시 고개를 돌렸다.
 "혹시 아시는 거라도?"
칼슈타인이 설마하는 말투로 입을 열었다.
 "설마? 엘..사나드?"
 "예? 엘사나드라뇨?"
의아함을 품고 반문하는 키아드리스의 모습에 칼슈타인이 피식 미소를 지으며
고개를 저었다.
 "..아니다. 그럴리가 없지."
 "뭔가..짚이시는 거라도?'
 "아무것도 아니야. 갑자기 옛 친구 생각이 나서 그랬다."
왠지 비감이 묻어나오는 칼슈타인의 목소리에 키아드리스가 의아한 표정을 지
었지만 칼슈타인은 곧 밝은 미소를 지으며 목소리를 높였다.
 "가자 아린 잡으러."
그때 한 소녀의 목소리가 모두의 발걸음, 아니 날아가는 것이니 비행이라고
해야하나? 하여튼 그것을 멈추게 만들었다.
 "근데..어디로 가죠?"
 "......"
그렇다. 제국이 좀 넓은 땅이던가? 로자르아힘의 지적은 정확한 것이었고
미처 그것까지는 생각못했던 칼슈타인이 과연 골드 일족은 똑똑하구나...
라고 생각하며 그의 옆에 떠있는 푸른 머리의 청년에게 말을 건넸다.
 "어. 그렇네? 이보게 아르키어드. 아린이 건너간 데가 어디라고?"
아리키어드는 공손히 대답했다.
 "제국 남령주..라고 합니다만.."
 "남령주라고 하면 내가 어떻게 알아? 누구누구 사는 데지?"
 "아...저희 일족은 바다에서 사는지라...그것까진 잘 모릅니다만.."
그때 칼세니안이 불숙 끼어들었다.
 "아 거기라면, 그이가 살잖아요?"
 "그이?"
 "우리 아린이 아빠! 레드 웜 카르타나스. 아마 그 쯤일껄요? 안 가봐서 
  모르지만.."
 "칼세니안 말이 옳소. 그곳은 카르타나스의 구역이지요."
적룡왕 키아드리스의 말에 흑룡왕 에르카스 역시 고개를 끄덕이며 말을 
덧붙였다.
 "음 블랙웜 에라스티오드도 살기는 하지만... 아무래도 카르타나스 쪽으로 
  가는 것이 더 편하겠군요. 자기 애의 일이기도 하니...뭐 어차피 해츨링
  의 일은 모든 동족의 문제이긴 하지만..."
 "근데..집에 있을려나 모르겠네요?"
칼세니안의 근심어린 말에 에이라가 대수롭지 않다는 듯 받아쳤다.
 "가보면 알겠죠 뭐."
 "그래. 없으면 다른 집 찾아가면 그만이고. 일단 가자, 가"
칼슈타인의 말에 키아드리스가 미소를 지으며 손을 앞으로 휘저었다.
 "제가 문을 열지요. [워프게이트]"
6서클의 이동주문 [워프게이트]. 그것은 조금의 주문의 영창없이도 삽시간에
키아드리스의 손놀림을 따라 허공에 방대하게 그려졌다.
그리고 바야흐로 8개체의 드래곤이 인간의 형상을 한 채 동시에 아린을 찾아
워프게이트 속으로 몸을 던졌다.
12세의 미소년(^_^;;) 칼슈타인의 이갈린 음성을 남긴 채
 "아린. 이놈의 자식 잡히기만 해봐라..."



----------------------------계속---------------------------------------
참 어수선한 종족이죠 드래곤? ^_^

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9316/9316             ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 15일 21:53                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #200 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13526번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -200-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/15 20:56    읽음:118 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---



                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)


   
                  
---------------------------------------------------------------------- 
 "아린, 이놈의 자식 잡히기만 해봐라..."
가이아네스 제국 남령지의 3대 도시 중의 하나인 라르테르돔, 그 드넓은 도시
속의 수많은 여관들 중 하나인 `어둠의 날개' 여관, 그 곳의 정문 앞에서 검은
머리의 억센 인상을 가진 10대 후반의 한 소년이 이를 갈고 있었다.
 "제자리에 진득하게 붙어있으면 좀 좋아? 이 야밤에 볼게 뭐가 있다고 싸돌
  아다니는거야?"
검은 밤하늘은 구름으로 자욱하고 간간히 달빛이 고개를 내밀었다가 곧 사그
러지는 어둑어둑한 거리, 힘없는 등불만으로 밝히고 있는 그 곳 위로 3인의 
소년,소녀의 모습이 어슴프레 모습을 드러내었다.
 "음..뭐 아리아씨와 함께 구경간다고 횡 하니 가버리더군요. 진정하십시오
  세틴씨, 무슨 큰일날 것도 아닌데 뭘..."
 "자꾸 다른 행동을 하니까 문제 아닙니까 피트씨..."
세틴은 혀를 찼다. 지금이야 개별행동을 해도 별 상관이 없지만 나중에 위급
한 상황이 되어서도 같은 짓을 한다면 아마 상당히 곤란한 일이 일어날 것이
라고 생각하는 세틴이었다.
 "그동안 아린도 많이 심심했을 거예요. 아리아씨와 함께이니 무슨 큰일 당할
  리도 없고...사실 아린 정도의 정령술이면 혼자 다녀도 별일 일어나겠어요?"
유나가 살짝 세틴을 달랬고 세틴도 크게 화가 난 것도 아니고 단지 자꾸 개별
행동을 취하는 아린에게 짜증이 좀 났을 뿐이라 그냥 고개를 끄덕이며 표정을
풀었다.
그러자 유나가 세틴에게 눈짓을 하며 말을 이었다.
 "그럼 저희는 시장에 좀 갔다 올게요. 아직까지 열었으려나 모르겠네?"
 "그러세요. 저랑 세를레네씨는 여관에 들어가서 좀 쉬어야겠군요."
어둑어둑한 밤거리 사이로 사라지는 세틴과 유나를 보며 피트는 피식 웃은 뒤
세를레네를 보며 입을 열었다.
 "세를레네씨. 우리는 먼저 들어가서 쉽시다."
 "네에..."
저만치 걸어가는 두 사람을 응시하는 세슬레네의 대답은 왠지 힘이 없었다.


한산한 밤거리는 조용하기만 했다. 간간히 늦은 밤길을 바삐 걸어가는 시민들의
모습이 그들 눈에 스치긴 했지만 그들은 아린에게 눈길을 주질 않았다.
아리아의 어깨에 메인 거대한 대검, 그리고 보기드문 미녀의 얼굴을 하고 있는
아린의 모습이라면 눈길을 사로잡을만도 하건만, 그들은 뭐가 그리 바쁜지 밤길
을 재촉할 뿐이었고 그래서 아린은 심심했다.
 "어째 심심하네. 야시장같은 거 안 열리나?"
 "지금은 때가 아닌 모양이군요."
아리아의 쌀쌀맞은 대답에 아린은 어깨를 축 늘어트린 채 힘없이 발걸음을
옮겼다. 뭔가 좀 시끌벅적한 것을 기대하고 구경을 나왔는데, 어째 썰렁하다.
 "축제같은 거 안 열리나?"
모험담에서는 주인공이 가는 곳마다 축제가 열리는데 왜 자기는 안 그럴까?
라는 현실과 이야기 속의 딜레마에 빠져 고민하던 아린을 보며 아리아가 무뚝
뚝하게 입을 열었다.
 "조용해도, 나름대로 볼 것은 있지요."
 "볼 거?"
아린이 의아하다는 듯이 물었다. 썰렁한 밤거리에 다들 집안에 콕콕 틀어박혀
서 저녁 짓기에 바쁜데 뭐가 볼게 있다는 건가?"
 "당신은 드래곤이지 않나요? 이런 생활이 낮익은 것이 아닐텐데요?"
 "낮익은데?"
아린은 반문했다. 이게 뭐 그리 신기한 풍경이란 말인가? 밥먹을 때 되어서
자기 집 기어들어가서 밥 먹는건 아린에게 있어서 흥미를 유발시킬 어떠한
상황도 되지 못한다. 배고프면 먹어야 한다는 건 천고의 법칙이니까.
 "주위를 보세요. 그럼 알거예요."
조용한 아리아의 말에 아린이 주위를 둘러보았다.
거리는 한산했고 저녁 때이어서인지 대부분의 집들, 그 지붕위로 위치한 굴
뚝으로는 연기가 모락모락 오르고 있었다.
 "주위에 뭐?"
아리아는 간단하게 답했다.
 "들어보세요. 그리고 느껴봐요."
말을 마치며 아리아는 아린을 처마 근처로 이끌었다.
아린은 좀더 자세히 살펴보았고 그러자 과연 다른 것들이 감각에 걸려왔다.
작은 창문 너머로 희미하게 풍겨오는 빵굽는 냄새가 일단 그의 코를 찔렀고
스쳐지나가는 처마 아래로 소리높여 웃는 아낙네의 목소리가 들려왔다.
아린의 감각이 사방으로 옮겨졌다. 
시끌벅적한 소리, 어머니에게 혼나는 아이의 울음소리, 고함을 지르는 사내
의 목소리와 날카롭게 울리는 아녀자의 음성,
보이지않아도 들려오는 온갖 소리들이 아린의 귀를 자극했다.
아린은 싱긋 미소를 지었다.
밤거리는 이제 더 이상 고요하지 않았다.
 "진짜네? 재밌다. 아리아는 이런 걸 어떻게 알았어?"
좀 의도가 벗어난 듯한 질문이었지만 아리아는 여전히 무뚝뚝한 태도를 유지
하고 있었다. 그녀의 입에서 나직한 대답이 흘러나왔다.
 "저도 예전에는 몰랐어요."
아리아의 대답에 고개를 갸웃하던 아린은 이내 흥미의 대상을 바꾸었다. 
그를 자극하는 것은 소리뿐만이 아니다.
코끝을 찡하게 하는 향긋한 장작타는 냄새, 연기와 함께 풍겨오는 내음, 
장작냄새에 약하게 실리는 저녁식사의 단란한 느낌이 이 도시를 뒤덮고
있다.
아린은 신기했다. 이제껏 수없이 보아온 광경이었는데 왜 이제서야 알게
되었는지 의아할 정도로 신기했다.
문득 아리아가 걸음을 멈추었다.
 "어? 아리아?"
먼저가던 아린이 놀래서 뒤를 돌아보았다. 아린이 조금 크기는 하나 그것은
1,2센치의 차이일뿐 거의 자신과 같은 키를 가진 그녀, 그러나 지금 어둠속
에서는 더없이 작게만 보이는 그녀가 멍하니 무엇인가를 응시하고 있었다.
그녀는 하늘을 보고 있는 것이 아니었다. 그녀의 시선은 하늘을 덮는 새하
얀 연기, 흔하디 흔한 가정집의 지붕 그 하나의 굴뚝부분을 멍하니 바라보
고 있었다. 
잠깐의 침묵이 흘렀다. 
그리고 그 침묵은 청량한 미성의 소년의 목소리로 인해 이내 깨졌다.
 "왜 그래?"
그녀는 자신과 거의 같은 키의 이 귀여운 얼굴의 소년에게 조용한 목소리로 
질문을 던졌다.
 "아린, 손을 잡아도 될까요?"
 "응?"
아린은 느닷없는 아리아의 질문에 잠시 고개를 갸웃거렸으나 곧 고개를 끄덕
였고 아리아는 아린의 손을 잡았다. 그와 함께 아리아의 눈빛이 변했다.
차디찬 두 눈에 생기어린, 그러나 결코 힘있는 그것이 아닌 힘없는 빛이 돌
았다. 언제나 긴장되어있던 시선이 살며시 풀렸다.
부드러워졌다...라는 것이 아린이 아리아를 보며 느낀 감정. 
약간은 주눅든 듯한 표정, 그 위로 드러나는 힘없는 눈빛, 아린은 그것이 
그리움이라는 것을 알 만큼 정신적으로 성숙하지 못 했고 그래서 그냥 고개
만 연신 갸웃거렸다.
굴뚝은 연기 빠지라고 만든거다. 연기빠지라고 만든 곳에서 연기 나는 것이
뭐 그리 신기하다고 뚫어져라 쳐다보는지 아린은 이해가 가질 않았고 그래서
아린은 물었다.
 "굴둑 처음 봐 아리아?"
드래곤인 자신조차도 하등 신기할 게 없는 장면이거늘 아리아가 처음 봤을리
가 만무하다는 것까지는 생각 못하는 아린이었고 아리는 그런 아린의 질문에
그냥 고개를 저었다.
 "아니요..."
그리고 그뒤로 그녀는 말이 없었다.
그대로 한참을 그녀는 아린의 손을 잡은채 멍하니 서있었고 그런 그녀의 표
정을 바라보던 아린은 점점 뭔가 거슬리는 것이 가슴 한 구석에서 자라나는 
것을 느끼며 눈쌀을 찌푸렸다. 가슴 한구석에서 울렁거리는 이 괴이한 느낌에 
고개를 갸웃거리던 아린은 결국 입을 열었다..
 "으음...아리아..."
 "왜요 아린?"
아린은 무엇인가가 엉켜있는듯한 가슴 한구석에 살짝 손을 얹으며 조용히 입
을 열었다.
 "나, 예전에 이랬던 적이 한번 있는 것 같아."


 "밤이 늦었으니 어서들 들어가시오."
 "네에."
밤늦은 거리, 조용한 그 거리 위로 한 쌍의 남녀가 이야기를 나누며 즐겁게
걷는 그 모습에 경비대원 중 하나가 큰 소리로 외쳤고 그러자 미소를 동반한
상냥한 대답이 돌아왔다. 
손에 한아름 가득 무엇인가를 싸들고 있는 하얀 로브의 소녀와 그녀와 마찬
가지로 등에 짐을 얹고 걸어가고 있는 검은 머리의 소년의 모습에 밤거리를 
경비하는 도시경비대들은 그냥 미소를 지으며 그들을 보냈다.
 "다행이네요. 아직 문을 닫지 않은 가게가 있어서..."
유나는 세틴이 짊어진 헝겁가방을 보며 생긋 웃었다.
헝겁으로 급조해 만든 작은 가방, 그러나 제법 쓸모는 있는 그것 안에는 지금
온갖 식료품 및 생활용품들이 가득 들어있었다. 
세틴 역시 안심된다는 듯 입을 열었다.
 "그래요. 내일 아침 일찍 출발할 수 있게 되었군요."
 "사실 서두를 필요 없는 일 아니었나요?"
 "서둘러야죠. 지금 우린 빈털털이라고요."
 "파하하핫!"
야멸찬 듯 대꾸하는 유나의 말에 세틴이 웃음을 터트렸고 그러자 유나가
정색을 하며 세틴을 바라보았다.
 "웃을 일이 아니예요. 수도에 있는 하르니안의 신전에서 피트씨의 도움이라
  도 좀 받지 않는다면 정말 거지꼴 나요."
 "하긴 명룡도에 붙은 보석도 팔아버렸으니..."
유나의 현실적인 대답에 세틴이 웃음을 그치며 그녀의 말에 동조했지만 그래도 
세틴의 입가에는 여전히 미소가 걸려있었다.
문득 다리를 건너던 유나가 살짝 얼굴을 찌푸리며 혼잣말을 꺼냈다.
 "으음..다리 아파.."
그런 그녀를 보며 세틴이 잠시 주위를 둘러보았다. 마침 저만치 가교 근처에
두명이 앉을만한 난간이 그의 눈에 들어왔다. 물론 세틴은 이정도로 피곤을
느낀다거나 하지는 않았고 그가 생각하기에 유나도 이 정도로 피곤을 느낄리
는 없을만큼 강인한 소녀였는지라 좀 의아해했지만, 뭐 본인이 피곤하다는데
야...게다가 시간은 많다.
 "그럼. 잠시 쉬었다 갈래요?"
그리고 두 사람은 짐을 구석에 내려놓았다.
난간은 제법 넓직했다. 두 사람이 앉아있어도 그 안정성에 의심이 가지 않을
만큼. 멍하니 하늘을 보던 유나가 문득 세틴에게로 고개를 돌리며 입을 열었
다.  
 "세틴오빠는 소드 마스터가 꿈이지요?"
세틴의 두 눈이 동그래졌다.
 "네..네넷?"
오...오빠?
잠시 앉아 다리근육을 풀던 세틴이 당황해서 반문했고 그러자 유나가 왜 그러
냐는 듯이 의아한 표정으로 되물었다.
 "왜요?"
 "가..갑자기 오빠..라뇨..."
당황해서 말을 못 잇는 세틴을 보는 유나의 입가에 엷은 미소가 어렸다.
 "이상한가요? 제가 오빠보다 나이가 어리니까 오빠라고 불러야죠."
 "하..지만..."
 "모르던 사람도 아니고, 이미 충분할 만큼 같이 여행을 해왔고... 아직
  까지 서로 존댓말 하는 것도 이상하잖아요?"
 "그..그렇기는 합니다만.."
또박또박한 유나의 말에도 여전히 존대를 그만두지 않는 세틴의 태도에 
그녀가 약간 목소리를 높였다.
 "싫은가요?"
눈을 동그랗게 뜨고 생긋 웃으면서, 마치 장난치는 듯한 표정으로 자신을 
새초롬히 쳐다보는 그녀의 말에 세틴은 잠시 그녀를 바라보았다.
자신이 착각하는 것은 아닐까 의심스러운 눈빛과 함께 세틴은 잠시 생각
에 잠겼다.
잠시후 세틴은 환하게 웃으며 입을 열었다. 한결 느긋한 표정을 지으며. 
 "싫을리가 있어 유나?"


----------------------------계속---------------------------------------
200회다!!!!!!
으허허허!!!!
200회 특집 인기투표!!!!!!!!!
초룡전기에서 마음에 드는 인물 3명과
갈아죽여도 시원치 않는 놈 3명을
1위2위3위로 나누어서 투표해주세요!!!
EX/ 좋아하는 캐러 1위: 아무개 2위 저무개 3위 그무개
    싫어하는 캐러 1위: 이놈 2위 저놈 3위 그놈
이유를 적어주시면 더욱 좋고요 귀찮으시면 이름만 보내주셔도 상관없어용~~~
많은 참여 부탁드립니다~~~부탁부탁~~
하이텔은 WOLFIZEN.
나우누리는 벗꽃AOI. (벚꽃..이 아닙니다 시읏받팀!!!)
(제..제발..참여 좀 해주세요~~T_T)
P.S
 왜 아린이 그렇게 금방 비리비리해 졌는가?
 네 그것은 아린이 무식하게 써댔기 때문입니다.
 아린은 과녁에 정확히 노리고 쓴게 아니지비요
 막 써댄 겁니다. 보통 다른 마도사나 설사 드래곤이라 할지라도 약간
 의 시간차는 줘가면서 마나를 소모합니다.
 그러나 무식해서 용감한 우리 아린군께서는 그냥 있는대로 펑펑 마나를
 소모했고 그래서 후라락 없어져버린 겁니다.
 2~3초만 지나면 다시 회복되는 것이죠. 
 그것은 찰나의 순간! 제로의 영역에 도전..(무슨 소리냐?)
 에~~해명이 되었을까나?
P.S 2
 왜 헬메르노드가 칼슈타인을 보고 놀랐는가!
 변명이 필요없는 버그였습니다-;;우길려고 머리를 짜내어봤지만..
 우길 건덕지가 없더군요. 네에~리메이크에선 시정합지요~~
 ^_^;;;

 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9369                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 19일 10:36                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #201 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13827번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -201-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/18 22:06    읽음:656 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---




                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)



----------------------------------------------------------------------
밤바람은 차가왔다. 하지만 세틴은 그 차가움을 느낄 겨를이 없었다. 일단
용기를 내 반말을 꺼내기는 했지만 역시 쑥쓰러웠던 것이다.
그래서 세틴은 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 마치 경치라도 감상하겠다는 듯
이. 불행한 것은 어두워서 통 뭐가 보이지 않았다는 것이지만 그래도 세틴
은 시선을 이리저리 돌렸고 그들 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 
그러나 곧 침묵은 깨졌다. 상냥한 소녀의 목소리로 인해.
 "세틴오빠는 어쩔 셈이야?"
 "으..으응?"
느닷없는 유나의 질문에 세틴은 당황했다. 그 질문에 담긴 의미에라기보다는 
그녀의 반말조의 친근한 말투에 더더욱 당황한 세틴이었다. 아무래도 아직은
어색한 것이다. 
멍한 표정을 하며 자신을 바라보는 세틴의 모습에 유나가 살짝 웃었다.
 "어색한가? 음, 오빠는 이제 어쩔 셈이냐고.  
유나의 볼이 살짝 붉어지는 것 보니 그녀 역시 아직은 어색한 모양이었다.
그리고 그 모습에 세틴은 조금 마음을 놓을 수 있었다.
그리고 목소리 역시 좀더 차분하게 흘러나왔다.
 "응, 어쩔 셈이라...앞으로의 계획? 아니면 좀더 장래의 문제?"
 "둘다."
짤막하게 대답하는 유나의 답변에 세틴은 시선을 허공으로 옮겼다. 밤하늘을
수놓는 수많은 별빛들이 그의 눈속에 들어온다. 확실히 하늘은 좋다. 밤하늘
은 어둡고 그 사이로 별이 빛난다. 시인들이라면 그럴싸한 시를 한수 읊을 수
도 있겠지만 세틴은 문학적 소양과는 그다지 친분관계를 쌓지 못한 처지라
그런 면으로 하늘을 좋아하는 것은 아니었다.
하지만, 하늘은 쑥쓰러울 경우 시선을 돌릴수도 있으며 그럼에도 불구하고
그다지 어색하지 않게 보이게 해준다. 게다가 밤하늘은 마음을 차분하게
해준다. 그 조용한 반짝임으로.
잠시 마음을 가다듬은 세틴은 다시 시선을 유나에게로 돌렸다.
아까보다 훨씬 차분한, 약간은 웃음기도 띄운 목소리가 그에게서 흘러나왔다. 
 "소드마스터. 일단은 그것이겠지."
 "그건 알고 있고..."
순간 세틴의 얼굴이 일그러졌다.
 "그리고, 가능하다면...블랙나이트의 죽음이겠지."
유나는 움찔했다. 삽시간에 주위의 공기가 싸늘히 식어가는 느낌이 그녀를
엄습했다. 그것은 유나에게 있어서 그다지 낮선 경험이 아니었다.
그것은 바로 살기, 유나는 세틴의 눈을 살짝 훔쳐보았다.
그의 두눈은 살의의 빛이, 검사가 아닌 아무것도 모르는 유나에게도 확실하
게 느껴질 정도로 강한 살의의 빛이 떠오르고 있었다.
세틴은 계속 말했다.
 
 "아버지의 죽음, 그것이 정당한 대결이었는지 아니면 블랙나이트 플루토 경
  의 암습이었는지는 나도 몰라. 하지만, 아마 정당한 대결이었을 거라고 추
  측하고 있어. 플루토, 그는 암습을 할 필요가 없을테니까. 드래곤 슬레이
  어의 명예를 가진 자니까...."
세틴의 표정은 기묘했다. 분노와 그리움이 섞인, 그와 함께 감탄의 의미 역시
섞여있었다. 온갖 감정이 뒤섞인 기묘한 그의 표정에 유나는 말을 꺼낼수가
없었다.
세틴은 말을 이었다.
 "난 강해져야 한다."
의지가, 분노가, 살기가 담긴 한 마디가 그의 입에서 틔어나왔다,
 "우선은 내가 강해져야 해. 난 강해져야만 해. 난 리베이드 최고의 가문인 
  사라세나인 가문의 적자다. 난 리베이드 최강의 기사의 아들이야."
스스로에게 각인시키려는 듯 세틴은 단어를 하나하나 씹듯이 내뱉었고 그런 
세틴의 모습에 유나는 간신히 한 마디를 내뱉을수 있었다.
 "가문을 일으켜세워야 한다는 거야?"
 "..유나. 으음.. 쩝..아직도 어색하군"
막 유나를 부르던 세틴이 잠시 머리를 긁으며 쓴웃음을 지었고 그와 함께 유
나를 사로잡던 싸늘한 느낌은 사라졌다. 유나는 살짝 한숨을 쉬었고 세틴는 
다시 입을 열었다.
 "사라세나인 가문은 작은 가문이 아니야. 휘하의 기사단만 50여명에 개인사
  병만 해도 1000여명에 달한다고."
유나는 의아해했다. 그때, 세틴의 뒤를 따를때, 그리고 그 플루토를 만났을때.
이미 그 저택에 있었던 것은 플루토 뿐이었다.
 "그치만 그때 플루토가...."
그때 분명 그 저택안에는 플루토 외에는 경비병조차 없었었다.
 "그건 우리 아버지의 취향 탓이었지. 아버지는 가신들에게 둘러쌓여 호휘받는
  걸 좋아하시지 않았으니까. 항상 말씀하셨지. 위험 속에 몸을 던져라. 위기는
  너의 육체를 성장시키고 너의 정신을 차분히 할것이다. 벽 안에서 안주하지
  마라. 검은 끊임없이 단련해야 한다. 마음이 흐트러지면 검로가 흐트러지고
  마음이 느슨해지면 검로가 무디어진다..."
세틴의 얼굴을 보던 유나는 할말이 없었다. 그의 목소리는 점차 낮아지고 느려
지고 나직해졌다. 추억속에 빠져있는 것이겠지...
 "...좋으신 분이었나봐..."
세틴은 웃었다. 슬픈듯이.
 "좋은 분이셨지. 아버지로써도, 그리고 검사로써도, 그리고 기사로써도. 
  그래서 아버지께서는 몇몇 하인들 외에는 경비병조차 세워두지 않으셨어. 
  그분은 항상 단련은 평생 끊임없이 해야 한다고 되새기곤 하셨어. 어차피, 
  상대가 드래곤 슬레이어 플루토경이었다면 인원의 다수는 의미가 없었겟지
  만..."
가볍게 새어나오는 그의 한숨소리가 유나의 귓가를 스쳐지나갔다.
 "과연 어떻게 되셨을까 아버지는...과연 돌아가시긴 한 걸까? 하지만 상황을
  보면 의심할 여지가 없으니...우리 가문은 어떻게 되었을까? 제이크 경이
  이끌고 있을까? 아니면 카르셀의 군세에 휩쓸렸을까? 난 아무것도 모르고
  있어..."


차가운 돌다리 위로 강바람이 스쳐지나간다. 세틴은 그 뒤로 말이 없었다.
그리고 유나 역시 아무 말이 없었다. 그렇게 둘은 조용히,조용히 앉아있었
다.
문득 세틴이 검자루를 쥐었다. 그리고 뽑았다.
 스르르릉-
섬뜩한 소리와 함께 새하얀 검날이 달빛에 반사되어 번뜩인다.
갑작스러운 세틴의 태도에 유나는 아무말없이 그를 바라보았고 세틴은 검을
든채 그것을 물끄러미 바라보고만 있었다.
잠시후 나직한, 그러나 강인하게 들리는 굵은 목소리가 그에게서 흘러나왔다. 
 "난 강해질 것이다. 지금 어디론가 흩어지있는 사라세나인 기사단을 지휘할
  만한 자격을 갖춘 몸이 되기 전까진 돌아갈수 없다..."
섬뜩한 예기가 검날을 타고 세틴의 전신에 흐르는 듯한 느낌에 유나는 섬찢해
하면서도 속으로 감탄했다. 검사가 아닌 마도사인, 이런 류에 대해서는 평범
한 사람과 전혀 다를바가 없는 자신에게 이런 살기를 느끼게 한다는 것에 대
해서. 
세틴, 그는 이미 살기에 본능적으로 눈을 뜨고 있었다.
그러나, 살기는 금방 사라졌다.
 "어차피 카르셀에 점령당했으니 돌아갈 방법도 없지만..."
괜시리 폼잡은 것이 쑥쓰러웠던지, 아니면 분위기에 휩쓸린 것이 부끄러웠던
건지, 세틴은 머쓱해하며 다시금 바스타드 소드를 검집으로 집어넣었다.
그런 세틴의 태도에 유나는 살짝 웃었고 잠시후 질문을 던졌다. 
 "으음...돌아가고 싶지는 않아?" 
그러자 세틴의 표정에 미소가 가셨다.
 "난 돌아가면 죽어."
 "어째서?"
 "국가가 국가를 점령했을때 가장 먼저 죽음을 당하는 자들이 누굴까?"
 "그..글쎄?"
고개를 갸웃거리는 유나의 모습에 세틴이 차분하게 입을 열었다.
 "왕족이다. 구심점을 끊어놓는 거지. 어차피 지방 영주들은 지배자가 바뀐
  다고 해서 큰 생활의 변화가 일어나지 않아. 단지 똑같은 세금과 부역의
  의무를 징수하는 자가 달라졌을 뿐이지. 뭐 우리 리베이드는 기사도정신
  이 강하니까 그런 일 없겠지만..."
 "으음...근데...세틴 오빠가 왜?"
 "...나에게도 왕실의 피가 흐르고 있거든."
유나는 그다지 놀라지 않았다. 리베이드 제1의 가문이라면 왕족의 여인과 결
혼하는 것 정도는 그다지 신기한 일도 아니었기에.
단지 유나는 생각보다 그녀와 세틴 사이에 놓여진 벽의 크기가 상당했다는 
것을 느낄수 있었다. 이제까지는 미처 생각해보지 않았던 것을, 그래서 그녀
는 입을 다물었다,
세틴은 여전히 이야기를 계속하고 있었다. 거의 독백에 가깝게.
 "아버지의 스승, 그분을 찾고자 하는 여정이었지만, 현재 나름대로의 길은
  잡힌 것 같아. 뭐라고 말로는 할수 없지만, 뭔가 느껴져. 하지만 그것이
  옳은 길인지는 모르겠어. 그래서 나에겐 스승이 필요해. 내 스스로도 지
  금 무엇인가 길은 잡았다. 하지만 그 길이 옳은 것인지 확신이 없어."
밤이 깊어졌고 그래서 기온은 떨어졌다. 유나는 살짝 떨었다.
 "아버지가 살아계셨더라면, 이럴 필요없었겠지. 하지만...그렇다면, 내가 
  이런 처지에 놓이지 않았다면...언제나 제자리였을지도..."
추운지 약간 떨리는 목소리로 유나가 입을 열었다.
 "굳이 제국까지 건너갈 필요가 있어?"
 "사라세나인 가문에는 이제 소드마스터가 없으니까." 
당연하다는 듯 대꾸한 세틴, 그런 그가 다시 말을 이었다.
 "그리고 플루토는 소드마스터이니까."
세틴은 추위조차 못 느끼는지 계속 나직하게 말을 꺼냈다.
 "난 아들된 도리로써 복수를 하겠다거나 하는 건 아니야. 그때 만난 플루토
  경은 사악하기는 햇어도 결코 암습따위는 하지 않을 인물인 듯 했어. 아마
  정당한 대결이었을 거야. 그리고 아버지가 패배했겠지. 정당한 대결의 패배
  에 복수라는 치졸한 감정이 들어갈 수는 없다."
차가운 강바람에 로브자락을 여미던 유나는 그 순간 세틴의 입가에 씁슬한 
미소가 어리는 것을 놓치지 않았다.
 "난 가문의 명예를 되세워야 해."

  


--------------------------------------계속-----------------------------
아~~쓸데없는 내기를 해버렸다 으아아악!!!
제가 무슨 수로 5편을 올리겠습니까?
그나마 한편 올립니다.
(아유~지사랑님도 너무해 조크!였잖아 조크!)
한번 5편 두들겨볼라고 맘잡은지 2시간만에 넉다운 된 벗꽃아오이 올림~
(역시 아그라님은 인간이 아니다. 어떻게 소설을 3편씩 두들기지?)
p.s 죄송합니다. 한편으로 만족해주시길--;;;



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9445                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 23일 13:04                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #202 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14041번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -202-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/21 19:51    읽음:1182 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---




                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)


 
---------------------------------------------------------------------
제국남령지 최남단의 항구도시 휴스노프, 그리고 이 늦은 시간, 해가 느지
막하게 저물어가는 늦저녁에 시원한 맥주로 하루의 피곤을 풀어보고자 퍼브
(PUB) `석양의 홀', 맥주맛이 좋기로 유명한 이곳에 모인 시민들은 지금 테
이블 앞에 놓인 술잔들을 기울일 생각조차 하지 않은채 홀 가장자리에 위치
한 한 무리의 여행자들을 신기하다는 듯이 바라보고 있었다.
 
 "하필 이럴때 놀러나가냐..에잉.."
12,3세정도로밖에 안 보이는 어린 소년이 대뜸 반말을 하자 20대 중반의 청년
이 공손히 고개를 숙인다.
 "어쩔수 없습니다. 다른 방법을 찾아보지요." 
정말이지 희안한 자들이었다. 하나같이들 이쁘장하기 그지없으니 일단 그것이
시선을 끌었고 도저히 알수없는 상하관계가 또한 그들의 호기심을 자극했다.
모험가로 보기엔 차림새가 너무 간편한데다가 저렇게 선남선녀들만 모여있기도
참 힘든 것이다. 뭐 영웅담이나 음유시인들의 이야기에서야 파티란 파티는 죄
다 미남,미녀들 뿐이지만 현실이 어디 그런가? 그런데 지금 시민들 눈앞에
그런 일행이 있으니 흥미거리가 되지 않을래야 되지 않을수가 없었다.
그래서 시민들은 좀더 귀를 기울였다.
 "음, 녹색꼬마. 다른 좋은 방법이라도 있는거냐?"
12~3살짜리 어리디 어린 소년이 청년을, 그것도 엘프를, 수백년의 수명을 지닌.
아무리 못 살아도 저 어린 소년의 열배는 살아왔음이 분명한 녹색머리의 엘
프에게 꼬마라고 불러대며 반말을 하는 것도 흥미로웠거니와 엘프청년이 그
것을 전혀 이상하게 생각치 않고 그냥 공손히 대답을 하는 것 역시 충분히
흥미를 유발시킨다.
 "음..일단 칼타나스님이 안 계시니 그 분의 허락을 굳이 받을 필요는 없겠
  지요."
칼타나스...제국 남령지 중앙부의 카티나스 산맥을 지배하는 레드 웜의 칭호,
이것이 그들입에서 나오자 시민들은 움질하며 맥주잔을 붙잡은 채 살짝살짝 
눈치를 보기 시작했다. 아무래도 자신들이 주목받고 있다는 걸 안다면 기분
좋을 사람을 얼마 없을 것 아닌가? 게다가 이야기 내용이 심상치 않은 데에
야....
그래서 그들은 제각기 다른 이야기를 하는 척 하면서 그들의 시선을 끄는 저 
8인의 일행들을 곁눈질하고 있었고 둔한건지 관심이 없는 건지 그들은 전혀 신
경을 쓰지 않은 채 계속 이야기를 나누고 있었다.
 "율법에 이르기를 해츨링의 일은 모든 율법에 우선한다고 되어있네. 굳이 
  허락을 받아야 할 필요가 있을까?"
시민들은 푸른 머리의 날렵한 청년이 해츨링의 이야기를 입에 담자 움찔하면
서 시선을 다시 테이블로 돌렸다. 해츨링이라면 드래곤의 새끼를 말하는 것
인데..왜 저들은 그런 것을 막 입에 담는 것일까? 혹시 드래곤 슬레이어를
꿈꾸는 자들일까? 그렇다면 왜 아까 카르타나스의 이릅에 `님'을 붙인건가?
그때 일행중 붉은 머리의 차분한 인상을 가진 청년이 입을 열었다.
 "아니오 아르키어드. 그렇다 해도 다른 영역으로 들어오는데 최소한의 예의
  는 갖추어야 하질 않겠소."
홀안을 메운 시민들의 목소리가 높아지기 시작했다. 제각기 수다를 떠는 것이
다. 물론 그 수다의 대부분은 왜 저 푸른 머리 청년은 남해의 제왕이라는 블루
드래곤 아르키어드를 자신의 칭호로 삼았을까? 하는 이유에 대한 것이었고
드래곤 슬레이어를 꿈구는 자들일 것이다. 뭣 모르는 새내기 모험가들이라서
겁대가리없이 저런 소릴 하는 것이 아닐까? 등등도 있었다.
걔중에는 어쩌면 저들은 드래곤이 폴리모프한 일행일지도 모른다...라는 의견
을 내놓았다가 멍청한 자식아, 지상 최강의 종족인 드래곤들이 한꺼번에 모여
다닐리가 있냐? 라는 핀잔을 받으며 고개를 숙이는 사람도 있었다.
 "키아드리스님. 어쨋든 칼타나스는 레어에 없었습니다. 아무래도 이 근처 인
  간들에 대해 잘 아는 다른 동족을 찾아봐야 할듯 한데요."
푸른 머리의 청년이 붉은 단발머리의 예쁘장한 청년에게 정중하게 의견을 내
놓았다. 물론 시민들은 떠드는 척 하면서 다 듣고 있었고.
남해의 제왕 블루드래곤 아르키어드라면 제국 남령지의 최남단 도시이자 3대
항구도시인 휴스노프 시민들이 모를리가 없는 이름, 그것은 항해하는 자들에게 
공포와 함께 배를 보호하는 신으로 섬김받는 자의 칭호였다. 하지만 키아드리
스라는 이름은 그들에게 충분히 낮설은 이름이었고 그래서 그들은 고개를 갸
웃거렸다.
그러나 걔중에는 키아드리스라는 이름을 들은 적이 있으며 그 이름이 주는 의
미를 깨닫는 자들도 있었다. 그들은 대부분 모험가들이었고 그래서 그들은 살
짝 떨었다. 
물론 펍 안의 인간들이 수다를 떨건 몸을 떨건 저 특이한 선남선녀 일행들
은 전혀 관심이 없었다.
 "그나저나 에르카스. 왜 하필 이런 바닷가로 온건가? 난 소금냄새 싫은데..."
일행중 가장 어린, 게다가 대부분 20대초반에서 중반 정도의 나이를 하고 있
는데 비해 혼자서만 동떨어진 10대초반의 나이를 가진 귀여운 소년이 투덜거
리는 목소리로 검은 머리에 날카로운 눈매를 지닌 청년을 쏘아보았고 그러자
그가 어깨를 으쓱하며 대답했다.
 "칼슈타인. 그대가 오랜만에 술을 먹고 싶다고 해서 이곳으로 온 것이 아니
  오? 난 이쪽 동네는 영 문외한이니... 여기도 아르키어드가 그나마 좌표를
  알고 있어서 온 것이잖소."
 "으음... 카르타나스 녀석이 그냥 레어에 진득하게 붙어있었으면 좀더 편한
  곳으로 갔을텐데..쩝."
아쉽다는 듯이 맥주잔을 들고 혀를 차는 칼슈타인의 모습에 시민들은 어린 것
이 술을 마셔~저런~못쓸 것~이란 표정으로 분노를 표시했고 그때 붉은 찰랑이
는 장발의 20대 중반으로 보이는 미녀가 버럭 화를 내었다.
 "지금 술이나 마실 때예요? 아린이 찾아야지!"
흑발의 여인도 가만히 있지는 않았다.
 "아린이도 아린이지만 우리 에어린은 어쩔건데요?"
언제나 뒤치다꺼리는 용왕들의 몫인 법.
 "진정...진정...일단 애찾는 방법부터 생각해봅시다."


잠시 제각기 머리들을 굴려본 일명 `가출소년,소녀 수색 8용전대'들은 잠시후 
모르겠다는 듯이 서로를 바라보았고 그러자 적발의 20대중반의 여인이 빠르
게 입을 열었다. 
 "그야 이동네 인간들중 제일 잘난 놈한테 가서 찾으라고 시키면 그만 아닌가
  요?"
칼세니안의 단순명료한 말은 일행들에게 받아들여지지 않았다.
 "어리석은 짓이군요. 이유는 뭐라고 댈겁니까? 애가 가출했다고? 그래서 찾아
  달라고? 종족의 망신입니다 절대로 안 되요."
에이라의 날카로운 반문에 옆자리에 앉아 느긋하게 술잔을 기울이던 칼슈타인
이 어깨를 으쓱하며 그녀에게 말을 건넸다. 
 "이유를 왜 대? 찾으라고 하면 그만이지. 인간들이 건방지게 이유를 물을 것
  같나?"
 "하지만 그 방법은 이미 효과가 없음이 드러났잖소? 이제까지의 경황을 보면 
  아린은 제법 실력있는 자들과 같이 다니고 있음이 분명하오. 괜히 더 꼭꼭
  숨어버릴 가능성도 있습니다."
적룡왕 키아드리스가 점잖은 목소리로 입을 열었고 그러자 아르키어드가 맞장
구를 쳤다.
 "그렇습니다. 그때 본 그 인간의 여자. 엄청난 괴력이더군요. 제가 아무리 
  폴리모프를 한다해도 그런 무식한 검을 드는 신체를 만들수는 없습니다."
 "게다가...대대적으로 찾는 것은 역효과를 가져올지도 모릅니다. 이미 리베
  이드 왕국에서 실패를 했었으니까요."
 "그럼 어쩌죠?"
애타는 눈빛으로 자신을 바라보는 두 여인을 보며 키아드리스는 침착하게 대
답했다.
 "그러게요?" 
 "........"
한참 진지하고 침착한 어조로 논리정연하게 설명을 하여 일행들로 하여금 레드
일족의 편견을 깨부수는데 일익을 담당했던 키아드리스는 마지막 한 마디로 역
시 레드일족이구나..라는 시선을 받게 되었고 그때 이제껏 조용히 있던 금발의
소녀 하나가 살짝 손을 들었다.
 "이렇게 하면 어떨까요?"
그러자 칼세니안의 탐탁찮다는 듯한 태도로 얼른 대꾸했다.
 "아? 누렁이냐? 말해봐라."
 "로...로자르아힘입니다만...누렁이라뇨.."
삐질거리며 땀을 흘리는 로자르아힘의 반문에도 칼세니안은 전혀 개의치 않았
다. 
 "머리 누렇잖아? 잔말말고 대답이나 해봐."
칼세니안의 표독스러운 대꾸에 로자르아힘은 자신의 탐스러운 금발의 머리결에 
대한 아름다움과 자신의 머리결이 얼마나 곱고 가는지에 대한 반론을 토로할 기
회마저도 뺐겨버렸고 그래서 울상을 한채-속으로 지는 빨갱이면서 라고 되새기
며-  입을 열었다.
 "도적 길드를 이용했으면 하는데요?"
그러자 다른 일행들이 다들 의아하다는 듯이 눈을 크게 떴다.
 "도적길드?"
그리고 일행들의 의문을 대변하려는 듯 칼슈타인이 질문을 던졌다.
 "도둑놈들, 물건 훔치느라 바쁠텐데 걔네가 사람은 왜 찾아?"
 "요새는 사람도 찾아요 의뢰만 하면..."
 "그래? 아르바이트인가?"
로자르아힘은 칼슈타인의 어이없는 대답에 한숨을 쉬었다. 이들에게 도적길드
는 물건을 훔치는 것만을 전문으로 하는 것이 아니라 각국이나 귀족들의 귀중
한 정보 수집 혹은 숨은 범죄자들에 대한 수색,탐문 등 길드의 특성을 살리는
정보력의 총칭을 뜻한다는 것을 굳이 이야기할 필요를 못 느끼는 로자르아힘
이었다.
칼슈타인이 어깨를 으쓱하며 입을 열었다.
 "모두들 의아해하는 것이야, 대부분 최근에 인간세상에 나가서 논 적이 없으니 
  그렇다 치지만..
그리고 그의 말에 주점 안의 손님들이 다들 몸을 사리는 사태가 생겼다. 아까부
터 이야기를 슬쩍슬쩍 듣고 있자니 점점 확신이 가는 이야기만을 하고 있는 것
이다. 지고한 자의 칭호를 옆집 강아지 부르듯 마음내키는대로 부르는 태도하며
방금의 대사까지 종합해서 정리해보면...이들의 정체가 왠지 파악이 되는 시민
들이었다.
그러나 그들은 그 생각을 입밖으로 내질 않았다.
그것을 입밖으로 낼 경우 일어날 사태에 대해서 그들은 그다지 상상하고 싶지 
않았고 그래서 시민들은 하나 둘 주점을 떠나기 시작했다.
물론 시민들이 떠나건 말건 이들, 칼슈타인 일행등은 신경쓰지 않았다.
 "칼세니안. 자네도 얼마전까지 꿈을 꾸고 있었지?"
 "그랬죠. 한 10년 되었나?"
 "그런데 도적길드? 길드맞지? 어쨋든...그거 하나 이용할 생각도 못 하나?"
 "난 왕비였었다고요. 그런걸 내가 알리가 없죠."
칼슈타인과 칼세니안의 의미없는 실랑이질에 흑룡왕 에르카스가 얼른 주위를 
환기시켰다.
 "뭐 어쨋든 로자르아힘. 계속 이야기해 보시오."
 "네. 전 얼마전까지 꿈을 꾸던 처지였으니까...게다가 이쪽 동네에도 제가 
  아는 도적들이 제법 있습니다. 문제는 어디있느냐 하는 것인데..."
 "아는 도적..이라는 의미가 좋은 쪽이요? 아니면 나쁜 쪽이요?"
 "양쪽 다에요. 어쨋든 그들을 찾아가서 아린의 생김새를 알려주고 의뢰를
  해보는게 어떨까요? 얘기들어보니 참 무식하게도 인간들을 동원했던데...
  차라리 은밀하게 찾는 것이 더 효과가 높을 거예요."
그리고 드래곤들의 얼굴에 화색이 돌았다. 이제껏 나온 의견 중 가장 그럴듯
한 것이다.
그래서 칼슈타인은 매우,아주,굉장히 대견스럽다는 듯이 로자르아힘을 보며
고개를 끄덕였다.
 "음..그럴듯하군. 과연 지혜로운 골드 일족답군"
그 순간 펍(PUB)안의 몇몇 손님들이 테이블을 엎는 사태가 있었지만 그 정도
는 역시 개의치 않는 그들이었다.
키아드리스가 자리를 정리하자는 듯 의자에서 몸을 일으키며 일행들을 둘러
보았다.
 "그럼, 그 방법으로 해봅시다. 하지만 워프를 편하게 하려면 이 근처 지리
  를 잘 아는 자가 필요한데..."
 "대강 마시고 에라스티오드에게 가봐요. 그 친구라면 우리 아린이 아빠 옆동
  네 사니까 이 근처 지리에 대해 잘 알거예요."
 "그러지..그나저나 이거 오랜만에 마시니 맛 괜찮군 그래. 흐음."
 "대강 마셔요. 지금 당장 가게..."
 "알았네 칼세니안...음, 들고갈까?"
그리고 펍안의 시민들이 12살짜리 소년이 500CC들이 맥주잔을, 그것도 알차게
맥주가 담겨진 무거운 술잔을 한꺼번에 두세개씩 번쩍 들어올리는 것을 보며
경악할 무렵
 "가자!"
라는 소년의 외침과 함께 그들은 빛무리를 일으키며 순식간에 사라져버렸다.
 ".........."
펍 안 가득 정적이 맴돌았다.
그리고 다들 어이없는 눈으로 한때 8인이나 되는 일행들이 있었던 그 테이블,
지금은 텅 빈 채 접시 몇 개와 술잔 몇개만을 남겨놓은 그곳을 바라보았다.
도대체 무슨 일이 있었던 것인가?
주점의 카운터를 맡고 있던 주인장이 떨리는 목소리로 입을 열었다.
 "설마...서..설마..."
펍 안은 삽시간에 싸늘한 정적이 맴돌았다. 그의 입에서 나올 금기의 단어,
공포로 치장된 다음 단어를 듣기 위해.
그러나 그 공기는 투철한 상인정신으로 무장한 주인장의 한 마디로 곧 풀렸
다.
   
 "저...저 자식들 돈도 안 내고 튀었어!"

   
-------------------------------계속-----------------------------------
 으음..그 버그..말되게 끼워맞추느라 고심중입니다.
말되게 끼워맞추면 나중에 연락을 드리죠 쿠헬헬헬
(간단히 말해서 버그라는 얘기죠)
하긴, 초룡이 버그가 한두개였나 쿠하핫

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9589                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 27일 10:56                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #203 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14348번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -203-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/24 22:04    읽음:1447 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 
남령지의 해변가에 떠내려온지 근 한달만에, 처음으로 들린 이름없는 촌락에서
부터 제국남령지 3대도시중 하나인 라르테르돔을 걸쳐 여행을 계속한 아린일
행은 낮게 땅거미가 깔리는 느지막한 저녁녘의 고개 너머로 드디어 자신들의 
목적지를 볼수 있었다.  
제국 남령지 수도 이델론. 총 인구 80여만을 육박하는 지상에서 두번째로 
거대한 도시를.

 "저것이 이델론인가."

세틴의 피곤에 지친, 그러나 기쁨어린 기색이 완연한 굵직한 목소리가 일
행들의 귓가를 스쳐지나갔다. 그동안 돈없이 여행하느라 얼마나 고생을 
했던가? 세틴의 목소리는 일행 전원의 상태를 대변하고 있었다. 
드디어 그들은 목적지에 도달한 것이다.
아리아를 인간으로 만들 실마리가 있는 곳, 그러나 현재 일행들의 경우
아리아를 인간으로 되돌리겠다는 숭고한 목적보다는 저 곳에 도착하면 돈
걱정 안해도 된다는 현실적 목적 면에서 더더욱 기뻐하고 있었다.
그러나 그 기쁨은 그들의 시선 아래에 펼쳐진 남령지의 수도 이델론의 
정경을 보며 서서히 사그라졌고 일행을 대변하려는 듯 아린이 멍하니 
중얼거렸다.

 "크다..."

목적지에 도착했다는 기쁨이 가시고나자 그 다음으로 아린일행을 사로잡은
감정은 수도 이델론의 거대한 위용이었다.

 "진짜 크네요."

피트의 얼빠진 목소리에 유나가 멍하니 고개를 끄덕였다.

 "그러게요..."

주변에 비해 높은 축에 속하는 그 고갯길 위에서 아린들은 시선을 아래로 
굽어살피며 이델론 전체를 살펴보기 시작했다.
붉게 물든 석양노을 아래 펼쳐져 있는 것은 끝이 안 보이는 거대한 탑과 
성벽 그리고 온갖 고색창연한 석조건물들의 연속이었다. 지평선 너머로 
아른히 보이는 것은 도시외각을 둘러싸는 외성의 일부가 분명했고, 그 
중심부에는 주변건물들을 압도하는 웅장한 궁성 이델린느의 모습이 노을
에 젖어 붉은 빛을 발하고 있었다.

비록 제국에 비하면 비교할수 없을 정도로 소국이기는 하지만 그래도 일국의
최고위급 귀족출신이었던 세틴조차, 왕궁정도는 수십번을 들락날락했으며 
한때는 일국의 수도에서 먹고자고했던 그조차 지금 이 거대한 도시의 위용에 
눌려 멍한 표정을 짓고 있었으니 다른 일행들은 말할 필요도 없다.
아린이 놀랍다는 듯 시선을 옮기며 중얼거렸다.

 "와..저거 언제 다 지었지?"

이제껏 보아온 도시와는 그 크기 자체를 달리하는, 지평선까지 펼쳐진 제국
남령지 수도 이델론. 아린은 연신 시선을 이동시키며 구경에 바빴고 그중에
서도 특히 아린의 시선을 사로잡은 것은 그 거대한 도시 한가운데에 존재한 
궁성 이델린느, 그리고 그 한가운데에 존재한 거대한 탑이었다. 방사형으로 
주위를 둘러쌓인 수십개의 탑과 그 한가운데에 우뚝 솟은 원통형의 층탑, 
뾰족한 첨탑들로 주위를 장식한 그것을 보며 아린이 신기해하자 세를레네가 
그런 아린을 보며 그것을 소개했다.

저것이 라젤의 탑, 높이가 400여미터에 달하고 밑면적의 지름이 300여미터
를 육박하는 저 거대한 탑이야말로 제국의 마법의 본산지라고. 
아린은 신기해 하며 세를레네에게 되물었다.

 "저런 걸 어떻게 만든거야?"

아린의 질문은 타당했다. 저런 건 드래곤이라 할지라도 만들수 없다.

 "라젤의 탑는 저희 인간이 만든 게 아니예요"

당연한 것이겠지만, 일행중 유일하게 평온한 표정을 유지하고 있는 세를레네
가 아린의 의문에 친절히 대꾸했다.
조금은 자랑스럽다는 의미 역시 내포한 채.

 "드워프의 수장 라죠루의 도움으로 100년에 걸쳐 만들어진 것이지요. 단일
  건물로써는 지상에 존재하는 가장 거대한 건물일 거예요."

그러자 아린은 탐난다는 눈빛으로 그 탑을 바라보며 중얼거렸다.

 "저 정도로 넓으면 나라도 마음편하게 팔다리 뻗고 잘수 있겠다."

물론 아린은 드래곤인 자신을 염두에 두고 한 말이었지만..그의 정체를 모
르는 세틴의 입장에서는 웃기는 소리가 아닐수 없다.

 "...왠 헛소리냐 아린아?"

 "아..아냐 아무것도 에헤헤."

느닷없이 당황해하며 배실배실 웃음을 흘리는 아린의 모습에 세틴이 잠시 
고개를 갸웃거렸고 그때 유나가 라젤의 탑을 가르키며 세를레네에게 질문
을 던졌다.

 "저 라젤의 탑이...제국의 마법의 총화라면, 도대체 얼마나 대단하다는 
  거지요?"

세를레네가 자랑스럽다는 듯이 살짝 웃었다.

 "상주하는 마도사가 1000명에 가까운걸요?"

 "1000명...이요?"

듣는 순간 유나의 입이 떡벌어지자 세를레네가 뭘 그런걸 가지고 놀라냐는 
듯 말을 덧붙였다.

 "그리고 마스터급 마도사만 50여명에 달하죠."

 "우리 리베이드 전역의 마도사들을 다 합쳐도...100명이 안되는데...
  참 엄청나군요."

유나가 놀랍다는 듯이 띄엄띄엄 말을 건넸다. 1000명이라면 결코 적은 숫자
가 아니었다. 게다가 견습마도사들은 마도사로써 인정을 해주질 않기 때문
에 세를레네의 말은 당장 국가전력에 도움이 되는 마도사가 무려 1000여명
이 상주하고 있다는 의미다. 그녀의 눈앞에 존재하는 저 거대한 탑 안에.

유나의 표정속에 담긴 의미를 눈치챘는지 세를레게가 얼른 말을 이었다.

 "하지만 대부분 연구에 몰두하기 때문에 전력에는 크게 도움이 되질 않
  아요. 물론 제국 전체가 위험해 질 경우에야 그땐 이야기가 좀 다르겠
  지만..."

 "1000..명이면 드래곤이라도 격퇴시키겠군요."

그녀의 목소리에는 숨길수없는 감탄의 기색이 숨어있었다. 그러나 유나의 질
문에 자신만만했던 세를레네의 안색이 약간 바뀌었다.

 "...글쎄요. 물론 마법적 방어라면 8서클 궁극주문이나 9서클 주문 일부까
  지도 막아낼 자신이 있지만...상대가 드래곤이라면...뭐..한 두마리 정도
  는 어떻게 되겠지만...아무래도 그들은 신적인 존재, 지고한 권위를 지닌
  자들이니까..."

 "흐으음..."

한숨어린 세를레네의 드래곤에 대한 찬사를 들으며 아리아와 유나가 아린을
힐끗 쳐다본 것은 일견 당연한 행위라고 할수있다.
그리고 그런 두 여인의 생각이 순간 일치한 것 역시 그다지 특이한 상황은
되지못한다.

 `신적인 존재? 지고한 권위? 저게?'

그녀들의 시선은 아무생각없이 연신 눈을 굴리는 붉은 머리의 예쁘장한 소년
에게로 집중되어 있었고 덕분에 세틴은 그런 그녀들의 반응에 고개를 갸웃거
릴수밖에 없었다.

 `갑자기 아린은 왜 보는 거지? 이야기와 연관이 없잖아? 있다고 하면...
  그건...'

아린. 애당초 생각해보면 수상해도 보통 수상한 녀석이 아니었다.
게다가 오랜 기간 같이 여행을 해오며 무엇인가 자신은 모르는 것을 유나
와 아리아 둘이서 알고있다는 느낌 정도는, 그리고 그것이 아린에게 관련
된 것이라는 정도는 눈치채고 있는 세틴이다. 그는 바보가 아니다.

세틴은 의심스러운 눈빛으로 아린을 보았고 그래서 아린은 세틴의 뜨거운 
시선에 대한 답례로 해맑고 따사로운 미소를 보내주었다.
간단히 얘기하면 아무 생각없이 방긋 웃었다는 이야기다.

 "왜 그래 세틴? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

 "....아냐 아린."

아린의 얼굴을 보며 세틴은 혹시나 하는 마음을 버렸다.

 `생각이 지나친가. 우선 말이 안 되잖아? 아린은 너무 멍청해.'

한편, 고갯길 한가운데 제각기 상념들을 안은채 -혹은 구경에만 열중한 
채- 멍하니 서서 통행에 지대한 영향을 끼치고 있는 자신의 일행들을 보며 
피트가 차분한 어조로 입을 열었다..

 "어쨋든, 우선 신전으로 갑시다. 돈이 다 떨어졌으니 여관에 묶을 수도 
  없잖아요. 시간 늦으면 저녁도 못 얻어먹을지도 모릅니다."

그리고 그제서야 일행들은 정신을 번쩍 차렸다.
그의 말대로였다. 아무리 이델론의 정경이 웅장하고 화려무비하고 고색창연
한 미사여구로 치장되어있다 해도 그런 것이 일행들과는 하등 상관이 없는
것이다. 중요한 것은 현재 그들은 돈이 없다는 것, 그리고 신전에서 돈푼 
이라도 챙기지 못한다면 거지꼴 난다는 것, 설마 이들 정도의 실력을 가진 
자들이 굶을리야 없다만 그들의 실력은 대부분 무력의 그것이었고 그런 류
의 실력을 발휘할수 있는 곳은 의외로 적다.
게다가 돈은 하루아침에 벌리는 것이 아니었고 그들은 당장 배가 고팠다.
그래서 그들은 허겁지겁 발걸음을 옮겼다.

 "아참..세를레네씨."

 "네?"

한참 발걸음을 놀리던중, 문득 생각났다는 듯이 자신을 부르는 유나의 목소
리에 세를레네가 고개를 돌렸다.
유나는 그런 그녀에게 손을 내밀었다.

 "이걸.."

유나가 세를레네에게 건넨 것은 그녀가 항시 뒤집어쓰고 다니던 새하얀, 물론
지금은 때가 좀 껴서 꾀재재한 회색빛을 하고 있지만 어쨋든 한때 새하얗던
그녀의 로브였다. 백마도사의 증표인 견습 마도사의 로브.

 "이건 왜요?"

 "...수배중이라면서요? 맨 얼굴로 수도에 들어갈수 있어요?"

어이없다는 표정으로 잠시 세를레네를 바라본 유나가 한숨을 쉬며 입을 열었
고 세를레네는 아차하는 표정으로 그것을 받아들었다.
그리고 걸쳤다. 머리를 가리고 얼굴을 그늘지게 뒤집어쓴 세를레네는 그러고
서 유나에게 진심어린 감사의 표정을 보내었다.

 "고마와요. 유나양. 이렇게 신경을 써줄 줄은..."

 "당연한 거예요. 신경쓸 필요 없어요."

그녀의 답변은 퉁명스러운 듯 했으나 세를레네는 여전히 미소를 짓고 있었
다. 답변을 던진 유나가 겸연쩍은 표정을 하고 있었기에. 
한편, 옆에서 발걸음을 옮기며 유나와 세를레네의 모습을 물끄러미 지켜보
던 세틴이 유나를 보며 슬쩍 입을 열었다.

 "헤에. 로브 벗으니까 달라보이네?"

항상 걸치고 다니던 로브를 벗은 유나의 모습은 간편한 여행복 차림의 보라빛
단발 머리를 한 귀여운 소녀의 모습이었다. 이제까지 세틴이 그다지 눈여겨
보지 않았던 모습, 그러나 지금은 하나하나 그의 눈 안에 새겨들어오는 모습.

 "어색해요? 전에도 많이 벗고 다녔는데?"

의아하다는 듯이 대꾸하는 유나의 반응에 세틴은 머쓱한 표정으로 말을 얼
버무렸다.

 "아니..뭐.."

결국 그는 마음속에 있는 말을 채 꺼내지 못했다.

 `귀엽다고....'





----------------------------계속-----------------------------------------
어,,초룡 출판될거 같습니다.
좋은 일이지요. 네 좋은 일입니다. 행복한 일이기도 하지요,
아유~~ 즐겁습니다~~^________^ (히------죽~~~)

근데 출판하게 되면 초룡의 이 무수한 버그들은 다 어떻게 잡지요?
하늘이 노랗군요....
아무래도 글쓰는거보다 수정하는게 더 힘들거 같아요. (원래 그런가요?)
그나마 리메이크 다시 쓸 생각으로 꾸준히 자료 모아놔서 다행이긴 하지만...
그러니 이제부터 초룡 버그 혹시 잡으신 분은 가차없이 메일을! 게시판두 좋구
뭐 어차피 초룡 버그가 한두개였나^^ 이제와서 몇 개 더 들킨다고 달라질 것도
없으니 작가 체면따윈 봐줄 필요없이 팍!!팍!! 집어주시면 감사~감사~
(근데..버그를 잡을만큼 관심있게 봐주시는 독자분이 있을랑가^_^;;;)

뭐 자세한 건 아직 안 정해졌지만... 일단 난리는 쳐야겠군요. 이제부턴 

조회수에 눈이 멀은 벗꽃AOI 모드에서 ->
돈독이 올라 눈이 벌개진 벗꽃AOI모드로 전환하고 필사적으로 글을 쓸 생각
입니다
단! 문제는 생각만 한다는 거죠--;; 실행이 어려워요 흑흑~~
과감히 목숨걸고 두드려봐야겠습니다. FOR THE MONEY!!! (나는 금전예찬론자.)
책이 잘팔리려면 무조건! 글이 훌륭해야 잘 팔리는 것이 상식.
훌륭한 글 쓸 자신은 없고 최선을 다해봐야겠군요.

(무려 저는 스타크래프트 시디까지 봉인해버렸단 말입니다!!!! 뭐 오늘 마지막
 으로 3시간 때렸지만서도^_^;;)

이미 스토리는 어긋날때로 어긋났으니 가베인이나 레이크의 근황은 해결되지
않으면 버그인 줄 아시길^^

-그대는 아십니까 원래 다리오스는 냉혈무비의 검사였고 가스터는 따듯한 마
 음을 가진 마도사였더랬습니다. 근데 우짜다가 요로콤 됐나몰라???-

만사태평형 작가 벗꽃AOI 였더랬습니다.~~
(아무래도 무사안일형 작가가 더 어울릴듯 한데...)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9589                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 27일 10:57                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #204 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14428번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -204-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/25 20:57    읽음:1269 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
고개들어 하늘을 본 세틴이 허탈하다는 듯이 말했다.

 "달떴다..."

유나가 황당하다는 듯이 대꾸한다.

 "오빠도 참..달 뜬게 언제인데...근데 정말 넓네. 이놈의 도시..."

세틴이 기운빠진 표정으로 피트를 돌아본다.

 "아무래도 밥 얻어먹기는 글른 거 같죠?"

피트 역시 기운이 빠진 목소리로 대답한다.

 "밥은 고사하고 문이나 열어줄지 모르겠군요..."

이미 거리는 대부분 불이 꺼져 어두컴컴하다. 

 "세틴~ 나, 배고파아~~~"

아린의 하소연을 들으며 그들은 달이 두둥실 떠 있는 검은 밤하늘 아래 
어둑어둑한 거리를 계속 걸었다. 이미 해는 아까 졌고 지금은 한밤중.
그 지대한 넓이로 아린일행들에게 깊은 감명을 주었던 수도 이델론의 거리는
그들로 하여금 도시를 횡단하는데 막대한 시간을 잡아먹게 만들었고 덕분에
아린일행이 수도 이델론의 중심부, 자하르 거리에 위치한 대신전 카타카론,
달의 여신 하르니안을 모시는 프리스트들의 성소인 그곳에 도착한 것은 
이미 저녁시간이 한참 지난 후였다.
굳게 닫힌 신전의 거대한 대문, 금박으로 수를 입힌 거대한 백양목의 대문에
서 세틴이 피트를 바라보며 눈짓을 했다.

 "문이나 두들겨봅시다. 처마 밑에서 잘수는 없잖아요?"

 "음...그러죠."

피트의 목소리는 힘이 없었다.

 똑~똑~~똑똑똑똑똑똑!!!!!!!!!!!1

그러나 힘없는 그의 목소리와는 달리 처마밑에서 잘수는 절대 없다는 굳건한 
의지가 담긴 힘찬 노크소리덕분에 다행히 신전의 문은 활짝 열렸고 그래서 
그들은 안으로 들어갈수 있었다.
게다가 더더욱 다행스러운 것은 그들은 피곤에 지친 몸을 편안한 침상위에 
뉘이고 싶다는 욕구 외에 다른 욕구 또한 해결할수 있었다는 것이다.
밥때 놓쳤으니 밥 얻어먹기는 글른 것이어야 정상이겠지만, 그곳에서 피트는 
자신이 매우 지위가 높은 프리스트라는 것을 증명하는 일련의 행위, 즉 옛날에 
끝났을 것이 분명한 저녁식사시간을 아린일행을 위해 한번 더 돌아오게 함으
로써 그들을 크게 기쁘게 만들었고 그래서 지금 아린일행들은 등따시고 배부
른 상태로 침상위에 걸터앉아 만족스러운 표정을 짓고 있었다.

 "우앙 배부르니까 졸리다아~"

 "졸리면 자라. 누가 말리냐?"

행복한 표정으로 침실 귀퉁이에 위치한 침상에 몸을 던진채 베게에 얼굴을 비
비는 아린을 보며 세틴과 피트가 피식 웃었고 그런 그들에게 하르니안의 견습
사제들, 이들에게 방을 안내한 그들이 미소를 지었다.

 "방이 마음에 드시는지?"

세틴은 진심어린 목소리로 대답했다.

 "과분할 정도입니다."

먼길을 행차한 지위높은 교우와 그들의 동료를 위해 2개의 침실이 신전으로
부터 마련되었고 아린일행은 그 호의를 기쁘게 받아들였다. 물론 도중에 아
린이 태평하게도 세틴과 피트를 따라 거리낌없이 남자방으로 들어가는 바람
에, 약간의 성별확인절차 소동과 큰방 하나, 작은방 하나로 준비되었던 침실
이 3인용 침실 2개로 대치되는 소동이 잠시 있었지만 당사자인 아린일행들은
일단 편안한 수면이 급선무여서인지 그다지 신경을 쓰질 않았다.
그들은 졸리고 이곳에는 침상이 있다. 뭣이 더 필요하겠는가?

 "그럼..편안한 밤 되시기를..."

일행들을 방으로 안내한 그들이 고개를 숙였고 그래서 아린들도 제각기 저마
다의 진심어린 감사를 표했다.

 "친절에 감사드립니다."

 "어둠을 밝히시는 하르니안의 은총이 그대들에게 비추어지기를."

 "고맙습니다아~~"

견습사제들이 물러나고 방문이 닫혔다.
그리고 아린들은 간만에 포근한 이불속에서 푹 잘수 있었다.


 

다음날 아침, 세틴과 아린의 침실로 옆방의 아리아와 유나,세를레네가 건너
왔다. 수도에 도착을 했으니 세를레네에 대한 일을 의논하자는 것이었다. 
그러나 같이 동고동락했던 피트가 아침미사를 나가버리는 바람에 그들은 
의논을 잠시 미룬 채 피트를 기다릴수 밖에 없었다.
피트없이도 의논을 못 할건 없지만, 돈 없이는 의논이 불가능한 것이다.
잡지도 못한 그리폰 가죽값을 먼저 셈하는 꼴이니까.
그리고 지금 돈 나올만한 구석이라곤 피트밖에 없다.

 "이거 상당히 구차하게 되었군..."

세틴의 하소연에 다른 일행들은 아무말없이 그냥 피트가 빨리 좀 오기만을 
, 그리고 그가 돈푼꽤나 챙겨오기만을 기다릴 뿐이었다.
물론 내색을 하지는 않았지만. 
그러나 그들은 경건한 아침미사와 경건한 아침청소와 경건한 아침기도와 
경건한 식전기도등등이 아린일행으로 하여금 `경건'이라는 두 글자가 치
가 떨리도록 되풀이되고 나서야 피트를 다시 만날수 있었다.

 "어떻게 되었나요 피트씨?"

벽한쪽 귀퉁이의 침상에 걸터앉아 기다림에 지친 표정을 하고있던 유나가 방
문을 열고 들어오는 피트를 보자 곧바로 질문을 던졌고 피트는 겸연쩍은 웃
음을 지으며 대꾸했다.

 "뭐가 어떻게 되었냐는 거죠 유나양?"

유나는 간략히 대답했다.

 "돈문제, 그리고 전능수의 봉인."

돈 문제가 먼저 나오는 것을 보니 상당히 급하긴 급했던 모양, 세틴이 그런 유
나를 향해 슬쩍 눈치를 줬지만  같이 돈문제로 고생한 피트는 그녀를 탓하지 
않았고 단지 살짝 웃을 뿐이었다.

 "우선 돈 문제부터 해결해드리지요,"

피트는 품안에 손을 넣었고, 다시 나온 그의 오른손에는 짤랑거리는 아름다운 
금속성을 동반한 묵직해 보이는 가죽자루가 하나 들려져있었다.

 "귀하들이 저희 신전의 형제에게 보여주신 호의와 헌신에 대한 작은 답례입
  니다..."

정중한 어투로 유나에게 돈자루를 넘겨주던 피트가 웃으며 말을 이었다.

 "라고 일단 기록은 해놓았습니다. 그럴듯하죠?"

묵직한 돈주머니 탓인지 유나의 목소리는 한층 밝았다.

 "그럴듯하군요 호호홋."

 "그리고 다음으로는 봉인의 문제가 있는데..."

그리고 피트는 우물쭈물거리며 말을 얼버무리기 시작했고 의아하게 여긴 세틴
이 질문을 던졌다.

 "왜 그러시죠?"

피트가 어깨를 한번 으쓱거리며 김빠지는 미소를 지은채 대답했다.

 "이미 전갈이 갔다는데요?"

 "예에?"

일행들의 표정가득 어린 의문을 해소시키기 위해 피트가 설명을 시작했고 
대충 이야기를 요약해보면 이랬다. 
피트가 탄 배가 침몰되고 피트의 생사가 확인되지 않자 신전에서는 다른 
사자에게 세틴이라는 증언인물대신 나름대로의 증거를 찾아보냈다는 것이
다.

 "증거?"

 "예. 파루시아와 리에기스에 대한 소식을 나름대로 전했다더군요. 게다가
  다른 신전의 프리스트들도 함께 말입니다."

세틴의 질문에 피트가 간략히 설명하자 세틴은 잠시 고개를 갸웃거리다가
다시 피트를 바라보며 입을 열었다.

 "...자세히 좀 들려주시겠습니까?"

피트는 이야기를 시작했다.
 



300년 전, 6인의 영웅들이 있었다. 그들은 대마도사 헤이드의 가르침으로 각
기 재능을 갈고닦아 제국의 압정을 물리치려 했다. 그러나 제국 가이아네스
의 힘은 너무나도 거대했고 그래서 그들은 뜻을 이루지 못한채 목숨을 건 
여정을 떠나야만 했다.
 
그들은 자신들의 무리를 이끌고 떠났다.
제국 서쪽 너머로 라르테아드 산맥 저편에, 몬스터들만이 들끓는, 인간은 물
론이고 유사인종조차 존재하지 않는 불모의 대지로.
고룡 칼슈타인과 블루웜 아르키어드의 존재로 인해 인간의 발이 닿지 않은
그 불모의 대지만이 그들이, 그리고 그들을 따르는 무리들이 안심할수 있는 
유일한 안식처였다.
라르테아드 산맥을 넘는다는 것은 마치 단도로 자신의 목을 베는 것 만큼
이나 무모한 일이었기에 그들은 해로를 택했다. 폭풍우와 온갖 바다괴물들
의 공격에도 불구하고 그들은 새로운 땅을 찾아 전진했다. 그들에게는 날씨
조차 뒤바꾸는 위대한 대마도사 헤이드의 존재가 있었기에 그들은 용기를
가질수가 있었고 블루 웜 아르키어드의 존재가 남해에서 그 순간 자취를 감
추었는지 전혀 나타나지를 않았기에 그들은 신천지에 도착할수 있었다.

그러나 제국의 집요한 마수는 그곳에까지 미치고 있었다. 
그들은 제국의 보물이었던 전능수의 봉인을 들고 사라졌었고 그것으로 전능한
존재가 되려던 제국의 황제는 꿈을 잃게 되었기에, 황제는 분노했고 그래서 
그들을 없애려했다.
그러나 그들의 뒤를 쫓던 군함은 블루 웜 아르키어드와 거대한 녹색드래곤에
의해 모조리 침몰되어버렸고 황제는 야욕을 버릴수 밖에 없었다. 

제국의 야욕을 막기 위해 훔친 전능수의 두 봉인, 파루시아와 리에기스.
그들은 이것을 함부로 다룰수 없었고 그래서 그들은 그들중 제일 강한, 이미 
사라져버린 그들의 스승 다음으로 강한 마도사 헤르넬 라슈타니엔에게 리에기
스를, 가장 강한 검사이자 소드마스터였던 케자르 리베이드에게 파루시아를 
맡겼다.

6인은 6개의 나라를 세웠고 여섯국왕이 되었다. 그리고 300년이라는 세월이 
흘렀다.

파괴의 인 리에기스. 그것은 라슈타니엔왕실의 보호아래 그 모습을 감추었고
재림의 인 파루시아는 세월이 흐름에 따라 그 가치를 잃고 단순한 보석으로써
의 가치만을 가지게 되었다.
전 국왕 퀘하리나 3세의 누이동생 로제린 왕녀의 결혼식을 축하하며 파루시
아는 그녀의 남편에게 하사되었고, 그는 자신의 아들을 입학시키며 그의 아
들이 입학한 국가 최고의 교육기관 샤이하드 아카데미에 파루시아를 기증했
다... 

 "..로제린..."

문득 이야기를 듣던 세틴의 얼굴에 그리움이 떠올랐다.

 "왜그래 세틴오빠?"

고개를 갸웃거리며 둥근 눈을 깜빡이는 유나의 모습에 세틴이 피식 웃었다.

 "로제린 사라세나인. 우리 어머니 성함이셔...그랬군. 그래서 플루토가 나에
  게 그런 소릴 했던 것인가?"

그러나 그는 얼굴에 떠오른 아련한 그리움의 기색을 얼른 지우고 피트를 닥달
하듯 물었다.

 "으음..근데 결론이 뭡니까?"

 "에..어쨋든 이 이야기의 결론은 이겁니다."

쉴새없이 이야기를 해대서인지 피트는 잠시 숨을 골랐고 그 뒤 다시 빠르게
입을 열었다.

 "간단히 말하지요. 리에기스는 카르셀의 마도사에게 도둑맞았고 파루시아 역
  시 도둑맞은 것이 틀림없습니다. 폭격당한 퀘하나, 그리고 샤이하드 아카데
  미가 있던 그곳에서 파루시아를 도굴해간 흔적이 발견되었습니다."
  





------------------------계속--------------------------------------------

글 정말 쓰기 싫아---~~~앙앙앙
나두 소설공장 차려서 소설공장공장장 하고 싶어 징징징




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9638                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 11월 28일 10:51                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #205 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14607번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -205-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/11/27 21:44    읽음:763 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
유니는 시큰둥했다.

어찌되었건 간에 피트가 설명해준 이야기, 전능수의 부활이니 세계의 파멸
이니 하는 사실들은 이들 아린일행들에게 위기의식이나 장렬한 사명감 따위
를 고무시키는 데에는 턱없이 부족했다. 그들이 뭘 할수 있단 말인가? 유나
는 자신들의 한계를 잘 알고 있었고 목표또한 잘 알고 있었다.
세틴은 소드 마스터가 되어 가문을 일으킨다. 아리아는 인간이 된다.
그리고 자신은 드래곤의 마법을 얻는다. 아린? 그는 애당초 인간이 아니다.
이러한 제반 사실 속에 전능수의 부활에 대한 걱정따위는 그녀에겐 없었다.

전능수가 부활하면 세상이 파멸된다는데, 설마 그거 찾는 인간들, 즉 카르셀
의 드래곤슬레이어들이 뭐가 아쉬워서 세상을 파멸시킨단 말인가? 아마도 지
배를 원하는 것이겠지. 그들이 설마 부활시키면 세상을 파멸시키는 전능수를 
굳이 부활시킬 이유는 없을테니, 인간들의 생명에는 지장이 없을 것이다. 아
울러 세계에도.
카르셀로 모자라서 헤이드 6국연합을 전부 지배하려 든 그들, 이제 그것도 
모자라서 제국까지 넘보는 것일까? 그렇게 되면 뭐 달라지는 것이 있을까?
그들이 봉인을 풀던 말던 어차피 피지배자층일수밖에 없는 유나로써는 상관
없는 일이다. 어느 쪽이는 결과는 마찬가지.
 
그래서 나온 유나의 대답은 이거였다.

 "웃기게 됐네요?"

기껏 뼈빠지게 제국 수도까지 찾아온 보람이 없지 않은가? 이거 돈 받은게 
미안할 지경인 걸? 유나는 이 이상 심각하게 생각치 않기로 했다. 할 필요
도 없었고. 결과는 마찬가지다. 자신과는 상관없다. 윗대가리들은 윗대가
리들끼리 알아서 싸우라고 그래. 피지배층일수밖에 없는 자신은 어느쪽이
든 승리자의 밑으로 기어들어가기만 하면 된다.
결국 제반상황만 놓고 볼때 웃기는 일일수 밖에 없었다.
기껏 전갈 전하러 고생고생하면서 왔더니 벌써 전갈이 갔다더라... 
웃기는군.

 "그지요?"

씁쓸한 미소를 띄우며 반문하는 피트를 보며 유나가 혼잣말에 가깝게 중얼거
렸다.

 "...그럼 우린 왜 온거지? 아니..우리..는 아니구나..."

 "그렇지요. 여러분은 세틴씨를 따라 온 것 아니었나요?"

방안의 시선이 세틴에게로 모였다. 유나와 아리아는 아린을 따라온 것이고 
아린은 아무생각없이 세틴만 따라다니는 것이니, 결과적으로 세틴을 따라
왔다는 말이 맞기는 하다. 하지만 피트는...

 "..단지 제 처지가 우습게 되어버렸군요. 아하하..."

몇달에 걸친 여정이 헛수고가 되었을 뿐더러 휘하의 성기사단을 모조리 잃고
임무마저 이루지 못했다. 피트의 아름다운 얼굴에는 감출수 없는 비감이 어
려있었다. 
그때 아리아의 차가운 목소리가 방안을 울렸다.

 "피트씨는 어쩔 거죠?"

 "글쎄요? 일단 임무는 실패했으니, 돌아가서 문책을 받아야겠죠 뭐..."

씁쓸하게 대꾸하는 피트를 보며 이제껏 조용히 침묵을 지키던 세를레네가 
조심스럽게 입을 열었다.

 "저희를 도와주실 의향은 없나요?"

피트는 잠시 눈앞의 아름다운 금발의 소녀를 바라보았다. 그녀의 눈은 아름
다운 푸른 빛, 그리고 그 속에는 떨리는 기색을 동반한 청원의 빛이 어려있
다. 겁먹은 어린 작은 새, 피트의 느낌은 그것이었다. 그것도 매우 아름다운.
하지만 피트는 매몰찼다.

 "개인적으론 도와드리고 싶지만, 전 신전의 종이지요. 제 의지대로 함부로
  행동할 수는 없습니다."

임무실패에 개인행동까지 추가된다면 더욱 빠져나갈 곳은 없게 된다. 피트는 
더 이상 상황을 악화시키고 싶지 않았다.
그러나 세를레네의 다음 말이 피트의 마음을 뒤흔들었다.

 "신전을 위해 봉사하는 것은 괜찮지 않나요? 임무의 실패를 누를 정도의 공
  을 세워서요."

피트의 귀가 조금 솔깃해졌다.

 "무슨 의미이신지?"

세를레네가 다부진 어조로, 이제껏 보지 못한 굳은 태도로 입을 열었다.

 "제 위치를 되찾는데 도움을 주세요. 그렇다면 저 역시 이곳 카타카론에 
  전폭적인 지지를 약속하지요. 남령지 제1의 신전의 자리를 드리겠습니
  다."

잠시 침묵이 흘렀고 피트는 생각에 잠겼다.

프리스트라고 기도만 올리면 하늘에서 빵이 뚝 하고 떨어지는 것은 당연히 
아니니 세를레네의 저 제안은 피트에게는 꽤나 그럴싸하게 들렸다. 안 그
래도 신의 사랑을 받아 어린나이에 장로급의 위치에 오른, 장로라고 불리
지만 않을 뿐이지 거의 그들과 동등한 위치를 가진 피트로써는 이번 실패
로 인해 어떤 부당한 일이 생길지 사실 고민되지 않을 수가 없다.

하지만 제국 남령주 마도여왕 세를레네의 전폭적 지지를 받는다면?
남령지 전체에 교세를 떨칠수 있다면? 하나의 교리에 대해 국가적인 지지를 
받는 교단은 없다. 만약 잘만 된다면 남령지 뿐만이 아닌 대륙 제1의 교세
를 떨칠 수도 있다. 
그리고 그것은 자신의 실패 정도는 우습게 넘어가는 큰 공훈일 뿐만 아니라
더 높은 것을 추구할 발판이 될수도 있다.
피트의 마음은 흔들리고 있었다.

 "....."

하지만 피트에게는 여전히 문제가 남아있었다.

 "으음..난 아직 반신반의 중입니다. 세를레네양. 제 칭호를 들으시면 아시
  겠지요? 전 당신을 전하라고 부른 적이 없으니..."

그녀의 모든 말이 진실이라는 보장이 있어야 한다는 것이 바로 문제.

 "하지만 그녀의 지식은 틀림없는 고위마도사의 그것이었어요. 제가 장담해
  요."

대화중 살짝 끼어들어 한마디 하는 유나의 말이 아니더라도 피트는 그동안 
세를레네가 진실된 여왕일 거라는 심증이 꽤나 굳어있다는 걸 느꼈다.
고위마도사의 지식, 피트는 지식이 아닌 지혜 면에서 더더욱 세를레네를
믿고 싶었다. 확실히, 마도사가 아닌 피트 자신이 판단하기에도 세를레네
의 마법적 지식은 범상치 않았다. 하지만 그것은 주워들은 이야기를 그럴
듯하게 포장해서 말할수도 있는 일. 하지만 그녀가 보여준 여러 행동들은 
그녀가 상당히 높은 마법적인 깨달음을 지니고 있다는 걸 증명하고 있다.
고민은 그리 길지 않았고 피트는 결심했다.

 "어차피 늦었으니 여기서 며칠 더 늦는다고 해서 무슨 일 생길리도 없겠
  죠?"

환한 얼굴을 하는 세를레네를 보며 피트는 살짝 미소를 지었다.

  


 "이것이 왕궁의 지도인가요 세를레네양?"

 "예."

일행들이 둘러앉은 작은 테이블, 그위에 놓인 여러 장의 종이들을 들여다 
보며 세틴이 의아한듯 다시 물었다.
 
 "이거...얼마나 정확하죠?"

세틴이 가르킨 대여섯 장의 종이, 그 위에는 조잡한 도면이 가득 그려져
있었다. 바로 왕궁 이델린느의 지도, 워낙 거대한 곳이라서 간략하게만 
그려져있기는 하지만 지도는 제법 상세했고 그것은 세를레네의 정체에 더
욱 믿음이 가게 했다. 
세를레네가 자신감있는 말투로 입을 열었다.

 "전 이곳에서 17년간이나 살았어요. 100% 정확하다구요."

 `하긴, 그녀의 말이 진실이라면 여긴 바로 자기 집일테니...'

세틴과 그외 일행들은 지도를 검토하며 생각에 잠겼다. 세를레네의 설명을 곁
들여가면서 그들이 이 지도를 그린지도 벌써 30분이 지났고 결국 지도는 완성
이 되었다.

세틴은 세를레네의 이야기를 되새기고 있었고 유나는 지도의 단면을 보며 이
거 힘들겠네, 도둑질 하기 가장 힘든 구조잖아? 등등을 중얼거리는 중이었으
며 피트는 일단 돕기로 했으니 그들이 현재 의탁하고 있는 신전 카타카론에 
세를레네에 대해 뭐라고 설득을 해야 할지를 고민중이었다. 
아리아는 아무말없이 지도만을 뚫어져라 보고 있었다. 아마도 길을 하나하나 
머리속에 외워놓는 모양이었다. 

아린? 아린은 옆 침대에서 자고 있었다. (-_-;;;)
아까 지도를 조금 보다가 골치아파졌는지 도로 침대로 기어들어간 것이다.
아침일찍 일어난 탓인지 아린은 아까부터 졸려했고 결국 자버렸다. 
물론 그런 아린을 말리는 사람은 아무도 없었기에 현재 아린은 꿈나라여행
중이었고 다른 사람들은 연신 지도를 들척이고 있었다.

 "냥~~쿠우울~~"

베게를 꼭 껴안고 윤기나는 붉은 머리칼을 아무렇게나 흐트러놓은채 침상 
위에서 색색거리며 잠들어 있는 아린의 모습에 세틴이 약이 올랐는지 슬쩍 
볼을 꼬집으며 투덜거렸다.

 "잘도 자네 아린 녀석."

 "조용해서 좋잖아요?"

 "아하하.."

살며시 미소를 지으며 반문하는 세를레네의 태도에 세틴은 웃었고 아린은 볼
이 꼬집히자 우엥~~하는 소리를 내며 몸을 반대편으로 뒤덮었다.
푸닥거리하는 듯 화들짝거리다가 다시 새근새근 잠드는 아린을 보며 아리아가
살짝 다가가 이불을 덮어주었고 세틴은 아린에게서 신경끄고서 다시 지도로
신경을 돌렸다.

지도를 훑어본 세틴은 결국 감탄할수밖에 없었다.
잘 그리긴 정말 잘 그린 지도였다. 물론 지도 그 자체를 잘 그렸다는 소리는
절대 아니었다. 단지 그 위치가 너무나도 명확하게 되어있다는 이야기였다.

알려져서는 안될 비밀통로, 경비병과 근위기사들의 위치, 마도사들의 연구실,  
마법적 트랩의 위치와 발동요건, 하인, 하녀들의 숙소, 게다가 절대 비밀
임이 분명한 각종 마법물품의 보관실과 창고들조차 낯낯히 밝혀져 있는 이
대여섯장의 지도들.
한장이라도 외부로 유출되면 도적길드에서 눈에 불을 켜고 사들이려 할 것이
다. 그리고 이것을 보며, 세틴은 세를레네에 대한 마지막 의심 역시 버렸다.

틀림없었다. 그녀는 여왕이다. 제국 남령주 마도여왕 세를레네다.
그리고 그 사실은 세틴에게 이제껏 잊혀졌던 사실 하나를 상기시켜주었다. 

 "아..그러고보니...이제까지 무례도 이만저만한 무례가 아니었군요. 세를레
  네 전하."

세틴의 말에 다른 일행들도 뜨끔하는 표정을 지었다. 그러고보니 자신들은
엄청난 무례를 계속 저지르고 있었던 것 아닌가? 그러나 세를레네는 생긋 
웃으며 고개를 저었다.

 "아니예요. 이름을 그냥 불러주시는 것이 편해요." 

 "그래도..일국의 왕인데."

일국의 왕 정도냐? 무려 다스리는 영토가 헤이드 6국연합만 하다. 새삼 자신
이 그동안 얼마나 객기를 부렷는지 깨달은 탓에 우물쭈물하는 세틴을 보며 
세를레네가 화사하게 웃었다. 

 "지금은 아니잖아요? 그리고 여러분은 제 목숨을 구해주신 분들인데요."

두 손을 가지런히 무릎위에 모은채 귀엽게 미소지으며 일행들을 향해 고마
움의 눈빛을 담아 시선을 옮기던 세를레네가 세틴의 얼굴을 보이자 어깨를 
으쓱거리며 살짝 고개를 숙였다. 그리고 혼잣말에 가깝게 중얼거렸다. 

 `특히 세틴씨는...'

말꼬리를 흘리는 세를레네와 왜 그녀가 갑자기 말을 하다말고 수줍은 듯이 
고개를 숙이는건지 의아해하는 세틴, 그 둘을 살짝 째려보던 유나가 얼른 
말을 가로챘다.

 "그럼 부르던 대로 부를께요 세를레네씨..이 지도대로라면 적어도 안에서 
  헤멜 일은 없는 셈이고...아까 우리가 찾아야 할게 타닌의 홀? 맞지요?"

그런 유나의 질문에 화들짝 정신을 차린 세를레네가 얼른 고개를 끄덕였다.

 "예."

 "그것만 몰래 가져오면 끝나는 건가요?"

 "예. 절대마법봉인은 마도사의 구성공간을 마나의 벽을 쌓아 움직임을 억
  제시키는 것이에요. 그걸 다시 해제하려면..."

 "어? 그럼 그 가를레네를 죽여버릴 필요는 없는 건가요?"

유나의 질문에 세를레네가 의아한 표정으로 반문했다.

 "가를레네?"

 "가짜 세를레네. 줄여서 가를레네."

 "꺄하하하"

잠시 세를레네가 웃음을 터트렸고 그후 그녀가 차분하게 설명을 시작했다.

 "안돼요. 절대마법봉인은 시전자와는 별개로 다른 힘을 발휘하는 방식이니까
  요. 외부에서 지속적인 힘이 가해지는 것이 아니라 마나포스를 내부에 잠재
  시켜서 마나의 흐름을 막는 방식이에요."

그리고서 그녀는 단정짓듯 말을 맺었다.

 "결국 타닌의 홀, 그 홀을 장식하는 드래곤 하트가 필요해요."

 "그럼..그것만 훔치면 된다 이거군요?"

 "네."

 "생각보다 간단하네요. 난 또 그 정체모를 가를레네랑 싸워야 할줄 알았는데
  ..."

안심이라는 듯 크게 한숨을 내쉬는 유나를 보며 세를레네가 씁쓸한 미소를 지
은채 말을 이었다.

 "근데..그게 간단하지가 않아요..."

 "에?"

 "타닌의 홀은 여왕의 증표에요. 그 가짜가 몸에서 떼어놓고 다닐리가 없어요.
  저도 그랬었고. 그게 율법이니까."

여왕의 징표라면...당연히 여왕이 맨날 들고다닐 것이고 그걸 훔치려면 여왕의
침실까지 잠입해야한다. 이쯤돼면 들이는 수고는 암살자와 다를게 없지 않은가?

 "흐으음..."

유나가 신음에 가까운 음성을 내며 입을 다물자 구석진 곳에서 아린이 누워있
는 침상 언저리에 조용히 앉아있던 아리아가 문득 입을 열었다.

 "그건 제가 알아서 하지요. 안에 들어갈 수만 있다면."

차갑게 내뱉는 아리아의 말에 세를레네가 힘들거라는 듯이 고개를 내저었다.

 "아리아씨가 강하다는 건 저도 알지만, 그렇게 쉽지는 않을 겁니다. 저곳은
  제국의 마법의 총본산이에요."

아리아는 무표정하게 세를레네를 그냥 바라보았고 잠시 침묵이 흘렀다.
그리고 주의를 환기시키려는 듯 유나가 손뼉을 치며 입을 열었다.

 "자자...그럼...두 가지 방법이 있겠군요?"

 "어떤?"

세틴의 의문에 유나가 살짝 웃으며 오른 검지손가락을 들었다.

 "첫번째는 밤에 몰래 담을 넘는 거예요. 담을 넘어서 경비병을 죽이고 또 
  가다가 경비병 만나면 죽이고 또 가다가 경비병 만나면 죽이고..."

어이없다는 듯 세틴이 중얼거렸다.

 "저 곳은 마법의 총본산이라며? 설마 마법적 경계하나 없을까..."

 "응 세틴오빠. 그러니까 우리가 택해야 할 건 두번째 방법이지."

유나의 오른손이 브이자 모양을 그렸고 그녀는 다시금 일행 전원을 바라보며
말을 이었다.

 "가장 흔하지만 가장 효과가 높은 거죠. 시녀나 하인으로 들어가서 기회를
  엿보는 것. 그러다가 기회가 생기면 그때를 틈타 타닌의 홀을 빼돌리는 것.
  교과서적인 방법이지만 그 이상 좋은 방법은 떠오르질 않는데요?"

그때 자신만만하게 이야기하는 유나의 말에 찬물을 끼엊는 듯이 세를레네가 
단정적인 말투를 내뱉었다.

 "무리에요."

 "왜요?"

 "내성의 하녀나 하인들은 철저하게 신분조사를 걸쳐요. 3대에 걸쳐서 신분이
  확인되지 않으면 절대 들어갈수 없어요. 저곳은 마법의 비밀이 많은 곳이고
  그만큼 경계도 엄중하지요."

내성이라면 라젤의 탑을 이야기하는 것, 그리고 분명히 궁성 이델린느는 라젤
의 탑과 그것을 방사형으로 둘러싸는 여러개의 탑으로 이루어져있었지?
잠시 생각을 해본 유나가 재차 물었다.

 "그럼, 외성은요?"

 "외성은 좀 덜한 편이긴 하지만, 그래도 연고자 없이 아무나 들어갈 수는
  없어요."

세를레네의 단정적인 말에 유나가 힘없이 손가락을 내렸다. 그리고 그때 이
제껏 조용히 있던 피트가 입을 열었다.

 "연고자라면 제가..."

연고자, 카타카론 신전의 증표라면 충분히 통할 것 아닌가? 피트는 그런 생각
을 하며 입을 열었지만 그의 말은 유나의 야멸찬 대꾸로 도중에 끊겨야만 했
다.

 "피트씨. 하녀나 하인은 평범한 평민들이 하는 거예요. 고위급 사제를 도울
  만큼 능력있는 모험가들이 그런 직업을 원한다는 걸 신전에서 납득할까요?"

확실히 그녀의 말도 옳았다. 이들 아린일행이 뭐가 아쉬워서 단지 하녀노릇이
나 하고 있겠는가? 이미 피트가 자세한 사정을 오늘 아침에 이야기 했으니 신
전은 이들의 정체를 대강 알고 있는데.
하지만 피트 역시 아무생각없이 한 소리는 아니었다.

 "그야 세를레네씨, 아니 세를레네 전하의 정체를 신전에 밝히면 되지 않습니
  까?"

 "안돼요. 너무 위험해요. 이곳 신전이라고 해서 저희 말을 믿어주리라는 보
  장도 없는 데다가 오히려 거꾸로 그 가를레네한테 당할 위험도 있어요. 가
  짜가 진짜 노릇하는 건 결코 쉬운 일이 아니지요. 어쩌면 권력층의 권력다
  툼일지도 모르고, 일이 얼마나 큰지 우리는 몰라요. 아무래도 신전 측에는 
  왕성의 사람들도 제법 있겠지요?"

 "그..그렇겠지요."

피트가 우물쭈물하면서 답하자 유나는 거보란 듯이 고개를 끄덕이며 말을 이
었다.

 "우리가 할일만 생각해요. 괜히 신전에 알렸다가 그 가짜에게 들키면 큰일나
  요. 그러니까..."

유나는 잠시 숨을 돌린 뒤 빠르게 말을 내뱉었다.
  
 "이 방법밖에 없을 것 같네요."

자신만만한 미소를 지으며 그녀는 말을 이었다.

 "따로 연고자를 만들어요." 






--------------------------계속---------------------------------------

무설정,무계획,무책임의 3무를 훌륭히 갖춘 벗꽃aoi 현재 사망 일보직전.

아린의 아이큐가 누굴 모티브로 했었는지는 의심할 여지조차 없다.

아아~~글쓰기 시러`~글쓰기시러`~

솔직히 말하면 글을 쓰기 싫은게 아니라 두드리기가 싫어~~^_^

앙앙앙~~~막 입으로 부르면 타이핑되는 타자기 좀 하늘에서 안 떨어지나...

    -이상 폭주모드의 벗꽃군의 푸념이었습니다~-

에구 주우욱~~겠네요오~~~
놀고 싶다!!! 나는 놀고 싶단 말이야!!!!
눈 앞에서 나의 귀여운 저글링과 히드라가 나를 유혹하고 있어!!!
좀비드론들이 막 오락가락해!!!
안돼 유혹을 이겨야 해 !!!!
근데 왜 이놈의 뮤탈들은 내 주위를 오가는거냐 아아아~~
스팀팩이라도 맞은 건가? 환영이 보여~~안돼 금단증상이 일어나고 있어~

 -스타크 증후군 중기 편-

말기에 들어서게 되면 뻘건 점이 보일때마다 가슴이 섬뜩하다던가 친구들과
길을 걸을때 자기도 모르게 한 줄로 간다던가 어슴프레한 모닥불을 바라보며
앗 레이스다! 라고 소리를 친다던가 하는 부작용이 생길수도 있습니다.


