
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9984                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 04일 14:15                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #206 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15104번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -206-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/03 19:03    읽음:946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "아리아~ 나 저거 먹고싶어."

 "네. 아린."

웅성대는 저잣거리 사이로 활기차게 뛰어돌아다니는 새하얀 빌로드드레스차
림의 붉은 장발의 소녀, 그녀와 하등 상관없는 행인들마저 한번씩 뒤돌아볼
만한 절세의 미모를 가진 그 소녀가 길가에서 파는 오렌지를 발견하고서 옆
에 있는 차가운 인상의 약간 나이먹은 여인에게 열심히 졸라대자 그녀는 말
없이 지갑을 꺼내 가게주인에게 오렌지대금을 지불한다. 그러자 적발의 소녀
는 만족스러운 듯 오렌지껍질을 살짝 까서 알맹이를 입안에 집어넣는다.
그리고 행복해보이는 표정을 지으며 입을 오물거린다.
주위의 시선과 관심은 전혀 안중에도 없다는 듯이.

 "냠~냠~ 음. 달다."

물론 아린은 주위의 시선과 관심에 안중이 없지만 그 것들을 보내는 거리의
남자들은 확고한 자세로 계속 자신들의 입장, 즉 생전 처음 보는 미녀에 대
한 관심과 시선을 고수하고 있었다.

 "허허, 고것 귀엽네."

 "누구지? 저런 미모의 아가씨는 여태껏 본 적이 없는데?"

이곳 이델론이 넓다고는 하나 저런 미모를 가진 소녀는 드물었고 그래서
소녀의 모습은 눈길을 끌기에 충분했다. 순진무구한 표정으로 생기발랄하게
움직이며 이리기웃 저리기웃거리는 그녀의 모습은 지나가는 사람마다 한마디
씩 내뱉지 않을 수 없을만큼 아름다운 모습이었다.

 "처음보는 얼굴인데, 여행자들인가?"

 "그것 참 이쁘게도 생겼군. 쩝.."

 "나한텐 왜 저런 여자 하나 안 떨어지냐..."

 "킬킬. 원래 저런 계집일수록 밤일로 들어가면..."

 "푸헐~ 밤일로 들어가면 뭐?"

 "키키킥."

원래 남자라는 족속들은 이쁜 여자만 보면 자신과 아무 상관도 없는 주제에
쓸데없이 끼어들기를 좋아하는 데다가 그들은 여성을 이러쿵저러쿵 멋대로
평함으로써 남들에게 자신의 안목이 드높음을 인식시켜 줄수 있다는 고상한
착각 역시 함께 가지고 있는 일이 많다. 그래서 지금 아린 일행들이 걷고
있는 이곳, 남령지 수도 이델론시 외각의 시장지역인 판체론 거리는 아린의
등장으로 인해 꽤 시끄러워졌다.

 "귀족인가? 귀족집 어리숙한 딸이 몰래 바깥구경 나온거 같은데?"

 "저런..뭘 모르는 아이로군."

물론 거리의 행인들이 뭐라고 수군대던간에 적발의 아름다운 소녀-로 인식
되고 있는 아린은 전혀 신경쓰지 않은 채 맛나보이는 먹을 것들을 챙겨들며
마냥 즐거워하고 있었다.

 "저거 사줘~아리아~저것두~이것두~~요것두~~그것두~~"

 "네. 아린"




평범한 바스타드소드 하나를 허리에 차고서 저만치서 아린과 아리아를 바라보
던 검은 머리의 소년이 아린의 모습에 어깨를 으쓱거렸다.

 "...정말 잘 어울리네. 저거보고 남자라고 하면 누가 믿겠어?"

드레스차림의 완벽한 소녀의 모습을 한 아린과 그 옆에서 평범한 복장을 한,
-사실 평범한 복장이래봤자 그 무지막지하게 거대한 칼을 놓고왔을 뿐이긴
하지만- 아리아의 모습을 보며 세틴이 중얼거리자 옆에 서있던 유나가 반문
을 던졌다.

 "남자,여자를 떠나서 저건 `애'잖아. 세틴오빠."

 "뭐 어쨋든간에..."

세틴은 시선을 유나에게로 돌렸다. 그녀는 현재 하얀 셔츠차림에 까만색 조끼
, 짧은 반바지 차림으로 세틴과 함께 길을 걷고 있었다. 그런 그녀의 모습에
그녀가 마도사라는 것은 조금도 드러나있지 않았고 그래서 행인들에겐 그저
평범한 소녀로만 보일 뿐이었다. 그녀의 조끼 안쪽에 감추어진 7개의 단검들
을 눈치채는 사람이 아니라면 말이다.

 "이런 방법이 통할까?"

세틴의 혼잣말에 유나 역시 그다지 확신이 있어보이지는 않는 말투로 조용히
답한다.

 "..글쎄. 일단 접선은 해 봐야지."

연고자를 만든다. 이것이 의논의 결론이었지만 문제는 그 결론을 해결할 방
법이 그리 마땅찮은 것이 없었다는 것. 그래서 일행들은 그냥 유나의 의견을
택했다. 그리고 그 의견은...

 "한 나라의 수도에 도적길드가 없을리는 없을테니까...라고 생각했었는데
  어째..."

말을 하던 유나가 아린쪽을 힐끗 바라보며 말을 마쳤다.

 "나타나질 않네. 세상물정 모르는 저런 귀족집 딸, 게다가 호위병 하나없는
  저런 소녀라면 꽤 돈벌이가 되는 일일텐데...아무래도 좀더 으슥한 곳으로
  가야하나?"

아린과 일행이 아닌척 조금 멀리 떨어져서 유나와 함께 길을 걷던 세틴이
유나의 말에 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

 "나야 뭐 도적에 대해 아는 건 없지만 말이야, 한 가지는 알겠다."

 "뭐?"

 "벌건 대낮에 강도질하는 도적들도 있냐?"

세틴의 말은 일리가 있었다. 지금은 한낮이고 거리는 사람들로 가득하지는 않
을지라도 누군가가 강도질을 하기에는 지나치게 충분히 북적거린다. 이런 곳
에서라면 아무리 도적들이라도 귀족집 딸로 분장한, 그들 눈으로 볼때 상당한
생활비를 벌 수 있는 건수라 할지라도 그냥 지나치게 할 수밖에 없을 것이다.
그렇다면 도둑들 아무나 하나 잡아서 길드의 위치를 불게 한다는 이들의 의도
역시 빗나가게 되는 것이다.
하지만 유나 역시 일리가 있는 답변을 준비해두고 있었다.

 "물론 없지. 이대로 왔다갔다 하다가 해가 지면 으슥한 곳으로 유도할 거야.
  그래야 좀더 확률이 높지. 게다가 지금 시간은 강도짓이 아닌 다른 부수입
  을 올릴수 있는 시간이고."

 "부수입?"

의아한 듯 되묻는 세틴의 말에 유나가 피식 웃으며 대꾸했다.

 "예를 들면 소매치기라던가..."

바로 그때, 저만치 세틴들과 10여미터쯤 떨어져서 따로 걷고 있던 아린과
아리아, 그들의 곁으로 한 허름한 차림의 소년이 날쌔게 지나가며 아리아
의 손에 들려진 가죽지갑을 잽싸게 낚아챈 뒤 부리나케 달아나버리는 일이
터졌다.

 "에...."

거리의 빵집자판대에서 애플 파이 하나를 집어들고 아리아가 대금을 계산
하기만을 기다리던 아린이 멍한 표정으로 달아나는 소년의 뒷모습을 물끄
러미 바라보고 있는 동안, 그들과 조금 떨어진 곳에 서 있는 유나는 잘 되
었다는 듯한 표정으로 달아나는 소년의 등을 향해 손가락질하고 있었다.

 "네~ 저렇게 말이죠."

물론 유나와는 달리 세틴은 어이없는 표정이었다.

 "야야..저거 도망가는데? 잡아야 되는거 아냐?"

 "괜찮아 오빠. 일부러 아리아씨보고 잡지 말라고 그랬어."

왁자지껄한 군중들 사이로 사라져버리는 소년의 모습과 지갑을 날치기 당하
고도 기분좋다는 표정을 짓는 유나를 번갈아 바라보며 세틴이 해명의 눈초
리를 그녀에게 보냈다. 물론 유나는 친절히 설명해주었다.

 "지갑에 추적마법을 걸어놓았거든. 이제 저 꼬마가 우리를 길드, 뭐 길드는
  아니더라도 그와 관련있는 곳까지 안내할꺼야."

자랑스러운 미소를 입가에 머금는 유나, 그러나 그녀의 미소는 세틴의 한 마
디로 곧 깨졌다.

 "얼라? 그것도 아닌거 같은데?"

세틴의 말이 떨어지며 그의 손가락이 방금 전의 날치기 소년이 사라졌던 인파
속을 가르킨다. 유나는 의아해하며 시선을 그쪽으로 돌렸고 곧 어이없는 한숨
을 쉬었다.

 "이런..."

그 허름한 옷차림의 소매치기소년은 한 금발머리의 귀티나보이는 청년에 의해
뒷덜미를 잡힌 채 질질 끌려오고 있었다. 인파들 사이로 그는 발버둥치는 소년
의 뒷덜미를 움켜쥔 채 곧바로 아린과 아리아가 있는 곳까지 걸어왔고 소년을
휙 땅으로 밀치면서 입을 열었다.

 "후우..이런 나쁜 놈을 봤나. 아가씨 큰일날뻔 하셨군요.

 "에..에..아..네.."

이게 아닌데..라며 당황하는 아린의 모습에 옆에 서있는 아리아에게 지갑을
공손히 돌려주던 청년의 입가에 부드러운 미소가 머금어졌다.
청년이 아린의 손을 잡더니 가볍게 키스하며 입을 열었다.

 "아젤이라고 합니다. 아름다운 아가씨."





----------------------------계속---------------------------------------

캐..캡 무섭다...잊혀진 작품이라...

정신이 다 번쩍 드네요

음냐....


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9984                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 07일 23:37                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #207 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15603번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -207-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/07 18:10    읽음:558 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
청년은 자신이 더할나위없는 정의롭고 친절한 신사라는 것을 강조하기라도
하듯 청록빛의 두 눈동자에 한껏 선의의 빛을 띄운 채 아린을 바라보며 말을
이었다.

 "귀하신 분 같은데, 이런 곳에 시녀 하나만을 대동하고 돌아다니다니요.
  자칫했으면 저런 못돼어먹은 것들에게..."

말을 하며 청년이 금발을 약간 살랑인 후 고개를 돌려 자신이 잡은 날치기
소년을 내려다 보았다. 소년은 재수 옴 붙었다는 표정으로 청년을 쏘아보고
있었고 청년은 씁쓸한 미소를 지으면서 말을 이었다.

 "소매치기 당할뻔 하셨군요. 이런 쓰레기같은 놈들이 이 곳에는 꽤 있답니
  다. 조심하셔야지요."

 "아..네..네.."

상황파악이 채 안된 아린은 그냥 고개만 끄덕였고 그런 아린의 모습에 청년은
꽤 만족스러운 미소를 지어보였다. 그리고 입을 열었다.

 "이런 곳은 위험합니다. 제가 데려다드리지요."

이 얼마나 정의로운 일인가? 사람사는 시장바닥이 위험하면 얼마나 위험하다고
몸소 집까지 배웅을 해주겠다니, 과연 남성들의 정의감과 그 성실함은 의심할
여지조차 없는 것이다. 비록 그 정의란 것이 아리따운 여성이 곤경을 처하고
그 곤경이 처리하기 쉬운 일-예를 들면 13살짜리 비루먹은 꼬마애가 소매치
기를 할때 슬쩍 잡아준다거나 하는 아주 힘안들고도 생색을 많이 낼수 있는
일-일때라는 두 가지 조건이 일치할 때만 발휘된다 할지라도 지금 이 아젤이란
청년의 정의감은 과연 타인의 귀감이 되기에 부족함이 없다.
그 증거로 이들 아린근처에 대다수의 남정네들이 실로 아쉬운 눈초리로 아
린을, 그리고 부러움의 눈초리로 아젤을 바라보는 것을 보아도 충분히 알수
있지않은가. 틀림없이 선의를 행사할 기회를 잃은 것에 대해 아쉬워하는
눈초리이리라.

물론 아린은 아젤의 호의를 받아들일 마음이 전혀 없었고 그래서 당황한 눈으
로 아리아를 바라보았다. 그녀는 여전히 무표정했다.

 "아리아...어쩌지?"

 "....."

아리아라고 무슨 뾰족한 수가 있을리가 있나? 결국 둘은 저만치 떨어져있는
유나에게로 시선을 모을수밖에 없었다.




 "으..이런 일이 생길 줄이야,,"

10여미터 떨어져서 아린들을 바라보고 있던 유나가 황당하다는 표정으로 눈을
굴리며 입을 열었다.

 "또 정의에 불타는 열혈바보인가? 하이튼.."

 "또...라니?"

뭔가 켕기는 것이 있는지 미간을 찌푸리며 유나를 바라보는 세틴이었지만 유
나는 그의 시선엔 신경도 쓰지 않은 채 잠시 고민에 빠졌다.

 `저걸 어떻게 처리하지? 저런 작자들이 끈질기긴 되게 끈질긴데...'

유나에겐 주어진 시간이 그리 길지 않았다. 그녀가 고민하는 이 순간에도 저
만치 10미터 밖에서 구원의 눈빛을 보내는 그녀의 동료들이 있는 것이다.
결국 유나는 이 처치곤란한 상황을 깔끔하게 마무리짓기로 결심했고 그래서
유나는 가벼운 손동작으로 아리아에게 신호를 보냈다. 손날을 세워서 위에서
아래로 내려치는 단순하고도 명쾌한 의미를 담은 동작을 말이다.
아리아는 고개를 끄덕였다.

 "어디에 사시는지요?"

아리아는 우선 당황하는 아린의 새하얀 왼손을 살며시 붙잡고 나긋나긋한
목소리로 말을 걸고 있는 아젤이란 청년에게로 다가갔다.  당황하는 아린
의 얼굴이 보인다.

 "아..저는.."

그리고 그녀는 유나의 신호를 그대로 이행했다.

 "부끄러워 하실 필요 없습니다. 정말 아름다운 분이시군요. 이름을 듣는
  영광을...꾸엑!"




아리아가 그녀 특유의 차가운 목소리로 입을 열었다.

 "이거 어쩌죠?"

유나가 난감한 표정으로 대답했다.

 "으음..아무데나 으슥한데 갖다 버리죠 뭐."

덕분에 세틴은 황당한 표정으로 두 여인을 번갈아 바라보게 되었다.
우선 오른손에는 입에 게거품을 문 채 눈이 뒤집어져 허옇게 된 아젤이라는
청년의 멱살을 쥐고있고 다른 한손으로는 허름한 차림을 한 날치기소년의
목 뒷덜미를 가볍게 쥐고있는 아리아가 손을 까닥거리면서 빨리 이 청년의
처신을 결정하라는 신호를 유나에게 보내고 있고 그러자 유나는 아무데나
갖다버리라는 말투로 아무렇지도 않게 넘겨버린다.
세틴으로써는 이 상황이 황당하지 않을수 없다.

 "유나! 이 사람은 선심에서 행한 행동이었잖아? 그런데..."

어떻게 뒷통수를 후려갈겨서 입에 게거품을 물게하고 눈이 뒤집어지게 할수
있느냐? 라는 세틴의 다음 말은 유나의 야멸찬 대꾸로 인해 채 나오지 못하
게 되었다.

 "세틴오빠. 이 사람이 선의로 저 꼬마를 잡아줬다고 생각해? 아린이 아니
  라 다른 평범한 시민이었어봐. 이 자가 눈이나 깜빡했을까.."

 "그건 너무 심한 비약 아니냐?"

 "그렇잖아, 지갑 찾아줬으면 서로 인사꾸벅하고 제 갈길이나 갈 것이지. 왜
  아린한테 집적되는 건데?"

달리 말대꾸를 할 것을 찾지 못한 세틴이 그냥 뒷머리만 긁적거리며 말을
잃자 유나는 경멸의 눈초리로 아리아의 오른손에 들려있는 게거품청년을
재차 바라보며 입을 열었다.

 "아무데나 버려요. 어차피 깨어나면 알아서 집에들 기어들어가겠지 뭐...
  그리고 우리는..."

유나의 시선이 현재 아리아의 왼손에 잡혀있는 날치기소년에게로 옮겨졌다.

 "역시 차선책을 써야겠군요. 귀찮은 절차를 밟아야겠네 이거..."

아리아는 고개를 끄덕인뒤 오른손을 활짝 폈다. 물론 손아귀를 활짝 폈으니
쥐어져있던 물체가 땅으로 떨어졌음은 물론이다.

 "신전으로 돌아가요 우선은."

유나의 말에 따라 아린일행은 게거품을 물고서 길바닥에 널부러져있는 아젤
을 뒤로 한채 날치기소년을 끌고 발걸음을 옮겼다. 거리의 행인들의 온갖
눈총을 받으며.
문득 거리의 시선이 신경쓰였는지 유나가 한 마디를 내뱉었다.

 "확실히 애를 질질 끌고 다니는건 눈에 뜨이네요."

그녀의 그 한마디로 날치기소년은 후두부의 통증과 함께 의식을 잃었다.
흐려지는 소년의 의식속에서 아련히 들려오는 소리.

 "아..아리아씨...기절시키라는 뜻이 아니었는데..."

 "아니었나요?"

기절하는 와중에도 뭔가 대단히 억울하다는 생각이 드는 소년이었다.




서서히 정신이 든다. 시야가 환해진다. 사물이 눈에 들어온다. 그리고 소년은
몸을 일으켰다.

 `으으..머리야...'

소년은 오늘 정말 재수없는 날이라고 속으로 되새기며 자신이 끌려온 이곳을
둘러보았다. 우선 한 무리의 일행들, 아까 보았던 그 소년소녀들이 보이고 그
뒤로 자그마한 창문이 햇살을 비추고 있다. 그리고 그 작은 창문너머로 보이는
것은 짧은 첨탑과 새하얀 초생달과 보름달의 어지러운 교차가 그려진 문장이
나부끼는 깃발, 소년은 이곳이 어디인지 곧 알아챌수 있었다. 여기는...

 `카타카론, 달의 여신 하르니안의 신전이군..'.

소년은 인상을 찌푸리며 눈을 치켜떳다.

 `내 팔자에 신전을 올 일이 생길 줄이야...'

소년은 이들, 자신이 지갑을 훔친 여인과 아는 사이로 보이는 이 소년,소녀들
을 보며 슬쩍슬쩍 눈치를 보았다. 그들은 소년을 이 곳 카타카론 신전의 작은
방 한쪽으로 끌고온 모양이고 그래서 소년은 현재 방 한구석에 앉아 불안과
불만이 적절히 섞인 표정을 구사하고 있었다.

 `제기랄....그 웃긴 자식때문에...'

아무리 생각해도 그 금발머리놈이 한대맞고 뻗은 건 고소한 일이었지만, 그것
이 자신과 무관한 일이 아닐 경우에는 그다지 편하게 웃을수만은 없는 일이다.
특히 상대방이 맨손으로 멀쩡한 장정의 뒷통수를 가볍게-그렇다. 소년의 눈에
는 틀림없이 가벼워보이는 손길이었다- 내리쳐 게거품을 물게할수 있는 여자
라면 더더욱 맘이 편할수는 없는 것이다.
소년은 고개를 들어 자신을 이곳까지 끌고왔음이 분명한 그 괴력의 여인에게로
시선을 돌렸다.
별로 힘쎄보이지도 않는, 그러나 건장한 장정을 멱살채 집어올려 대롱대롱 들
고있으면서도 힘들어하기는 커녕 눈 하나 깜짝안 하던 그 여인은 저만치 떨어
진 창틀가에 기대어 조용히 자신을 내려다보고만 있었다.
무표정한 얼굴에 어려진 무심한 눈길, 소년은 섬칫함을 느끼며 고개를 돌렸다.

그 괴력의 여인 바로 옆에는 굉장히 예쁜, 그래서 아까 소년으로 하여금 소매
치기를 하는데 약간의 죄책감이 들게한 -물론 매우 약간이었다. 그의 주린 배
는 죄책감을 억누르기에 충분했다- 아리따운 붉은머리 아가씨가 뭐가 그리 좋
은지 계속 생글생글 웃고 있었다.

 "길드원 소속이냐?"

소년은 자신을 부르는 가느다란 소녀의 말에 목소리가 들려온 쪽으로 고개를
돌렸다. 일단 문가에는 사제의 복장을 한 금발의 17~8세 정도로 보이는 한
소년이 흥미로운 눈길로 소년을 바라보고있었고 그 옆에선 창틀가에 앉아있는
붉은머리소녀만큼이나 아름다운 소녀가 얌전히 두 손을 모은채 침대 귀퉁이
에 앉아있었다.
소년은 그들의 눈치를 보았고 곧 그들이 자신을 부른 것이 아니라는 걸 알아
차렸다.

 "왜 대답이 없니?"

아까보단 약간 부드러워진 목소리, 소년은 다시 시선을 옮겼다.
소년의 눈에 아까 자신을 잡아온 그 여인과 한패였던 보라색머리의 꼬맹이
소녀와 억세보이는 인상의 소년검사가 들어왔다.
소년은 입을 열었다. 일단 마음을 가다듬으며.

 "무슨 소리하는거예요? 길드원이라니?"






----------------------------계속--------------------------------------
히이잉..데스나이트래...

^_^

죄죄송송합합니니다다다~~~
열열심심히 올올릴릴게게요요오오~~~돌돌던던지지마마요요~~~^_^_^_^
그그럼럼 즐즐통통~~~
으으하하하하하




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9984                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 09일 16:51                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #208 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15738번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -208-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/09 15:54    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
유나는 피식 웃었다. 그렇지, 쉽게 정체를 불어버리면 도적들은 옛날에 씨가
말랐겠지. 물론 유나는 이 소년이 길드원, 아니 길드원까지는 아니더라도 어
느정도 줄은 닿아있을 것이라고 확신했다.

 `나도 그랬었으니까..'

그녀의 말투가 바뀌었다. 그와 함께 그녀는 이제까지의 태도가 아닌 위압적인
눈빛으로 소년을 내려보며 입을 열었다.

 "안내해라. 우리는 의뢰를 하려고 하는 거니까."

소년은 순순히 고개를 끄덕이지는 않았다. 그러나 시침을 계속 때지도 않았다.
사실 16살 짜리,게다가 키도 자신보다 얼마 안 큰 작은 소녀가 위압적으로 말
해봤자 뭐가 무서울게 있겠나? 그러나 소년은 지금 창틀에 기대어서서 자신에
게 무표정한 시선을 던지는 아리아 역시 고려를 해야했고, 그래서 고민했다.
하지만 고민은 길지 않았다. 눈치보니 길드에 대해 제법 아는 눈치다.
길거리 소매치기 꼬마가 사실은 길드에 소속되어있다는 걸 아는 사람은 적다.
실은 길드의 허락이 없다면 아무것도 못하는데도 말이지.

 "좋아요. 안내할께요."

의외로 순순히 소년은 고개를 끄덕였고 방안의 일행들은 어처구니없는 표정으
로 소년을 바라보았다. 이렇게 쉽게 만날수 있는 거였나?
그러나 유나는 그저 미소만을 살짝 지을 뿐이었다. 아마, 이 소년도 그녀가 배
웠던 것과 비슷한 것을 배웠으리라. 상황의 대처방법을.

 "출발하죠. 귀찮아지긴 하겠지만...만날수는 있을거 같네요."

이 한 마디를 일행전원에게 남긴 채 유나는 자리에서 일어났다.




처음 침입자가 있다는 보고를 받았을때 햐크는 시큰둥하게 보통때처럼 처리하
라고 손을 내저었다. 그가 책임지고 있는 이곳 `라리헨의 주점', 겉으로 보기
엔 평범한 주점이요 속으로는 길드에 대한 수사탐문을 하는 왕궁의 끄나풀들
이나 여러 경비병들을 처리하기 위한 일종의 처리소인 이곳에 배치된지도 벌써
3년이 지났다.

결코 많은 수는 아니었었지만 가끔씩 그가 처리해야 했던 `분쟁'의 숫자는 적
지 않았다. 그리고 `처리'의 문제에 있어서도 그는 큰 고민이 필요없었다.
가끔 찾아오는 것이라봤자 열혈 애송이들뿐이었고- 그것이 왕궁의 끄나풀이든
길가던 모험가일행이던 간에- 그들이 상대하기엔 이곳의 길드원들은 너무 노련
했으니.

우선 철저하게 주점의 홀로 분장한 그곳 구석에 위치한 비밀통로가 있다.
사실 멍청한 일반인들은 꼭 도둑들은 비밀스러운 곳에서 비밀스럽게 일을 처리
한다고 믿는다. 생각해보면 웃기는 소리였다. 왜 그런 짓을 하겠는가?
물론 훔친 장물들이야 당연히 비밀스러운 곳에 숨겨야겠지만 단지 길드원들을
만나거나 서류관리를 하는 것은 백주대낮에도 충분히 할수 있는 일이다.
야밤에 돌아다니며 슬쩍 서신을 교환한다는 눈에 띄는 짓을 굳이 할 필요는
없지.
도망가기 위한 만일의 사태를 대비하여 비밀통로를 파놓는 것은 필수이지만
그 비밀통로에서 살아야 할 필요는 없는 것이다.
즉, 주점의 홀 구석에 있는 비밀통로는 순전히 함정에 불과했다.

직접 이들을 만나고 싶다면? 그냥 뒷문으로 나가서 옆집 문 두드리면 된다.
상황을 아는 사람들이라면 말이겠지만.
상황을 모르는 사람들은 대부분 통로로 안내되고 거기서 곧바로 관으로 들어
가는 것이다. 물론 그것을 뚫고나올만한 실력자라면 아예 이런 쪽으로 오지도
않는다. 총장에게로 직행할테니.

잠시 후 부하들이 해치웠다는 보고를 하러올테니 그때까지 먹던 거나 마저 먹
자, 라는 심정으로 막 스프를 비우는 햐크에게 헐떡거리는, 당황에 가득찬 굵
은 목소리가 들려왔다.

 "지점장님! 이미 그들은 이곳으로 들어왔습니다!"

푸엑~ 에구, 먹던 스프가 틔어나오는군. 맙소사 여길 어떻게 알았지?
햐크는 우선 놀랐고 그리고 고민에 빠졌다.

여기는 라리헨의 주점 바로 뒤에 붙은, 지극히 평범한 일반가정집-9명이나 되
는 장정들이 궁상맞게 같이 산다는 걸 제외하면-이고 당연히 여기로 들어오는
사람들은 여지껏 없다. 아니 여기가 아지트라고 생각하는 사람도 얼마 없다.
남자들끼리 같이사니 궁상스럽군..이라고 생각하는 사람들은 있을지도 모르지.
하지만 어째? 돈없으면 궁상스러워도 같이 살아야지. 이런,이런 어찌되었건 이
럴때가 아니군 그래..

햐크는 생각을 정리하며, 또 동시에 식탁을 정리하며 재빨리 물었다.

 "그들이 필살의 복도를 통과했단 말이냐!"

햐크의 저주받을 작명센스로 인해 필살의 복도로 명명된 그 곳을 햐크는 맹신
했고 그래서 그의 목소리는 다급했다. 진짜 거길 통과한 놈들-끝이 막혀있으니
통과라기보단 들어갔다가 다시 나온...이라고 표현해야겠지만-이라면 이들은
재빨리 짐싸서 도망가야 하는 것이다.

 "아뇨! 아예 처음부터 이곳으로 들어왔습니다만..."

짐싸서 도망갈 필요는 없겠군...

 "멍청한 놈! 그렇다고 그래 덥썩 문을 열어주냐! 여태껏 뭐 배웠어! 문간에
  서 처리해야지!"

얼빠진 부하의 목소리에 짜증이 난듯 햐크의 목소리에 노기가 어렸다.
그러나 부하 역시 할말이 남아있었다.

 "그 놈들은 벽을 도려내고 들어왔단 말입니다!"

역시 짐싸야 하나?....




 "저 놈들인가?"

허겁지겁 방을 나선 햐크가 본것은 복도가득 즐비하게 쓰러져있는 그의 동료들
과 그 한가운데에서 태연한 태도로 자신을 노려보고 있는 한무리의 남녀들이었
다. 그리고 특히 햐크의 시선을 사로잡는 것은 네모반듯하게 도려내진, 한때는
벽이었으나 지금은 휭휭 바람이 불어오는, 사람 여럿 통과시킬만큼 큰 네모진
구멍과 그 구멍을 만드는데 상당한 도움을 주었을 무지막지하게 거대한 대검이
었다.

 `보통놈들이 아니군.'

햐크의 오른손이 날쌔게 움직였고 어느새 번뜩이는 대거가 쥐어졌다.
쓰러진 동료들의 숫자는 7명.

 `전멸이군..멍청한 것들...고작 저런 것들한테 당하냐?'

햐크는 미간을 살짝 찌푸렸다. 그의 눈앞에 있는 일행들은...아무리 잘 봐줘봐
도 도저히 전투력이 있어보이는 일행들이 아니었다. 기껏해야 아직 애송이 티를
벗지 못한 검은머리의 소년 정도가 좀 강할려나? 아니지,,저 무지막지한 대검을
든 여인도 포함시켜야겠군. 저거 무게가 도대체 얼마야?
 어쨋건 나머지는 몽땅 여자가 아닌가? 금발의 이쁘장한 녀석을 제외하면...근데
저런 놈들한테 당해? 덩치가 아깝다 쯔쯔...
답답한 속을 가누며 햐크는 아린일행을 정면으로 쳐다보았다. 원래 생김새에
맞지않게 강하다면...

 `마도사나 신관인가 보지. 뭐 충분히 가능성있는 이야기니까.'

그때 목소리가 들려왔다.

 "미안해요. 길드의 폐쇄성은 저 역시 잘 알고 있기에 이런 극단적인 방법을
  썼어요."

하나도 안미안한 표정으로 말을 하는 보라빛머리의 자그마한 소녀를 바라보며
햐크가 눈썹을 약간 찡그렸고 그런 모습에 유나가 피식 웃으면서 말을 이었다.

 "우린 의뢰를 하러 왔어요."

의뢰를 하러 오는 사람이 벽을 도려내? 햐크는 대거를 든 손을 약간 낮춘 채
차분히 대꾸했다.

 "의뢰? 번지수 잘못찾으셨군. 용병길드 주소 가르쳐드릴까?"

 "뭐하러요? 당신은 우리가 무력이 부족해서 이런 짓을 저질렀다고 생각해요?"

웃긴다는 듯한 말투로, 실제로 미소를 띄우며 되묻는 유나를 보며 햐크는 그녀가
옳다고 생각했다. 이들의 능력을 보건대 왠만한 용병가지고는 명함도 못 내밀듯
보인다. 아니면 이미 용병들일지도 모르지. 외모는 그렇게 안 보이지만.

 "훔쳐내야 할 물건이 있는거요?"

햐크의 목소리가 부드러워졌다.
자신들의 직업과 밀접한 관계를 지닌 일로 인해 찾아았다면...그렇다면 이들은
고객이 아니던가? 손님은 왕이다. 이런,,차라도 대접해야 하나?
하지만 왕궁의 끄나풀일 가능성도 배제할 수는 없으니 조심은 해야겠지?

열심히 머리를 굴리는 햐크를 보며 유나가 말을 이었다.

 "그런 셈이지만...당신들보고 훔쳐달라고는 안해요."

 "...우리들을 무시하는거요?"

의아한, 그리고 기분나쁘다는 의미를 담은 햐크의 표정을 보며 유나는 말을 이
었다.

 "당신들이 여왕의 물건을 훔칠수 있다면, 제 무례를 사과하지요."

 "여왕의 물건?"

 "드래곤하트, 타닌의 홀. 훔쳐줄수 있나요?"

하도 당당한 유나의 말에 햐크는 잠시 그녀가 의미하는 바를 깨닫지 못했다.
타닌의 홀이라면....
의미를 깨달은 순간 햐크는 놀라 소리쳤다.

 "당신들 미쳤군! 내성은 절대 출입불가요! 차라리 여왕을 납치해 오라고 하
  는 편이 낫겠군 그래..."

타닌의 홀이라면 여왕의 증표, 라젤의 탐 중앙에 있는 것. 제국 최대의 마법적
방어망이 구축된 그곳에 존재하는 것이다. 그걸 훔치라고?
햐크는 이제 이 일행들이 상당히 강할뿐만 아니라 그 강함에 비례해서 과대망
상 역시 상당하다는 것을 깨달았다.
이런 증상은 애송이들에게 잘 나타난다. 특히 세상모르고 날뛰는 어린 애송이
들한테. 햐크는 연장자의 위엄을 보이기로 결정했다.

 "당신들이 제법 강하다는 거야 저 뚫린 구멍만 봐도 알수 있겠지만 세상..."

세상은 만만치가 않다. 세상엔 강자들도 많고 지금 당신들은 우물안 개구리이
며 더 강한 사람 만나서 피보기 전에 얼른얼른 자기 주제를 알아라...라고 하
고 싶었던 햐크였지만 그는 채 말을 잇지 못했다.

 "그러니까! 거기까지는 안 바래요. 더 이상 당신과는 할 이야기가 없군요."

말하다 끊기고 머쓱한 표정을 짓는 햐크를 보며 유나는 단언했다.

 "총장을 만나게 해줘요."






---------------------------------계속-------------------------------------

아파아파 징징징~
아파아파아파아파아파아파아파아파아파아파아파아파아파아파~~~~~~~

히잉 약먹구 디비 자야지....
왠 몸살감기람--;;; 초룡 한번에 다 읽은 독자님들 존경해버릴테야...
난 그거 다 읽고 몸살걸렸는대--;;

아파라~~T_T
죄송합니다 아파서 더 못 쓰겠어요.
히잉..20페이지는 채우고 싶었는데...

P.S 꺄아! 드디어 SF특전대가 모양을 갖추었습니다

  좌날림 사쿠라(접니당^^)
  우뒷북 카인
  남통장 엘라인 경           (통신장애)
  북연중 로오나 사마         (연재중단)
  중허언 펜리르

오퍼레이터 메카오크 아그라 님에 이어서 드디어
프린세스 래더가스트님이 입대(?)하셨다는^^;;

우리모두 별나라 공주님 래디사마를 찬양합시다 랄라라

음냐~열때문에 제정신이 아닌가벼...
다음 글은 좀 열내리면 써야겄다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9984                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 11일 11:02                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #209 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15855번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -209-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/10 19:53    읽음:812 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "믿어도 되는거야?"

햐크의 안내를 받으며 늦은 오후의 이델론 시내를 걷고있는 아린일행, 그중
세틴이 옆에서 걸음을 옮기는 유나에게 살짝 질문을 던졌고 유나는 아무말
없이 고개만을 끄덕였다.

 "....."

믿어도 된다니, 믿기야 하겠지만 그렇다고 어디 쉽게 믿어지나? 세틴은 검자
루를 꽉 쥐었다. 언제 튀어나올지 모르는 저들의 패거리들에게 대처하기 위
하여. 눈치들 보아하니 다른 일행들도 자신과 별로 다르지 않은 생각인거 같
고... 음 아린은 제외.
그러나 앞장서 걷고있는 햐크에게 이들을 몰래 습격한다거나 하는 흉악한 생
각따위는 존재하지 않았다. 사실 그는 다른 생각에 빠져있었다.

 `총장이라고?'

유나는 길드의 최고자, 즉 도둑놈들의 두목을 총장이라고 불렀다. 지점장,
총장등의 칭호는 길드에서는 흔한 일, 그러나 이런 것들을 바깥에서는 인정
하지 않는다. 아니 아예 길드 자체로 인정하지 않는다. 당연한 것이겠지만.

즉 기껏해야 도둑놈들 두목따위가 무슨 총장이냐 라는 반응인 것이다.
그러나 그녀는 거리낌없이 총장이라고 불렀고 그 어투속에는 거부감따위는
존재하지 않았다. 그것은 그녀가 이쪽 직종에 종사한 경험이 있다는 것일
까? 햐크는 어지러웠다. 이대로 이들을 안내해야 하는가, 아니면 한번 믿
어봐야 하는가.
애태우는 햐크의 시선에 무엇인가가 반짝였다.

 `음..신호다.'

뒤에 따르는 이들은 모르겠지만 햐크의 눈에는 보였다. 평범해보이는 가정집
창문틈으로 비춰지는 짧고 끊어지는 빛의 신호가.
그 신호는 이러한 의미를 담고 있었다.

 `저들의 뒤를 따르는 어떠한 자들도 없다.'

햐크는 이들을 제대로 안내하기로 결심했다. 진짜라면 건수하나 거진거고 가
짜라면 거기서 총장이 알아서 처리하겠지라는 속편한 생각으로.

 `꼬리를 달지 않은거 보면, 그래도 끄나풀들은 아닌 모양이군.'




 "이곳이오."

흔한 가정집들사이를 비집고 들어가 골목과 골목을 꺽어가며 마침내 햐크는
3층높이의 제법 넓은 한 벽돌건물 앞에 멈춰서서 아린일행들에게 공손하게
손짓을 했다.

 "으으음...겉보기엔 도적들 소굴같지는 않은데?"

 "당연하지. 그럼 간판에 도적길드라고 써있을 줄 알았어?"

유나의 구박을 한귀로 흘리며 세틴은 건물을 살펴보았다.
붉은 벽돌로 차곡차곡 쌓아올린 그 건물은 `모든이들의 쉼터'라는 뭔가 아리
송한 간판을 단 전형적인 여관의 모습을 하고 있었고 창문 너머로는 몇몇
테이블이 놓여져있었지만, 사람은 없었다.

 "들어오시오."

햐크는 저 한 마디를 남긴채 먼저 들어가버렸고 아린일행들은 다들 긴장된 얼
굴로 서로를 바라보았다. 이곳은 길드의 본거지이고 아무래도 자신들은 우호
적인 태도로 그들을 상대했다고는 보기 힘들다.
아리아가 먼저 천으로 잘 감싼 그녀의 대검을 살짝 풀기 쉽게 고쳐쥐었고 세틴
역시 언제든지 검을 뽑을 준비를 했다. 피트는 그냥 조금 긴장된 표정만을 지을
뿐이었다.

 "위..험한가요?"

조용히 세틴의 뒤를 따르던 세를레네가 겁에 질린 말투로 입을 열었다,
하긴, 이제껏 태평한 유나마저도 지금은 단검을 잘 뽑히게 고쳐끼우는 판이었
으니 세를레네가 한껏 겁먹은 얼굴을 짓는 것도 무리는 아니다.

 "그건 아니지만..조심해서 나쁠건 없지요. 그러니까 아린도..."

라고까지 말하며 아린을 찾은 유나의 눈에 황당함이 어렸다.

 "뭐해? 안들어와?"

긴장감이라고는 눈꼽만큼도 찾을수 없는 해맑은 표정으로 아린은 문고리를
움켜쥐고서 일행을 부르고 있었다.

 "....."

잠시 침묵이 흘렀다.

 "들어가봅시다. 뭐가 나올지는 몰라도, 뭐 아리아씨가 있으니까."

제일 먼저 발을 뗀 것은 피트였고 결국 일행들은 일제히 문안으로 들어섰다.

 "어서 옵쇼~~"

라는 굵직하면서도 더할나위없는 친절함이 담뿍 배인 여관주인의 목소리가
그들을 반겼다. 저 목소리의 주인공은 카운터에 앉아있는 대머리중년사내.
매복된 도적들의 번뜩이는 대거라던가 날아오는 화살, 등등의 상황이 아닌
것에 감사하며 유나가 햐크를 찾기 위해 주변을 둘러보았다.

 "이봐요?"

햐크, 그는 어느새 테이블 하나 붙잡고 주저앉아 있었다.

 "자 여기까지 안내했으니까 담은 알아서 가슈. 2층에 208호실이야.
  젠장. 타르 여기 럼이나 한잔 줘...에 재수없는 날이군..저런 재수없는
  것들 만나는 일도 드문데."

갑자기 용맹을 떨치는 햐크의 말투에 잠시 아린일행 어안이 벙벙.

 "......."

 "뭐해? 계단 저기있잖아? 올라가 봐. 헤이 이봐 타르. 솜씨좋은 미장이
  아는데 없나?"

 "왜냐고? 아 우리집 와보면 알아. 제길 밤에 따뜻하게 자기는 글렀어.
  제기랄 저 무식한 놈들. 멀쩡한 문놔두고 벽을 도려내냐. 으그극"

술병을 가져오는 여관주인의 의아한 눈빛을 받으며 아린일행은 서로를 바라
보았다. 저 자식이 왜 갑자기 저렇게 막 나가지? 라는 공통적인 의미를 담은
눈빛으로.
갑자기 바뀐 햐크의 태도를 본거지로 들어온 안도감의 발로로 이해한 유나가
일행들에게 살짝 올라가자는 눈짓을 했고 그래서 그들은 햐크를 뒤로 한채
계단으로 발길을 돌렸다.




아린일행중 가장 선두에 선 세틴이 208호실이라 적힌 작은 펫말이 붙은 그 방
문을 벌컥 열어졌혔을때, 그는 자신도 모르게 어이없다는 듯이 뇌까렸다.

 "어라?"

네모반듯한 정사각형의 작은 방안에 평범해보이는 침상 하나와 나무로 된 둥근
테이블, 그리고 수십권의 책이 빽빽히 꽃혀있는 책장하나가 전부인 평범해 보이
는 광경이 세틴의 눈에 들어왔다. 책장만 없다면 다른 여관방과 다를바 없는 모
습이다.
그러나 그 가운데에 서서 자신의 방문을 거칠게 열어제낀 방문객들에게 미소를
보내고 있는 자는, 푸른 물결치는 머리결과 아름다운 얼굴, 뾰족한 귀를 가진
20대 초반의 미청년이었다.
세틴은 다시 한번 중얼거렸다. 아까와 별 다르지 않은 말투로.

 "엘프잖아?"

원래 엘프라 함은 숲의 종족으로써 귀는 길고 매우 예쁜 종족이며 우아하고
고상하고 품위있으며 절도있고 만물과 조화를 이루는,,,뭐 좋다는 수식어는
다 같다 붙여도 돼는 종족이다. 아, 덤으로 늙지도 않으니 마누라 삼으면
최고라는 속설도 있다.
어찌되었건 결론은 우아한 종족이라는 거다.

헤이드6국연합쪽에 엘프가 자생(?)하지는 않지만 노예로써 물건너온 엘프
들이 제법 되는지라 세틴은 엘프를 처음 보는 것은 아니다만 지금 현상황을
생각할때는 놀랄만한 일이었다.
지금 세틴은 도적길드의 우두머리를 만나러 왔다. 그래서 이곳으로 안내되
었으며 와봤더니 엘프가 있더라.
세틴은 이 상황에서 가장 합당한, 그러나 믿기지 않는 추측을 내뱉었다.

 "엘프가 도둑질을?"

물론 세틴뿐만 아니라 다른 일행들도 어이없는 표정을 짓기는 마찬가지였
으므로 그들은 다들 유나를 바라보았다. 원래 엘프들도 도둑질을 가끔 하
는 모양이지? 아무리 생각해도 도둑질이란 직업은 우아함이라는 단어와는
좀 거리가 있는 듯 싶은데? 라는 의미가 담긴 시선을 동반하며.

그러나 그들의 표정은 지금 유나의 얼굴에 떠오른 그것에 비하면 오히려
평온하다고 할수 있었다. 그녀의 얼굴에 떠오른 것은 어이없다 못해 경악
에 가까운 표정이었다.
마침내 유나, 그녀가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "에..엘라인?"

그러자 조용히 아린일행을 바라보고 있던 그 엘프청년이 너털웃음을 터트
렸다.

 "하핫..혹시나 했는데..유나, 너를 이곳 제국에서 보게 될 줄이야..."

엘프청년의 목소리에는 숨길수없는 반가움의 기색이 깃들어 있었고 그래서
잘 아는 사이인듯한 두 사람을 번갈아보던 아린일행이 해명의 눈초리를
유나에게 보내려던 때, 엘프청년이 반갑다는 듯이 다시 웃으며 말을 이었다.

 "오랜만이구나. 귀여운 내 딸."






------------------------계속-----------------------------------------

결국은 등장시키고야 말았다

파괴엘프 엘라인...클클클

이로서 특전대는 모이는 것인가?










┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9999                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 12일 10:13                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #210 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15922번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -210-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/11 14:24    읽음:1096 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
잠깐 침묵이 흘렀다. 그러나 그것은 곧이어 터져나온 외침으로 오래 가지
않았다.

 "딸?"

합창이라도 하듯 일시에 터진 일행의 목소리 뒤로 의구심어린 목소리가
뒤따라온다.

 "유나. 유나가 엘프였어?"

아린의 목소리에 이어 세틴 역시 동감의 뜻을 표했다.

 "유나..딸..이라니?"

세틴이 유나에게 너 하프엘프였냐? 따위를 묻지 않은 이유는 지금 그녀의
태도때문이었다. 그녀의 태도는 세틴의 눈으로 판단하건데 아무리 좋게봐
줘도 아버지를 만난 감격에 들뜬 딸아이의 표정으로는 봐줄수 없었다.
게다가 저 엘라인이라는 엘프청년의 표정 역시 딸을 만난 아버지의 자애로
운 표정과는 확실히 거리가 있었다. 그의 얼굴에 떠오른 것은 능글맞은 미
소와 음흉한 눈빛뿐.
유나의 입이 열리며 차디찬 목소리가 흘러나왔다.

 "당신같은 타락한 엘프따윌 아버지로 둔 기억은 없어."

차갑다못해 섬뜩한 목소리. 세틴이 슬쩍 유나 곁으로 다가서며 입을 열었다.

 "어떻게 된거야 유나? 지금 저 사람이 길드장이라는 거야?"

 "..세틴오빠. 진짜 고귀한 품성을 지닌 엘프들이 숲을 떠날리가 있어요?"

엘라인이라 불린 엘프청년을 비아냥거리는 태도로 가리키며 유나가 말을
이었다.

 "결국 인간과 어울리는건 저런 작자, 타락하여 숲에서 추방당한 엘프들이
  대부분이죠."

 "추방?"

의아한듯 되묻는 세틴, 그러나 유나가 채 대답하기도 전에 먼저 엘라인이
안면에 미소를 띄우며 일행에게로 다가왔다.

 "하핫...숲의 고리타분한 장로들이 나를 파괴엘프니 뭐니 매도하면서
  타락이니 뭐니 한거요. 거참 나무 몇개 태워먹었더니 왠 난리들인지
  원..."

그는 활짝 웃으며 말했다.

 "반갑소. 제대로 인사하지. 나는 엘라인 케이너스, 이곳 이델론 길드의
  총장을 맡고 있소. 보아하니 우리 유나의 동료분이신 모양..."

 "아..네네.."

친절한 목소리로 악수를 청하는 엘라인의 태도에 세틴이 얼떨결에 손을 내밀
었다. 그 순간, 유나의 날카로운 목소리가 방안은 울려퍼졌다.

 "내 이름 함부로 부르지 마! 난 당신같은 사람 몰라!"

이제껏 보지못한 유나의 태도에 일행들은 모두 어리둥절한 표정이었다. 유
나,그녀는 여지껏 저렇게 평상심을 잃은 모습을 보인 적이 없었는데...
그러나 엘라인은 전혀 개의치 않는 모양이었다.

 "저런,저런. 이젠 컷다고 애비를 무시하다니,..쯔쯔 역시 딸자식은 키워
  봐야 순 헛거라니까."

뭔가 상황파악이 안되는 일행을 대표하여 아린이 살짝 물었다.

 "유나? 유나 아빠야?"

 "말이 돼요!"

버럭 화를 내는 앙칼진 그녀의 목소리에 아린이 깨갱~하며 꼬리를 말고
아리아 뒤로 숨는 동안 유나가 다시 시선을 엘라인에게로 돌렸다.

 "저 자는 단지 고아인 나를 거둬서 부려먹은 작자일 뿐이에요."

씹어먹을듯한 목소리로 한마디 한마디 내뱉는 유나, 방안에 삽시간 차가
운 냉기가 흐르는듯한 느낌에 세를레네가 움질거리며 옆에 있는 피트에게
살짝 물었다.

 "어..떻게 된거죠?"

피트 역시 어떻게 돌아가는 건지 알리가 있나. 그래도 어느 정도 상황파악은
할수있는 피트였다.

 "전들 알겠습니까...아마 유나양과 예전에 안 좋은 일이 있었나보군요."

 "....."

그 정도는 누구라도 알겠다...라는 속생각을 입밖에 드러내지 않은채 세를레
네는 다시 시선을 방 한가운데로 돌렸다.
엘라인, 그는 장난이라도 치자는 듯한 표정이었다.

 "부려먹다니..너무하구나 유나야. 내가 널 얼마나 아끼면서 키웠는데...
  섭섭하네..."

섭섭하다라는 말의 정의를 잘못 인식하고 있는지 엘라인의 얼굴에는 섭섬함
따윈 눈꼽만큼도 나타나있지 않았다. 그저 나타나있는 거라곤 그의 입가에
여전히 머금어진 엘프답지않게 능글맞은 음흉한 미소뿐.

 "너무 오랜만에 봐서 그런가? 옛날처럼 내가 손수 목욕이라도 시켜주련?
  응?"

유나의 안색이 새파랗게 질렸다.

 "다..닥쳐!"

 "왜? 3년전만해도 내가 꼬박꼬박 손수 씻겨주지 않았니? 너도 좋아했잖아?"

능글맞은 미소, 능글맞은 말투.

 "조..좋아..하긴 누가..."

 "저런..좋아하지 않았단 말이냐? 그럼 그때 그 표정은 뭐지? 채 솟아나지도
  않은 작은 가슴을 가진 꼬마여자애라도 느낄건 다 느끼는 모양이던데?
  3년이나 지난 이야기로군 그래..."

이제 일행들은 이게 무슨소리냐는 듯한 시선을 일제히 유나에게 보냈다.
그녀는 떨고 있었다. 잔뜩 붉어진 얼굴로.
그런 유나의 모습을 재미있다는 듯 지켜보던 엘라인이 마치 노래라도 부르듯
운율에 맞춰 말을 이었다.

 "내 손길이 네 가슴에 닿을때는 비음이 새어나왔고 내 손길이 가랑이 사이로
  파고들때는 입에서 단내까지 났었지 아마? 13살밖에 안 먹은게 뭘 안다고
  푸하하핫."

 "이...이..."

이제서야 일행들은 대충 상황파악이 되었다. 물론 아린빼고.
세틴이 조용히, 그러나 노기어린 목소리로 중얼거렸다.

 "알겠군. 대강.."

웃음을 터트리는 엘라인과 그 앞에서 수치와 모멸감으로 두 주먹을 쥔채 부들
부들 떠는 유나의 모습, 세틴은 자신의 바스타드 소드를 움켜쥔채 한발자국
앞으로 나섰다.

 "적당히 하시지."

그의 목소리에는 살기가 배어있었다.

 "으음?"

칼자루를 뽑기 쉽게 아래로 늘어트린 채 자신을 노려보는 검은머리소년의 모
습, 엘라인은 놀랍다는 표정을 과장되게 짓다가 다시 한번 능글맞은 미소를
입가에 띄었다.

 "오호, 그렇군! 우리 유나가 왜 갑자기 태도가 바뀌었나 했더니 남자가 생겼
  군 그래. 어디, 유나랑 자 봤나 애송이? 어떻던가? 저 애 왕년에 내가 좀
  주물럭거리기는 했어도 아직은 처녀라고. 아, 모르지, 3년동안 굴러먹으면
  서 순결을 잃었을지도..."

결국 세틴은 폭팔해버렸다.

 "이 비열한 자식!"





-----------------------------계속------------------------------------
으음...피곤하다..나날히 양이 줄어드는군...
이러다가 몰매맞지...아그극...오늘만 봐주오~~히잉..피곤해

몰라 몰라,,그냥 쓸래 징징징


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9999                ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 12일 10:14                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #211 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15957번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -211-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/11 19:59    읽음:958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------

엘라인은 세틴이 덤벼들거라고 충분히 예상하고 있었고 그래서 충분히 대비를
했다. 그러나 저 10대의, 아직 소년 티를 벗지 못한 검은 머리검사의 검술에
대해서는 충분한 평가를 내리지 못했던 거 같다.

 "......."

세틴의 외침이 터지고, 엘라인이 그럼 그렇지 라는 심정으로 칼자루를 움켜
쥐는 순간 어느새 세틴의 바스타드 소드는 그 날카로운 검끝을 엘라인의 목젓
에 바짝 붙인채 푸른 빛을 발하고 있었다. 허리에 찬 자신의 검을 반쯤 뽑으려
다 만, 의표에 찔린 얼굴로 잠시 머뭇거리던 엘라인이 땀을 흘리며 입을 열었다.

 "...어린 나이에 솜씨가 대단하군."

세틴, 그는 한 손으로 바스타드 소드를 쥔채 팔을 뻗어 엘라인을 겨누고 있었
다. 나이에 걸맞지 않는 완력도 완력이지만, 그의 눈에 잔상이 남을정도로 빠
른 검술이라면...
엘라인의 입에서 혼잣말에 가까운 중얼거림이 흘러나왔다.

 "빠름을 위주로, 낮은 자세에서 파고 올려치는 기법...믿을수가 없군. 바스타
  드 소드로 이런 스피드가 가능하단 말인가?"

세틴이 살짝 고개를 들어 엘라인을 노려보며 그의 혼잣말에 나직히 답했다.

 "가속와 원심력의 조화이지. 손목의 스냅을 이용하는 거야."

엘라인은 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이니 목젓이 영 거추장스럽다.
날카로운 물체에 목젓을 대고 있는 것은 유쾌한 경험이 아니다. 하물며 그것이
날이 시리도록 잘 선, 면도를 할 수있을 정도로 날카로운 바스타드 소드라면
더 더욱 그렇겠지. 그러나 엘라인은 금방 당황한 기색을 지우고 다시 예의 그
미소를 입가에 띄우고 있었다.

 "그렇군. 사라세나인 가의 검술이었어. 리베이드 3대 가문중의 하나인..."

왠 엘프가 저리도 검술에 관심이 많단 말인가? 저거 엘프 맞나? 세틴은 짜증
이 났다.

 "잘난 척 그만하고 유나에게 사과하시지!"

세틴의 흥분된 목소리가 터지며 그의 검끝이 엘라인의 목젓을 슬쩍 밀었다.
뒷걸음치는 엘라인. 그러나 그의 목소리는 여전히 평온했다.

 "흐음..그건 자네가 알바 아니지 않는가? 이건 우리 부녀간의 일이야...
  저런,저런, 그 표정은 뭔가? 나를 찌르기라도 하게? 자네들은 의뢰를
  하러 온것 아니었나? 아쉬운 건 그쪽이었던 거 같은데?"

엘라인, 그는 목에 칼이 들어와도 할말은 다하고 있었다.

 "..으윽..."

잠시 세틴의 손이 떨리며 검끝이 흔들렸다. 그 모습에 엘라인은 그럼 그렇지
라는 미소를 지었고.
그때 한층 가라앉은 유나의 목소리가 세틴의 귀에 들려왔다.

 "됐어요 세틴오빠...어차피 지금은 난 저사람이랑 아무 상관이 없으니까.
  우리 일이나 처리해요."

가라앉기는 했지만 그녀의 목소리가 평온해진 것은 아니었다.여전히 가벼운
떨림이 울려오는 그녀의 목소리가  세틴의 감각을 거슬렸다.
잠시 사그라진듯 했던 세틴의 눈빛이 다시 이글거렸다.

 "아니, 난 사과를 받아야겠어."

아무래도 세틴은 타협할 생각이 없었던 모양이다. 한껏 인상을 쓰며 검을
움켜쥔 왼손에 더욱 힘을 주는 세틴을 보며 엘라인이 혀를 찼다.

 "이런..이런..혈기왕성한 젊은이군..하지만.."

엘라인의 왼손이 잔상을 남기며 그의 허리춤으로 움직였다.

 "이거나 좀 치우시지!"

 챙!

날카로운 금속성과 함께 엘라인의 허리에 차여진 에스터크가 어느새 그의
목을 겨눈 세틴의 바스타드 소드 옆면을 슬쩍 밀며 곧바로 세틴에게로 엄
습해갔다.

 "길드의 총장자리를 포카쳐서 딴 줄 아나?"

엘라인의 외침과 함께 자신에게 일직선으로 찔러오는 날카로운 기운을 느
끼며 세틴은 잽싸게 몸을 틀었다. 보고 피하면 그땐 늦는다. 감각으로 피
해야한다. 세틴은 이제까지의 경험으로 그 사실을 잘 인식하고 있었다.

 "타앗!"

또다시 금속성이 울렸다. 그러나 이번에 울린 것은 검날이 스치는 미약한
음향.
정통으로 세틴의 바스타드 소드와 맞붙는다면 가느다란 엘라인의 에스터크가
멀쩡할리 없다. 그래서 엘라인은 검을 스쳐서 세틴의 검로를 바꾸는 방향을
택했다.
자신의 검이 미끄러지듯이 허공으로 흘러가버리는 걸 느낀 세틴의 이마에 식
은 땀이 흘렀다. 아까는 아무래도 저쪽이 방심했던 것 같다.
저런 묘기는 왠만한 실력으로 보여줄수 있는게 아니다.

 `저런 얇은 검으로 저런 묘기를? 나도 못하는 건데?

생각은 길었지만 동작은 빨랐다.

한 차례의 검격이 교환된 후 세틴은 한 발자국 뒤로 물러서 자세를 낮추었다.
마치 사자가 먹이를 노리듯이 낮게 웅크린 자세, 스프링처럼 힘을 축적했다가
일시에 튀어나간다. 이것이 그의 검술이자 그의 가문 사라세나인가의 검술.
엘라인 역시 한 발자국 뒤로 물러서서 검을 길게늘어트린 채 옆으로 비껴섰
다. 찌르기를 위주로, 상대의 공격을 막기보단 흘리거나 피하면서 적의 의표
를 노리는 검술의 자세.

이 크지않은 여관방 안에 긴장이 감돌았다.
서로의 눈빛이 매섭게 변한다. 발을 살짝 옮기면서 검끝을 조금씩 비틀기 시
작한다. 또 한차례의 격돌을 위해.

 "........."

그때 날카로운 목소리가 방안을 울렸다.

 "둘다 그만해요!"

막 몸을 날리려던 세틴이 움찔거린다.

유나는 걸음을 옮겼다. 검은 든채 자세를 취하는 세틴의 두손을 맞잡으며 조
용히, 달래는 목소리로 입을 열었다.

 "세틴오빠..우린 싸우러 온게 아니잖아요. 진정해요..."

잠깐의 정적, 세틴은 결국 고개를 끄덕인뒤 자세를 풀며 검을 다시 검집으로
채워넣었고 그와 동시에 엘라인도 미소를 지으며 자세를 풀었다.
팔짱을 낀채 엘라인이 여유롭게 입을 열었다.

 "가격만 맞다면 우리는 어떠한 의뢰라도 환영하지. 뭘 원하는건가?"

끝까지 그의 말투는 초지일관 능글맞음을 유지하고 있었다.




 "어쨋거나, 의뢰얘기부터 하지요. 가격은,,,"

그럭저럭 가라앉은 분위기 속에서 유나는 의뢰에 대한 이야기를 시작하려
했고 그 시도는 금방 먹혀들지 않았다. 엘라인이 대뜸 하는 소리로 인해서.

 "가격은 무슨, 관두렴 관둬 내가 어찌 사랑하는 딸에게 돈을 받을수 있겠
  니? 무료로 해줄게."

막 말을 꺼내려던 유나가 어이없는 듯 엘라인을 바라보았다. 물론 다른 일행
들도 마찬가지다.

 "???"

엘라인이 입가에 가득 미소를 지으며 말을 이었다.

 "대신 어릴때처럼 부녀간에 오붓하게 목욕이나 같이 하자는 거지..."

 "..........."

일행의 표정은 이제 기가 막히다는 일관된 표정을 짓고 있었다. 세틴이 어
이없다는 듯 한 마디를 내뱉었다.

 "정말 비열하군. 저거 엘프 맞아?"

 "시끄럽다 애송아. 거 자기 여자라고 되게 챙기는군."

 "뭐야!"

또다시 분위기는 험악해졌다. 그러나 세틴은 아까처럼 대뜸 달려들지는 않고
단지 검자루를 굳게 움켜쥘 뿐이었다. 지금 아까처럼 달려들다가는 방심하지
않은 엘라인의 에스터크로 오히려 반격만 당할 것이다. 적어도 세틴은 느낄
수 있었다. 제대로 싸우면 아마 자신이 질것이라고, 뭐 쉽게 당하지는 않겠
지만.
엘라인, 저자의 성격상 오래 살 성격이 아님에도 불구하고 저렇게 막 나갈수
있는데는 역시 튼튼한 실력이 뒷받침되는 것이다.

그때 이제껏 한마디도 하지 않았던 아리아가 한발 앞으로 나서며 입을 열었다
엘라인을 응시하면서.

 "당신...사람을 대하는 태도가 마음에 안 드네요."

 "아리아씨?"

유나가 놀란 듯 뒤를 돌아다보았다. 여태껏 한마디도 입을 열지 않은 채 조용
히 아린 옆에만 서있었던 아리아가 입을 연 것이다. 그녀는 여전히 무표정한
얼굴이었지만 그 차갑게 굳어있는 입이 열리자 약간의 노기가 깃든 목소리가
흘러나왔다.

 "잠시 후 다시 이야기하세요 유나양. 얘기하기가 편해질 거예요."

그말을 남기고 아리아는 세틴을 뒤로 한채 엘라인에게로 그냥 걸어가버렸다.




엘라인은 처음에는 황당했다. 왠 시골처녀같이 생긴 여자가 시골처녀들이나 입
는 옷을 입고 등에는 길다란 보따리까지 맨 채 겁도 없이 자신에게로 뚜벅뚜벅
걸어오는 것이다. 하지만 그런 그녀를 보며 일행들이 아무도 안 말리는 거 보니
뭔가 실력은 있는 모양이다.

 "무슨 일이신가?"

말과 동시에 엘라인의 에스터크, 그 날카로운 검끝이 정확히 그에게 다가오고
있는 아리아의 목젓을 겨누었다. 겉으로 보기에야 별거 아닌 여인으로 보이지만
아까의 실수도 있고 해서 일단은 주의를 기울이는 엘라인이었다.
일직선상으로 놓인 아리아의 인후부와 수평으로 기울어진 엘라인의 에스터크,
아리아는 걸음을 멈추지 않았다.

 "저런, 그대로 다가오시면 목에 구멍이 뚫릴텐데?"

아리아의 목에 에스터크의 끝이 갖다대어지자 엘라인이 조금 다급하게 입을
열었다. 뭔가 이상했다. 정상적이라면 여기서 몸을 틀던가 뒤로 빼던가 하는
반응을 보여야 하는 것이다. 그런데 그녀는 그러지 않았다.

 "으..으헥?"

아리아의 보폭은 대강 30CM정도... 현재 상황은 아리아의 목젓에 검끝이
갖다대어져 있다. 아리아는 걸음을 그대로 옮겨버렸다. 그녀는 걸음을 멈
추지 않았다.

 뚝...뚝...뚝...

아린일행도, 엘라인도 모두 순간 말을 잃었다. 엘라인의 에스터크는 단숨에
아리아의 목을 관통하여 반대편에서까지 그 모습을 볼수 있었다. 새빨간 선
혈을 사방으로 흩내리면서 그것은 아리아의 목을 꼬치꿰듯 꿰뚫고 있었다.
엘라인의 목에서 떠듬거리는 목소리가 새어나왔다.

 "미..미친 여자였잖아?"

그러나 엘라인은 한번 더 공포를 느껴야만 했다.
목에 칼을 꽂은채 서있는 여인이 자신을 올려다본다. 무표정한 두 눈이 자신
을 응시한다. 그녀는 걸음을 멈추지 않았고 엘라인은 자신의 검을 놓은채 허
겁지겁 뒷걸음질을 쳐야만 했다. 뒷걸음질 치던 엘라인의 등에 벽이 닿았다.

 "!!!"

그러자 아리아도 걸음을 멈췄다.
그와 함께 그녀가 짊어진 거대한 보자기가 풀어헤쳐진다. 회색빛의 철덩어리,
엘라인은 미처 그것의 정체를 눈치채지 못했다. 그것을 눈치채게 해준 것은
아리아가 다음에 취한 행동.
그녀의 가느다란 팔뚝이 움직이며 그녀의 자그마한 손이 쇠덩어리의 윗부분을
움켜쥐었다. 그리고 쳐들었다. 쿵 하는 소리와 함께 천정 일부가 움푹 패였다
그리고 엘라인은 그것의 정체를 깨달았다.

 "거..거검이었나?"

엘라인의 의문을 확인시켜주겠다는 듯, 아리아는 그것을 휘둘렀다. 수평으로
길게, 크게, 빠르게 휘둘렀다.

 콰콰콰콰콰쾅.....

폭음이 울렸다.




 "유나양, 이젠 좀더 편한 분위기가 될거예요."

 "고마와요 아리아씨."

유나는 방긋 웃었다.

엘라인, 그는 질린 표정으로 뻥 뚫린 벽 앞에 서있었다. 자욱한 먼지가 아
직도 방 곳곳에 끼어있기는 했지만 그래도 대충 사물의 식별을 가늠하지 못
할 정도는 아니어서 엘라인은 슬쩍 뒤를 돌아다보았다.
거리를 돌아다니는 사람들과 여러 가게들, 평화로운 이델론의 경치가 보인다.
아, 무너져내린 건물들을 보며 웅성대는 사람이 더 많긴 하지만.

 "뭐지..저 괴물은?"

엘라인은 200여년에 걸친 자신의 생애동안 단 한번도 이런 일을 겪어본 적이
없다고 맹세할수 있었다. 자신의 목에 칼을 꽃은 채 대들보만한 쇳덩어리를
휘둘러 벽의 일부를 박살내버리고 아무일 아니라는 듯 목에 박힌 검을 다시
뽑아내는 20대 초반의 여인따위는 절대 본적도 들은 적도 없었다.

 "아 그거야 의뢰와는 상관없는 거예요."

엘라인의 질린 목소리에 비해 유나의 목소리는 한결 가벼워져 있었다.

잠시 멍하니 유나와 아리아를 번갈아보던 엘라인이 한숨어린 웃음을 터트리
며 입을 열었다.

 "아하하...그래 그쪽도 만만치 않다 이거군. 그럼 제대로 일부터 들어보자.
  뭘 원하는거야?"

유나가 승리자의 미소를 입가에 머금으며 대꾸했다.

 "이제야 말이 통하는군요."




------------------------------계속------------------------------------
음하하 글 잘써진다. 음 아프니까 밖에 못 나가고 밖에 못 나가니까 심심하고
심심하니까 글이 써지는군. 거참..남들은 아플때 글 못 쓰지 않나?"

음 빨랑 병나아야 또 탱자탱자 놀러댕길텐데 히이잉....

방구석에서 뒹굴뒹굴~

아 불쌍해라~~

P.S 사실은 여기까지가 210편이지만...이미 편수를 나눠버려서 어쩔수가 없었
어요. 그냥 봐줘요^^;;

흑 배고파~배고파~배고파

그 있어야할 곳에 있지 않음이 멸망의 진조로다..라고 어디서 들었는데

쌀통에 쌀이 없고 밥통에 밥이 없다
역시 세기말인가? 역시 내년에 공포의 대왕은 내려올지도 몰라.
몰라~~ 내려오든 말든 알게뭐냐. 난 배고파~~~~
그양반 내려오면 같이 술이나 한잔 하자고 해볼까?
명색이 대왕인데 안주빨 세우진 않겠지?

난 왜 이런 희안한 상상만 하지--;;
다 배가 고픈 탓인가보다... 에구 콜록콜록~

즐통되세요~~

P.S 2 엘라인경 죄송해요..이렇게까지는 안 망가트릴려고 했는데...
      쓰다보니 이렇게 되었네요.
      팔자려니 하시고 다음에 당신 소설속에서 복수하세요.
      ^_____________^ (그래도 비굴한 건 뺐습니다. 나 착하죠?)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10244               ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 12일 19:55                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #212 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16048번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -212-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/12 19:30    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------

 "음..."

세틴은 조용히 별들이 빛나는 밤하늘을 올려다보았다. 깊은 밤이었고 간간히
풀벌레들 우는 소리외에는 고요하기 그지없는 달밤, 세틴은 테라스에 두팔을
걸친 채 조용히 서있었다. 도적길드 본거지가 여관겸용이라는 것이 이럴때는
편하군...이란 생각을 하며 세틴은 조용히 웃었다.

 `나도 정말 잠 어지간히 없군 그래...'

아까, 오늘 오후에 엘라인과 나누었던 의뢰에 관한 이야기들을 되새겨보며
그는 밤하늘을 올려보았다.

 `성공할 수 있을까...'

계획은 그럴듯 하지만, 계획대로 세상이 돌아간다면 좌절이란 단어따위는
존재하지 않았겠지. 엘라인은 한번 아리아에게 풀이 꺽인 뒤 그 다음에는
더 이상 그런 허튼 소리따위는 하지 않았고 의뢰는 받아들여졌다.

3일 뒤, 그들은 외성 시녀로 잠입하게 된다.
그리고 피트의 도움으로 내성으로 잠입하여 타닌의 홀을 훔친다.
이들의 실력으로는 어림없을지도 모르지만 이들에게는 왕성 라젤의 탑을
100% 파헤친 비밀지도가 있다. -물론 엘라인에게는 절대 비밀이다-
문제는 현재 자리가 남는 것이 하인이 아닌 시녀들뿐이라는 것. 당장은
하인자리를 구하질 않는다는 것이 엘라인의 대답이었고 그래서 세틴은 어쩔
수없이 세를레네와 함께 남아있어야만 했다.
그것이 그의 불만이었다.

 `아린도 들어가는데 내가 남아있어야 하다니...'

하지만 어쩌겠는가? 시녀밖에 안 뽑는다는데, 아린은 그냥 드레스만 입히면
완벽한 -그것도 매우 예쁜- 시녀가 될수 있지만 세틴을 여장시키면...
음, 상상에 맞기겠다. 필설로 감히 형용할 수 없다.
여장한 자신의, 스스로의 모습을 잠시 상상해본 뒤 헛구역질과 비웃음을
동시에 구사하며 킥킥대던 세틴.

 `하지만 아리아와 유나만 들어가도 돼지 않았을까?'

아리아 혼자만으론 부족하다. 유나의 계획에 따르면 최소한 2명은 필요하다.
그러나 아린은 왜?
세틴의 생각으로는 아린이 그곳에 들어간다는 건 일을 망치는 지름길이라는
생각밖에 안 들었지만, 그래도 아린은 들어가야 했다. 아리아를 위해서.

 "저는 아린과 함께 있어야 합니다. 그렇지 않으면 전 움직일수 없어요."

아리아의 그 차가운 목소리를 되새기며 세틴은 의아해했다. 아린도 자신은
아리아와 같이 있겠다고 우겨대는 것이야 워낙 생각없이 사는 아이인데다가
요즘 들어 부쩍 아리아를 따르니 이해가 가지만, 유나나 아리아가 반대는
커녕 오히려 아린과 같이 가야 한다고 주장하는 것은 도무지 이해가 가질
않았다.
이런 경우 인원의 많고 적음은 문제가 되질 않는다. 실력있는 소수일수록
성공확률이 높아지는 것 아닌가? 생각하면 생각할수록 그녀들의 태도가 이
해가 가질 않는다.

 "어찌되었건...여자와 애들을 위험한데 보내고 나는 안전한 곳에서 아무
  것도 못하고 주저앉아있어야 하나..."

유나가 "세틴오빠는 세를레네씨를 보호해주세요." 라고는 했지만 이곳 길드
한구석에 쳐박혀있는 세를레네에게 무슨 큰 위협이 닥칠 가능성도 적으니
아무래도 미안한 감정이 먼저 드는 세틴이다. 한참을 그러던 중, 세틴의 귀에
누군가 그를 부르는 소리가 들렸다.

 "세틴오빠? 잠이 안 와?"

낮익은 목소리, 세틴은 고개를 돌려 뒤를 보았다.




 "아, 유나."

간편한 평상복차림의 보라빛머리의 자그마한 소녀가 달빛어린 창가 옆에서
살며시 미소를 짓고 있었다.

 "무슨 일이야?"

세틴은 고개를 돌려 유나를 바라보았고 그녀는 생긋 웃으며 세틴 곁으로
다가가 테라스난간 위로 사뿐히 몸을 날렸다.
그러나 단지 날리기만 했을뿐...

 "꺄아!"

난간이 좀 높았다....

 "아야야.."

 "괘..괜찮아 유나?"

마도사로 생활한지 오래되어 이미 몸이 둔해질대로 둔해진 유나는 난간위로
걸터앉겠다는 소기의 목적을 이행하지 못했다. 세틴이 잽싸게 잡아주지 않았
다면 꽤나 볼품사납게 굴러떨어졌을 것이다.

 "고..고마워..아하하..어렸을때는 이런 건 식은 죽 먹기였는데..."

유나는 얼굴을 붉게 물들이고는 간신히 답했다. 사실 부끄럽기도 했겠지...
그러나 세틴은 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 세틴은 그냥 미소만을 지어보인
뒤에 유나를 껴안은 팔을 풀고 다시 난간에 팔을 걸친채 하늘을 바라보았다.
얼굴을 잔뜩 붉힌 유나가 잠시 머뭇거리다가 살며시 세틴 곁으로 다가간다.

 "뭐..봐?"

세틴은 미소지으며 조용히 답했다.

 "글쎄...그냥 좀 생각할 게 있어서..."

 "흐응..."

말을 흐리며 고개를 끄덕이는 유나를 잠시 물끄러미 바라보던 세틴이 다시
시선을 어두운 밤하늘로 옮겼다. 그리고 어색한 침묵이 흘렀다.

 "으음...저기 오빠..."

잠간의 침묵을 깨고 유나가 입을 열었고 자신의 옷자락을 살짝 잡아당기는
그녀의 태도에 세틴은 의아한 표정을 지으며 유나를 바라보았다.

 "응? 왜?"

나직하게, 거의 죽어들어가는 목소리가 그녀의 입에서 새어나왔다.

 "아까..오후에 있었던 일..."

 "그거? 왜?"

 "으응...아냐..."

고개를 저으며 말을 흐리는 유나.

 "아. 엘라인 그 작자가 지껄였던 헛소리때문에 그러는거야?"

태연한 세틴의 말에 유나가 조심스러운 말투로 다시 물었다.

 "그 말...신경쓰여?"

 "아니. 그런 자가 하는 말따위는 신경쓸 가치가 없지."

세틴의 대답에 유나는 고개를 끄덕이고는 세틴의 등뒤로 살며시 기대었다.
세틴이 흠칫 놀라서 물었다.

 "유..유나?"

그녀의 숨결이 세틴의 뒷덜미를 간지럽힌다는 사실을 모르는 것이지, 그녀의
가슴이 세틴에게 밀착되어있다는 걸 눈치채지 못한 것인지, 세틴의 숨결이
조금씩 거칠어지고 있다는 걸 알아채지 못한 것인지, 유나는 세틴의 등에
살며시 두손을 포개어 기대고는 조용히 중얼거렸다.

 "나 궁성에 잠입할동안은 세를레네씨랑 둘이서 지내겠지 오빠는?"

 "으응? 그..그렇겠지."

갑자기 왜 이런것을 묻는지 어리둥절한 세틴의 목소리를 들으며 유나는 웃었
다. 그와 함께 그녀의 말투에 장난기가 어렸다.

 "좋겠네에?"

 "응? 나쁠거야 없으니까 뭐..."

 "흐으음."

무슨 소리냐는 듯 아리송한 얼굴로 자신을 보는 세틴을 보며 유나는 피식 웃
었다. 그리고 입을 열었다.

 "세를레네씨...예쁘지?"

평상시와는 다른, 뭔가 조용하면서도 애교어린 유나의 목소리에 세틴이
당황해하며 대꾸했다.

 "아... 물론 아름다운 분이지..."

 "그리고, 제국 최고의 마도사이고...착하고..상냥하고...여자답고..."

유나의 연이은 말에 세틴은 그저 당황하며 대답할 뿐이었다.

 "아? 아..으응..그..그렇겠지.."

 "리베이드 최고의 귀족가문인 세틴오빠와는 잘 어울릴 상대겠지?"

그녀의 목소리가 침울해졌고 세틴은 당황해하면서도 머뭇머뭇 입을 열기 시
작했다.

 "그녀는 제국의 제 2인자이시잖아? 나는 그녀 입장에서 본다면 그저 반역
  자의 후예로밖에 안 보일텐데 뭘..."

유나가 세틴의 등에서부터 손을 떼었다. 그녀는 세틴에게서 한발 떨어진 뒤
세틴의 얼굴을 올려다보았고 그런 그녀의 모습에 세틴은 다시한번 당황했다.
이제까지의 유나의 모습이 아니었다.
언제나 자신감있어보이는, 활기차고 즐거워보였던 그녀의 모습이 아니었다.
세틴은 머뭇거리다가 결국 굳은 목소리로 그녀에게 말을 걸었다.

 "나한테 무슨 할말이라도 있는거니?"

유나는 말없이 세틴을 바라보고만 있을 뿐이었고 세틴은 그냥 머뭇거리며
그녀를 마주보았다. 그는 이런 방면에 소질이 없었다. 이럴때 뭐라고 해야
할지, 뭐라고 해야하는지 전혀 머리속에 떠오르는 단어가 없었다.
결국 세틴은 침묵했다.

그 잠깐의 고요를 깬 것은 유나였다.

 "아무것도 아니야. 잘 자 세틴오빠."

돌아서는 유나의 표정을 보는 순간 세틴의 머리에 뭔가 실수하는거다,,라는
생각이 강하게 스쳐지나갔다. 그러나 세틴은 이럴때에 어떻게 행동해야 하는
지 전혀 알지 못했고 그가 당황하는 사이 유나는 생긋 웃으며 세틴에게 잘자
라는 인사를 한 뒤 다시 방으로 들어가려 했다.

그리고 세틴은 볼수 있었다. 웃고있는 유나의 표정을, 입가에 어린 미소와는
대조적으로 지금이라도 눈물을 뿜을 듯한 그녀의 두 눈을.
그러나 여전히 세틴에게는 그녀에게 뭐라고 해야할지 할말이 생각나지 않았
다.

세틴은 결국 결심했다. 에라 모르겠다. 말이 안되면 몸으로 보여주는 거다.
세틴의 오른손이 막 들어가려는 유나의 한팔을 거칠게 붙잡아 그에게로 끌어
당겼다.

 "꺄악..오빠, 왜 그래.."

화들짝 놀란 유나의 귀에 세틴의 대답은 들려오지 않았다. 대신...

 "으음....."

입술에 와 닿는 따스한 감촉을 느끼며 유나는 더 이상 말을 잇지 않았다.
따스한 숨결이 전해져왔다. 그녀는 눈을 감았다.

환한 달빛 아래 세틴과 유나, 두 사람의 그림자가 서로 포개어진채 발코니
사이로 길게 드리워지며 천천히 기울어지고 있었다.






--------------------------계속---------------------------------------
아시는 분들은 이번 화 보고 황당했겠죠?
네 저는 재활용주의자랍니다 ^________^
열심히 쓴거 같다버리기는 아쉽잖아 홍홍홍(모르시는 분들은 절대 모를 내용)

러브스토리라...어렵단 말이야...
일단 쓰고싶은건 다 끼워맞추고는 있는데...

헤엥 러브♥~~러브♥~~~러브♥~~~드디어 제대로 된(?) 키스씬이 등장했다...
키스씬은 2번이나 등장했었지만...하나는 남자 VS남자였고 하나는 구명활동의
일원이었으니^^;;;
이번 화는 작자가 객기 좀 부려봤습니다. 개판이라도 이해해 주세요.

 독자:이게 무슨 키스씬이야! 퍼버버벅!
 작가:푸하하 저한테 뭘 바라슈? 사사삭~~<--돌 피하는 소리
      (하도 돌을 많이 맞아온 터라 피하는데 도가 텄음)

즐통되세용~~ ^__^;;;


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10244               ▶ 등록자 : MAY1ST                │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 16일 10:37                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #213 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16291번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -213-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/15 17:15    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
 "제국의 압정에 맞서싸워 영광된 승리를 거둔 저들을 찬양하라!"

 "찬양하라!"

시민들의 환호속에 1만의 카르셀군은 귀환하였다. 수많은 관중들에 휩쌓여
그들은 위풍당당하게 대로를 걸으며, 자신들에게 쏟아지는 찬사를 아낌없이
받아들인채 미소를 지었고 시민들은 그들에게 찬사를 던지는데 주저하지
않았다.
카르셀왕국의 수도 세르카르셀은 열광의 도가니였다. 10만의 제국군의 위협을
단신으로 막아낸 카르셀의 네 수호신들을 향해 시민들은 환호했고 귀족들은
연달아 찬사를 던졌다. 그리고 축제가 벌어졌다.

왕명에 의해 3일동안 왕성에서 연이어 연회가 벌어지게 되었다. 그리고 그 첫
날인 오늘, 이곳 `장엄의 홀' 에서는 수많은 귀족들과 귀부인들은 구국의 용
사들, 그중에서도 제국 최강의 소드마스터 무왕 라르고의 목을 벤 다리오스
폰 골드브러프 경과 한마디 대화라도 나누기 위해, 단신으로 수천의 목을 벤
플루토 폰 크로워드 경의 모습을 한번이라도 보기위해 이 넓은 연회장을 가득
메우며 연회를 즐기고 있었다.

하지만 플루토에게는 이 모든것이 단순히 귀찮은 의식에 불과했다. 논공행상이
오가고 많은 찬사와 지위와 칭호가 새로 주어졌지만, 플루토는 그게 뭐였는지
제대로 기억하고 있지도 않았다.
그가 기억하고 있는 것은 지금이 연회의 첫날이며 자신은 많이 취했다는 것,
그러므로 빨리 밖에 나가서 찬 공기라도 좀 쐬어야 겠다는 것이었다.




 "음냐...너무 마셨나? 이거 알딸딸하네..."

왕실의 정원이 내려다보이는 2층 발코니에 두 팔을 걸친 채 플루토는 고개를
갸웃거리며 혼잣말을 내뱉었다. 역시 주는대로 넙죽넙죽 받아먹다보니 상당히
취했다. 아무리 플루토가 술이 강하다해도 일제히 밀려와 축배를 건네는 귀족
들의 건배의 파도를 당해내기에는 역부족인 것이다. 게다가 그는 그다지 술이
센 편도 아니었다. 술을 좋아하기는 했지만.

 "음..적당히 시원하군."

플루토는 눈을 감고 얼굴에 와닿는 시원한 밤바람을 만끽했다. 술기운이 조금
가셔지는 느낌이다. 그때였다.

 "여기 계셨군요. 플루토 경."

가늘고 청량한, 맑은 목소리가 플루토의 귀에 들려왔다. 그는 고개를 돌렸다.

 "아...이오네 공주님."

그의 시선에 연회장을 뒤로 하고 발코니로 걸어나오는 한 소녀가 들어왔다.
금실로 수놓은 새하얀 드레스를 입은 붉은 머리의 아름다운 소녀가 루비빛 눈
동자를 반짝이며 플루토을 바라보고 있었다.
이오네 엘 카르셀, 왕위계승순위 1번의 카르셀의 공주인 그녀를 향해 플루토는
정중히 예를 갖추며 입을 열었다.

 "무슨 일이신지?"

플루토의 질문에 이오네는 아무런 답변을 하지 않았다. 단지 그녀는 말없이
걸어나와 플루토의 옆으로 다가서서 왕실의 정원을 내려다볼 뿐이었다.
플루토가 다시 물었다.

 "연회를 즐기시지 않으시려는 겁니까?

그녀는 아무런 대답이 없었고 플루토는 입을 다물었다. 그렇게 잠시 침묵이
흘렀다. 밤바람에 이오네의 루비빛 머리결이 찰랑이며 나부껴 사르륵거리는
소리를 낸다. 그녀는 그제서야 고개를 돌리며 플루토를 바라보았다.
그리고 입을 열었다.

 "무사히 돌아와서 다행이에요. 플루토...오빠."




 "오빠..라...오랜만에 들어보는 칭호로군."

플루토는 씁쓸하게 웃었다. 이오네가 그를 오빠라고 부르지 않게 된지도
벌써 2년이 지났다. 그녀가 17세이던 때에, 왕성 정원에서 그와 베라가
열렬히 키스를 나누고 있는 모습을 목격한 그때부터 그녀는 결코 플루토
에게 어릴적과 같은 칭호로 불러주지 않았다.

 "왠일이지?"

플루토는 말투를 바꾸었다. 어릴적, 왕성에서 살 때, 그가 작위를 받고
가문으로 돌아가기 이전 이오네와 나누었던 오빠와 여동생의 자연스러운
말투로.
이오네는 개의치 않는 듯 했다. 아니, 그걸 바랐던 거 같았다.

 "그냥...오빠라고 불러본 적이 꽤 된거 같아서..."

말꼬리를 흘리며 이오네공주는 사뿐히 플루토에게로 발걸음을 옮겼다.
아무말없이 희미한 미소를 입가에 머금은채 그녀는 플루토에게로 다가갔다.
발코니 난간에 얹혀서 흔들거리고 있는 플루토의 오른팔을 살며시 껴안고
그녀는 플루토에게로 살짝 몸을 기대었다.

 "야야...너 뭐하냐?"

갑자기 왜 이러냐는 듯한 플루토의 당황한 목소리에 이오네공주가 새침한
목소리로 대꾸했다.

 "누이동생이 오빠한테 기대는 거야."

플루토는 잠시 멍해졌다. 가만 있자...이런 때에는 뭐라고 해야 하나?
그녀의 마음에 어느 곳에 있는지 모르는 바는 아니다. 그리고 플루토는
그녀를 어릴적부터, 그가 9살때부터 봐왔다. 그녀가 3살박이 어린 아기일
때부터. 16년동안 한결같았던 이오네의 마음씨를 플루토도 모르는 바는
아니었다.
하지만 플루토에게 있어서 이오네는 사랑스러운 누이동생 이상은 아니었고
그에게는 진정한 연인이 따로 있다.
게다가 그는 맺고 끊음을 분명히 하는 성격이었다. 누구와는 다르게.

그래서 플루토는 적당히 농담조를 섞어 입을 열었다.

 "으...팔빼라. 나 베라한테 혼나."

이오네는 여전히 플루토의 한쪽 팔을 한껏 껴안고 있었다. 그녀는 새초롬한
목소리로 대꾸했다.

 "흐응. 베라는 고작 이런 거 가지고도 질투하는 모양이지?"

 "아니, 하지만 알아서 기어야 사랑받지."

 ".....잘났다."

기가 막히다는 표정으로 다시 팔을 빼는 이오네를 보며 플루토가 이상하다는
듯이 말을 건넸다.

 "너 어째 오늘 이상하다?"

그녀는 대답이 없었다.




 "플루토오빠."

또 잠자코 말이 없는 이오네를 바라보다 지겨워졌는지 정원으로 시선을 돌
리려던 플루토의 귀에 그녀의 가는 목소리가 들려왔다.

 "응?"

 "날짜가 정해졌어."

 "무슨 날짜?"

전혀 모르겠다는 얼굴을 하고있는 플루토를 보며 잠시 멍한 표정을 짓는
이오네공주, 그녀가 잠시 후 약간 짜증내는 어투로 대꾸했다.

 "내 결혼식 말이야."

 "결혼식? 결혼식?"

플루토는 잠시 기억을 더듬었다. 갑자기 왠 결혼식 타령이지? 하도 이리저리
돌아다녔더니 도통 기억이 안나는군...
한참동안 기억의 저편을 이리저리 더듬어보던 플루토가 마침내 고개를 끄덕이며
입을 열었다.

 "아아..그거."

 "관심도 없었군 에휴..."

한참 뒤에야 알아채는 플루토의 태도에 이오네는 한숨을 쉬었고 플루토는 그제
야 좀 미안한 듯 말을 빨리하기 시작했다.

 "아, 이제 확실히 기억나는군. 아마 아라스난 왕국의 파르세일 왕자랑 결혼
  하는 거였지? 아라스난 왕국 왕위계승서열 1위라는..."

 "응..."

그녀의 목소리는 풀이 죽은 듯했고 그래서 플루토는 입을 다물었다. 파르세일
왕자가 이오네, 그녀가 원하는 상대가 아니라는 것쯤은 플루토 자신도 잘 알고
있었다. 그것은 그 누구라도 알수 있는 일이었다.
그녀가 원하는 상대는 단 한명뿐, 그리고 그것은 바로 그 자신...
그녀의 성격이 변했던 것에 책임이 있는 것도 플루토 자신.
물론 플루토는 자신이 잘못한 점이 있다고는 생각하지 않았고 그래서 알바
아니라는 생각을 가지고 있는 그였지만 그래도 마음 한 구석이 찝찝한 것은
어쩔수 없었다. 비록 베라 다음 순위이기는 하지만, 이오네는 그에게 있어서
소중한 여인이었다. 그녀는 소중한 여동생이었으니까.

 "기억이 떠오르니까... 이오네 너한테 하고 싶었던 이야기 역시 같이 떠오르
  는군."

잠시 혼잣말을 한 플루토가 이오네를 불렀다.

 "이오네."

 "응?"

 "한 가지만 묻자. 다리오스가 좋아? 아니면 파르세일 왕자가 좋아?"

단순한 플루토의 질문에 그녀는 마찬가지로 단순하게 답했다.

 "둘다 좋아하지 않아."

플루토는 예상했었던 대답이라는 듯이 고개를 끄덕인 뒤 빠르게 다시 물었다.

 "근데 왜 파르세일이지? 그 아무 힘도 없이 머리도 돌인데다가 색욕만 넘쳐
  서 사방에서 욕먹는 그 멍청한 왕자를 택한 거야?"

그러자 이오네가 웃으며 대꾸했다.

 "오빠도 머리는 돌이잖아. 색욕도 넘치구...베라가 그러더라 뭐~~ 가만..오빠
  도 사방에서 꽤 욕을 먹었었나? 별로 다를것도 없네?"

진지한 분위기 속에서 느닷없이 예상치 못한 카운터를 두들겨맞은 플루토.

 "...야... 너무 한다. 너..간신히 분위기 좀 잡고 얘기하는데..."

 "꺄하하하하하"

까르르 웃어대던 이오네가 웃음을 멈춘뒤 장난기 어린 목소리로 플루토에게 입
을 열었다.

 "그는 아라스난 왕국의 후계자야. 왕이라고 왕. 일개 기사인 오빠가 함부로 말할
  위치가 아닐텐데?"

 "훗, 그까짓 아라스난 왕국쯤, 우리 넷이서 각기 사병만 끌고가도 3달안에
  점령할 수 있어. 멸망시키는데엔 한 달이면 족하고."

이오네와 마찬가지로 장난기 섞인 목소리로 대답하는 플루토, 그러나 이오네는
그의 이야기가 허황되다는 생각은 하지 않았다.
그들 4명이 사실상의 카르셀의 전력의 전부인 것이다.
지나치게 강해져버린 4사람, 그리고 그들의 세력.

그들 자체가 정치에 그다지 미련이 없고 그냥 라티스국왕의 명령에 착실히
복종하기에, 라티스국왕과 군신관계라기보다는 거의 친구사이에 가까운 가스
터나 아들이나 다름없는 플루토가 있기에, 그리고 4명 사이에서 서로 정치나
세력따위에 신경쓰지 않은 채 워낙 친하게 지냈기에 카르셀의 왕권이 탄탄하
기는 했지만, 만약 이들이 마음만 먹는다면 그들중 하나가 카르셀, 아니 헤이
드 6국연합 전체를 지배하는 것은 허황된 이야기만은 아니었다.

인간의 경지를 넘은 극강의 힘과 세력, 그리고 재력, 이 모든 것을 가지고
있는 자들. 그리고 무엇보다도 드래곤 슬레이어로써의 명성을 지닌 자들.

그래서 국왕 라티스, 이오네의 아버지인 그도 이오네에게 다리오스와 결혼하
기를 바랬었다. 아니, 원래는 플루토와 결혼하길 바랬었지만, 그는 이미 자신
의 사람을, 자신의 사랑을 찾았다. 그래서 국왕은 다리오스를 원했다.
실버나이트 다리오스 폰 골드브러프.
전 대륙에 걸쳐서 드래곤슬레이어의 명예를 떨치고 인간계 최강의 검술을 지닌
그리고 무엇보다 이오네를 더없이 사랑하는 그가 이오네의 남편이자 카르셀이
국왕이 되어주기를 라티스는 원했다.
그러나 이오네공주는 아버지의 제안을 거부했다.

 "왜 파르세일 왕자야?"

플루토의 질문에 이오네는 대답이 없었다. 단지 시선을 돌려 저 아래 어둑
어둑하게 땅거미가 내린 왕실의 정원을 내려 볼 뿐.
조용히 정원을 내려다보는 이오네를 향해 플루토가 다시 한번 물었다.

 "왜 다리오스가 아닌거지?"





-----------------------------------계속-------------------------------
저는!!! 78년 생!!! 78! 78! 78! 만으로 20세!!(만이라는게 중요)

아저씨라니 말이 돼요! 꽃다운 청소...년은 아니고 뭐 청년...(흑흑)

미중년이라니 얼토당토한 소리이옵니다!!!!

(근데..추한 20대 청년보단 멋진 미중년이 나을 듯도 한데...
 하지만 현실은 변함 없는 걸?)

p.s

아 드래곤의 충치 말입니다. 뭔래 드래곤도 자잘한 병은 걸립니다.
뭐 날개디스크라던가....음 감기에는 용암욕이 좋다던가,,,

그러나...드래곤의 그 무지막지하게 강해서 다들 눈이 뒤집어서 달라드는

드래곤본을 갉아먹는 세균이라...말이 안돼죠? 있다면 지상 최강의 생물이겠
군요....

네에~~버그였습니다 이로써 버그 88개,,,또 하나 늘었네 헤엥
버그에 관해서는 무자비하게 꼬집어 주세요. 그래야 리메를 좀더 잘쓰죠^^

(그나저나, 버그 적어놓은 공책을 훑어보니 수정이 암담할 뿐이로다...
 제 시간 맞출 수 있을까...)

즐통 되셔요~~음냐리냐리냐리 냥냥냥~~~~

 ^____^


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10244               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 18일 23:07                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #214 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16761번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -214-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/18 22:07    읽음: 77 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
이오네는 대답이 없었고 그러자 답답했는지 플루토의 목소리가 조금 높아졌다.

 "다리오스의 어디가 부족한거야? 솔직히 그녀석 보면 열받는 구석 많다는 거
  야 나도 잘 알지. 답답하고 고지식하고, 하지만 아무리 비교해봐도 파르세일
  왕자보다는 못한 게 없을 것 같은데?"

한층 진지한 얼굴을 하며 열변을 토하는 플루토의 모습에 이오네가 미소를 짓
더니 결국 피식 웃어버렸다.

 "꺄하하하..오빠. 아니 어떻게 인간계 최강의 검사와 오크 수준의 저열한
  인간을 비교대상으로 놓을 수가 있어?"

깔깔대는 이오네를 보며 플루토의 얼굴에 머쓱한 표정이 떠올랐다.

 "오크인 줄은 아네?"

그러자 그녀의 말투가 바뀌었다. 나직하고, 음산하게, 가느다란 그녀의 목
소리와는 극히 이질적이게.

 "파르세일왕자같은 멍청한 사람은 다루기가 쉽거든. 시녀들 속에서 향락에만
  빠져있으라지. 그리고 그때 아라스난 왕국은 완전히 내 손아귀에 들어 올 테
  니까. 그런 작자는 다루기가 쉽거든. 나중에 수틀리면 암살해버리면 그만이
  고. 아하하하."

음산하게 웃으며 어깨를 으쓱이는 이오네를 소름끼친다는 듯 멍하게 바라보던
플루토가 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "암..살? 네 남편...이잖아? 아니 네 남편이 될 거잖아?"

 "아무렴 어때? 어차피 정략결혼인데."

 "...결국 몸을 아무렇게나 굴리겠다?"

 "뭐 어때. 어차피 나는 지배자가 될거고 결혼따위는 그를 위한 방편일 뿐이
  야."

태연하게 대꾸하는 이오네를 보며 플루토는 마음 한 구석이 아려오는 것을 느
꼈다. 이런 아이가 아니었다. 플루토가 아는 이오네란 소녀는 이런 아이가 아
니었다. 3년전까지만 해도 자신을 졸졸 따라다니며 정치같은 데엔 관심도 없
었던 귀여운 소녀였다. 아니, 정치에 관심이 많긴 했지만 그건 어디까지나 자
신을 위해, 정치 자체를 치를 떨어하는 플루토 그를 위해 가진 관심- 이오네는
돌대가리 플루토를 위해서라고 했지만- 이었고 그 가운데에 권력욕같은 것은
개입되어 있지 않았다. 그러던 그녀를 이렇게 만든 것은 플루토 자신이다.

나름대로의 죄책감을 타파해보고자 플루토가 떠듬떠듬 이오네를 설득하기 시
작했다.

 "음...이왕 몸을 굴릴거면 다리오스가 났잖아?"

 "엥? 무슨 소리야?"

한쪽눈을 치켜세우며 자신을 노려보는 이오네의 시선을 뒤로 한채 플루토가
말을 이었다.

 "거참..나같으면 다리오스를 받아들이겠다. 뭐가 불만이냐? 목숨걸고 사랑해
  준다는데... 명성있겠다. 세력 또한 굉장하고...권력욕도 없고... 게다가
  얼굴도 반반하겠다... 이정도면 충분하지 않니? 그리구 이왕 몸을 굴릴거면
  밤일쪽도 다리오스가 훨씬 낫지. 그 녀석이 몸매가 얼마나 좋은데...짜악 빠
  졌어..단지 아직까지 총각이라서 테크닉이 떨어진다는게 문제...가만가만...
  이건 상관없는 이야기인가?"

말을 하다말고 고개를 갸웃거리는 플루토.

 "....."

이오네는 잠시 저게 플루토가 자신을 설득하려 하는 소리인지, 아니면 약올릴
려고 하는 소리인지 고민해봐야 했다. 지금 저걸 설득이라고 하는건가?
어찌되었건 눈치없는 플루토는 계속 말을 잇는다.

 "어쨋든..어 그러니까..다리오스를 좋아하면 모든게 해결된다 이거지...음
  맞아 이거야..그럼 아무 문제가 없잖아? 다리오스가 너 얼마나 좋아하는데..
  그거 아냐? 맨날 걔 달만 뜨면 멍하니 앉아서 궁상떤다. 불쌍하지도 않냐?"

 "....."

 "에..그러니까...음...다리오스가 너 좋아하니까..응 조건도 좋고..그러니까
  너도 다리오스를 좋아하면 되는건데...음."

점점 횡설수설로 빠져드는 플루토였다. 말하다 말고 슬슬 자신도 뭔가 말이
이상해지고 있다는 걸 눈치챘는지 플루토는 입을 다물었고 그러자 이오네가
조용히 고개를 들어 플루토의 두눈을 응시하기 시작했다.

 "...왜 그래 이오네? 내 얼굴에 뭐 붙었냐?"

그녀는 대답이 없었다. 단지 그녀는 플루토, 그를 바라볼 뿐이었다.
잠시 후, 플루토는 볼수 있었다.
이오네의 아름다운 붉은 두 눈동자에서 물기가 어려오는 것을 그는 볼수 있었
다. 그녀가 앙칼지게 외쳤다.

 "그럼 플루토오빠는?"

 "응?"

당황해하며 거의 반사적으로 대꾸를 한 플루토의 귀에 또 한차례 앙칼진 이오
네의 목소리가 울려퍼졌다.

 "왜 내가 아닌거지?"




자신을 바라보며 소리치는 이오네의 붉은 두눈에는 물기가 어리어있엇고 그
래서 플루토는 움찔거렸다.

 "왜 베라인거지? 나를 택하면 이 카르셀이란 나라를, 아니 헤이드 6국연합
  전체를 지배할수 있잖아! 나도 목숨걸고 오빠만 사랑할수 있어! 모든 욕심
  다 버리고 오빠 옆에만 있을 수 있단 말이야! 나 정도면 얼굴도 반반하잖아!"

플루토는 말이 없었다. 뭐라 할 말이 없었다. 해줄말도, 할수있는 말도 없었
다.

 "왜 베라야! 내가 아니고..."

결국 울먹이는 음성에 파묻혀 이오네는 말을 채 잇지 못했다. 하지만 그런
그녀에게 플루토가 해줄수 있는 말은 없었고 결국 플루토는 한숨을 쉬었다.

 "후우...그래 뭐 사람 마음이란게 인의로 되는 건 아니니까..."

잠시 말미를 흐린 플루토가 다시 입을 열었다.

 "하지만 말이다 이오네."

 "으응..."

 "너 여왕이 되겠다고 했지?"

이오네는 아무런 대꾸가 없었고 플루토도 그냥 말을 이었다.

 "그것의 이유가 어찌하던간에..내가 뭐라고 끼어들 문제는 아니지...하지만
  말이야, 아무리 비교해봐도 다리오스쪽이 더 가능성있는 걸? 그 녀석 솔직
  히 친구인 내가 이런 소리하기는 그렇지만, 이용해먹기 좋은 성격이야.
  욕심도 없구, 자기 주장을 또렷하게 외치는 것도 아니고 그냥 주변에서 하
  라는대로 졸졸 따라다니는 타잎이거든?"

조용히 고개를 숙인 채 아무 말도 꺼내지 않는 이오네를 바라보며, 플루토는
씁쓸함을 느꼈다. 하지만, 이미 어쩔수 없는 일이다.

 "네가 원하는 것, 그쪽 측면을 생각해봐도 파르세일 왕자보다는 다리오스 쪽
  이 낫다는 생각 안 드냐? 이왕이면 친구 잘돼는 걸 보고 싶어서 이러는 거야
  나도."

 "......"

플루토는 나름대로 위로하려 한 짓이었다. 악의는 없다. 저 인간은 원래 저런
인간이다. 그래서 이오네는 플루토의 황당한 말들에도 불구하고 굳이 토를
달지는 않았다.
대신 그녀는 고개를 숙인채 간단하게 대꾸했다.

 "다리오스 경은 안돼."

 "왜?"

이해가 가지 않았는지 플루토가 재차 물었고 그녀는 조용히 답했다.

 "그는 나와 같아."

 "응? 무슨 소리야?"

 "우리 둘다...원하는 사랑을 얻지 못했으니까...게다가 다리오스 경같은
  고결한 기사에게 가식적인 모습을 보일만큼 난 악녀가 못돼."

점점 작아져서 마침내는 들리조도 않는 이오네의 목소리, 그리고 그와함께
고개를 숙이는 그녀의 태도에 플루토는 얼굴을 굳혔다.

 "...그렇구나."

그리고 둘은 말이 없었다. 이미 길은 갈린 것, 이오네 역시, 플루토 역시
그걸 알고 있었다. 어느 누구에게도 잘못은 없다. 그저 서로의 마음이 엇갈
린 것뿐이다. 단지 그뿐이다.

 "너무 늦었네. 난 이만 들어갈께."

이오네는 희미한, 그래서 서글퍼보이는 미소를 입가에 머금고서 플루토를 바
라보며 웃었다. 그리고 자세를 고쳤다. 격식없이 오빠에게 매달리던 여동생
의 모습에서 한 나라의 공주에 걸맞는 우아하고 권위적인 모습으로.
그녀는 드레스 자락을 살짝 들어올린 뒤 정중하게 플루토에게 고개를 숙였다.

 "플루토 경. 대화 즐거웠습니다. 저는 이만 홀로 가보겠어요."

그런 그녀의 모습에 플루토는 씁쓸하게 웃었다. 그리고 그 역시 정중하게
예의를 차리며 입을 열었다.

 "예. 이오네공주님. 즐겁게 지내시기를."

그녀는 돌아섰다. 그리고 화려한 불빛과 아름다운 선율이 흘러나오는 연회장
을 향해 우아하게 걸어들어가버렸다. 그리고 사라졌다. 수많은 호화스런 드
레스들 사이로. 연회장을 가득 메우는 화려한 움직임들 사이로 그녀는 사라
져버렸다.

 "후우"

마치 악전고투를 치룬 뒤의 노곤함과도 같은 것이 온몸으로 스며드는 듯한
느낌에 플루토는 한숨을 쉬며 난간에 두 팔을 걸치며 몸을 기댔다.

 "흐으음..거참 골치아프네."

이런 문제는 정말 짜증난다. 게다가 해결방법이 없을때는 더더욱 그렇지...
발코니의 유리문 너머로 희미하게 들려오는 아름다운 선율들을 들으며 플루토
는 잠시 정원을 내려다보았다. 그리고 그 상태로 그는 외쳤다.

 "야 들었냐 다리오스! 나와봐라! 고백조차 자기 입으로 못해서 친구동원하는
  이 은발얼간이야!"

플루토의 폭언에 가까운 목소리가 어둠속을 울렸다.
그와 함께 발코니 한쪽의 어둠으로 휩쌓인 작은 공간에서 한 사람의 모습이
나타나기 시작한다. 마치 아무것도 존재치 않는 듯한 그 어둠속에서 새하얀
달빛에 찬란히 빛나는 실버블론드의 아름다운 청년이 예복을 입은 채 모습
을 드러낸다.
은발의 청년, 다리오스가 얼굴을 약간 찡그린채 플루토를 바라보며 입을 열었
다.

 "...너무 한다 너."

확실히 은발얼간이라는 발언이 너무하긴 하다. 하지만 플루토는 말을 번복할
생각따윈 없었다.

 "너무하긴 뭐가 너무해? 파티도 제대로 못 즐기고 발코니 기둥 뒤에 쪼그려
  앉아서 달쳐다보면서 궁상떠는 자식한테 그럼 내가 뭐라고 하리? 밝기나 하
  면 내가 말을 안해. 어두침침한데 쪼그려앉아서 달보면서 궁상궁상. 할말있
  냐?"

다리오스가 할말이 있을리 없다. 그는 그저 씁쓸하게 연회장을 한번 흘깃 쳐
다보고서 플루토에게로 걸어가 그 옆에 털석 기대었다. 그리고 또 달을 바라
보았다.
그리고 다라오스는 조용히 혼잣말을 내뱉었다.

 "고결이라..고결. 도대체 누가 고결하다는 건가?"






----------------------------계속-------------------------------------
잠시 경거망동이 있었습니다. 음 뭐 아시는 분들은 다 아실테니^^;;

어쨋든 귀환^^ 역시 난 SF게시판이 좋아요.

제발이지 이번 일을 교훈삼아 다들 좀 잡담을 올릴때 한번 더 훑어보고
올립시다. 물론 제 독자분들 중에는 그런 분들이 없을거라고 믿고 있으니
여기다가 이런 글 적어봤자 아무 소용없겠지만^^;;;
그래도 어디엔가 하소연은 하고 싶거든요^^;

캠페인! 우리모두 이상한 글 올라오면 반박하지 맙시다!
        우리가 반박하니까 다들 얼라? 하고서 그 글을 보고 또 반박
        그래서 이런 난리가 일어나는 거죠.
        우리모두 무시해버리면 그 글은 저절로 사라질 겁니다.
        깨끗한 게시판을 만들어봅시다!!

비평도 좋고 비난도 좋습니다! 글 때려쳐라는 글도 다 좋아요!
메일로 보냅시다 메일로.
전 비평 대환영입니다. 안그래도 출판준비때문에 대대적인 버그사냥에
나서야 하거든요.
아 그리고 드래곤의 뼈를 갉아먹는 생물...생각해보니 그런 것도 있어
야 정말 드래곤 시체가 썩겠더군요. 음 미처 생각이 짧았음.
전 이런 걸 원하는 겁니다. 제가 미처 생각하지 못햇던 걸 간단한 잡담
속에서 번쩍 생각해낼때가 많거든요.

P.S 초룡전기 만화원고가 있사옵니다.
    예전에 말했던 바와 같이 초룡은 원래 만화스토리 용입니다.
    (뭐..소설출판에 눈이 어두워 배신때려버렸습니다만^^;;
     오오~~~돈~~돈~~돈~~~ 내가 죽일 놈이지 뭐)
    글구 그 원고 이번 아카전에 실린답니다.
    여러 캐러 일러스트와 함께요.
    가격은 3000~4000원대이구요. 주문판매도 가능하데요.(잘은 몰라요)
    혹시 사주실 마음씨 착하고 너그럽고 아리땁고 총명하고 자비로운 (^_^;;)
    독자분이 계시다면!!!!!

  아이디 벗꽃AOI !!! 로 메일을 좀 보내주시면 백골이 진토되어 넋이야
  있건없건 그 은혜는 잊지 않겠사옵니다.

 지금 주소를 보내주실 필요는 없구요. 그냥 사실 건지 안 사실건지만
 메일로 알려주시면 돼요. 왜냐면 동인지라서 얼마 안 뽑거든요.
 혹시나 많은 분이 (아아 희망사항..T_T) 신청을 해주셨는데 책 모자라면
 안되니까, 다음과 같은 양식으로 보내주시면 되어요

 제목:신청, 동인지

 내용: 나 책 3권 살래요!

이런 식으로요^^;; (많이 사서 친구들에게도 나누어주신다면 또한 우정이 돈
                   독해지어 평화로운 이상사회를 건설..퍼버벅~~)

그럼 제가 나중에! 나중에! 일일히 주소를 여쭤 본 뒤 메일을 보내드리겠사
옵니다. 즉 굳이 지금 주소를 보내실 필요는 없다는 거죠.
그냥 사겠다는 의미의 메일만^^
부디 많은 참여 있기를 간절하게 바라고 있습니다.

아, 만화 그린 사람은 초룡 출판 일러스트레이터입니다
^____________^ (싸자나요~~좀 사줘여~~^^)

(궁극의 잡담이로군. 이거 몇 페이지냐?)






┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11006               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 21일 19:33                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #215 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17039번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -215-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/21 17:44    읽음:212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






----------------------------------------------------------------------
쓸쓸히 내뱉어지는 다리오스의 독백은 옆에 서있는 그의 친우에 의해 곧 중
단되게 되었다. 플루토, 그가 다리오스 하는 꼴을 못 봐주겠다는 듯 비아냥
거리는 말투로 입을 열었던 것이다.

 "누구긴 누구야? 전 대륙에 걸쳐 위명을 떨치는 드래곤 슬레이어이자 인간계
  최강의 검사이신 카르셀 제1기사 실버나이트 다리오스 폰 골드브러프 경을
  이야기하는 거지."

쉴새없이 틔어나오는 플루토의 말에 다리오스가 잠시 입을 떡 하니 벌렸다.
세성에, 저걸 다 외우고 있었단 말인가? 그것도 플루토 머리로? 삶에 도움되
는 것 아니면 절대 허용치않는 플루토의 두뇌가 저런 내용을 담고 있었다는
건가? 다리오스는 감탄해버렸다.

 "와...너 그거 다 외우고 있었냐?"

그러자 플루토의 입가에 씁슬한 미소가 어려졌다.

 "...안 외울수가 없었으니까. 주위에서 하도 떠들어대서 말이지"

다리오스의 과장섞인 감탄 속에 담기어진 의미를 플루토는 눈치챈 듯 했다.
플루토는 또 한번 씁쓸하게 웃었다.

 "계속 내 귀를 따갑게 하는 소리이니..절로 외워지더군..."

퉁명스러운 플루토의 목소리에 다리오스가 피식 웃었다.
다리오스 역시 사정을 모르는 것은 아니었다. 언제나 사람들에 입을 오르내릴
때 플루토는 드래곤 슬레이어 다리오스의 동료검사,  드래곤 슬레이어 다리오
스와 플루토...가 아니라 드래곤슬레이어와 그의 동료검사 플루토였으니까.
이것이 세인들의 인식이었다. 원래의 사실이 어찌하였던 간에.

 "미안하군 그래."

다리오스는 슬쩍 농담조로 말을 넘겼다. 화제를 돌리고 싶었던 것이었다.
그에게 있어서 이런 화제는 찝찝했다. 아무리 친한 친구인 플루토를 상대로
하는 것일 지라도. 아니 상대가 플루토이기에 더욱 찝찝했다. 친한 친구의 찡
그린 모습을 보고싶지는 않은 다리오스였다.
그러나 다리오스의 예상과는 달리 플루토의 태도는 가소롭다는 듯이, 실로
가소롭다는 듯이 웃어대는 것이었고 그래서 다리오스는 당황했다.

 "뭐? 미안해? 푸하하하! 뭐가 미안하다는 거냐? 내가 너 부러워하는 줄
  알아?"

 "으응?"

의외로 호탕한 웃음을 터트리는 플루토를 보며 다리오스가 당황한 기색을 얼
굴에 떠올리자 플루토가 고개를 설레설레 흔들며 말을 이었다.

 "다리오스. 다리오스. 뭔가 착각하고 있군."

플루토의 두 눈이 다리오스를 직시했다.

 "내가 부러워하는 건 네가 아니야 다리오스. 착각하지 말아. 내가 부러워하
  는 것은 네가 오른 검의 경지야. 너라는 인간자체는 하나도 안 부러워."

이번엔 다리오스의 얼굴이 굳어졌다. 그의 목소리가 공허하게 밤하늘을 향해
울려퍼진다.

 "그런건가...하하..내 존재가치는 오로지 검 뿐인가..."

그러자 플루토가 어깨를 으쓱하며 태연스레 다리오스의 혼잣말을 받아쳤다.

 "명성도 있잖아?"

 "그까짓게 무슨 소용일까?"

다리오스는 한숨을 쉬었다. 대륙최강의 검사인들, 명성이 대륙을 떨친들 그것
이 다 무슨 소용일까? 자신이 원하는 것은 하나도 얻질 못하는 삶이거늘.

잔뜩 굳어진 다리오스의 얼굴을 바라보며 조금 말이 심하다 여겼는지 플루토
는 그냥 비실비실 웃었다. 이런 진지한 주제로 넘어가는 건 유쾌한 삶을 살아
가는데 전혀 바람직하지 못한 태도라고 생각하는 플루토다. 골치아픈 건 잊어
버리고 유쾌하게 살자가 인생의 모토인 그로써는 더더욱 그렇다.
그래서 그는 그냥 장난스런 어투로 말을 받았다.

 "그러게 누가 그렇게 고결하게 굴래? 이오네 말 못 들었어? 고결해서 싫대잖
  아?"

 "하하핫..."

다리오스는 웃었다. 플루토의 의도가 눈에 보인다. 귀찮다 이거지?
하긴 다리오스도 이런 이야기를 언제까지고 남 앞에서 할 생각따윈 없었고 그
래서 그는 그냥 플루토에게서 시선을 돌려 밤하늘을 올려다보았다.
밤바람이 그의 실버브론드의 은빛 머리결을 찰랑이며 스쳐지나간다.

 "이오네 공주. 전 당신이 생각하는 만큼 대단한 사람이 아니거늘...너무 나를
  높게 봐주는군. 고결? 고결은 얼어죽을... 자신이 사랑하는 대상이 누구인지
  조차 모르는 주제에..."

바로 옆에 서있는 플루토에게조차 들리지 않을만큼 조그마한 목소리, 다리오스
는 한숨을 쉬었고 그런 그를 보며 플루토가 손가락질을 했다.

 "슬슬 들어가봐야지? 무왕 라르고의 목을 베고 동료들의 목숨을 구해 카르셀
  을 제국의 마수로부터 벗어나게 한 위대한 기사를 만나기 위해 귀족들이 줄
  을 서있잖아?"

환한 빛이 새어나오는 연회장 쪽으로 손가락질을 하는 플루토.

 "후우...너는 어쩔꺼지 플루토?"

 "나? 가스터처럼 살짝 빠져나갈까 하는데? 어차피 오늘의 주인공은 너잖아?
  내가 계속 있을 필요는 없다고."

 "흐음..그래, 좋을대로 해라. 난 이만 들어간다."

그리고 다리오스는 옷 매무새를 가다듬었다. 다시 연회장으로 들어가 원하지도
않았던 찬사와 경의를 받기 위해. 그가 검을 휘두름은 사랑을 얻기 위해서였는
데 그의 검이 가져다 준 것은 명성과 찬사와 타인의 시기,질투들 뿐이었다.
단 한 사람을 위하여 검을 휘둘렀건만 그 사람은 이제 없다. 자신의 분신만을
남겨둔 채 사라져버렸다. 그러나 그는 검을 휘두를수밖에 없었다. 이제껏 그
래왔고 앞으로도 그럴수밖에 없었다.

 `그것이 내가 할수있는 유일한 일이고...실버나이트 다리오스의 유일한 존
  재가치일테니...'

온갖 상념에 빠진 채 연회장으로 걸어들어가는 다리오스의 뒷모스에는 기력이
라곤 전혀 없어보였고 그래서 연회장으로 돌아가는 다리오스의 맥없는 뒷모습
을 바라보던 플루토는 결국 피식 웃어버렸다.

 "훗, 확실히 저 녀석의 저런 모습을 보면 위안이 되긴 하는군...나도 참 못된
  놈이라니까..."

플루토는 피곤했다. 차라리 적들 사이로 돌진해서 베어넘기는 편이 훨씬 쉽지,
이런 문제들은 딱 질색인 플루토다.

 "골치아파...골치아파..."

 "다리오스 녀석도 그렇고 이오네도 그렇고, 으..생각하면 골치아프군. 그냥
  신경 끄고 사는게 딱인데, 한 놈은 절친한 친구고 또 하나는 귀여운 여동생
  이니 그럴수도 없고...에잉.."

 "이오네 녀석 남자보는 눈은 있어가지고 날 선택한거야 좋은데... 푸힛, 이
  소리 누가 들으면 나 당장 흑발의 나르시스트로 명성을 떨칠지도 모르겠군."

 "흐음, 그러고보니 가스터는 뭐하고 있을려나 모르겠네? 아까 이거저거 줏어
  먹다가 슬쩍 도망가더니, 소식이 없구만 이거."

아무도 대꾸해줄 이 없건만 그래도 꿋꿋하게 떠드는 플루토였다.

누가 보면 미친 놈이라고 할지도 모르는 일련의 행위-난간에 기대어서 깜깜한
밤하늘에다 대고 혼자 주절주절 떠들어대는 것-를 즐기고 있던 플루토, 그때
허공를 대하고 혼자 떠들었던 플루토의 독백은 가늘고 고운 여인의 목소리에
의해 답변을 받게 되었다.

 "가스터 말인가요? 가스터는 지금 즐거움 밤을 보내고 있을테니까 신경쓰지
  마요."

자욱하게 깔린 어둠 저편으로 은은히 들려오는 여인의 목소리, 어떻게 생각하
면 상당히 소름끼칠수도 있는 상황이지만 플루토는 오히려 밝게 웃었다.
그리고 입을 열었다.

 "일찍 왔네 베라."




 "신전에 가지 않았었나? 벌써 일이 끝난거야?"

아무도 보이지 않는 허공에 대고 말을 거는 플루토, 어둠속에서 다시한번
목소리가 울려퍼졌다.

 "네. 별로 시간이 걸리는 일은 아니었거든요."

플루토는 환한 미소를 띄우며 고개를 돌려 목소리가 울려온 쪽을 바라보았다.

발코니 건너편 짙은 어둠속에서 무녀의 복장을 한 담갈색 머리결의 단발머리
여성이 천천히 허공을 디디고서 플루토에게로 다가오고 있다.
파괴와 지배의 여신 헬레이스의 최고위 무녀, 베라의 모습. 대지를 두 발로
디디지 않는 그녀의 모습은 달빛을 받아 하얗게 빛나고 있어 인간이라고 보
기에는 이질감이 있는, 마치 여신과도 같은 아름다움을 내뿜고 있었다.
그 아름다운 자태에 대해 플루토는 그것을 단 한 마디로 평했다.

 "베라. 두 다리는 걸어다니라고 달린 거야."

 "신의 은총은 사용하라고 내리신 거죠."

살며시 발코니 위로 발을 올리며 새침한 표정으로 대꾸하는 베라에게 플루
토는 두 손을 내밀었고 베라는 살짝 웃으며 손을 뻗어 플루토의 목을 감싸
안았다. 그리고 그대로 그에게로 안기며 조용히 입을 열었다.

 "나 보고 싶었어요 플루토?"

 "굳이 할 필요도 없는 질문인 거 알지?"

싱긋 웃으며 대꾸하는 플루토의 말에 베라는 플루토의 목을 껴안은 양 팔에
힘을 주며 고양이처럼 혀를 내밀어 플루토의 입술을 살짝 핥았다. 촉촉하고
따스한 느낌과 함께 그녀의 숨결이 그대로 전해진다. 플루토는 미소를 지으
며 베라를 내려다보았고 그대로 그녀의 발간 입술에 살짝 키스했다.
가볍게 스쳐지나가는 연인의 숨결을 맛보며 베라는 잠시 눈을 감았다.
시간은 길지 않았다.
그녀는 다시 눈을 떳고 그리고 플루토를 올려다보며 물었다.

 "연회에 참가하고 있을 줄 알았는데?"

한손으로 베라의 허리를 껴안은 채로 플루토는 그녀의 담갈색 머리결을 쓰다듬
고 있었다. 달빛을 받아서 담갈색이라기보단 적갈색으로 보이는 그녀의 머리결
을 살짝 쓰다듬으며 플루토는 입을 열었다.

 "아..도저히 취향에 안 맞아서...그나저나 가스터가..뭐라고 했더라? 즐거운
  밤을 보내고 있을거라고?"

베라는 고개를 한번 까닥거렸고 그래서 플루토는 피식 웃었다.

 "쯧쯧.가스터에게 있어서 즐거운 밤이라면...뭔지 뻔하군. 상대가 누군데?"

베라는 장난스레 대꾸했다.

 "글쎄요? 15살짜리 시녀 하나가 가스터의 침실로 질질 끌려들어가는 건 봤
  지만 뭐, 누군지야 낸들 알겠어요?"

 "누군지는 몰라도 최악의 밤을 맞이하게 되겠군 쯧쯧...가스터보고 영계
  밝히는 버릇 좀 버리라고 그렇게 얘기를 했는데, 도통 못 고치는 모양이
  네. 에구 남자 망신이다. 딸만한 아이를 안고 자고 싶을까?"

 "하여튼, 팔 하나 잘린 주제에 할 건 다 하더라. 대단한 사람이야. 나이
  생각도 좀 하시지."

 "알게 뭐야? 그건 가스터의 일이고 우리가 참견할 필요는 없지 뭐."

플루토의 말에 베라는 전적으로 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 말 그대로였
다. 알게 뭔가? 그들은 모두 자기 앞가림 충분히 할수 있는 사람들이다. 필요
없는 걱정은 간섭일 뿐이다. 그쪽에서 손을 내밀지 않는데 구태여 이쪽에서 신
경쓸 필요는 없는 것이다. 혹시 모르지. 남 간섭해대면서 그것이 남을 위하는
건줄 착각하고 사는 사람들, 타인이 어찌 생각하든 그건 신경도 안 쓰고 자신
이 이렇게 신경써주니 감사하게 여겨라~~라는 식으로 사는 사람들이라면 또 모
르겠지만, 적어도 플루토나 베라는 그런 사상의 소유자는 아니었다.

머리결을 쓰다듬는 연인의 손길을 느끼며 플루토의 탄탄한 가슴팍에 안겨있던
베라가 문득 생각났다는 듯이 고개를 들며 물었다.

 "아? 다리오스는?"

플루토는 대수롭지 않게 대답했다.

 "그 은발얼간이? 내가 결국 다리놓아줬지."

 "호오,,결과는?"

 "부실공사. 팍삭 무너져버렸다."

 "저런...안 됐네."

안쓰럽다는 표정으로 어깨를 으쓱이는 베라의 모습에 플루토가 웃으며 대꾸
했다.

 "알게 뭐야?"

아까의 대꾸를 되풀이하며 플루토는 베라의 허리를 안은 왼팔에 힘을 주었다.
머리결을 쓰다듬던 그의 손길이 베라의 뺨을 지나 목을 타고 내려와 어깨에
까지 이르른다. 플루토의 숨결이 베라의 귀를 간지럽히고 또한 그녀의 가늘
고 하얀 목덜미를 쓰다듬는다.그의 입술이 새하얗고 향기로운 베라의 피부를
살짝 건드렸다.
베라는 살짝 몸을 틀며 투정섞인 목소리로 입을 열었다.

 "흐응.플루토, 뭐하는 거예요? 여긴 다른 사람들도 있단 말이에요."

베라의 투정에도 불구하고 플루토의 손길은 그치지 않았다. 그의 손길이 스치
자 그녀의 왼쪽 어깨끈이 어깨에서 사르륵 미끄러져 내린다. 뽀얀 그녀의 피
부를 음미하며 플루토는 베라의 투정을 장난스런 말투로 받아쳤다.

 "아까 말하지 않았었나? 신의 은총을 사용하라고 내린 거랬지 아마?"

 "연회는 어쩌고?"

 "주인공은 내가 아닌걸. 아무도 신경 안 쓸 꺼야. 그러니까 이제까지처럼
  해 그냥."

 "흐응.."

베라는 웃었다. 그리고 그녀는 두 팔을 뻗어 플루토의 목을 감싸며 수동적인
태도를 버리고 이내 연인의 뜨거운 초대에 응했다. 그녀의 전신을 감싸도는
연인의 뜨거운 손길을 느끼며 베라는 아찔한 가운데에서도 천천히 주문의
영창을 시작했다.

 "열려라 공간의 문이여..."

그녀의 나긋나긋한 손길이 허공을 휘젖자 그녀의 손길 속에서 검은 기류가
마치 하늘거리는 비단천처럼 허공에 생겨났다. 그 검은 비단천은 욕망의 불
속에서 하나로 결합하려는 두 연인을 서서히 감싸며 짙게 감추어주기 시작했
고 검게 중첩된 어둠의 천 속에서 연인들이 모습이 완전히 감추어지자 그것은
다시 천천히 흐려졌다.
기류의 마지막 파편이 바람에 휩쓸려 흩뿌려지고 모습을 완전히 감추자 그 남
은 자리에 그들의 모습은 보이지를 않았다.





--------------------------------계속---------------------------------
게을러..게을러...며칠만의 재연재냐...
이러다가 나 버림받을지도 몰라...
갑자기 겁이 벌컥 나네.

플루토&베라..닭살커플. 음....

(어째..초룡이 성인용으로 가는 듯한 느낌이--;;지사랑! 당신 책임이야!
책임져 엉엉...나 머리속까지 썩어버렸어)

자제하자..자제자제. 이..이정도면 건전한 거 아닙니까?
맞죠? 건전하죠? ^^;;; (거..건전하자나~~)

p.s 질문원천봉쇄용 ps ^_^

    아니 왜 베라가 황홀한(?) 가운데 정신이 흐려지면서도 주문을 외울수 있
    는가? 잘못해서 좌표라도 어긋나면 우짤라고?
    라는 질문이 혹시 있으실지 몰라서 미리 답변

    답변은..한 두번 해본 짓이 아니기 때문입니다^^


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11006               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 22일 23:10                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #216 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17136번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -216-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/22 16:56    읽음:525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
어젯밤, 베라의 주문으로 단숨에 둘만의 스위트룸으로 직행하여 뜨거운 밤을
보낸 후 다음날 아침, 즉 오늘까지 느긋하게 단잠을 자고있던 플루토와 베라.
한참 잠에 취해있는 플루토의 귀에 불현듯 그의 수면을 방해하는 가녀린, 그
러나 꽤 시끄러운 목소리가 들려왔다.

 "플루토님!"

꽝꽝꽝~~

 "플루토님! 일어나셨어요?"

플루토는 얼굴을 찡그리며 눈을 떳다. 귀에 익은 소리. 시녀중 한명의 목소리
다.
감히 일개 시녀주제에 해떳다고 그의 단잠을 마구 깨울리는 만무한데다가
원체 플루토는 늦잠을 많이 자기로 시녀들 사이에서 악명이 자자하니 이렇게
간크게 자신을 깨운다 함은 뭔가 용건이, 그것도 중대한 용건이 있다는 뜻.
플루토는 결국 하품을 하며 몸을 일으킨 뒤 머리를 긁적이며 목청을 높였다.

 "무슨 일이냐?"

또다시 방문 너머로 시녀의 목소리가 울렸다.

 "폐하께서 부르십니다."

 "폐하께서? 아니 왜 이런 꼭두새벽부터..."

말을 하다말고 플루토는 자신이 누워있는 침상을, 그리고 침실 안을 훑어보
았다. 시선을 돌리는 플루토의 눈에 비단침상위 자신의 곁에 누워 아직도
잠에 빠져있는 베라의 모습이 선명하게 비춰온다. 그리고 방안의 사물 역시
명확하게 들어온다. 새벽의 여명만으론 이렇게 잘 보일리가 만무하다.
그렇다는 것은 즉...

 "에고...꼭두새벽이라고 하기엔 좀 무리가 있군..."

재차 머리를 긁적이며 잠시 쓴웃음을 짓는 플루토.

 "어쨋든, 무슨 일로 부르신다더냐?"

여전히 귀찮아죽겠다는 음성이었지만 시녀는 공손히 대답했다.

 "아침식사을 같이 드시자고 하십니다."

 "엥?"

황당하다는 듯 대꾸하는 플루토의 목청이 꽤 컸는지 그의 곁에서 잠들어있던
베라가 살며시 눈을 떳다. 아직 졸음이 가시지 않았는지 두 눈을 비비며 일어
나 주위를 둘러보던 베라가 멍한 목소리로 입을 열었다.

 "아하함...무슨 일이야 플루토?"

 "폐하가 같이 아침 먹자는데?"

 "희안하네? 아침먹자고 일부러 우릴 부른단 말이야?"

간밤의 온기가 아직도 남아있는 붉은 비단이불을 가슴팍까지 감싸올린채 베라
는 몸을 일으키며 의아한듯 고개를 갸웃거렸고 그런 그녀의 모습에 플루토가
피식 웃었다.

 "아마 오랜만에 얼굴이나 좀 보자는 거겠지. 나 요새 많이 나돌아다녔잖아?"

 "흐응.."

납득할만한 추측은 아니었지만 별로 대수럽지는 않게 여겼는지 그냥 고개를
끄덕이는 베라의 뺨에 플루토는 살짝 키스를 남겼고 그 뒤 침상에서 완전히
몸을 일으켰다.

 "자자..어쨋든 일어낫!"

일어나자마자 버럭 이불자락을 걷어올리는 플루토.

 "꺄악! 뭐하는거야 플루토!"




옷들을 걸쳐입고 대충 세수하고 어기적어기걱 왕궁의 복도를 걷는 플루토,
여전히 졸음이 가시지 않았는지 가끔 늘어지게 하품을 해대며, 베라와 이런
저런 농담을 해가며 라티스국왕이 기다리고있다는 왕성 홀로 발걸음을 옮기
고 있던 플루토의 눈에 저만치서 허리에 손을 얹은 채 뒤뚱뒤뚱 걸어오는
갈색머리의 중년마도사의 모습이 비추어졌다. 검은 로브 한쪽 소매가 허전
하게 늘어져있는 모습, 카르셀 궁정마도사인 대마도사 가스터였다.

 "어? 가스터도 불렀어요?"

 "그래. 아침 같이 먹자더라. 에구 허리야,,,"

왠지 상당히 피곤해보이는 가스터였다. 연신 손등으로 허리를 두드려대는 가
스터의 모습에 베라가 까르르 웃음을 터트렸다.

 "꺄하하하, 왠 허리타령?"

 "아, 어제 중대한 마법실험이 있어서..."

진지한 얼굴로 해명을 하려는 가스터, 그러나 플루토의 말이 더 빨랐다.

 "요즘 마도사들은 침실에서 실험을 합니까? 15세짜리 애를 데리고?"

어떻게 알았지? 라는 미심쩍은 표정으로 두눈을 가늘게 뜬 채 자신을 노려
보는 가스터의 모습에 플루토는 그냥 피식 웃었다. 그리고 능글맞은 말투로
질문을 던졌다.

 "아니 무슨 마법실험이길래 침실에서 한대요?"

그러자 가스터의 입에서 웃음이 터졌다.

 "후후후..하하하하하핫!!!"

 "???"

플루토는 어디까지나 놀려먹을려고 던진 질문이었다. 그래서 그는 그 질문이
떨어지자마자 기다렸다는 듯이 광소를 터트리는 가스터의 모습에 조금 당황
해버렸고 가스터는 한참을 웃어제낀 후 자랑스러운 표정으로 입을 열었다.

 "인류역사에 길이 남을만한 새로운 마법도구를 개발해서 그 효용성을 실험
  해보았지. 매우 만족스러운 결과가 나와서 흐뭇하군 껄껄껄."

당연하게도 플루토와 베라는 궁금하다는 표정을 지었고 그래서 가스터는 손
을 로브안으로 집어넣었다. 그리고 무엇인가를 자랑스럽게 꺼냈다.

 "이것일쎄!"

플루토와 베라의 시선이 가스터의 손을, 정확히 말하면 그 손에 잡혀있는 그
무언가에게로 모여졌다. 그들은 그것을 유심히 살펴보았고 곧 정체를 알수 있
었다.
얇고 흡수성이 좋으며 통기성이 좋은 네모난 천조각으로 구성되어 두 장이
겹쳐져있으며 퍼런 줄무늬가 세로로 죽죽 나있는 그것.

 "...팬티네요?"

어이없다는 듯 내뱉는 플루토의 말을 이어 베라 역시 멍하게 중얼거렸다.

 "게다가 남자팬티로군요..."

가스터의 입에서 재차 자랑스러워하는 목소리가 흘러나왔다.

 "후후훗. 이것이 평범한 팬티로 보이나?"

 "아뇨. 좀 누렇긴 하군요. 언제 빤거예요?"

 "...."

 "네..하여튼 넘어가고, 그게 뭔데요?"

잠시 삐진 표정을 지어보이던 가스터, 그러나 그에게는 자신의 새로운 성과를
발표하려는 마도사적 욕구에 충실해야 할 과제가 있다.

 "허허허. 새로 개발한 걸쎄. [안티 임포텐츠]가 영구히 걸린 것이지. 인류의
  존속과 번영을 위해 이바지할 놀라운 아이템 아닌가? 어때? 멋지지?"

 "....."

평범한 사람이라면 이 가스터의 발언에 이게 왠 얼토당토한 소리냐는 표정을
지었겠지만 원래 플루토는 대화의 요점만을 간략하게 꿰뚫어보는 놀라운 직관
의 소유자인지라 대뜸 중요한 것만을 골라서 알아들을 수 있었다.
그래서 플루토는 가스터의 어깨에 손을 걸치며 매우, 매우 안쓰럽다는 듯이
입을 열었다.

 "가스터..."

 "왜?"

 "요새 밤일이 시원치 않은가 보죠?"

그와 함께 대단히 애처럽다는 듯이 가스터를 바라보는 플루토. 플루토의 두
눈은 세월의 풍상을 견디지 못해 허물어져가는 중년의 힘(?)을 애달파하는
깊은 비감이 어려있었다.

 "...자네도 나이먹어봐. 예전같은가. 나도 젊었을 적엔..."

입을 삐쭉거리는 가스터, 그러나 이미 플루토와 베라의 관심은 그에게서 멀어
져가고 있다.

 "네.네.네. 자 베라, 우린 밥이나 먹으러 가자."

 "그래요 플루토."

다정하게 손잡고 총총히 사라져버리는 두 연인들의 뒷모습을 바라보며 나직
히 중얼거리는 가스터.

 "....나중에 빌려달라고 해도 안 빌려줄거다. 흥."

어찌되었건 식사는 해야하니 투덜투덜대면서도 플루토와 베라의 뒤를 따르는
가스터였다.




-----------------------------계속------------------------------------
연재량 대전 개막!
과연 비축분 27개의 아그라사마를 이길수 있을까?
음 꼴찌만 면하자^^;;'



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11006               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 98년 12월 27일 00:10                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #217 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17558번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -217-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/26 16:25    읽음:540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
대리석의 복도를 지나 플루토와 베라, 그리고 가스터는 백양목으로 만든 화
려한 방문앞에 도달했다. 시녀들에 의하여 문은 곧 열렸고 방안으로 들어선
플루토가 유쾌하게 소리쳤다.

 "저희 왔습니다~"

홀 안은 단순했다. 약간의 수수한 장식이 벽에 걸려있고 가운데에 있는 것은
길이가 족히 10미터는 될법한 길다란 식탁. 왜 저렇게 무식하게 길게 만드는
지야 내 모른다만 하이튼 식탁은 길었고 또 썰렁했다. 아침식사를 상다리가
휘어져라 차릴 필요는 없지 않은가? 식사는 간단했다. 빵과 스프, 몇가지 전
채들과 샐러드 정도가 전부였다. 국왕의 아침식사로 치면 간소한 데가 없지
않게 있었지만, 라티스국왕는 사소한 식도락같은 것에는 그다지 신경을 쓰지
않는 성미였기에 그를 잘 아는 플루토는 별 생각없이 홀 안을 둘러보았다.
길다란 테이블을 끼고서 3인의 남녀가 미리 앉아 식사를 하며 그들을 기다리
고 있었다.

 "늦었구나 플루토."

40대 중반으로 보이는 붉은 머리의 사내가 플루토를 보자 놀리던 나이프를
잠시 놓고 환하게 웃으며 그를 반겼다. 라티스 엘 카르셀, 현 카르셀왕국의
국왕. 그의 옆자리에서 다소곳히 앉아있는 루비빛 머리결의 소녀 이오네
엘 카르셀, 그녀 역시 어젯밤의 일은 전혀 생각나지 않는 듯 환하게 웃으며
플루토들을 반기고 있었다.
그리고 이오네 공주의 앞자리에 앉아있는 실버블론드의 청년, 환한 아침식사
분위기를 단숨에 어두침침하게 만드는 수심어린 표정으로 묵묵히 빵을 찢는
저 청년은...

 "어? 다리오스도 와 있네? 너 왠 일이냐?"

 "폐하의 부르심이다."

자리에 앉으며 왠일이냐는 표정으로 질문을 건네는 플루토에게 다리오스는
간략하게 대꾸를 던질 뿐 더 이상의 이야기는 하지 않았다. 다리오스, 그는
상당히 피곤해보였다.

 `어제 그토록 시달렸으니, 피곤하기도 하겠지.'

구국의 영웅이라 함은 다리오스를 비롯한 플루토,베라,가스터를 말하는 것.
그중 3명이 연회 도중 온데간데 없이 사라져버렸으니 결국 남은 것은 다리
오스 하나뿐일 것이 분명하고 그가 어젯 밤 플루토들 몫까지 도맡아서 귀족
들의 엉겨붙음에 시달렸을 건은 뻔한 일이다.

 `이거 미안한걸..뭐 어쨋든...'

자신의 앞에 놓인 흰빵을 손으로 찢은뒤 스프에 적셔 입안에 쑤셔넣으며 플
루토가 볼멘 목소리로 물었다.

 "왜 부르신겁니까 폐하?"

그러자 라티스는 잠시 나이프를 놓고나서 중후한 목소리로 입을 열기 시작했다.

 "자네들의 충성에는 언제나 만족스러워하고 있다네. 그에 대해 너무 내가 무
  관심한 거 같아서 오붓하게 아침이나 먹자고 부른 걸쎄."

피~하는 목소리로 대꾸하는 플루토.

 "음 상이 아침밥이에요?"

결국 라티스국왕의 목소리는 평범한 중년사내의 목소리로 돌아가버리고 말았
다.

 "왜? 불만이냐?"

 "좋을 것도 없잖아요? 잘자는 사람 깨워서 부르길래 뭔가 엄청난 거라도 주
  는 줄 알았지 뭐."

 "쯔쯔. 오랜만에 얼굴이나 좀 제대로 볼려고 부른거다. 이 녀석아. 어젯밤
  에도 파티 도중에 슬쩍 도망가버렸잖아."

 "저 그런데 싫어하는 거 잘 아시잖아요?"

 "그런 건 싫어하는 놈이 명성 좀 다리오스 경한테 뒤진다고 그렇게 끙끙대
  고 사냐?"

 "...쩝..쩝. 음 이 빵 맛있군."

 "말꼬리 돌리는구나 쯧쯧."

왕과 신하의 관계라기보다는 거의 다정한 부자지간에 가까운 두 사람들을 보
며 베라는 웃었고 가스터는 미소를 지었다. 그러나 이오네와 다리오스는 여전
히 식사에만 열중하는 중이었다. 그러나 식사분위기는 전체적으로 화기애애했
고 그렇게 한참을 떠들던 중...

 "음...맞다 맞아. 할 얘기가 있었지."

플루토와 장난치던 가벼운 목소리를 버리고 다시 진중한 음성으로 돌아가는
라티스국왕의 태도에 플루토가 고개를 갸웃거렸다.

 "할 얘기?"

라티스국왕이 입을 열었고 다들 행동을 잠시 멈춘 채 이야기를 경청했다.
그들의 얼굴이 점점 일그러졌다.




얘기는 금방 끝났다. 플루토가 한숨섞인 목소리로 입을 열었다.

 "환영식이 어제였었지 아마?"

베라도 플루토와 별반 다르지 않은 말투로 대꾸했다.

 "그렇죠. 우리가 카르셀로 귀환한게 이틀 전이고."

 "보통 이런 경우 좀 푹 쉬라고 휴가같은 거라도 주지 않나?"

기운빠진다는 듯 어깨를 축 늘어트린 채 서로를 바라보는 플루토들의 모습에
라티스국왕 역시 미안해하는 말투였다.

 "그러니까 내가 일부러 불렀잖니 플루토."

 "하해와도 같은 성은에 감사하긴 하는데..그래도 너무하는군요."

 "짐한테 따지지 말고 반란군을 원망하거라."

국왕의 전언은 간단했다.
리베이드의 잔여병력 2만여명과 사르바잔왕국의 정예군, 라슈타니엔왕국의
마도병단 3000. 용병단 5000 이들 모두가 바트란과 카르셀의 인접 국경 하
난 강 유역으로 진군 중이며 이미 리베이드 대부분을 수복했고 현재 카르셀
의 정규군 3만이 대파, 아라스난왕국군과 합류했으며 하난강 유역까지 패퇴,
지원 요청중.

온통 찡그린 플루토들의 표정을 훑어보며 라티스국왕이 입을 열었다.

 "의견을 듣고 싶군 그래."

제일 먼저 대답한 것은 다리오스였다.

 "조국이 위기에 빠졌거늘 어찌 편히 쉴수가 있겠습니까?"

 "과연 다리오스. 모법적인 답변이었어. 박수 쳐주랴?"

플루토의 비아냥에 다리오스는 아무런 반응을 하지 않았고 머쓱한 표정으로
플루토도 고개를 끄덕였다.

 "뭐 찬밥 더운밥 가릴때가 아니니 나도 다리오스의 그것에 별 이견 없음
  입니다."

 "저도 별 반대없어요."

베라 역시 귀찮다는 표정이 역력했지만, 반대하지 않았다. 상황이 상황인 것
이다. 라티스의 시선이 가스터에게로 향했고 그러자 가스터는 힘없이 웃었다.

 "에구..이 늙은 몸 계속 혹사시키는 건 너무하지 않소 폐하? 팔까지 잘라먹
  고 온 불쌍한 신하이거늘."

 "하나도 안 불쌍하니까, 얼른얼른 출발하시구려."

 "...."

 "어젯밤 이야기를 듣자하니 기운 펄펄한거 같더구만 뭘."

여유있게 차를 마시며 가스터를 흘겨보는 라티스와 뜨끔한 표정으로 아니,
어떻게 다들 알고있는거지? 라는 생각에 라티스의 눈치를 보는 가스터.

 "어쨋든, 어쩔텐가 가스터?"

 "가라면 가야지 별수 있소?"

가스터라고 이견이 있을리는 없었다. 적이 쳐들어왔는데 나 피곤해 안 나가.
이럴수도 없는 노릇 아닌가? 다들 에이 재수없군, 정도 표정에서 이야기를
마치는 것을 보자 라티스국왕이 안면 가득 미소를 지으며 다시 나이프를 들
었다.

 "그럼 이의들은 없는 거 같군. 나중에 부관들에게 자세한 설명들을 듣게나.
  지금은 먹던 거나 마저 먹지 그래."

그리고 홀은 다시 왁자지껄한 식사시간으로 돌아갔다.





----------------------계속--------------------------------------------
음..초룡 진지해지면 역시 재미없을까? 하지만 원래 진지해져야 이야기가 되
는데...할수없지 뭐. 그래도 원래 스토리대로 흘러가야지^^

(인기를 위해서 엔딩을 고치느냐. 아니면 인기를 포기하고 그대로 쓰느냐.
 인데...저는 그냥 쓸렵니다. ^^;;;)

후아~드슬 일행 이야기 끝! 다시 아린 이야기로^^
나도 꽤 왔다갔다 하는구만.

음 그나저나 이집트의 왕자 정말 멋지더군용~~오 ^_^/♥~~


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10945               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 07일 01:49                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #218 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18197번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -218-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/31 13:22    읽음:1879 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
아린은 바빴다. 정말정말 바빴다.

그다지 크지도 않은 방에 서너명씩 꾸역꾸역 집어넣는 시녀들의 숙소, 그곳
에서 아린은 해가 채 뜨지도 않아 여명이 길게 자락을 드리우는 새벽녘부터
졸린 눈을 비비며 자리에서 일어나야 했다. 같은 방을 쓰는 것이 유나와 아
리아뿐인지라 남자라는 사실이 발각될 염려는 거의 없었지만 그래도 안 들
키려면 제법 주의를 해야하는 것이다. 그러나 어찌되었건 귀찮은 것은 귀찮
은 것.

다행히 시녀들의 복장은 검은 원피스에 하얀 앞치마, 머리에 두르는 새하얀
두건 하나가 전부인지라 옷 갈아입는데에는 그다지 큰 시간이 필요로 하지
않았지만 그래도 아침일찍부터, 그것도 해도 뜨지 않은 새벽부터 벌떡 일어
나 옷입고 세수하고 바로 홀안을 청소해야 한다는 건 세상에 존재하는 만물
중 가장 게으른 종족이라는 드래곤의 후예인 카르세아린에게는 너무나도 가
혹한 일이었다.

그러나 성질대로 브레스 뿜어대며 싫어~싫어 나 더 잘거야~~라고 했다간 유나
가 고심고심해서 세운 계획이 그냥 산통깨져버린다는 것쯤은 이제 이해하고
있는 아린이다. 참 철 많이 들었다고 아니 할수 없다.

어쨋든간에 오늘도 어김없이 아침이 왔고 아린을 눈을 떳다. 어디선가 일어나
라고 깽깽대는 소리가 들려오니 안 일어날 수는 없다.

졸린 눈을 억지로 띄우고 어기적어기적 걸어나가면 어디선가 빗자루가 나타난
다. 물론 새벽녘의 아린의 사고능력으로는 그 빗자루가 어디서 나타나는지까지
는 상상이 불가능했지만 어쨋든 빗자루가 나타나고 어디선가 홀을 청소해라~라
는 웅장한 목소리가 들려온다.

그리고 하루 일과의 시작.
바닥을 빗자루로 휙휙 쓸고 물걸레로 윤기나게 싹싹 닦고 일일히 오르락내리락
하면서 먼지털고 높은 곳 청소할때는 열심히 사다리 심부름까지 하면 홀 청소
는 끝.

아둥바둥 청소끝내면 배에서는 밥내놓으라며 대거농성, 그러나 그 농성을
진압하기 위해서는 그 이후로도 부엌바닥에 쪼그려앉아 자그마한 주머니칼로
감자껍질을 쉴새없이 까야했고-물론 제대로 깐 건 하나도 없지만- 높으신 분
들을 위해 식사를 마련하는 고참시녀들의 옆에서 열심히 심부름을 오락가락했
으며 -물론 제대로 갖다주질 못해서 남들 한번 갈때 두세번씩 왕복해야했다
만..- 게다가 아린으로써는 거의 필연적으로 저지를수 밖에 없는 여러 실수들에
대한 기나긴 꾸지람 역시 하루 일과의 하나였기에 이 모든 의례를 통과해야만
아린은 겨우 조촐한 아침상을 맞이할수 있었다.

그럭저럭 아침부터 점심 사이는 좀 쉴만한 편, 가끔 수다도 떨수있고 간간히
시키는 일만 하면 된다. 하지만 저녘때가 다가오면 아린에게는 또다시 수난의
시간이 계속되는 것이다.

하지만, 의외로 아린은 잘 버티고 있었다.
특유의 아무 생각없는 듯한 밝은 미소를 입가에 여전히 머금은 채.




 "아린이 잘 버티는거야 당연하지. 쟤가 일 저지르면 맨날 우리가 수습해야
  하는데..."

유나는 한숨을 쉬었다. 검은 원피스에 하얀 앞치마, 왕실공식시녀전용 유니폼
을 착용한 시녀모습을 한 채 그녀는 계단난간에 기대어 피곤에 지친 얼굴로 잠
시 휴식을 취하는 중이었다.

 `아린이 나쁘다는 건 아니지만...'

아린은 제법 잘 하고 있었다. 열의도 보였다. 아리아를 위해 드래곤의 자존심
도 갖다버리고 나이많은 시녀가 마구 구박을 해도 그냥 찍 소리 안하고 고개를
숙이는 거 보면 대견스럽기까지 한 유나였다.
물론 아린은 드래곤치고는 의외로 자존심이 전무한 편이었지만, 거기까지야
유나가 알지 못하는 것이고...

그러나 문제는 아린의 열의가 불타면 불타오를수록 그 불꽃에 희생양이 되는
것은 아리아와 유나라는 것이었다.

오늘만 해도 괜히 부엌에 기웃거리다가 프라이팬 뒤집는 통에 아리아는 오른
손에 가득 끓는 기름을 뒤집어 써야했고 -다행히 5초만에 원상복귀되었기에
아무에게도 들키지는 않았다- 방금전까지만 해도 아린이 자랑스레 내미는
설겆이거리, 자신은 깨끗히 닦았다고 극구 우기는, 음식물찌꺼기가 덕지덕지
묻은 그것들을 또 한번 일일이 왕창 씻어내느라 유나는 허리의 뻑적지근한
통증을 느껴야만 하지 않았던가?

덕분에 얼마없는 휴식시간마저 뺐겨가면서 그 뒷처리를 하고 온 유나에게
적당히 햇살이 비치는 이 곳 외성 시녀들의 기숙사 뒷뜰계단은 상당히 편안
한 안식처. 그러나 그곳에서도 그녀는 맘편히 쉴수만은 없었다.
손가락을 꼽아가며 날짜계산을 해보던 그녀가 조용히 중얼거렸다.

 `슬슬 시간이 되었나.'




유나는 한숨을 쉬며 생각에 잠겼다.
그럭저럭 이곳으로 침투해 들어온지도 1주일이 다 되어간다. 그 동안 얻은 것
이 있다면 지도와 안의 지리가 완벽히 일치한다는 것을 확인한 것을 제외하고
는...

 "얼마없네. 음, 감자는 빨리 깍을수 있게 되었나? 킥킥. 아 설겆이 솜씨도
  꽤 늘었지 참."

초조한 탓인가? 왠지 혼잣말이 조소에 가깝다. 유나는 조용히 마음을 다스리
고자 노력했다. 하지만 쉽지않았다. 시간은 다가오고 있었고 점점 그녀의
가슴은 쿵쾅거리고 있었다. 유나는 솔직하게 현 상황을 인정하기로 했다.
그녀는 자신을 속이는 취미따위는 없었다.

 "역시...초조한 거겠지."

초조하지만, 그래도 할수있는 것은 기다리는 것 뿐. 자신이 왜 이런 위험천만
한 일에 끼어들게 되었는지 후회가 없지 않은, 아니 정확하게 말하면 적지 않
은 유나였다.

이곳이 어디인가?

제국 남령지의 수도 이델론, 그중에서도 제국의 마법의 총본산 라젤의 탑이
위치한 왕궁궁성의 외성. 유나정도 레벨의 견습마도사는 몇백명이 넘는 곳
이다.

물론 유나가 견습에 맞지않게 실전경험이 풍부하기는 했지만, 그것은 어디
까지나 왕년에 굴러먹던 도적으로써의 능력이 가미되어 전투적인 측면에서
강인한 것이지 순수한 마도사적인 면에서는 그녀와 같은 레벨의 다른 마도
사들보다 하등 나을 것이 없다. 주문자체의 위력이 남들보다 조금 강하기는
할 지언정... 게다가 그것 역시 그다지 큰 차이는 나지 않는다.

아무리 발버둥쳐봐야, 아직 5서클 주문은 구경도 못해봤고 4서클 주문도 절반
정도밖에 사용할수 없는 유나였다. 이 곳에 유나, 그녀를 누를 마도사는 삼태
기로 쓸어버릴만큼 많다.

그녀는 여전히 견습마도사였다.

 "더 배워야 해..."

더 배워야했다. 아직 마법의 길은 제대로 걷지도 못했다. 싸움에서라면 비슷
한 레벨의 마도사를, 혹은 그녀보다 조금 수준이 높은 정식마도사라도 그녀는
이길 자신이 있었다. 최소한 5서클을 마스터한 정도의 정식마도사라면 상처없
이 이기기는 불가능해도 그녀가 우위에 설 자신이 있었다.
하지만 그뿐이다. 단지 그 뿐이었다.

마도사가 싸움을 잘 한다는 것이 무슨 의미가 있는가? 마도사가 몸이 빠르고
단검을 잘 던질 줄 안다는 것이 무슨 자랑거리란 말인가?
헤이스트 스펠 하나면 제 아무리 단련한 검사라도 못 따라올만큼 재빠른 움직
임이 가능하고 매직애로우를 주문없이 발동할 수준이라면 단검따위는 눈에 들
어오지도 않는다.

마도사는 마도사여야 했다.

 "난 뭐지?"

유나는 씁쓸한 미소를 머금으며 중얼거렸다. 마도사로써도 제대로 배우지 못
하고 도적으로써도 그다지 뛰어나지 못하다. 물론 양쪽다 보통 사람들은 따라
오지도 못할만큼 뛰어난 재능임에는 틀림없었다. 그녀의 나이 16세, 이정도 나
이에, 게다가 마법을 배운지 채 3년이 안되었음에도 불구하고 4서클을 절반이
상 터득하고 게다가 실전에서 샤이하드 아카데미 결승까지 올라갈 정도면 그녀
의 재능이 범상치 않다는 건 두말할 필요도 없다.
유나 역시 자신의 마도사적 자질이 나쁘지 않다는 것 정도는 알고 있었다.
하지만 그뿐이다.

재능은 재능일 뿐이다. 그것은 실력이 아니다. 실력을 키울려면 역시 배워야
하는 것이다. 그리고 그 배움을 얻으려면 스승이 필요하다.
그러나 그녀의 스승은 이제 존재하지 않을 것이다. 그 폐허속에서 인간이 살
아있기를 기대하는 것은 무리였으므로.

 `다른 마도사의 제자로 들어가는 방법이 있긴 했겠지...'

그녀정도의 재능이라면 환대받을 정도는 아니더라도 어디가서 괄시당하지는
않을 것이다. 그러나, 어디로 가야하는 건가? 그녀는 평범한 시골마도사의 제
자가 되어 경지에 이르러보지도 못하고 사그라지는 것은 원하지 않았다.

그런 그녀에게 샤이하드 매직아카데미만한 곳이 또 있었을까? 비록 다른 왕국
에 비하면 미약하기 그지없다해도 그녀의 스승 라카타 또한 수준낮은 마도사
는 아니었고, 게다가 리베이드 왕국에는 마법의 취약점을 덮을만큼 방대한 자
료가 있었다. 기사도를 중시하는 나라이기에 가능했던, 대다수의 마도사들이 꼭
꼭 숨기고 절대 타인에게 보여주지 않는 방대한 마법서적들이 그곳에는 존재했
었다.

그러나 이제는 모두 재가 되어버렸을 것이다. 무자비한 불꽃의 폭우로 인해
사그라져버린 그녀의 보금자리, 샤이하드 매직 아카데미와 함께.
그곳은 이제 없다. 이제 그녀에게는 돌아갈 곳이 없었다.

돈만 내면, 혹은 재능만 있으면 마법을 배울수 있는 곳은 기껏해야 리베이드
왕국이나 마법왕국이라는 라슈타니엔 뿐. 두 곳도 지금쯤 카르셀과 아라스난
왕국에 의해서 점령되어버렸을 것이다. 사막국가이자 천험의 요새를 지닌 사
르바잔왕국이라면 아직 버틸지도 모르겠지만...

 "어찌 되었던간에..이제 더 이상 마법을 배울 수는 없는 건가?"

유나는 힘없이 중얼거렸다. 하지만...

 `아직, 기회는 있어.'

유나는 희미한 미소를 입가에 머금으며 고개를 들었다. 그리고 시선을 옮겼다.

시들은 잡초를 발 아래 둔채 계단에 힘없이 주저앉아 무릎위에 턱을 괴고 있던
보라빛 머리의 작은 소녀, 유나의 시선이 저만치서 앞뜰 빨랫줄에 빨아놓은
빨랫감이 한아름 가득 담긴 보퉁이를 한손으로 가볍게 든 채 무뚝뚝한 표정으로
휙휙 그것을 빨랫줄로 던지는 20대 초반의 여인에게로 옮겨졌다.

아니, 좀더 정확히 말하면 그녀의 시선은 그 여인의 옆에서 기웃거리며 제딴
에는 도와주겠다는 의사가 역력히 보이는, 그러나 객관적인 주변인물의 눈으로
볼때 아무리 잘 봐줘도 방해 혹은 훼방놓는 걸로밖에 안 보이는 일련의 행위를
구사하고 있는 붉은 아름다운 루비빛 머리결의 한 소녀에게로 가있었다.
유나는 조용히 중얼거렸다.

 "아린..."

더없이 아름다운 소녀의 모습을 하고는 있지만 그는 소년, 그리고 그 정체는
레드 드래곤.
지상에 존재하는 모든 마법을 꿰뚫고 있는 종족의 후예. 그리고 그녀는 그의
친구. 적어도 아린은 유나 자신을 친구라고, 그렇게 생각하고 있으리라 그녀
는 믿었다. 그러기 위해 이곳까지, 이 위험천만한 곳까지 왔다.

유나는 웃었다. 그녀의 마지막 희망은 이곳에 있었다.




 "저기..아리아..."

무뚝뚝한 목소리로 대꾸하는 아리아.

 "네."

 "나...도와줄께."

한참 빨래를 널고 있는 아리아에게로 다가와 주위를 서성대는 아린.

 "괜찮아요 아린. 이건 제 일입니다. 아린은 쉬세요."

 "하지만..."

아리아는 여전히 그녀 특유의 무표정한 얼굴로 아린의 제의를 정중히 거절했
지만 아린은 물러나지 않았다. 아린의 예쁘장한 얼굴에는 미안한 기색이 가득
서려 있었다.

 "손...은..."

한 손가락을 입에 문채 다른 한손으로 빨래를 널고있는 아리아의 새하얀 오른손
을 가리키며 말꼬리를 흐리는 아린의 모습에 아리아는 아린이 왜 이러는지 깨달
았다. 그녀는 조용히 입을 열었다.

 "아프지 않아요. 걱정할 필요 없습니다."

 "하지만...아까는 아팠을거 아냐?"

주눅이 든 표정으로 삐질삐질 말을 잇는 아린을 보며 아리아는 잠시 하던 일
을 멈추었다. 그리고 아린의 두 손을 맡잡았다. 그녀의 두 손은 새하얗고 또한
깨끗했다. 화상이나 흉터자국이라고는 전혀 없는 매끈한 손.

 "아린."

조용히 아린을 부르는 아리아의 입가에 미소가 새겨졌다. 누가 보기에도 그것
은 확실한 미소였다.
아리아는 웃었다. 고개를 움츠리며 동글동글한 눈망울로 자신을 바라보는
아린의 태도에 그녀는 웃으며 자상한 목소리로 입을 열었다.

 "아프지 않아요."

아린은 아리아의 말을 이해하지 못했다. 끓는 기름 한방울이 손바닥에 살짝
튀기만 해도 얼마나 따끔한데, 기름을 통채로 뒤집어썼음에도 불구하고 하
나도 안 아프다?

 "음..머리카락같은건가? 막 잘라도 안 아픈거처럼, 아리아도 그런거야?"

아린 나름대로는 적절한 비유라고 생각하며 물어본 말이었지만 아리아는 고
개를 저었다.

 "아뇨."

아리아는 잠시 뭐라고 설명해야 할지 고민하는 표정을 짓다가, 다시 입을 열
었다.

 "감각은 있습니다. 하지만 그것이 통증은 아니에요."

 "우웅?"

이해가 안가는 아린이었다. 고개를 갸웃거리는 그를 보며 아리아는 말을 이
었다.

 "감각의 강약은 존재해요. 하지만 저는 그것을 통증이나 고통이라고 받아들
  이지 않습니다. 그렇게 만들어졌으니까요."

 "우웅?"

역시 아린이 이해하기에는 좀 어려운 이야기. 아리아는 달리 쉽게 설명할 다른
비유를 찾지 못했고 그래서 말을 끝맺기로 결정했다.
다시금 아린의 두 손을 놓고서 무표정한 얼굴로 돌아가며 아리아가 말을 맺었
다.

 "아린은 이해가 가지 않을거예요."

그리고 아리아는 하던 일을 계속하기 시작했다. 그런 그녀를 멍하니 보던 아린
이 불현듯 정신을 차린 듯 입을 열었다.

 "아리아! 내가 도와줄께!"




 "아린 저 녀석....뭐하는 거야?"

유나는 아린에게서 연신 빨랫감을 뺏기지않기 위해 옥신각신하면서 ~아리아
내가 도와줄게, 괜찮아요 아린. 아냐 도와준다니까? 부지직..어 찢어졌네.
거봐요. 제가 할께요. 아냐 이번엔 잘 할수 있어. 훌렁~ 어 떨어트렸다.등등
의 대화를 주고받다가 결국 깨끗히 빨아놓은 원피스 하나를 땅에 떨어트려
더럽히고나서 이걸 어디서 다시 빨것인가에 대해 고민하는 가련한 갈색머리
여인을 위해 아린을 불러들이기로 결정했다.

 "아린! 아리아 방해하지 말고 이쪽으로 와요!"

안그래도 빨랫감 더럽혀놓고 이걸 어쩌나 하며 난감해하던 차에 유나가
부르는 소릴 들은 아린, 좋아라 종종걸음으로 치마를 나풀거리면서 뛰어
오는 아린의 모습에 유나는 실소를 터트렸다.

귀여웠다. 저 모습 어디가 남자란 말인가?

 "왜 웃어?"

자신에게로 다가와 고개를 갸우뚱하는 아린을 보며 유나는 웃음을 멈추고는
진지한 표정으로 입을 열었다.

 "아린. 때가 되었어요."

 "오늘 밤이야?"

자기딴에는 긴장감이 감도는 표정을 지어보이는 아린의 모습에 결국 유나는
피식 웃고야 말았다. 그러면서 그녀는 자리에서 일어나 고개를 돌렸다.
저멀리 외성 저편으로 보이는, 오후의 화창한 햇살을 받아 더 없이 새하얗
게 보이는 거대한 탑, 하늘을 지를듯이 우뚝 솟은 라젤의 탑을 바라보며
유나는 나직하게 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

 "계획대로라면, 오늘 밤이겠지요. 피트씨가 잘 했을려나 몰라?"





--------------------------계속---------------------------------------



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10945               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 07일 01:50                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #219 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18198번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -219-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/31 13:23    읽음:1782 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
낙엽쓸어 모으는 사각사각하는 음향과 함께 하늘높이 울려퍼지는 맑고 고운
목소리.

 "산골짜기 해츨링~아기 해츨링~
  오우거 점심가지고~ 소풍을 간다~
  드래곤아~드래곤아~브레스나 한번 뿜으렴~~
  화알~활 화알 활활활~
  마을 정말 잘 탄다~"

시간이 되었든 때가 왔든 간에 시녀로써의 하루일과는 칼같이 해야 하는
것이 아린들의 현 입장이다. 노닥거리는 시간은 짧았고 유나와 아리아는 또
다시 맡은 바 시녀로써의 책임을 완수하기 위하여 어디론가 사라져버렸다.

몇 천년의 역사속에서 길이길이 전해져내려오는 작가미상의 드래곤 전래동요
를 한참 흥얼거리며 늦은 오후녘의 햇살 아래 빗자루를 들고 시녀장이 시키
는대로 힘차게 뒷뜰을 쓸고 있는 아린. 영차영차 낙엽을 쓸어모으는 아린의
귀에 어느 순간 까르르거리는 가느다란 음성이 들려왔다.

 "꺄하하~무슨 노래가 그러니?"

누가 감히 드래곤 사이에서 몇 천년동안 전해져 내려온 이 유서깊은 노래를
무시한단 말인가? 아린은 뒤를 돌아보았다.

 "어? 카미?"

아린과 동일한 복장을 한 검은 단발머리의 예쁘장한 10대 후반의 소녀가 저
만치서 빗자루를 든채 아린에게로 다가오며 웃음을 터트리고 있었다.

 "벌서 청소 다 했어? 빠르네? 카미 너는..."

자신보다 더 늦은 시간에 시작해서 자신보다 더 많은 분량의 일을 벌써 해치
운 저 카미라는 시녀를 보며 아린은 놀라움섞인 말투를 꺼내었고 아린의 감탄
한 어조에 그에게로 다가오며 주위를 둘러보던 카미가 기막히다는 표정을 우선
짓더니 다음으로는 피식 웃음을 터트렸다.

 "네가 느린거야. 아직도 이거밖에 못 했니?"

아린은 자신의 주위를 손가락질을 해대는 카미의 태도에 그냥 배시시 미소만
을 지었다. 낙엽은 여전히 이리뒹굴 저리 뒹굴, 새하얀 벽돌계단이어야 할 곳
은 여전히 흙먼지가 가득, 반도 채 치우지 않았으니 할 말이 있을리가 없는
아린이다.

빗자루를 양손에 부둥켜쥐고 생글생글 웃기만 하고 있는 아린의 모습에 카미
가 두 눈을 가늘게 뜨며 입을 열었다.

 "제대로 말하면 느린 것도 아니지만..."

얼굴은 웃는 얼굴이었지만 말투는 아린을 탓하는 것임이 분명한 카미의 태도에
아린은 머리를 긁적였다.

확실히 손바닥만한 작은 뒷뜰 청소하는데 1시간이 넘게 걸린다는 건 조금 문
제가 있는 것이다. 물론 아린에게도 멀쩡한 두 팔이 있고 빗자루질을 하는데
에는 심오한 전문적 기술이 필요가 없으므로 이렇게까지 시간이 걸린다는 건
말이 안되는 것. 그런데 왜 이런 현상이 일어난 것일까?

이유는 간단했다.
아린이 어디 진득하게 청소만 하고 있을 애인가?

빗자루질 몇 번 슥슥 하다가 옆에 개미떼라도 지나가면 한참을 쪼그려앉아
그거 구경하고 있느라 시간보내질 않나, 낙엽 조금 쓸어 모으다가 위에 참새
라도 날아다니면 그거 쫓아다녀도 보는 등, 청소하는 시간보다 딴짓하는 시간
이 더 많으니 당연히 진도가 더딜수 밖에 없다.

 "에헤헤헤"

죄 지은게 있으니 할말이 있을리 없고 그래서 아린은 또한번 배시시 미소를
지으며 어깨를 움츠린채 최대한 귀엽게 보이기 위해 노력했다. 세틴에게는
상당히 잘 통하던 전법이라 아예 이것이 몸에 익어버린 것이다.

단지 이곳으로 돌아오면서 전혀 통하지 않는다는 단점을 지니고 있다는 것이
문제이긴 하지만, 그래도 이미 몸에 배어버린 버릇인지라 이번에도 역시 무
의식중에 일명 `귀여운 척'을 해버린 아린. 그런데 의외로 이번에는 그것이
통한 모양이다.

 "...뭐, 오늘은 도와주러 온거니까."

 "어?"

아린은 한바탕 잔소리를 퍼부을 줄 알았던 눈앞의 소녀가 의외로 화를 안내는
걸 보자 의아해하며 고개를 갸우뚱거렸다.

카미 에를라인. 아린과 같은 구역에서 일하고 있는 10여명의 시녀들 중 한명
이기도 하고 아린에게 이것저것 교육시키는 일도 겸해서 맡은, 이곳 외성 시
녀로 들어온지 1년이 다 되어가는 소녀.
간단히 말해서 아린의 시녀 선생님이라는 소리인데...

아린의 정체- 레드 드래곤이란 것-를 알고있는 유나조차도 잔소리를 안 할수
없게 만드는 것이 아린의 행동이거늘, 이 카미라는 시녀는 오죽했을까.
지난 1주일동안 온갖 잔소리란 잔소리는 다 들어본 아린이었다.

물론, 잔소리할때 빼고는 아린과도 잘 놀아주고 마음씨도 착해서 이곳에서
1주일동안 생활하며 아린이 꽤 따르게 된 소녀이기도 했다만...
그래도 잔소리 할때만큼은 확실하게 하는 카미인데?
고개를 갸우뚱거리는 아린을 보며 카미가 입을 열었다.

 "자자..수다 떨 시간없어. 일하자 일. 빨리 넌 저기나 쓸어."

아린의 등을 떠밀며 낙엽쌓인 구석으로 밀어붙이는 카미.
그렇게 아린을 떠다밀고는 자신 역시 힘차게 빗자루질을 하는 카미였다.

 "뭐하니? 아린? 나 혼자 하라는 건 아니겠지?"

 "응? 아..응"

도대체 무슨 바람이 들어서 이러는지 의심스러운 카미의 태도때문에 비록
멍한 목소리로 대답하기는 했지만 수다는 적당히, 일은 열심히, 라는 모토로
무장된 카미의 솔선수범에 아린은 충실히 따르기로 마음먹었다.

그리고 어느새 뒷뜰에는 빗자루 소리밖에 들리지 않았다.




...라는 건 사실 거짓말.

 "우..점심때 먹은 감자스프때문인가..배 아프다."

 "배 아파?"

 "응"

 "난 멀쩡한 걸? 괜히 이상한 것 줏어먹은 거 아니니 아린?"

 "카미! 나 그런거 안 줏어먹어!"

 "누가 뭐래? 배 아프다길래 해본 소리야."

 "우웅...아 배아픈게 아니고 배고픈 건가?"

 "아니 어떻게 아린 넌 아픈거랑 고픈 걸 구별 못하니?"

 "너무 고파서 아픈거야 씨이."

 "꺄하하하"

애당초 단순노동을 하며 수다를 전혀 배제할 수는 없는 노릇이다. 입이야
아무리 떠들어대도 두 손이 빗자루질을 하는데에는 큰 지장이 없는 것이다.
덕분에 종알종알 말도 많은 두 사람들이었다.

그렇다고 일을 게을리 했다는 소리는 아니었다.
간간히 떠들어대기는 했지만 둘은 빗자루를 부둥켜쥔채 열심히 쓸어내렸고
노련한 카미의 빗자루질 솜씨에 의해 뒷뜰 청소는 금방 끝났다.

 "세상에...둘이서 10분이면 끝날 걸 1시간씩이나 끄냐..."

깨끗해진 뒷뜰을 바라보며 이마를 훔친 카미가 한심하다는 듯 아린을 바라보
며 웃었다. 한심하게 쳐다보던말던 카미가 아린을 도와주었다는 것은 자명한
사실. 아린은 착실히 인사를 차릴정도의 예의는 세틴에게 이미 배웠다.

 "고마워. 근데 왠일이야?"

고개를 꾸벅 숙이며 그와 동시에 질문을 던지는 아린. 덕분에 상당히 희안한
포즈가 되었지만 카미는 그다지 개의치 않았다.

 "보통때 같으면 안 도와주겠지만, 지금은 이러고 있을때가 아니거든?"

두 눈을 가볍게 치켜세우며 아린의 말에 새침한 말투로 대꾸하는 카미의
모습에 아린이 고개를 갸웃거렸다.

 "무슨 일 있어?"

그러자 아린을 바라보는 카미의 입가에 장난스런 미소가 머금어졌다.

 "신의 은총을 받으러 가야지."

 "은총?"

이게 무슨 소리야? 아린은 또다시 고개를 갸웃거렸다.

너무 고개를 갸웃거려서 이제는 목이 다 아플 지경이지만... 그래도 모르는
것은 모르는 것. 아린은 해명을 바라는 눈초리를 카미에게 보냈고 카미는
따라와보면 안다는 식으로 아린을 향해 손가락을 까닥거리는 답변을 보내주
었다. 그리고 먼저 발걸음을 떼더니 종종걸음으로 앞장서 걸어가기 시작했다.

 "따라와. 아직 안 늦었을 거야."

 "어? 같이 가~"

종종걸음으로 뒤를 따르는 아린이었다.





----------------------------계속---------------------------------------
재활용의 제왕이라 불러주시오 겔겔겔겔.

P.S
으..악마성 드라큐라 X 월하의 야상곡...
여기서 시계탑 다리 무너지는 부분 무슨 수로 건너죠?
매뉴얼에는 늑대로 변해서 가뿐하게 건너라고 되어있는데--;;
늑대로 변해서 가뿐하게 떨어지는 우리의 알카드--;;

젠장! 드라큐라성에마저 부실공사가 있단 말인가!!!!
집 좀 제대로 짓지..드라큐라 백작사마~~엉엉엉

(하긴..문닫고 나갔다가 다시 들어오면 또 말짱하긴 하지...그 짧은 시간에
다시 짓는 건가? 음 그래서 부실공사인 것?)

게다가 하늘을 날아다니며 알카드사마를 괴롭히는 푸른해골 13호 들--;;
다 미워미워미워~

내손이 삐꾸인 건가 매뉴얼이 엉망인건가?
누가 좀 가르쳐줘요!!!! 엉!엉!엉!

으...이것때매 잠도 못자고
나는 왜 이런 것에 한번 빠지면 대책없이 빠져드는 걸까--;;
술값이고 뭐고 신경 안 쓰일 정도로... 저 다리 건너는 일에만 몰두해버렸다--

결국 포기했지만..혹시 제가 틀린 건가요? 늑대로 변하는 게 아니라 다른 것이
라면 누가 좀 가르쳐 줘요~~엉엉엉

만약 늑대로 건너는 거라면 팁이라도 좀^^

^_^ 즐동되세요~~

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10945               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 07일 01:50                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #220 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18267번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -220-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    98/12/31 23:37    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
카미의 뒤를 졸졸 따라가던 아린이 도착한 곳은 아린이 묵고 있는 시녀들의 기
숙사 바로 옆에 위치한 넓지막한 창고 앞뜰이었다. 평상시라면 가끔 흙먼지만
휘날리는 썰렁한 곳인데...

 "뭐야 저거?"

오늘은 무엇인가로 가득 앞뜰을 메우고 있었다.
창고 앞뜰에 줄줄이 도열한 목재 짐마차 10대, 그리고 그 위에 가득 쌓인
네모진 보따리들과 두툼한 자루들을 보며 아린이 카미의 옆구리를 툭 건드렸
고 카미는 웃었다.

 "마차야. 좀더 세밀하게 설명하자면 짐마차라고 할 수도 있지."

 "짐마차인줄은 나도 알아! 우씨..내 말은 왜 이런게 여기 와 있냐는 거잖아."

보통 왕성에서 사용하는 생필품이나 식료품들, 혹은 제국 각지에서 진상되어
올라오는 여러 특산품들은 이 곳으로 오지 않는다. 이곳은 시녀들이나 하인들
이 사용하지 않는 오래된, 그러나 버리기는 아까운 물건들을 운송하는 곳.
아린 역시 그 정도는 배웠다. 바로 옆에 있는 카미에게.

뾰루퉁한 얼굴로 대꾸하는 아린을 보며 깔깔 웃어대던 카미가 다시금 입을 열
었다.

 "음...각 신전에서 겨울을 맞이해서 평민들에게 이것저것 하사하는 거지.
  귀족들의 자선 물품들도 포함되어 있고. 왕성으로 넘어가는 게 아니라,
  우리 평민들한테 주는거야."

카미의 대꾸를 아린은 간략하게 이해했다. 또한 그는 자신이 이해한 것에
대한 확인을 위해 되물어보는 신중함마저 발휘했다.

 "공짜야?"

단순의 극에 달한, 그러나 정확하게 핵심을 찌르는 아린의 질문에 카미는 잠
시 뭐라 대꾸해야 할지 난감해 할수 밖에 없었고 결국 말꼬리를 흘리며 대충
입을 열었다.

 "공짜냐라...글쎄다..."

아린이야 별 의미없이 물어본 질문이겠지만, 받아들이는 카미의 입장에서는
무의미하게 받아들여지지 않는다.

 `공짜냐고?'

귀족들과 신전의 하사품...

그냥 겉보기에는 공짜일지 몰라도, 결국 저 물품들은 자신들, 평민들의 피땀
속에서 태어난 것들 아니었던가? 이럴때마다 선심이라도 쓰는 듯이 내려오는
저런 하사품들을 바라보는 카미의 눈빛은 그다지 곱지만은 않았다.
저런 걸 하사함으로써 귀족들이나 신관들이, 자신들은 덕이 많고 자상하다는
것을 뽐내려 하는 것으로도 보이는 것이다.

 `차라리 세금이나 감면해주는게 더 평민들을 위한 것일 껄?'

그러나, 감면해줄리가 만무하지 않은가?
티가 나지않는 세금감면보다는 훨씬 더 생색도 낼수 있고 비용도 적게드는 것
이 이쪽이니...

하지만 이런 곳에서 마음 속의 말을 꺼냈다간..당장 시녀직 사표내야 할테니
조용히 속으로 말을 삭이는 카미였다.

 `쩝...그래도 아예 저런 것이 없는 것 보다는 낫겠지만...'

갑자기 잠잠해지는 카미를 보며 의아한 듯 갸웃거리는 아린.

 "공짜 아닌가?"

 "아..음..공짜야 공짜."

얼떨결에 카미는 고개를 끄덕거렸다. 어쨋던간에 공짜는 공짜니까.

 "와~"

싱글벙글하는 아린을 보며 쓴웃음을 지은 뒤 카미는 시선을 짐마차에게로 돌
렸다.

 "어쨋든, 겨울은 날수 있겠네. 근데 어쩐 일로 이렇게 일찍 왔지? 보통 보름
  정도 후에나 오는데?"

 "저거...안에 뭐가 들어있을까?"

 "뭐..옷이라던가 식료품이라던가...그런 거겠지."

가볍게 대꾸하며 카미는 짐마차에게로 시선을 집중했다.




건장한 남자들, 외성의 여러 하인들이 웃통을 벗어제치고 두툼한 근육을 과시하
며 마차의 짐들을 창고로 하나하나 옮기고 있는 걸 지켜보며 카미가 문득 생
각났다는 듯이 입을 열었다.

 "어느 신전일까?"

카미는 궁금하다는 듯 중얼거렸다. 물론 짐마차마다 꺼먼 글자가 대문짝만하게
박혀있지는 했고 또한 그것은 카미의 눈에도 생생히 들어왔지만, 그녀는 읽을
수 없었다.

그것은 고대어로 적혀있었다.

마도사들이나 신관들만이 사용하는, 일상생활에는 전혀 쓸모가 없지만 고대
의 마법이나 성서를 읽을 때는 필수적인 언어인 고대어.
고귀하신 신의 언어를 어찌 수준낮은 일반어로 쓸 수 있느냐는 신관들의 태도
에 따라 성서는 죄다 고대어로만 적혀있었고 그 덕분에 전혀 고대어로 쓸 필요
가 없는 짐보따리에마저 그들은 고대어를 남용하고 있었다.

 `하긴..나야 그냥 글도 제대로 못 읽는데...'

궁금증이 없는 것은 아니지만 카미는 그다지 어디서 온 것인지에 대해 집착하지
는 않았다.

일반인들이 사용하는 평상어조차도 떠듬떠듬 읽는 카미의 실력으로 어찌 고대어
로 적혀진 저 글자들을 읽을 수 있겠는가? 아마도 저녁때 쯤에 시녀장이 어디서
온 것인지를 알려주며 감사기도라도 올리자고 한바탕 난리를 칠테니, 그때쯤 되
면 알수 있을 것이다. 그 전에는 도저히 알 방도가 없는 것이다.

그런데 이번만큼은 카미의 예상을 벗어났다.

 "카타카 론...이라고 써있는데?"

별 생각없이 글자를 읽어버린 아린이 잽싸게 대답해버린 것이었다.
카미는 놀랐다.

 "아린.. 저거.. 읽을 줄 알아?"

 "응. 왜?"

뭘 그런거 가지고 다 놀라냐는 듯 태연하게 대꾸하는 아린의 모습에 그냥 고
개를 설레설레 젓는 카미.

 "아..아냐..."

하지만 그녀는 결국 놀라워하는 기색을 감추지는 못 했다.

문맹률 80%에 육박하는 이 곳 제국 남령지 사우스 가이아네스. 여기서 글을
읽을 줄 안다는 것은 상당한 신분에서만 가능한 일이다. 게다가 고대어라니?

마도사나 신관이 아니고서는 읽을 수도 없고 읽을 일도 없는 것이 고대어다.
마도사나 신관이 아니라면 그것은 상당한 신분의 귀족들, 교양으로써 고대어
를 익히는 몇몇 귀족들밖에 그것을 읽을수 있는 것이다.

그러나 일개 시녀인 아린의 신분을 상당하다고 하기엔 어폐가 있어보인다.
카미는 수상쩍은 눈빛으로 아린을 잠시 바라보았다. 어디서 고대어를 배웠
을까?
고대어를 배울 정도의 신분이 왜 여기서 시녀를 하고 있는 걸까?

 "왜 그래 카미?"

아린은 초롱초롱한 눈망울에 티끌이라고는 한 치도 안 담은 채 짐 나르는 것
구경하느라 정신이 없었고 그러던 와중 자신을 멀뚱히 쳐다보는 카미의 눈빛
을 눈치채고는 순진무구 그 자체의 표정으로 반문을 던졌다.

카미는 피식 웃었다.
과한 생각이다. 어디서 단어 몇 개 줏어들은 거겠지 뭐.
그와 함께 카미는 머리속에서 방금 전의 생각들을 지웠다. 별 것도 아닌 거
머리속에 집어넣어봤지 골치만 아플 뿐이다.

 "흐응?"

이상해보이는 카미의 태도에 잠시 갸우뚱한 아린이었지만, 그의 관심은 다시
짐마차쪽으로 옮겨졌다. 저쪽이 더 아린의 호기심을 자극한다.

 "음...착한 사람들이네? 어디서 주는 걸까?"

어딜까?어딜까?를 연발하고 있는 아린을 보며 카미가 조용히 입을 열었다.

 "카타카 론이라면, 달의 여신 하르니안의 신전이구나. 뭐 어디든 무슨 상
  관이냐만은..."

 "하르니안? 하르니안?"

어째 어디서 들어 본것 같은데? 아린은 고개를 갸웃거렸다.
(아아~ 불쌍한 피트군. 동료에게조차 존재감을 인정받지 못하다니...)

어디서 들었더라..라는 표정으로 뒷머리를 긁적거리는 아린의 귀에 카미의 목
소리가 순간 날카롭게 울려퍼졌다.

 "뭐하니 아린? 들어가서 정리해야지."

등을 툭 때리는 카미의 태도에 아린은 번쩍 정신을 차렸다. 고개를 들어보니 이
미 창고에는 마치 비스켓에 개미떼 달라붙듯 검은 원피스 차림의 수많은 시녀
들이 아웅다웅 붙어서 뭔가를 열심히 꼼지락대고 있는 것이다.

뭔가 굉장히 파탄적인 장면이라고 스스로 되새겨보는 아린의 귀에 카미의 날카
로운 목소리가 울려퍼졌다.

 "아린! 빨리 안 올래?"

그녀는 벌써 앞장서서 창고로 걷고 있었다.

 "앙~카미 같이 가~"





---------------------------------계속---------------------------------

망했다 망했어...술값이나 내자 에구에구.

흑흑흑~~

T_______T

(그래도 50%는 너무 가혹해--;;내가 왜 이딴 짓을 했을까 흑~)









┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10945               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 07일 01:51                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #221 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18954번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -221-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/06 19:07    읽음:813 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






------------------------------------------------------------------------
라젤의 탑 중상위 층, 이곳 라젤의 탑을 방문한 귀중한 손님들을 위해 마련된
객실 한 가운데에서 금발머리의 10대 후반의 더없이 아름다운 한 소년이 지친
기색으로 창 너머 저녁노을을 바라보고 있었다.
하늘은 이미 붉게 물들어 있었고 해는 저물어가고 있다. 곧, 밤이 온다.
그리고 그것이 이 소년을 긴장감으로 빠져들게 하고 있었다.

 "아직은.. 별 것도 아닌데 괜히 긴장되네..."

긴장한 탓인지 덥지도 않은 날씨이건만 연신 이마에서 땀이 흐른다. 소년은
이마의 땀을 훔치며 중얼거렸다.

 "어찌 되었건...아직까지는 잘 된거 같지?"

소년은 아무도 듣는 이 없건만 계속 혼잣말을 해대었다. 물론 아주 조용히.
스스로에게 하는 소리일수도 있다. 역시 소년은 불안했다. 마음 속에서 생
겨나는 소년의 불안감이 나직한 혼잣말이라는 형태로 표현되고 있었다.

 "들어오는 것까지는 잘 되었지만..."

이곳은 라젤의 탑, 이델론의 중심부이자 온갖 마법으로 수호되는 곳이다.
하지만 들어오는 것까지야 자신의 지위를 생각한다면 그다지 어려운 일이
아니라는것을, 그다지 위험한 일이 아니라는 것을 소년은 잘 알고 있다.
소년은 피식 웃었다.

 `그냥 문열고 들어오면 되는 것이니까.'

소년의 지위라면 얼마든지 가능한 일이었다.
달의 여신 하르니안의 고위 사제. 그것도 장로급의 하이 프리스트. 이것이
이 금발의 아름다운 소년, 피트에게 따라붙는 칭호.

마법이 극도로 발달한 이곳 제국 남령지수도 이델론은 그만큼 사제들의 신성
력의 수준이 낮았다. 아무래도 사회풍조가 신관보다는 마도사를 선호하는
만큼 뛰어난 인재들이 대부분 라젤의 탑으로 빠지는 탓에, 달의 여신 하르니
안을 섬기는 신전이자 남령지 최대의 크기를 자랑하는 카타카론 신전이라 할
지라도 그 크기는 얼마 되지 않았고 게다가 그곳의 프리스트들 또한 그다지
신성력이 높지 않다.

제 아무리 신앙심이 깊다해도 신성력을 받춰주는 것은 개인의 자질인 법.
이곳의 가장 고위급의 프리스트가 겨우 5급 신성주문을 사용할 정도이니,
여기서 피트의 능력은 이들의 눈으로 볼때는 거의 신과도 같아 보이는 것
이다.

덕분에 피트가 느닷없이 라젤의 탑을 방문하여 이곳의 지배자에게 인사를
올리고 이곳 여러 귀족들의 자선품을 나눠주는 카타카론 신전 고유의 연중
행사에 자신이 직접 참가하겠다고 했을때 감히 반대하는 다른 사제들은 전혀
없었다.

그러나, 이번 기회를 이용하여 아무런 제지없이 라젤의 탑 안으로 들어와
여왕까지 알현하고 지금 그에게 내려진 왕성을 방문한 자들 중에서도 귀빈
들에게나 주어지는 넓은 대리석 기둥의 침실, 그 한가운데에 서서 화려한
무늬로 치장된 창너머 경치를 바라보고 있는 피트는 티를 안내려 노력은 하
고 있었지만 상당히 피곤에 지쳐있었다.

이렇게 긴장되는 순간을 여지껏 겪어보지 못한 탓이었다.
피트는 또다시 희미하게 실소를 내뱉었다.

 `쳇, 아직까지는 별로 대단한 일 한것도 아닌데...이래서야 오늘 밤에는 제
  대로 할수도 없겠는 걸?'

그러나 그를 이곳까지 안내한 20대 초반의 시녀는 그의 얼굴에 감도는 피곤에
지친 기색을 눈치채지 못했고 그래서 그냥 형식적으로만 질문을 던질 뿐이었
다.

 "무슨 도움이라도 필요하신지요?"

피트는 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

 "없습니다. 물러가도록 하세요."

아름다운 용모의 피트가 활짝 미소를 띄우자 시녀는 벌겋게 달아올라 방을 나
섰고 곧 문은 닫혔다.
이제 방안에는 피트 그 자신만 존재하고 있다.

 "휴우...물건은 잘 갔겠지?"

피트는 혼잣말을 하며 잠시 주위를 둘러본 뒤 자신의 짐을, 그리고 그중에서도
가죽자루를 꺼내들었다. 겉보기에는 평범하기 그지없는 가죽자루이지만, 이것은
지금의 피트에게는 어떠한 것보다도 소중한 것.

피트는 자루를 폈다.
세를레네가 적어 준 이곳 라젤의 탑 내부의 지도와 뛰어난 마도사들의 명단과
그들의 특기 및 취약점이 모조리 적힌 10장의 종이가 2중으로 된 가죽자루 밑
바닥에 비밀스럽게 존재하고 있었다.

피트는 그것을 슬그머니 꺼내들었다. 그리고 다시한번 그것들을 훑어보기 시
작했다. 시간이 되었다. 오늘 밤이다.

 "잘 할수 있으려나?"

겁이 안나는 것은 아니었지만, 그래도 물러설 생각은 없는 피트였다.
시녀에게 아까 던진 질문들이 새삼 생각이 났다.




 "여왕님의 성격이 바뀐 적이 없냐고요? 어떻게 아셨죠?"

이것이 피트가 이곳에 도착하여 혹시나 하면서 이곳 제국 남령지 마도여왕
세를레네를 밑에서 직접 모셔봤다는 시녀 한명에게 슬쩍 언급을 해보자
그녀가 대뜸 한 소리였다.

 "으음...아마도 두 달쯤 전부터, 갑자기 성격이 바뀌시긴 했어요. 원래는 굉
  장히 조용하고 내성적인 분이시거든요? 그런데 갑자기 굉장히 쾌활하고 발랄
  해 지셨어요. 좋은 현상이죠."

시녀는 그렇게 말하면서 웃었다. 아마도 그녀가 섬기는 고귀한 여인이 밝은
태도로 바뀌자 꽤나 기쁜 모양이다.
그러나 피트는 다른 것부터 생각해내고 있었다.

 `우리가 세를레네, 그녀를 만난 것이 한달 하고도 보름 전이다. 그녀의 말을
  미루어 볼때...'

날짜가 딱 맞았다. 게다가 이곳 라젤의 탑으로 들어오면서 피트는 더 이상 그
녀가 가짜일지도 모른다는 생각을 도저히 할 수가 없었다.

이곳에서 평생을 지내지 않았더라면, 그중에서도 모든 것을 완벽하게 알수 있
는 위치가 아니라면, 게다가 머리가 극히 좋은 마도사가 아니라면, 이렇게 완
벽하면서도 곳곳의 비밀통로및 마법적 방어시스템과 알람시스템, 각 경비들의
위치와 교대시간, 마도사들의 연구실, 가장 빠르고 안전하게 여왕의 침실까지
침투할수 있는 길등을 적을 수는 없다.

 "틀림없군 그래."

피트는 또 한번 웃었다. 잘만 된다면, 그래서 저 가짜의 정체를 밝히기만
한다면 그는 이번 실수를 충분히 만회할 뿐만 아니라 이곳 전체의 책임자가
될수도 있을 것이다.
교권은 속권에 우세하고 이곳에 고위급 프리스트가 없는 이유는 단지 교세
가 미약하다는 이유 뿐.
그러나 피트 그 자신이 성공한다면 이야기는 달라진다. 교세의 미약함은
국가적 단위의 전폭적 지지를 받게 된다면 얼마든지 늘릴수 있는 것.
피트는 입가에 미소를 머금었다. 이제서야 기분이 좀 좋아졌다.
그때였다.

 똑~똑~똑~

누군가가 피트의 방문을 조용히 두들기는 것이 피트의 귀에 들려왔다. 피트는
조용히 손에 쥐어져있는 지도들을 다시 자루 속에 잘 감추어 놓고서 조용히 입
을 열었다.

 "누구신지요?"

방문을 열고 들어와 피트에게 환한 미소를 띄우며 인사하는 사람은 아름답
기 그지없는 한 여인이었다.




 "피트님이시죠? 달의 여신 하르니안을 섬기시는 분."

피트는 그에게 미소를 보내며 말을 거는 갈색머리의 10대 후반에서 20대
초반의 외모를 한 놀랄만큼 아름다운 여인을 바라보며 의아해하는 표정을
떠올렸다.

 "래..디님?"

피트는 그녀를 알고 있었다. 오늘 오전, 여왕을 알현하러 알현의 방으로
그가 찾아갔을때, 이 여인은 여왕의 옆에 서있었다.
그러나 피트는 단지 그것때문에 이 여인을 알고 있는 것만은 아니다.
이 여인은 훨씬 유명한 존재였다.

 `포 소서러스? 저 여자가 여기는 왜?'

그는 머리속에 이미 단단히 인식되어있는 세를레네로부터 받은 마도사들의
명단을 주르륵 훑어보기 시작했다.

 `포 소서러스라면...'

제국의 마도여왕 세를레네를 보좌하는 4명의 여마도사이자 전원 마스터급
마도사, 7서클을 완전히 마스터한 세를레네를 제외하고는 마법으로써는 제국
전체에서도 견줄 자들이 없는 자들.
피트의 머리속에서 그들의 명단이 차례로 넘어가기 시작했다.

 '갈색의 마녀 래디 옐 가스트리아, 적색의 마녀 세스 헤트리스. 자색의
  마녀 루시 페를라인, 그리고 백색의 마녀 프쉬케 샤를라인이었지?'

피트는 눈앞의 미녀를 바라보며 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 아까까지의 여유는
이미 사라지고 또다시 그의 전신에 긴장감이 엄습한다.

그의 눈앞에 서있는 저 미녀의 칭호는 갈색의 마녀.
제국의 제 2위의 마도사, 갈색의 마녀 래디 옐 가스트리아.

겉보기에는 저리도 아름답고 섹시한 여인의 모습이지만 실제로는 60살이 넘은
노파, 그리고 그 나이가 흐르도록 마법을 익힌 마스터급 마도사이었고 포 소
서러스 중에서도 최강이라고 정평이 나있는, 수준만으로는 뒤질지 몰라도 실전
에서만큼은 세를레네도 능가한다는, 제국내에서 당할 자가 없다는 궁극의 마도
사, 이 모든 것이 그녀를 칭하는 여러 칭호들 중의 하나였고 그래서 피트는
의아해하지 않을 수 없었다.

그녀는 왜 자신을 찾아온 걸까? 신관인 피트 자신에게 저 갈색의 마녀의 방
문을, 이곳의 실질적인 지배자인 그녀의 방문을 받을 만한 중대한 일이 있는
걸까? 피트는 절대 그럴 일은 없을 거라고 생각했다. 하지만 그게 아니라면...
피트는 등뒤로 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
내심 찔리는 것이 없지 않은 그였다.
안절부절하는 피트를 보며 래디는 살며시 미소를 지었다. 그리고 입을 열었다.

 "잠시 시간을 낼수 있을까요?"

그녀의 목소리는 그녀의 용모만큼이나 아름답고 또 감미로왔다. 그녀의 나
이와 어울리지 않게, 그러나 그녀의 모습과 너무나 잘 어울리게.
피트는 최대한 침착하려 노력하며 그녀의 질문에 답했다.

 "아..예."

태연한 척 대답하려 했으니 피트의 심장은 요동을 치고 있었다.

 `왜 온걸까? 들킨 건가? 혹시 아린 쪽에서 무슨 실수라도...'

그러나 래디는 피트가 상상하는 그런 류의 목적을 가진 방문은 아닌 듯 했다.
그런 류의 목적을 가진 방문이라면 저런 류의 미소를, 남자를 유혹하려는
내음이 짙은 관능적인 미소를 피트에게 보낼리가 없는 것이다.

하지만 피트는 거기까지 눈치채지는 못했다. 그는 신관이었고 게다가 아직
10대 후반의 어린 소년이었다. 물론 왠만한 10대라면 이미 알거 다 아는 나
이이겠지만 신전 속에 파묻혀 산 피트는 간접적으로 얻은 지식은 있을지 몰
라도 본질은 순진하기 이를데 없는 소년에 불과했다. 게다가 지금은 다른 걱
정거리로 머리를 꽉 채우고 있지 않은가? 보통때 같았으면 아무리 피트라도
눈치를 챘겠지만..왜, 도둑이 제발 저리다는 말도 있지 않은가?

그래서 피트는 왜 저여자가 자길 보면서 왜 자꾸 실실 쪼개는지 상당히 궁금
해하는 중이었다.

어찌되었건 그녀는 자신을 찾아왔고 그래서 피트는 우선 자리부터 안내하기로
마음먹었다.

 "잠시 앉으시겠습니까?"

그녀는 고개를 살짝 숙여 감사를 표한 뒤 피트가 내밀은 테이블 의자에 앉
았고 그 뒤로 피트가 그녀에게 바로 질문을 던졌다.

 "어쩐 일이신지요?"

래디는 미소를 지으며 피트를 바라보았다. 더없이 고혹적인 미소를. 그리고
입을 열었다.

 "어떤 일로 온 것 같나요?"

피트는 눈앞의 여인이 왜 자꾸 자신을 바라보며 실실 웃는지 도무지 이해가
가질 않았다. 아니, 이해는 가지 않았지만 내심 짐작가는 곳은 있었다.
그리고 그 이유때문에 그는 더더욱 래디의 행동이 이해가 가질 않았다.

 `설마...들키기라도 했나? 우린 아직 아무 짓도 안했는데?'

아직은 아무 짓도 안했다. 근데 왜 찾아온 것일까? 설마 마도사, 그것도
고위급 마도사에겐 예언이나 타인의 마음을 들여다보는 마법같은 것도 있는
걸까?
가슴 한 구석이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌에 피트는 자신도 모르게 침을 꿀꺽
삼키며 대답했다. 최대한, 최대한 태연스레 보이기 위해 스스로를 가장하면서.

 "잘..모르겠습니다만?"




 "잘 모르신단 말이죠?"

래디는 미소를 지었다. 잘 모른다라...근데 태도는 그게 아닌거 같은데?
그녀는 눈 앞의 소년을 보며 속마음을 들키지 않기 위해 꽤나 고생을 해야했
다.

 `역시 신관들은 이쁘단 말이야. 저 뽀시시한 피부를 좀 봐! 에구 귀여운 것.
  금발의 머리결이 찰랑찰랑~ 하지만 속마음에서처럼 입을 헤죽 벌리다간 산
  통 다 깨지겠지? 음 진정하자 진정. 오호호홋~'

눈치를 보아하니 아까부터 저 금발의 아름다운 소년이 안절부절 못하면서도 자
신을 보며 은근히 침을 꼴깍꼴깍 삼키는 모습이 전혀 생각이 없는 것은 아닌
모양이고...

비록 자신의 나이가 나이이니만큼 아마 좀 꺼리는 마음은 있을 것이라 이해를
하는 래디였다. 그러나 그녀의 외모는?

래디는 자신의 외모에 자신이 있었다. 늙지 않는 마법을 이용하여 젊음을 붙
잡아두고 있는 그녀다. 물론 덕분에 애꿎은 사람들이 좀 일반인들에 비해
일찍 늙기는 했지만...어차피 전부사형수들이었으니 사실 애꿎은 것도 아니지.

이래서 이래저래 드레인은 좋은 마법이다. 꿩먹고 알먹고 아닌가?

어차피 사그라질 생명을 흡수함으로써 인류발전에 이바지하는 위대한 마도사들
의 생명의 일부가 되니 이 어찌 영광스럽지 않으랴?
물론 당하는 사람이야 절대 그렇게 생각 안하겠지만, 대다수의 사형수들의 경우
날이 시퍼렇게 선 도끼를 목에 대고 죽을래 생명 10년 내놓을래 하면 다들 생명
10년 빨아드세요~ 를 택하는 것이다.

물론 차라리 죽음을 택하겠다! 라고 뻐팅기는 사형수들도 있다. 물론 그런 자
들은 죽인다. 어떻게 죽이냐고? 생명력을 몽땅 빨아먹으면 사람이란 건 원래
죽게 되어있지. 암~암~.

과정이야 어찌되었든간에 결과만 본다면 그녀는 젊었다. 그리고 아름다웠다.

 `흐음~'

자신을 바라보며 당황한 기색을 역력히 보이는 피트의 모습에 절로 기분이
좋아지는 래디였다. 그야말로 간만에 건진 미소년인 것이다! 게다가 이대로
그냥 보낸다면 그것은 아쉬운 정도가 아니라 땅을 치고 통곡할 정도의 절세
의 미모! 과연 신들은 아름다움을 사랑하신다라는 미명아래 반만년동안 몸만
가꿔온 신관의 후예다운 것이다.

수려한 이목구비와 살랑이는 금발머리결, 맑디맑은 푸른 두 눈동자와 새하얀
피부, 가늘고 긴 팔다리... 저정도 되는 미소년은 왠간해선 찾기 힘들다!

래디는 찢어지려는 입가를 모으느라 고생을 좀 해야만 했다. 물론 그녀는 고
생을 약간 했을 뿐, 겉으로는 전혀 티는 내지 않았다.
나이는 헛 먹은 것이 아니다.
그녀는 다 안다는 듯이, 더더욱 짙은 내음이 담긴 미소를 피트에게 보내며 입
을 열었다.

 "정말 모르는 건가요?"




피트는 불안했다. 저 마녀가 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 혹시 이
러는 도중에도 마법을 쓰고 있는 것은 아닐까? 피트는 슬쩍 마나를 운용해보
았다. 별 다른 느낌은 들지 않았다. 결국 피트는 살짝 눈을 내리깔며 그녀에
게 대꾸했다.

 "정말로 저는 잘 모르겠습니다만?"

그러자 래디, 갈색의 마녀의 입가에 상냥한, 그러나 적어도 지금의 피트의
눈으로 보기에는 그다지 상냥해 보이지만은 않은 미소가 짙게 어려지기
시작했다.

 "굳이 스스로를 속일 필요는 없어요."

피트는 그순간 자신의 심장이 아래로 덜컥 떨어져버린게 아닌지 의심해야 했
을 정도였다. 래디의 그 한 마디는 결정적이었다.
피트는 기운없이 고개를 들어 래디를 바라보며 입을 열었다.

 "용건을 자세하게 말씀해주시면 안될까요?"

그녀는 여유로운 표정으로 반문했다.

 "오늘 밤, 무언가 바쁜 일이 있나요?"

오늘 밤...오늘 밤...오늘 밤... 래디의 목소리는 메아리가 되어 피트의 머
리속을 울리고 있었다. 피트는 다시한번 침을 꼴깍 삼켰다.
도대체 저 여인은 어디까지 알고 있는 것일까? 만약 알고 있는 것이라면
왜 저런 상냥해보이는 미소를 짓고 있는 건가? 피트 그 자신이 모르고 있는
무언가 다른 사정이 있는 걸까? 예를 들면 왕궁대의 암투라던가...
피트는 무난한 답변을 택하기로 마음먹었다.

 "바쁘지는 않습니다만..."




건졌다! 건졌어!

 `..오호호호호홋'

속마음 같아서야 광소를 터트리고 싶은 래디였다만, 이제와서 그런 짓 하면
이미지만 망친다. 그래서 그녀는 살며시 웃으며 맑은 목소리로 입을 열었다.

 "제 시녀가 당신을 안내할 거예요."

삐질거리는 피트를 보며 래디는 자리에서 일어났다. 일찌감치 오늘 일 끝내
놓고 꽃단장한채 저 아름다운 미소년을 기다려야 하니 말이다.

 "안녕히..."

 "나중에 뵙죠."

피트의 인사말에 그녀가 할수 있는 최대한의 상냥하고 아름다운 미소로 답한
래디는 곧 방을 나섰고 그야말로 동상이몽 속에서 두 남녀는 그렇게 헤어졌
다.
그리고 남은 것은 한숨을 푹푹 쉬는 아름다운 금발머리 소년뿐.

 "이제 어쩌지..."

아까의 자신감따윈 이미 사라져버린 피트의 한숨어린 독백이었다.





------------------------------------계속--------------------------------------
음 저번에 올렸던 건 너무 개판 5분전이라서 다시 써서 올립니다.

흑~내 피같은 조회수--;;

하지만 그 개판인 글을 그대로 둘수도 없으니--;;

죄송합니다~~~

제가 아무리 날림작가라지만, 그냥은 둘수가 없었어요--;;

P.S

 소년이여~ 남자가 되어라!

 겔겔겔겔


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 10974/11005           ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 08일 00:15                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #222 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19072번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -222-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/07 20:47    읽음:165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "음냐~~피이이~~ 쿨쿨쿨~~"

보람찬 하루일을 마치고나서 노곤한 몸을 뉘이는 이 따스한 잠자리는 어찌
이리도 편안하단 말인가? 침상은 푹신푹신~ 따끈따끈~. 잠을 자자~냥냥냥~~

 "아린...일어나요!"

 "우엥?"

한참 단잠을 자는 아린의 감각에 무엇인가가 그의 전신을 요동치게 만드는 기
묘한 느낌이 걸려온다. 아린을 살짝 실눈을 떴다. 보라빛 머리의 귀여운 인상
의 소녀가 얼굴을 일그린채, 침대속에 파묻혀 있는 아린을 열심히 흔들고 있었
다.

 "우우웅~"

유나네? 근데 한참 잘 자는 사람을 왜 깨우는 거야?
아린은 체온으로 인해 한층 따뜻해진 그의 건초베게를 꼭 껴안고 거기다
부비부비 머리를 비비며 돌아누웠다.

자는 드래곤 깨우지마~ 앙! 물어버린다~

도리도리 고개를 흔들며 돌아눕는 아린의 모습에 기가 찼는지 잠시 말이
없던 유나, 맘 같아서야 이불채 홀랑 뒤집어버리고 싶은 유나였다만, 그렇게
되면 또 시끄러워질테니 그럴 수는 없다. 그래서 유나는 이번엔 아예 두 손을
모은 채 아린의 귓가에 갖다대고서 앙칼진 목소리로 외쳤다.

 "일어나라니까요!"

 "우엑!!!"

이게 왠 자다가 날벼락이냐. 귓가에 울려퍼지는 벼락같은 음성에 결국 일어
날 수밖에 없었던 아린. 자그마한 두 손으로 양 눈을 비비면서 아린은 미간
을 찌푸린채 유나를 바라보았다. 그리고 입을 열었다.

 "히잉~ 왜 깨워?"

퉁명스러운 아린의 대꾸에 유나는 잠시 어이없는 표정으로 아린을 바라보았다.
아까까지만 해도, 오늘 오전은 둘째치고라도 막 저녁먹을때까지만 해도 긴박감
넘치는 얼굴로 오늘 밤이지? 오늘 밤이지? 이러면서 포크랑 나이프로 연신
챙챙 소리를 내며 혼자 스릴과 서스펜스에 가득찬 표정을 짓고 있더니, 그
새 잠들어버린 아린에게 그녀가 뭐라고 달리 해줄 말이 있겠는가?
잠시 말문을 잊은 유나는 고개를 설레설레 흔들며 간신히 입을 열었다.

 "오늘 밤이잖아요. 빨리 준비해요."

오늘밤?오늘밤? 고개를 갸웃거리던 아린의 뇌리에 그제서야 예정된 시간표가
떠오르기 시작했다.

 "아! 맞다. 오늘 밤이었지 참?"

그리고선 실로 아쉽다는 눈초리로 자신의 침상을 한번 바라본 뒤 밖으로 기어나
오는 아린이었다.




 "갈아입어요."

 "우아하하함~~아웅~~응?"

새하얀, 원피스 형식의 잠옷차림으로 어깨를 움츠리며, 두 팔은 쭉 벌리며
늘어지게 기지개를 펴는 아린의 발치에 무뚝뚝한 음성과 함께 옷 한벌이
훌쩍 던져진다. 아린은 기지개를 편 채로 고개를 끄덕인뒤 옷을 주우며 입
을 열었다.

 "응. 갈아입을게. 아리아는 안 갈아입어?... 가 아니구나. 벌써 다들 갈아
  입었네?"

아린의 중얼거림대로 이미 유나와 아리아는 시녀복을 벗고서 움직이기 간편한
복장으로 갈아입은 후였다.
간편한 반바지에 검은 조끼와 셔츠차림을 한 유나와 여느때랑 별 다를 바
없는, 단지 치마대신 검은 가죽바지를 입었을 뿐인 아리아를 보며 아린은
고개를 끄덕였다. 얼른 아린도 갈아입어야 한다.

훌렁훌렁~

아린은 단숨에 속옷차림이 되었고 그래서 유나는 얼굴이 벌개져서 돌아섰다.
아무리 생김새가 소녀같다고 해도 벗겨놓으면 아린도 어엿한 남자인 것이다.
그러나 아리아는 전혀 신경쓰지 않은 채 옷갈아입는 아린을 물끄러미 보고만
있었다.

 "다 입었으면 가요."

무뚝뚝한 아리아의 말에 아린은 옷매무새를 가다듬으며 고개를 끄덕였다.

 "가자~가자."

제국 최대의 마법적 수호를 받고있는 난공불락의 요새 라젤의 탑에 잠입하는
것을 무슨 재미있는 장난거리로밖에 생각을 안 하는건지...
긴장과 흥분으로 어우러진 두 눈을 반짝반짝 빛내는 아린을 보며 유나는 한
숨을 쉬었다. 확실히 이런 일에 아린이 낀다는 건 일의 성공확률상 불리했음
불리했지 이로울 건 하나도 없다.
그렇다면 왜 데려온건가?

 `뭐, 까짓거 수틀리면 아린 변신시켜서 타고 도망가면 되니까.'

라는 속생각이 유나가 아린을 데려온 가장 큰 이유였던 것이다.
적어도 생명유지는 보장받을 수 있는 유익한 보험이지 않은가? 그것도 상당
히 믿음직스럽고 확률높은.

이렇듯 유나가 잠시 딴 생각을 하고 있는 사이에 두 눈을 감고 조용히 서있
던 아리아가 문득 두 눈을 뜨더니 입을 열었다.

 "주위에 있는 사람들은 전부 자고 있습니다. 출발하죠."

유나와 아린은 고개를 끄덕였다.그리고 그들은 방문쪽이 아닌 창문쪽으로
발걸음을 옮기며 어둠이 깔려있는 밤하늘을 향해 창문을 살짝 열고서 몸을
날렸다. 아 물론 몸을 날린 것 아리아뿐이고 아린과 유나는 그녀의 양손에
하나씩 매달렸긴 하지만...어쨋든 결과는 달라지지 않는다.
팔에 매달리던 다리에 매달리던 3층높이에서 뛰어내렸음에도 불구하고 안전
하기만 하면 됐지 방법 따질 필요는 없지 않은가?

사뿐히 풀밭위로 착지한 뒤 양 팔에 엉겨붙은 두 사람을 떼어놓은 아리아가
잠시 두 눈을 감았다 뜨더니 낮은 목소리로 입을 열었다.

 "일단 주위에 돌아다니는 사람은 없군요."

유나가 조용히 고개를 끄덕였고 그와 함께 짙게 깔린 한밤의 어둠속으로
빠른 걸음소리를 내며 3인의 인영이 서서히 사라져갔다.




역시 이곳 외각, 게다가 기껏 중요한 건물이래봐야 시녀들의 기숙사나 재고품
창고들 뿐인 이곳에 경비따위가 서 있지는 않았다. 무슨 중요한 곳도 아니니
서있을리가 없다. 덕분에 아린들은 도중에 아무 제지없이 오늘 오후, 카타카
론에서부터 온 하사품들을 가득 실었었던 짐마차들이 가득 세워진 이곳 창고
뒷뜰까지 무사히 올수 있었다.

 "어느 것일까요?"

주루룩 늘어져있는 짐마차들을 바라보며 유나가 고개를 갸웃거렸고 그러자
아리아가 차가운 목소리로 중얼거리며 마차를 하나 하나 점검해보기 시작했다.

 "가운데에서 좌로 2번째. 중간 사이즈에 이륜마차..."

마차...이기는 하지만 짐을 나르는 용도로 만들어진 것이기에 거의 달구지에
더 가까운 모양을 하고 있는, 10여대가 일렬로 세워져 있는 마차들 중 하나인
길이 5.5미터에 폭 4미터짜리 중형 짐마차앞에서 아리아는 멈춰섰다.

 "이것이군요."

단정짓든 말을 끊으며 아리아는 두 손을 내밀어 마차 밑 부분을 움켜쥐었다.
그리고, 그대로 쪼개버렸다!
길이 5.5미터에 폭 4미터 짜리 중형 짐마차가 썩은 널판지토막 모냥 단숨에
두 동강이 난 것이다!

 "세상에..."

아리아의 괴력이야 익히 알고는 있었지만, 그래도 저 커다란 마차가 단숨에
쪼개지는 장면은 여전히 유나에게는 경악스러운 장면일수밖에 없었다. 우지
끈 하는 소리와 함께 반쪽이 나버린 마차 밑창에서, 번뜩이는 금속성의 물체
가 달빛을 받아 희미하게 빛나는 것이 유나의 눈에 들어왔다.

날리는 나뭇가루속에서 두 손을 털던 아리아가 조용히 중얼거리며 손을 내밀
었다.

 "피트씨쪽은 제대로 하는 모양이군요."

아리아가 손을 내미는, 쪼개져버린 두툼한 널판지 사이로 길이 2.4미터에
폭 40센티미터를 육박하는 거대한 대검이 모습을 드러내었다. 아리아는
자신의 대검을 움켜쥐고서 그것을 뽑았다.
우수수 먼지가 날리며 거대한 칼날이 허공을 향해 세워진다. 그와 함께
그것이 존재했었던, 지금은 텅빈 공간 한 귀퉁이로 다른 물건들도 모습을
드러내었다.
그중 시꺼먼 천조각을 집어들어 툭툭 털면서 유나가 나직히 중얼거렸다.

 "생각보다 더 많이 준비해놨군요. 내 로브까지 넣을 수 있을 줄은 몰랐는데.
  ...공간이 의외로 크네?"

원래는 새하얀 로브이어야 하겠지만, 야밤에 은밀히 움직여야 하는 유나가 새
하얀 로브를 입고 돌아다닌다면, 그것만큼 튀는 일이 또 없다. 그래서 그녀
의 로브는 특별히 까맣게 염색되어 있었다.

로브를 걸치며 다른 물건들을 주섬주섬 꺼내기 시작한 유나, 그녀는 곧 한 자
루의 검, 1.2미터짜리 동방검 명룡도와 그 옆에 차분히 놓여있는 한 꾸러미의
가죽주머니를 들어올려 아리아에게 건네주었고 그것을 받은 아리아가 아린을
향해 입을 열었다.

 "아린. 여기."

 "와! 명룡도다."

허리에 명룡도를 찬채 간만에 검사가 된 기분을 느끼며 싱글벙글하는 아린
을 뒤로 하고 아리아와 유나는 가죽주머니를 뒤지기 시작했다. 이윽고 한손
에 여러장의 종이뭉치를 꺼내든채 유나가 아리아를 향해 어깨를 으쓱했다.

 "분명히 시녀들의 숙소로부터 남쪽으로 100여미터 떨어진 하수구 속이었죠?"

아리아는 간단하게, 그리고 명확하게 대답했다.

 "네."

 "그래도 한번 더 확인해봐야겠어요."

이미 성안의 지도는 신물나게 외운 유나와 아리아였지만, 그래도 다시한번 가
죽주머니 속에서 꺼낸 여러 장의 종이뭉치, 세를레네가 그려준 라젤의 탑 밑
외성 이델론의 내부지도인 그것을 훑어보며 확실하게 길을 외우는 두 사람이
었다. 미리미리 준비해서 손해볼 일은 없다.
차례로 그것들을 훑어본 뒤 하늘을 올려다보며 대략의 시간을 측정해보던 유나
가 다급한 목소리로 일행을 채근하기 시작했다.

 "시간이 얼마 안 남았어요. 서둘러요."




--------------------------계속---------------------------------------
이번에도 지면 개망신이다. 힘을 내자!

p.s

 왜..본격 성인물이지^^;;; 에구...에구...

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11137               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 09일 08:39                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #223 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19278번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -223-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/09 00:40    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
자고로 상수도는 깨끗하고 하수도는 더러운 것이 세상의 이치이다. 그러므로
지금 어둠이 자욱하게 깔린 늦은 밤에 그 더러운 하수도를 역행해서 기어들
어가야만 하는 아린 일행들의 기분 역시 더러울 수밖에 없음은 당연하다고
해야 하겠다.

하지만, 의외로 아리아가 쪼개버린 짐마차가 있었던 곳으로부터 100여 미터
떨어진 이곳, 높이가 10여미터가 넘는 성벽 그 아랫부분에 뚫려있는 원통형
에 지름 1~2미터 내외인 하수구를 바라보는 아린일행의 표정은 이런 더러운
하수구 속으로 기어들어가야 하나? 참 기분 더럽네,라는 표정따윈 전혀 떠올
라 있지않았다.

단지 아린이

 "히잉. 또 하수구 속으로 기어들어가야 하는거야?"

라고 중얼거리는 바람에 도대체 위대한 드래곤의 후예이자 광폭하기 짝이
없는 레드일족의 피를 이어받은 이 어린 해츨링에게 도대체 왕년에 어떤
일이 있었길래 하수구를 다 기어들어가 봤는지 유나가 궁금증 가득한 눈으
로 아린을 잠시 흘겨보는 일은 있었지만, 그 정도로 이들의 얼굴에 맴도는
긴장감 어리는 표정을 없애지는 못 했던 것이다.

그만큼 이들은 긴장해 있었다.

긴장보다는 흥분에 더 가까운 아린의 표정이야 열외로 놓는다 치더라도 유
나는 이미 전신에 가득 긴장을 담고 있어서 옆에서 보고있는 아린의 눈에도
안쓰러울 정도였고 아리아는 여전히 무뚝뚝했지만 쉴새없이 두 눈을 감았다
떳다를 반복하며 주변을 탐색하는 걸 보니 그녀 역시 티는 안나지만 속으로
는 꽤 긴장되어 있는 모양이다.

이번에도 역시 조용히 눈을 감고 주변을 탐지해보던 아리아가 불현듯 눈을
뜬 뒤 대검을 곧게 쥔채 표정이라곤 전혀없는 예의 그 차가운 얼굴로 아린
과 유나를 번갈아 바라보며 나직히 말을 걸었다.

 "주변엔 아무도 없습니다."

그리고 그들은 발걸음을 옮겼다. 유나가 나직히 아린과 아리아를 보며 말을
건넨다.

 "옷에 냄새가 배이지 않게 조심하세요."

냄새가 옷에 배이는 것이 조심한다고 해결되는 일인지야 잘 모르겠다만 어
쨌든 유나의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였고 곧바로 셋은 하수구 속으로
조심스럽게 발을 디뎠다. 어둡고 좁고 역겨운 냄새가 가득 나는 그 긴 원
통형의 하수구 속으로. 그리고 그들은 조용히 걸었다.
한참을 하수구 속을 통과하며, 이젠 적어도 들킬 위험은 없다는 안도감이
생겨나자 흘러내리는 오물들이 묻지않게 조심스럽게 발을 옮기던 유나가
왠지 억울하다는 듯이 나직히 중얼거렸다.

 "에구. 우리는 이렇게 더러운 하수도를 통과하고 있는데 피트씨는 뭐하고
  있을려나 몰라? 화려한 방에서 느긋하게 쉬고 있겠지? 시간이 될때까지
  말이야."




피트는 분명히 화려한 방에 들어앉아있었다. 그러나 절대 느긋하게 쉬고
있지만은 못했다.
그는 안절부절 못한채 방안을 8자로 종횡무진 오락가락하면서 연신 중얼거
리고 있었으며 그것은 누가 보기에도 결코 느긋하게 쉬는 모습으로는 볼수
가 없었으니 말이다.

오른쪽으로 걸어가면서 중얼거림과 동시에 한숨 한번.

 "휴우...도대체 얼마나 알고 있는 거지?"

왼쪽으로 발을 옮기며 중얼중얼.

 "아니면 그냥 한번 떠본 것에 불과한 걸까?"

하도 빙글빙글 방안을 돌아다녔더니 머리가 다 어질어질한 피트였지만 그는
발걸음을 멈추지 않았다. 그의 가슴속에서 연신 솟아오르는 이 짙은 불안감
이 그를 가만히 한 자리에 붙어있지 못하게 했다.
심장이 연신 터질듯이 두근거려서 무엇인가 바쁘게 몸을 움직이지 않으면
견딜 수가 없는 것이다.
그만큼 그는 지금 불안해 하고 있었다.

 `아무리 교권이 속권에 영향을 받지 않는다 해도, 이런 경우는 내가 먼저
  속권에 개입한 경우니까...'

지금 왕위를 차지하고 있는 마도여왕 세를레네, 그녀가 진짜 여왕이든 가짜
여왕이든 간에 그녀가 현재 권력을 쥐고 있다는 것은 자명한 일이다. 아무리
피트 자신이 장로급의 지위높은 프리스트라 할지라도 이런 일에 그가 연루되
었을 경우, 하르니안 대신전에서 제국의 권위에 반발하고 나서서 피트 자신
을 옹호할 가능성은 희박하다.

 `아니지. 희박한 게 문제가 아니라 곧바로 파문장부터 날아오겠지? 우린
  그런 사람 모르니까 거기서 알아서 하시게~ 이런 식으로 말이야...으으
  어떻게 해야 하는거지 이거...으으'

그렇게 머리를 부여쥐고 한참을 끙끙대던 피트의 발걸음이 어느덧 점차 느
려지기 시작했다. 그리고 결국은 멈췄다. 멍하니 방 한가운데에 멈춰선
피트가 스스로에게 세뇌를 걸듯 조용히 중얼거리기 시작했다.

 "아니지. 일단 상황을 잘 정리해보자. 일단은..."

일단 가장 먼저 생각해야 할 것은 래디의 의도.

 "자, 우선은 왜 그녀가 나를 찾아왔느냐 하는 건데..."

조금 진정이 되었는지 피트는 나름대로 머리를 굴려보기 시작했다. 그리고
일단 차분히 생각해보니 조금씩 상황이 이해가 되기 시작한다.

 `그러고보니 이상하네? 만약에 들킨 것이라면 왜 나를 그냥 두는 거지?'

피트는 스스로의 질문에 대해 답변을 내리기 위해 한손을 턱에 괸 채 고민에
빠졌다.

우선 생각할수 있는 것이라면...

 `권력의 암중투쟁...일까?'

예전부터 피트가 생각했었던 것이기에 자연스럽게 먼저 떠오른 단어였다.
일단, 모든 상황을 종합해 판단해볼때 적어도 지금의 여왕이 가짜라는 것
하나는 확실해 보였다. .
만약 그녀가, 오늘 아침에 피트가 알현한 마도여왕 세슬레네의 왕자에 떡 하
니 앉아있던 그녀가 진짜라면 세틴과 함께 있는 그 소녀가 가짜라는 이야
기인데, 시녀들의 이야기를 슬쩍 들어봐도 성격이나 행동상 저쪽이 진짜라는
확신이 굳어지는 피트다.

 `그렇다면...포 소서러스의 반란?'

가짜가 진짜 행세를 하려면, 가장 문제가 되는 것이 주변인물들이다. 아무리
외모가 같고 행동거지가 비슷하다 할 지라도 그녀와 같이 자라왔던 주변인물
들이라면 이상한 점을 바로 눈치를 채게 마련이다. 물론 주변인물들조차 눈치
를 못 챌정도로 완벽하게 행동한다면 이야기는 다르겠지만, 잠시 여왕을 모셨
던 시녀조차도 확연히 달라졌음을 느낄 정도라면 적어도 그런 것은 아니라는
뜻이다. 그렇다면?

 `둘 중 하나겠군. 확실한 증거가 있던가, 아니면 주변인물의 동조.'

확실한 증거. 아무리 성격이 바뀌고 행동이 바뀌고 심지어 기억조차 오락가락
한다 할지라도 남들이 뭐라고 말 못할 확실한 증거가 마도여왕 세를레네에게
는 존재하고 있었다. 그것은 바로...

 `마법. 7서클을 완전히 마스터한 소녀라면 가짜노릇을 하는게 가능하겠지.'

하지만 피트는 그것이 말도 안돼는 소리라는 걸 잘 알고 있었다.

현재 7서클을 완벽하게 마스터했다고 알려지는 마도사는 단 둘 뿐이다. 8
서클을 완전히 마스터한, 그래서 7서클은 당연히 마스터한 카르셀의 대마
도사, 드래곤 슬레이어 가스터와 이곳의 마도여왕 세를레네뿐인 것이다.
포 소서러스 중에서 최강의 마도사라는 래디조차도 7서클을 완벽하게 마스
터하지는 못했다.

즉, 절대 불가능한 이야기라는 것이다.
애당초 7서클의 마스터는 그들 둘 이외에 존재하지도 않을 뿐더러 설사 존
재한다 할 지라도 그정도 실력자가 굳이 가짜노릇을 할 필요가 뭐가 있겠
는가? 어딜 가든 그 실력이라면 충분히 대우를 받을텐데.

 `그럼 남는 건 이 경우 뿐이군.'

하나하나 경우를 꼽아보던 피트의 마지막 손가락이 살짝 접혀졌다.

 `포 소서러스. 여왕의 측근들이 서로 짜고 여왕을 몰아 내었을 경우.'

가장 말이 되고 상황에도 맞았다.
진짜 세를레네의 이야기를 들어보면 그녀는 마법봉쇄를 당해서 마력을 잃게
되었다고 들었다. 그리고 그것은 포 소서러스가 모두 힘을 합친다면 충분히
가능한 일이다. 게다가 측근인 그들이 꼭둑각시로 가짜 세를레네를 내세운
것이라면 여지껏 들키지 않은 것 또한 충분히 이해가 간다.
아무리 생각해봐도 이 가정이 가장 말이 된다고 느낀 피트.

 "그렇다면 나를 부른 이유는 뭐지?"

자신이 그들에게 도움이 될만한 요소가 있을까 과연? 피트는 어렵지않게 그
요소를 찾아냈다.

 `진짜 마도여왕, 세를레네씨의 행방을 알고 싶은 것이겠군 그래.'

아마도 어떠한 방법을 썼는지는 모르지만 그녀들은 피트들의 계획을 미리
알아챈 것이 분명하다. 그리고 아마도 아린들은 놓쳤던 모양이다. 그렇지
않고서야 그녀가 그렇게 웃는 낯으로 피트 자신에게 접근할 리가 없으니.

 `아린들은 무사할까?'

원래대로라면 피트는 그들을 맞이하러 나가야만 한다. 이 철옹성 라젤의 탑
속으로 그들을 초대하기 위해.

 `하지만 이런 상황에서 함부로 몸을 움직일 수도 없으니...'

피트의 심장이 또다시 터질듯이 요동치기 시작했다. 이럴땐 도대체 어떻게
해야 하는지 도무지 갈피가 잡히질 않는다.
지금 이순간에, 아린들은 자신을 기다리고 있을까? 아니면 들켜서 도망가고
있을까? 모든 것이 불확실하니 남는 것이라고는 가슴속을 가득 메우는 짙은
불안감 뿐이다.
힘없이 한숨을 내쉬며 피트는 고개를 떨구었다, 그리고 조용히 중얼거렸다.

 "래디 옐 가스트리아...."

도무지 속을 알수없는 갈색의 마녀.

 "그녀는 뭐하고 있을까? 포 소서러스를 모아놓고 이번 일에 대해 의논하고
  있을까?"




호화스러운 장식들로 치장된 넓은 한 침실. 값비싸보이는 붉은 융단이 바
닥을 장식하고 벽이란 벽은 죄다 기품있어보이는 그림들과 여러 장식물들
로 치장되어 있는 이 침실의 한쪽 귀퉁이에 존재하는, 침실 못지않게 화
려한 한 욕실에서 두터운 수증기층을 뚫고 가느다란 콧노래소리가 나직히
흘러나온다.

 "룰루루~~랄라라~~루루루루~~"

당연히 그속에서 존재하는 자는 이곳의 주인.

자신에게 주어진 수많은 업무결재들은 비서들에게 대강대강 떠넘기고 여러
영주들이나 기타 귀족들을 만나는 일은 몸 아프다는 핑계로 모조리 다음날
로 미루어놓고 연구하고 있던 수많은 마법들도 몽땅 내팽기고서, 제국 제2
의 마도사이자 포 소서러스 중 최강의 자리에 군림하고 있는 갈색의 마녀,
그리고 이 호화스러운 침실의 사용자인 래디 옐 가스트리아께서는 지금 향
유가 가득 담긴 호화스런 목욕탕에 몸을 담근 채 곧 다가올 뜨거운 밤에 대
한 부푼 기대로 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 생글생글 웃고 있었다.
(와따..문장 한번 길다--; 7줄이네...)

결재야 내일 해도 되고 사람이야 내일 만나도 되고 마법이야 내일 연구해도
된다. 그러나 오늘 밤은 지나가면 다시 오지 않는 법이지!

 "흐으음~"

그녀 자신의 부드럽고 새하얀 피부를 쓰다듬으며 향유를 듬뿍 적시는 래디
의 입가에 절로 미소가 어렸다. 뽀얀 수증기 속에서 아릿한 여인의 실루엣
이 은은히 비춰온다. 은은한 향기가 욕실을 가득 메운다.

왠만한 서민들의 집한채만한 면적을 통채로 차지한 래디의 욕실은 누가 고
위층 아니랄까봐 겁이라도 났는지 과연 화려하기 짝이 없었다. 대리석 욕조
에 황금장식, 그리고 은은하게 밝혀져있는 마법의 등불들과 욕탕 가득 담긴
향유. 아마 욕실 치장에 들어간 돈만 따져도 왠만한 일가가 평생 호의호식
하면서 살 것이다.

물론 그런 것 신경쓰면서 산다면 그건 이미 권력자일수 없다. 권력자란 모
름지기 서민들의 10년 생활비를 굴러다니는 개밥그릇으로 치부해야 진정한
권력자인 것이다. 그리고 래디는 권력층이 가져야할 행동을 이행하는데 주
저함이 없는 사람이었다.

덕분에 그녀가 몸을 담그고 있는 이 향유욕에 들어간 항유비용이 이델론의
일개 평민 10년치 생활비라던가 그 돈으로 굶어죽는 소년들 수백명을 살릴
수 있다는 것 따위는 전혀 신경쓰지 않은채 느긋하고 편안하게 목욕을 즐기
고 있는 래디.

 "아름다운 그대여~ 감미로운 그대여~ 룰루랄라~"

어디서 줏어들었는지 출처를 알수없는 기괴한 노래를 흥얼거리는 그녀의 입
가에 미소가 떠날 생각을 하지 않는다.
수많은 밤을 보내봤지만 그중에서도 특히 오늘 밤은 특별한 밤이 될듯한 예
감이 드는 이유는 역시 그녀의 뇌리속에 강렬하게 박혀있는 저 금발의 아름
다운 소년때문이리라.
피트의 얼굴을 떠올리며 래디는 자기도 모르게 나직하게 중얼거렸다.

 "...그렇게 아름다운 소년은 처음이야..."

수많은 미소년을 섭렵해본 그녀이건만 아직까지 신관은 건드려보지 못했다.
아니, 사실 찝적댈 마음이 없었던 것은 아니지만 어째 이곳의 신관들은
수준이 낮아서 그런지 외모가 영 `아니올씨다' 였던 것이다.

물론 이곳의 신관들이 못새겼다는 소리는 결코 아니었다. 단지 남자는 잘
생기고 봐야한다는 투철한 사명감으로 무장된 래디의 남성감식안의 수준은
드높기 짝이 없어서 왠만한 얼굴은 아예 눈에 들어오지도 않는데다가 이미
고르고 고른 12인의 미소년을 곁에 두고 있는 그녀이기에 이곳 신관들의 용
모 정도는 도통 성에 차질 않았던 것인데...

그러나 이번에 여왕을 알현한, 저멀리 헤이드 6국연합에서부터 건너온 피트
란 이름의 이 소년사제는 래디의 조건을 모두 만족시키고도 남음이 있었다.
아니, 정확히 말하면 그녀의 조건을 상회하는 용모였다.

 "흐으음..아유 귀여운 것~~"

허리까지 내려오는 자신의 긴 갈색 머리칼을 풀어헤치며 래디는 주도면밀
하게 피트를 잡아먹기(?) 위해 고민하기 시작했다. 아까 눈치 보아하니 그
냥 눈짓 몇번 하면 넘어올 것 같은 분위기이긴 하지만, 아무래도 래디의 지
위가 지위인지라 덥썩 안아버리기는 좀 그렇고, 뭔가 사무적인 이야기를 꺼
내면서 슬그머니 다가갈 필요가 있는 것이다.

게다가 아무래도 신관의 직위를 지니고 있는 만큼, 신전에서 결혼을 금하는
것은 아니더라도 금욕적인 생활을 요구 할 것은 뻔한일, 그런 피트를 넘어
오게 하려면 그럴듯한 핑계거리를 제공해주어야 한다. 그리고 래디는 이미
그 핑계거리를 생각해놓았다.

 "일단 그 제안을 한 뒤, 그러면서 은근스리슬쩍~~오호호호호홋."

가냘픈, 그러나 우렁찬 광소가 욕실을 가득 메우기 시작했다.




래디의 시중을 들기위해 욕실 밖에서 타올과 옷가지를 준비한 채 대기하고
있던 30대 후반의 한 시녀가 욕실안에서 들려오는 괴상한 음향에 고개를
설레설레 흔드는 모습이 대리석의 벽위로 흔들리는 촛불속에서 아련하게
비춰온다.
희안하게도 그녀는 그저 고개만 흔들뿐 그다지 의아한 듯한 태도는 보이지
않았다. 단지...

 '또 시작이군..'

이라고 한 마디하고는 신경 꺼버리는 그녀였다.

자신이 모시는 주인이 목욕 잘 하다말고 갑자기 엽기적인 광소를 터트리다가
조용해지다가 희희덕거리다가 또 품위있는 웃음을 내보이다가 도로 퇴폐적인
광소를 터트리는 등 별의별 기괴한 짓거리를 행함에도 불구하고 전혀 신경쓰
지 않은 채 그녀가 시중에만 열중할 수 있는 이유는?

 `내가 저분을 모신게 10년이 다 되가는데..이게 도대체 몇 번째야?'

어디 한 두번 보는 일도 아니고 해서, 그냥 그려러니 하고 넘어가는 것이다.
단지 그녀는 혀를 조금 차며 툴툴댈 뿐이었다.

 `저 나이에 기력도 좋지...'

사라라는 이름을 지닌 30대 후반의 노련미넘치는 시녀인 그녀가 갈색의 마녀
래디를 모신지도 어언 10년이다. 그녀가 이곳에 처음 왔을때도 래디는 지금의
모습과 전혀 달라진 부분이 없었다.
여전히 그녀는 젊고 아름다왔다. 실제로는 그녀의 어머니뻘 되는 여인인데도.
그럼에도 불구하고 올해 18살이 되는 자신의 딸과 같은 또래로 보이는 용모
라니...

 `과연 마녀는 마녀야...'

그때였다.

 "사라. 뭐하는 거지?"

잠시 딴 생각을 하는 사이 래디의 목소리가 욕실 안에서부터 울려왔다. 욕실
문이 살며시 열리며 새어나오는 그윽한 향내가 그녀의 코끝을 간지럽힌다.
래디의 향유욕이 끝난 모양이다. 사라는 재빨리 움직였다.

 "래디님. 타올을 가져왔습니다."

 "오냐."

사라가 내미는 붉은 타올을 받아 젖은 몸을 감싸는 래디를 보며 사라는 얼른
래디의 등 뒤로 재빨리 옮겨갔다. 그리고서 허리까지 오는 그녀의 긴 갈색머
리를 틀어올려주며 사라가 입을 열었다.

 "그리고...손님이 오셨습니다."

 "어머? 벌써?"

래디의 머리속에 오늘 오후에 만났던 아름다운 금발의 소년사제가 스쳐지나
갔다.
저런, 생각보다 성급한 아이인걸? 아직 시녀를 보내지도 않았는데...
그러나 이어지는 사라의 말로 인해 래디의 예상은 빗나가게 되었다.

 "세스 헤트리스님이십니다."

자신의 생각과 다른 사람의 이름이 사라의 입에서 틔어나오자 곧 실망하는
래디.

 `하긴, 그 소년이 내 침실을 알리가 없지...가만..세스라고?'

실망한 표정을 잠시 떠올렸던 래디의 표정이 갑자기 바뀐다.

 "세시가?"

10대의 어린나이에 이곳 라젤의 탑에 들어와 거진 50년이 다 되도록 함께 한
래디의 자매, 포 소서러스중의 하나인 세스 헤트리스. 애칭 세시.
그런 그녀가 이곳엔 느닷없이 왜 왔단 말인가?
물론 래디의 속생각이야 느닷없이...라고 표현되었지만 사실 느닷없은 방문
은 아니었다. 이제까지의 경험으로 미루어보면...

 "어머머? 도대체 이 늦은 밤에 왜 찾아온거지? 또 스크롤 만드는데 도와
  달라고 찡찡댈 셈인가?"

마도사인 주제에 마법주문 외울 생각에는 관심이 없고 그저 스크롤 만드는
일에만 열중하는, 거의 편집광적 증세를 보이는 희안한 (래디가 보기엔)
마도사가 세스 헤트리스였던 만큼 그녀의 느닷없는 방문은 사실 포 소서러스
사이에서는 그다지 드문 일도 아니었다.
그러나 지금 래디 심정이 어디 그런가? 한참 꽃단장하고 꽃미남을 기다리고
있는 판에 이곳으로 들어오겠다니....

 "쳇. 할수없군. 사라, 내 옷을 다오."

인상을 찡그리며 래디는 사라에게 손을 내밀었다. 대강 걸쳐입고 나가서 세
시를 만나자. 그래서 뭔 용건으로 왔는지 모르겠다만 대충 얼버무려서 쫓아
내야 한다. 지금 중요한 것은 그것이 아니지 않는가!

한번 마음을 먹고 나자 래디의 손놀림이 점점 빨라지기 시작했다.





-------------------------계속----------------------------------------
흐음...세상은 2위를 기억하지 않는다!
이번에는 꼭 1등할거다! 그래서 꽁술 먹고 신나게 놀거다!

아자아자자자리리리릴~~~~~~~~~

믿음이 있다면 기적은 일어난다! 모세는 바다도 갈랐다!
나도 할수 있다!

^__^

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11439               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 14일 15:49                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #224 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20047번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -224-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/14 01:47    읽음:719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






--------------------------------------------------------------------
래디는 손님이 왔다는 시녀의 말에 미간을 찌푸리면서도 가벼운 옷차림으
로 몸을 대강 감싼 뒤 자신의 응접실로 발을 옮겼다.
응접실 중앙에 10대 후반으로 보이는 귀여운 인상의 소녀가 테이블에 앉아
발을 까닥까닥거리고 있는 것이 래디의 눈에 들어온다.
래디는 의자에 앉지도 않은 채 재빨리 물었다.

 "간단하게 물을께. 세시 너 왜 왔니?"

래디의 질문은 정말 간단했다. 게다가 질문 속에 포함된 극히 귀찮아하는
기색 덕분에 래디의 질문을 받은 적색 머리결의 포니테일 아가씨, 마도사
사상 유래가 없는 시뻘건 로브를, 단지 자신은 적색의 마도사니까 빨간 옷
을 입어야 한다는 강박관념 아래 멀쩡한 로브를 시뻘겋게 물들여놓고 자랑
스럽게 입고 다니는 이 귀여운 인상의 아가씨는 잠시 말이 없을 수 밖에
없었다.

 "....."

이게 왠 푸대접인가?
보통은 이렇게 자신을 맞이하지 않는다. 특히나 자매나 다름없는 포 소서
러스 사이에서는 더더욱.
그러나 그녀는 곧 이유를 깨달았다. 황당한 기색을 가득 담고서 자신이 들
어온 이 곳, 래디의 침실을 한번 둘러 본 순간.

 `이런... 타이밍이 안 좋았네...'

세시의 코끝을 찌르는, 방안에 자욱하게 어려있는 향내와 온갖 마법등불들
의 조화로 붉은 빛으로 물들어 은은하게 빛나고 있는 래디의 침실. 세시는
왜 래디의 침실이 푸줏간 모냥 이렇게 벌겋게 되었는지 능히 추측할 수 있
었다.

붉은 빛 아래에서 여자는 더더욱 섹시하게 보인대나 어쩐대나?
그와 함께 꽃단장을 마친 채 뭔가 준비가 완료된 듯한 래디의 표정을 보자
세시는 자신의 추측에 확증을 더 할 수 있었다.
그녀는 조용히 중얼거렸다. 물론 래디에게는 들리지 않게.

 `또 어디서 이쁘장한 소년이라도 하나 건진 모양이군...'

만약 세시의 추측대로라면 래디의 푸대접은 매우 지당한 것이었다. 또한
세시가 매우 실수한 것이기도 하다.
원래 밥먹을땐 개도 안 건드리는 법. 건드리면 물리기밖에 더 하겠는가?
세시의 표정이 일그러졌다. 왜 하필 지금이냐?

 `에잉...잘못 찾아왔잖아..'

우물쭈물하는 세시의 귀로 짜증내는 기색이 역력한 래디의 질문이 들려
왔다.

 "무슨 중요한 일이라도 있는 거니?"

이 늦은 야밤에 여기까지 찾아와 놓고, 막상 들어와서는 눈쌀만 찌푸린채
우물쭈물 방안만을 훑어보는 세시를 보며 래디는 답답하다는 듯 그녀를
째려보았다.

이제 준비완료이고 시녀를 보내기만 하면 되는데 왜 저 아이는 느닷없이
와서 시간만 잡아먹고 있는 건가? 별 거 아니기만 해봐라, 가만 안 둔다
...라는 강한 의지를 담은 래디의 두 눈을 보며 세시가 떠듬떠듬 입을 열
었다.

 "아..아냐 래디 언니, 원래는 중요한 일이라면 중요한...뭐 그런 일이었
  는데..."

세시는 말을 흐렸다.

 `에구, 저 눈 벌건 것 좀 봐.'

지금 저 욕망에 불타올라 붉게 물든 래디의 두눈을 보아하니 이미 다른 말
은 귀에도 안 들어올 거 같고, 그렇다면 어차피 대답도 똑같을 것이다.

 `그래도 여기까지 왔으니 전달은 해야지.'

세시는 입을 열었다.

 "탑에 침입자가 있는 거 같아서."

래디와 세시의 대화를 옆에 다소곳이 서서 경청하고 있던 사라의 안색이 굳
어졌다. 침입자? 참입자라고? 이 철통같은 경비를 자랑하는 라젤의 탑에?
이것은 절대 별 거 아닌 일일수는 없지 않은가?
그러나 지금의 래디에게는 그다지 큰 위기요소가 아닌 모양이었다. 그녀는
시큰둥한 표정으로 어 그래? 하는 듯한 눈빛으로 세시를 잠시 노려보더니
이내 간략하면서도 명쾌한 답변을 내렸다.

 "네가 잡아."

그리고 래디는 세시를 그대로 번쩍 들어다가 방문 밖으로 던져버렸다...

그래도 이야기를 들으면 조금은 안색이 바뀔거라는 세시의 기대를 무참히
뭉개버린 채 래디는 단지 네가 잡아~~ 이 한 마디만을 남기고서는 세시에게로
다가가 그녀의 뒷덜미를 그대로 번쩍 집어들어서 질질 끌어내린 뒤 휭 하니
밖으로 던져버리고 문을 쾅 닫아버린 것이다. 여기까지 진행하는데에는 3초
도 채 걸리지 않았다...
그리고 그와 함께 울려퍼지는 뻑적지근한 음향.

 휘이잉~ 꺄아아악~~우당탕탕~~

방문밖에서 에구구구~하는 소리가 들려왔지만 래디는 전혀 개의치 않은 채
어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.

 "별 것도 아닌거 가지구 왜 난리야? 그런 것쯤은 알아서 처리해야지."

 "....."

옆에서 얌전히 서있던 사라는 제국 남령지의 최고위 권력층 중의 하나인 저
적색 머리칼의 여인이 허공을 날아가는 보기드문 장면을 보며 단지 멍하게
입만 벌리고 있을 뿐이었다. 여러 해 래디를 시중들어왔던 사라지만 이런
장면은 그녀로써도 처음 보는 것.
저 가느다란 팔의 어디에서 저런 무지막지한 힘이 나오는지 의아해하며 자신
을 바라보는 사라의 시선을 뒤로 한채 래디는 옷매무새를 다시 잘 가다듬더
니 사라를 향해 싱긋 웃었다.

 "사라."

 "네..네?"

사라는 엉겁결에 고개를 숙였다. 그런 사라를 보며 래디는 화사하게, 실로
화사하기 그지없는 아름다운 미소를 입가에 머금으며 살며시 입을 열었다.

 "그 소년을 데리고 와 주시겠어요?"

게다가 목소리는 완전히 은쟁반 위를 또르르 굴러가는 옥구슬 수준.

 "......"

방금전의 그녀의 작태가 아직도 사라의 머리속에 생생하건만, 저런 가증스러
운 태도를 보이다니...사라는 속으로 기가 찼지만 물론 대꾸하지는 않았다.
자매처럼 몇십년을 같이 자란 포 소서러스조차도 그냥 내던져버리는데 하물며
그 상대가 평범한 시녀라면 오죽할까?

 "예..."

사라는 고개를 한번 더 꾸벅 숙인 뒤 재빨리 방을 빠져나갔다. 차마 세시가
나가떨어진 방문으로는 나갈 수 없었던 탓에 일부러 뒷문으로 향하는 사라였
다.




짙은 검은 색을 띈 화강암으로 이루어진 이 길다란 복도 한 가운데에서 한
검은 단발머리의 소녀가 휘둥그레한 놀란 눈초리로 화려한 장식으로 치장
된, 아까까지는 열려있었고 지금은 굳게 닫힌 저 방문과 그 곳에서 튕겨져
나온 -그것은 아무리 좋게 봐주려해도 튕겨져 나온 것으로밖에 보이지 않
았다- 적색 머리결의 소녀를 번갈아 쳐다보고 있었다.

 "아야야야야..히이잉.."

튕겨져 나온 뒤 요란한 소리와 함께 나뒹굴어진 뒤 복도 구석에 처박혀
낑낑대는 세시를 보며 검은 머리의 소녀가 걱정스러운 듯 입을 연다.

 "세시님?"

소녀는 의아할 수밖에 없었다. 왜 들어갈 때는 두 발로 멀쩡히 걸어들어
간 세스, 저 적색의 마녀께서 나올때는 허공을 비상하며 날아나오는 것일
까?
소녀의 생각이 미치는 한도내에서는 도무지 상상하기 힘든 일이다.
안 그래도 난생 처음 들어와 본, 아마 이번 일이 없었다면 평생 구경도
못 해봤을 라젤의 탑 속인지라 소녀는 연신 눈치만을 살피는 중이었니...

한편, 복도 한 구석에 거꾸로 쳐박힌 세시는 소녀의 물음에 신경도 안 쓴
채 주저앉아 연신 허리를 주물러가며 투덜대는 중이었다.

 "아야야야...치잇. 노인네가 힘도 좋아..."

투덜대는 세시의 말에 소녀는 잠시 멍한 표정을 지었다.

이곳이 갈색의 마녀 래디 옐 가스트리아의 방이라는 것쯤이야 아까 들어
서 알고 있는 그녀였고 포 소서러스라면 전부 10대에서 20대 초반의 아름
다운 외모로 보이지만 사실은 죄다 50대 이상의 노파라는 사실 또한 들어
서 알고 있다.
고로 세시가 투덜대는 저 노인네가 누구를 지칭하는지 추측하는 것은 전혀
어려운 일이 아니다.

근데 왠 노인네 타령? 그러는 자기는? 세스 역시 포 소서러스이지 않은가?
몇 십년동안 마법만을 갈고닦은 절세의 마도사이지 않은가?
자기는 뭐 만년청춘인 줄 아나? 나이가 60대이든 50대이든 거기서 거기 아니
었나?

자신도 노인네라는 것까진 미처 생각치 못한 세시의 발언에 잠시 소녀는 멍
한 표정을 지었고 그런 소녀의 모습을 보며 세시는 벌떡 일어나 로브를 툭툭
털더니 별거 아니라는 듯한 말투로 입을 열었다.

 "저 언니 원래 저래."

아무래도 세시는 소녀의 표정을 래디의 태도에 대한 어이없는 반응으로 인식
한 모양이었다.

 "어디서 또 미끈한 애 하나 줏었나보지 뭐. 흥~"

말투는 별 거 아니라는 말투였지만 세시의 표정은 그렇지 못했다. 대충 옷
매무새를 가다듬은 후, 세시의 눈빛이 매섭게 변하며 흰자위가 눈동자를 가
득 메웠다. 말인즉슨, 래디의 방문을 째려보았다는 얘기다.

 "애당초 무슨 큰일도 아니었고, 그냥 절차대로 한번 보고를 하러 온 것 뿐
  인데... 이렇게 내던지냐? 저러고도 사람이야? 흥~ 잘 먹고 잘 살라지~"

뭘 잘 먹고 뭘 잘 살라는 건지는 모르겠다만 세시는 그대로 두 눈에 쌍심지
를 켠 채 굳게 닫힌 방문에 대고 몇 마디 욕설을 더 퍼부어대었다. 10대의
가녀린 소녀의 입에서 걸쭉하기 짝이 없는 육두문자가 마구 쏟아져나와 사
방으로 난무해대며 허공을 맴돌기 시작한다.

 "이 **해서 ***하고 ****한 다음 ***할 XX. 혼자서 XXX데리고 XXX나 실컷
  하시지~ 흥~"  (자진삭제)

한참을 그러더니 그제사 좀 화가 풀리는 듯 세시는 고개를 돌리고서 아까부
터 그녀의 옆에서 벌벌 떨고 있는 -자신은 감히 올려다보지도 못할 엄청난
고위층의 마도사가 신경질을 바락바락 부리고 있는데 누가 겁이 나지 않을
까?- 검은 단발머리의 소녀를 바라보며 살며시 웃었다.
자신이 언제 화를 냈냐는 듯 새초롬이 두 손을 앞으로 모으고서 살짝 웃음
지으며 입을 여는 세시.

 "카미라고 했었니? 할수없지 뭐. 내가 알아서 처리할 테니, 내 연구실로
  가자."

 "....네..."

방금전까지 핏대세워가며 신경질을 팍팍 부리다가 갑자기 청초한 미소를 입
가에 머금으며 자신에게 손짓을 하는 세시의 태도에 카미는 멍하니 고개만을
끄덕였다. 아무리 잘 봐줘도 이 나라 최고의 지위를 지닌 존재의 행동으로
보기에는 황당한 면이 많다. 역시 마도사들은 괴팍하다는 속설이 맞긴 맞는
모양이다.
그러던 와중 카미의 머리속에 한 가지 생각이 스쳤다.

 "저기...왜 직접 나서시는 거죠?"

따라오라는 손짓을 해놓고도 한번 더 래디의 방문을 째려보고 있던 세시가
카미의 질문에 고개를 갸웃하더니 반문했다.

 "왜냐니?"

카미는 우물쭈물하면서 말을 이었다.

 "아니..저는 그냥 의심스럽다 정도일 뿐이고..그래서 아무 경비병에게나 말
  씀을 드리려 한 거였는데..."

카미, 그녀가 발견한 것은 사실 별 것 아닌 일일 수도 있었다. 시녀가 고대어
를 알고 있다...와 그 시녀들과 같은 방을 쓰던 3명의 시녀들이 몽땅 오늘 밤
에 사라졌으며 카미는 혹시나 해서 늦은 밤임에도 불구하고 찾아가 본 것인데
어쩌다가 그것을 발견했다...정도의 사실은 알고보면 별일 아닌지도 모른다.

하지만 야밤에 돌아다니는 것은 위법이고 게다가 위 상황하 연결시키면 그럴
듯한 추리 하나가 가능하기에 처음에 탑 외성을 지키는 경비병을 찾은 것이었
다. 혹시 의외로 큰 건수라면 포상이라도 좀 나오지 않을까 하는 생각에.

그런데 일이 이상하게 꼬이지 않는가? 자기는 말만 전하고 그냥 잠이나 더
잘 생각이었는데 경비병, 경비대장, 수호기사, 순으로 자꾸 카미 자신을 찾
는 사람들의 지위가 올라가더니 결국은 여기까지 왔다.

카미는 의아했다.
포 소서러스가 직접 나서다니? 드래곤 슬레이어로 고블린 베는 격이 아닌가?
저만치 지위에 있는 일명 `높으신 분'이 이런 확실하지도 않은 일에 몸소 나
선다는 것이 말이나 되는 소리인가?

그러나 세시의 답변은 의외로 간단했다.

 "심심해서. 왜?"





--------------------------계속---------------------------------------

혹시 신촌에 노래방 중 애니 주제가 (한국 노래^^일본노래 다 좋아용)
많은 노래방 알고 계신 분 있으시다면. 급히 연락 좀
제발 부탁입니다아~~~



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:05                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #225 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20351번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -225-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 22:57    읽음:339 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------

 "피트씨가 늦는군요."

천정에서부터 똑똑 떨어지는 작은 물방울들을 보며 초조한 얼굴로 연신
고개를 갸웃거리던 유나가 결국 나직하게 한숨을 쉬었다.
아린일행이 지금 틀여박혀 있는 이 작은 석굴, 탑 외각의 하수구를 타고
거슬러올라와 하수구 중간쯤에 숨겨져있던 비밀통로로 잠입해서 이 어두
운 석굴까지 들어온 지도 벌써 30분이 거의 다 되간다. 게다가 이곳에는
이미 15분쯤 전에 도착했었다.

 "이상하네. 벌써 15분이 넘게 기다렸는데..."

유나는 조용히 중얼거리며 잠깐 툴툴 댄 후 또다시 고개를 돌려 그녀의
왼쪽에 위치한, 희미하게 빛이 새어나오는 작은 구멍에 눈을 갖다대었다.
벌써 15분이 넘게 이 암굴 속에서 저 아래 보이는 작은 등불들이 연달아
켜져있는 이 곳 라젤의 탑 지하복도를 바라보고 있었건만 피트는 도무지
나타날 생각을 하지 않았고 시간이 가면 갈수록 유나는 초조함만 더해가
고 있었다.

 "무슨 일이 있나?"

유나는 한숨을 쉬며 다시금 지도를 펴서 희미하게 빛이 새어나오는 그 작
은 구멍에 갖다대고 지도를 들여다보았다.

지도상으로 보면 이곳은 라젤의 탑 지하에 위치한 `연금술의 층'이었고 그
방들을 빙 에워쌓는 긴 복도의 중간쯤, 원추형으로 된 탑의 가장 외각에
위치한 이곳의 통풍구 바로 위에서 아린 일행은 발이 묶인 채 피트만을 기
다리고있는 중이었다. 마음 같아서야 대뜸 통풍구를 열어제끼고서 그냥
침투해버리면 속이 시원하겠지만, 그렇게 할수 있을거 같으면 애당초 피
트를 기다릴 필요도 없었던 아린일행이다.
초조한 탓인지 유나는 계속 중얼거리고 있었다.

 "계획이 어긋났나?"

계획대로라면 벌서 피트가 이들을 마중나와야만 했다. 아린일행의 발목을 이
어두운 암굴에다가 붙잡아놓고 연신 통풍구를 통해 아래를 바라보며 복도 저
편에서 피트가 나타나기만을 기다리게 만든 바로 그 원흉인 `디텍트 크리스
탈'을 무효화시켰다는 소식과 함께.
초조하게 눈길을 복도저편에 주고있던 유나의 귀에 가느다란 미성의 목소리
, 나직하지만 짜증내는 기색이 역력한 아린의 음성이 들려왔다.

 "그냥 들어가면 안되나?"

유나는 미간을 찌푸렸다.
옆에서 한참을 기다리면서 연신 지겹다며 투덜투덜대는 아린의 얼굴을 보자
왠지 짜증이 유발되는 그녀다. 그러나 굳이 말대꾸하기도 귀찮아서 그냥
그녀는 고개만 설레설레 흔들었다.

 `들어가면 안 되니까 여기서 이러고 있지. 몰라서 묻나?'

여기서 더 들어가다간, 그대로 `디텍트 크리스탈' [디텍트 마나포스]가 영구
유지되는, 라젤의 탑을 6망성의 형태로 감싸고 존재하여 이곳 라젤의 탑 전
체를 샅샅이 탐색하는  마법적 물품에 의해 단숨에 아린일행의 정체가 탐지
되어버릴테고 그러면 곧바로 크리스탈과 연결되어있는 알람주문이 꽤나 시끄
럽게 발동될 것이다. 그럼 그 다음 순서는 뻔한거지 뭐.
와글와글 몰려오는 군인들과 마도사들. 그리고 물 건너간 도둑질.

이미 알아듣게 잘 설명해줬는데도 저 멍청한 새끼드래곤은 왜 계속 툴툴대는
걸까? 유나는 짜증이 났다. 그러나 뭐라고 한 마디 하기도 전에 아린의 입
을 틀어막는 새하얀 손이 있었다.

 "진정해요 아린."

예의 그 거대한 대검을 가슴에 품은 채 암굴 한편에 쭈그려앉아 조용히 눈을
감고 있던 갈색머리의 여인, 아리아가 문득 아린의 입을 틀어막은 것이었다.
그녀의 표정은 무뚝뚝했지만 목소리는 부드러웠다. 아린은 멍하니 아리아를
바라보다가 고개를 끄덕였다.
희안하게도 아리아 말은 잘 듣는 아린인지라 아린은 곧 입을 다물었고 그런
모습을 보며 유나는 피식 웃고나서 다시 지도로 눈길을 돌렸다.

정말이지 지도를 들여다 볼때마다 유나는 기가 찼다.

마나 디텍터의 기능을 하고 있는 `디텍트 크리스탈'. 누가 만들었는지 참
머리 엄청 굴렸다고 아니 할수 없었다.

어떠한, 아무리 평범한 인간이라 할지라도 몸을 유지하고 생명활동을 행하
는데 필요한 최소한의 마나를 소유하고 있다. 마나 디텍터의 역활은 그런
마나포스의 흐름을 보이는 물체들을 탐색해내는 것, 마나의 기척을 지우는
마법이 없는 것은 아니지만 아린일행중 그런 고난이도의 마법을 사용할 줄
아는 마도사는 없었다. 아리아의 대검에조차.
한 마디로 요약하면 대책이 없다는 소리였다.
게다가 이 `디텍트 크리스탈'은 단지 마나 디텍터의 기능만을 가지고 있는
것이 아니었다.

 "뭔가 다른 방법이 없을까?"

아무래도 피트에게 무슨 일이 생긴 것 같다는 판단 아래 유나는 지도를 들
춰보고 세를레네의 말을 상기해가며 머리를 굴려보기 시작했다.
세를레네의 말에 따르면...

 `일단 `디텍트 크리스탈'의 기능을 정지시키기 위해서는 두 가지 방법이
  있어요. 첫번째는 수정 자체를 파괴시켜 버리는 거고, 두번째는 디스펠
  매직을 걸어서 잠시 무효화시키는 거죠. 첫번째 방법이 쉽기는 하지만..'

 "수정을 파괴하면 나중에 다른 수정의 영역에 다다랐을 때 또 그 수정을
  파괴해야 된다고 했었지?"

유나는 조용히 중얼거렸다.

수정구는 일단 외부에서의 침입에는 절대적으로 그 위치를 탐색해내지만
일단 내부에서의 움직임에는 전혀 간섭을 하지 않는다는 것이 세를레네의
이야기였고 그래서 수정을 파괴하면 또다시 수정구 밖의 영역이 되므로 다
른 수정체의 디텍터 기능에 탐지가 된다는 것이다.

디스펠 매직 주문으로 잠시 무효화시킨다면 기능이 되살아날때 자연스럽게
아린일행들도 수정구의 영향권 내로 들어오게 되므로 상관이 없어지지만.

물론 그럴려면 누군가가 멀찌감치서 `디텍트 크리스탈'에 [디스펠 매직]을
걸어야 하는데 마법은 그야말로 마나덩어리가 아니었는가? 당연히 디텍터
에 걸린다.

 `난감하군.'

정 안되면 수정을 일일히 파괴하는 방법도 생각 못 해본 것은 아니지만,
문제는 수정을 파괴하는 일 또한 쉬운 일이 아니었다는 것이었다.

일단 수정의 위치 자체가 보란 듯이 내놓은 채 존재하는 것이 아니라 작은
, 그리고 견고한 밀실 안에 존재하는 것이다. 영역밖에서 화살이나 기타
파괴력이 강한 무기로 밀실을 차괴하지라도 않는 한은 아예 크리스탈 구경
도 할수 없다. 그런데 그정도로 강력한 날리는 무기가 있을까? 마나의 힘
을 빌리지 않고서 단지 물리적인 힘만으로?

 `소드 마스터들처럼 검기라도 쓴다면 또 모르겠지만...'

하지만 검기 자체도 마나의 응집력이므로 디텍터에 당연히 걸린다.

게다가 밀실을 뚫고 크리스탈을 부술만큼 강한 화살이나 기타 물리적인 힘으
로 날리는 병기가 있다해도, `디텍트 크리스탈'의 기능 중에는 수정의 힘이
미치는 범위내에서 일정 속도 이상으로 움직이는 물체가 존재할 시 자동으
로 방어마법 [아크필드]가 수정체를 감싸게 되어있고 그와 동시에 [프레임
월]과 [아이스 스톰]이 발동되어 그 물체를 박살내버리는 기능도 존재하고
있다.

 `방법이 없네. 방법이..'

유나는 결국 힘없이 한숨을 쉬며 지도에서 눈을 떼었다. 하긴, 방법이 있었
다면 굳이 피트를 탑 내부로 침투시키지도 않았을 것이다. 세를레네의 말에
따르면 밖에서의 몰래 잠입은 절대 불가능하다.

그래서 생각해낸 것이 안에서부터의 연계였다.

외부에서의 침입은 모두 검색하는 크리스탈이었지만 내부의 움직임에는 전혀
탐지를 하지 않으니 일단 피트를 먼저 침투시킨 뒤 크리스탈에 [디스펠 매직]
을 걸어 크리스탈을 무효화시킨 뒤 아린일행을 크리스탈의 영역권 내로 끌어
들이면 그다음부터는 아린일행 역시 내부인물로 인식이 되므로 안전하게 돌
아다닐수 있다는 것이 세를레네의 설명이었다.

귀찮은 짓 하지말고 그냥 피트 본인이 훔쳐오면 안전하고 빠르지 않느냐는
세틴의 의견이 있었지만, 우선 피트 본인이 자기는 그런 겁나는 일 혼자서
하라고 하면 때려죽여도 못 한다~라고 바득바득 우긴데다가 애당초 피트가
혼자 한다고 했을지라도 세를레네의 의견때문에 묵사발이 되었을 것이다.

크리스탈만 처리했다고 전부가 아니다.
탑 내부를 돌아다니는 수많은 경비병들은 어찌 할텐가?
통로 곳곳을 잠입하려면 필수적으로 만나게 될 경비병 숫자가 꽤 되는데,
피트의 능력으로는 그 경비병들을 해치우기는 불가능했다.

신을 모시는 사제이기는 했지만 신관들이라면 당연히 익히는 체술보다는
신성주문 쪽에 더 신경을 써온 피트였기 때문에 신성주문없이는 일반 경
비병 한명도 당해내기 힘들다.
물론 신성주문을 펑펑 쓴다면야 몇 십명 정도는 상대할 수 있겠지만 그런
짓을 탑 내부에서 했다가는 수많은 마도사들이 거주하는, 어떻게 보면 탑
자체가 거대한 마나 디텍터라고도 할수 있는 이곳에서 의아하게 여길 것이
뻔했다.
마도사들이야 허구헌날 마법적 실험을 펑펑 해대니 마법적인 마나의 움직임
이 느껴지는 건 전혀 신기한 일이 아니었지만, 이 라젤의 탑 안에서 신성주
문의 흐름이 느껴진다면 다들 이상하게 생각하고도 남음이 있는 것이다.

그 때문에, 적어도 경비병들을 물리적인 힘으로 물리칠만한 사람이 필요했
다. 여기서 아리아와 세틴이 정해졌고, 남자라는 이유로 세틴 탈락.
그리고 일단은 물건 훔치러 가는 일이므로 유나의 전직을 토대로 한 경험 역
시 필요했고 아리아의 강력한 요구로 아린이 첨가.

처음에는 피트가 일행들을 함께 탑으로 데리고 가면 안돼는냐는 의견이 있었
지만 그것 역시 세를레네의 말에 의해 묵살되었다.
원래 라젤의 탑에는 아무리 고위층이라도 시녀나 하인을 못 데리고 들어간다
는 것이다.
그래서 최고의 방책은 아니지만 그럭저럭 확률높은 방법을 택한 것이 지금
아린일행이 행하고 있는 이 짓이었는데...

 "이상하네. 늦어도 너무 늦잖아?"

또다시 터져나오는 유나의 하소연대로, 피트가 통 나타나지 않으니 아린들의
미간이 날로 찌푸려질수 밖에 없는 것이다.




 "아우우웅~~~피트 왜 안와~~~"

아린은 지겹다는 듯이 기지개를 폈다. 하도 쪼그려 앉아있었더니 팔다리가
뻐근하다. 하긴, 일어서면 머리가 부딛히는 이 조그만 암굴에서 거의 20분
가까이 쪼그려 앉아있었으니 몸이 찌뿌둥한 것은 당연지사겠다. 그래서 설
마하니 기지개 좀 편다고 무슨 큰일 나지는 않겠지,,란 생각에 아린은 늘
어지게 기지개를 폈다.

그때였다. 큰일이 일어나 버린 것은.

 "아우우..우우웅? 얼라라?"

아린의 몸이 일순 휘청거리며 심각하게 흔들렸다. 그리고 그대로 오른쪽으로
쓰러져 버렸다.
몸을 꼬아가며 두 팔을 쭈욱 벌리던 아린이 그 순간 무게 중심을 잃고 한쪽
으로 휘청한 것이다. 아린을 얼떨결에 오른손을 땅을 짚었다. 상당히 훌륭한
대처법이라고 할수도 있었지만, 매우 운나쁜 일은 아린이 짚은 오른손 바로
아래에 복도와 암굴을 통하는 통풍구가 있었다는 것.

 우당탕탕~~

요란한 효과음과 함께 아린은 통풍구를 막고 있던 쇠창살을 부둥켜안고 복도
한 복판에 요란스러운 착지를 성공하고야 말았다.
그리고 새어나오는 비명.

 "아야야야~~~히이잉 아프당..."

거꾸로 굴러떨어졌으니 재수없게 목뼈라도 부러졌으면 그대로 아린은 사망
했겠지만 다행히도 떨어지면서 공중제비(?)를 넘은 덕분에 엉덩이부터 떨어
져서 그다지 큰 상처는 없었다.
아린은 얼얼한 엉덩이를 두 손으로 슥슥 쓰다듬으며 울상을 지었다.

 "잉잉.."

그러나 지금 문제는 아린이 3미터 높이에서 떨어졌으니 다칠 뻔 했다...가
아니잖는가?

 "헉!"

유나의 눈이 동그래졌다. 차마 말도 나지도 않는다.
고요한 정적 속에서 요란스럽게 울려퍼진 저 쇠창살 소리.
유나의 가슴이 터질듯이 요동치며 그녀의 눈앞에 군사들과 마도사들이 대거
몰려오는 환상이 어른거리기 시작했다.

 `다...다 틀렸다. 제길, 내가 왜 아린을 데려왔을까...'

유나의 눈동자 가득 절망감이 새겨졌다. 그것은 암굴 저편에서 무표정하게
복도로 굴러떨어진 아린을 바라보는, 그러나 두 눈빛만큼은 심하게 떨고
있는 아리아 역시 마찬가지였다.

 "제길.."

곧 이어서 시끄럽게 울릴 알람소리를 상상하며 유나는 무심결에 두눈을 감
아버렸다.





-------------------------------------계속----------------------------
묵향 외전의 잡담에서 왜 드래곤의 머리칼 색이 왜 레드드래곤은 빨간 색,
골드드래곤은 금발이냐...라는 잡담이 있더군요.
그것은 당연한 겁니다!
왜냐! 레드드래곤에게 있어서 가장 아름다운 색깔이 무엇이겠습니까?
빨간 색입니다.
블루드래곤에겐? 파란 색이 세상에서 가장 아름다운 색이죠.

그렇다고 인간으로 폴리모프했을 시 온 몸을 뻘겋게 혹은 퍼렇게 했다간
미친 X소리 듣기 딱 좋으니 만만한 머리색을 기호에 맞춰서 물들이고 다
닌다는 것이 초룡의 설정. 으하하하

고로 초룡 드래곤도 머리색 마음대로 할수 있지만 레드는 빨간색만을 고집
하고 블루는 파란 색을 골드는 금발만을 고집하는 거죠.
드래곤 고집이 좀 셉니까? ^__^

P.S 동조님이 갑자기 글빨이 오르시는 모양이더군요.
    으 세상 작가 다 나보다 빨라도 동조님만은 나와 동격일 줄 알았는데.
    배신자~~흑흑 (안 그래도 LMK도 사라지고 해서 연재속도 느리다고 사
    방에서 쿠사리. 그게 D&D가 비정상이라니까요? 정상작가라면 그런 속
    도 못 내요...)

    이상하게 요새 연재소설들은 속도가 무지 빠르단 말이야...
    묵향 하나 믿고 게으름피우고 있었는데. 어흐흐흑

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:06                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #226 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20352번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -226-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 22:58    읽음:326 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
요란스레 굴러떨어진 뒤 바닥과 강렬한 접촉을 해버린 덕분에 지금 아린은
바닥에 무릎을 꿇고 앉아 욱씬욱씬한 궁뎅이를 연신 쓰다듬는 중이었다.
그러던 와중 아린은 뭔가 이상한 걸 느끼고 고개를 위로 올렸다. 그리고
의아해했다.

 `아이 아파... (엉덩이 슥슥)...어? 근데 표정들이 왜 저러지?'

통풍구 바깥에서 유나가 잔뜩 일그러진 얼굴로, 아리아도 무표정하기는
했지만 눈빛을 보아하니 걱정이 가득한 얼굴로 자신을 바라보고 있다.
왜 유나랑 아리아가 저런 표정으로 자신을 바라보고 있는 걸까?
아린은 나름대로 추측해보았다.

 `내가 어디 다쳤을까봐 그러나?'

만약 그렇다면 저 걱정스런 기색이 가득한 두 여자들에게 아린은 동료의
의무로써 자신의 무사함을 알릴 필요가 있다. 아린은 유나와 아리아를
향해 오른손을 흔들어보이며 활짝 웃었다.

 "나 멀쩡해~다친 데 없어~"

얼라? 이젠 한심하기 그지없다는 듯한 표정으로 한숨만 푹푹 쉬네?
왜 저러지?
아린은 고개를 갸웃거렸다. 그리고 자리를 털고 일어나 주위를 둘러보았
다. 우선 양 옆을 번갈아 보고 -어두운 복도가 보인다- 통풍구를 한번
올려다 본뒤 다시 주위를 둘러보았다.
그리고 그제서야 아린은 화들짝 놀랐다.

 "히익! 나 들켜버린 거야?"

아린의 표정 가득 당황한 기색이 어리기 시작했다.
여기 오기전에 얼마나 유나가 자신에게 신신당부를 했었던가? 근데 왜 이
런 실수를 해버린걸까...

아린은 괜시리(?) 미안한 마음에 어깨를 움츠리며 주변을 살폈다. 이제 곧
경비병들이 잔뜩 몰려오겠지, 그럼 어쩐다? 변신해서 날아갈까? 아리아랑
유나도 태워서 가야겠지? 근데 여기 마법사들이 너무 강해서 나 마법 맞아
죽으면 어떻하지? 그 가스터란 사람도 마법사이던데...여기에도 그런 마도
사 있으면 어떻하지? 등등의 상상을 하며 우왕좌왕하는 아린.
그런데...

 ".....얼라?"

...어째 사방이 조용했다.

세를레네의 말대로라면 벌써 알람이 울렸어야 하지 않았나? 그런데 복도는
여전히 고요했다. 들리는 소리라고는 호들갑떠는 아린의 소리뿐.
어째 사태가 이상하게 돌아가자 혼자서 발을 동동 구르며 오도방정을 떨고
있던 아린은 슬그머니 하던 짓(?)을 멈추고 고개를 갸웃거리며 나직히 중얼
거렸다.

 "어? 아무 일도 안 일어나네?"

한편, 통풍구 위에서 아린을 바라보고 있던 유나도 이 의외의 사태에 당황하
고 있었다.

 "이게 어찌 된 일이죠?"

고개를 돌려 아리아를 바라보며 물어보는 유나였지만, 아리아라고 알리가 없
지 않은가? 고개를 설레설레 흔드는 아리아를 보며 유나는 나름대로 합당한
이유를 생각해보려 노력했다.

 `혹시 여기가 아닌가? 우리가 길을 잘못 찾아왔나? 그럴리는 없을텐데? 다
  른 부분은 완벽하게 지도와 일치하는데? 그럼 설마 세를레네양이 지도를
  그리면서 착각을 한 걸까? 그럴리도 없는데? 다른 곳은 완벽하게 적어놓
  은 세를레네양이 여기만 헷갈릴 리는 없잖아? 하지만...그렇다면 왜 알
  람이 안 울리는 거지?'

유나의 머리속이 핑핑 돌아갔다.
안 들켰으니 좋은 일이기는 하다만, 세를레네의 지도를 100% 신용하고 있던
그녀로써는 오히려 불안한 일이기도 하다.

여기서는 그녀의 지도가 어긋나서 살았지만, 그렇다면 앞으로도 틀릴 가
능성이 많다는 이야기도 되지 않는가? 이건 더 큰 문제이지 않는가?

하지만 이렇게 완벽한, 척도까지 확실한 지도를 그릴 수 있는 그녀가 이런
중요한 문제에서 착각을 할까 설마?
마도사, 그것도 엄청나게 수준높은 마도사였던 그녀인데, 마도사답게 엄청
난 기억력을 지니고 있는 그녀인데 설마 이런 걸 빼먹을까?

이런 저런 생각으로 초조해하는 유나의 귀에 저 아래에서부터 아린의 목소
리가 들려왔다.

 "유나! 아리아! 그 사람잡는 수정(?)이란 거~ 고장났나봐, 아무 일도 안
  벌어져."

천진난만한 표정으로 나 잘했지? 라는 듯한 미소를 안면에 띄고서 자신을
바라보는 아린의 태도에 유나는 황당하다는 듯 중얼거렸다.

 "고장날게 따로 있지...이런 마법무구들도 고장이 나나?"

그러나, 말은 그렇게 하면서도 유나는 왜 알람이 안 울리는지 통 이해할
수가 없었다.

 `설마..진짜 고장났나?'

어쨋든 주변이 조용한 것을 보니 들키지는 않은 모양, 내심 안도의 한숨을
내쉬며 유나는 통풍구 쪽으로 몸을 날리려 했다. 그때였다.

 "기다려요."

라는 낮은 외침과 함께 아리아의 왼손이 유나의 어깨를 부둥켜잡았다. 덕분
에 발걸음을 멈춘 유나가 아리아를 돌아다보았고 자신의 행동을 저지한 이유
를 캐묻는 유나의 눈빛을 보며 아리아는 조용히 말을 덧붙였다.

 "아린은 인간이 아닙니다. 그걸 염두에 두세요."




아린은 고개를 좌우로 연신 움직어가며 눈치를 보았다.
주변을 아무리 살펴봐도 조용하기만 하다. 들키지 않은 것은 확실한 모양이
다. 그래서 아린은 얼른 유나와 아리아에게 내려오라는 손짓을 했다.
그런데 어째 유나와 아리아는 시궁창에 숨은 쥐모냥 도통 저 어두운 암굴,
자신들이 기어왔던 저 비밀통로에서 나올 생각을 하지 않는다.

 "어? 왜 안 내려와 둘 다?"

말소리가 들리지 않을만큼 멀치감치서 -잠입하는 주제에 목청껏 소리를
지를 수는 없으니까- 연신 손목을 까닥거리며 내려오라는 손짓을 하다가,
유나와 아리아가 통 움직일 생각을 안 하자 결국 통풍구 근처까지 와서
천정을 향해 고개를 쳐들고 질문을 던지는 아린을 보며 아리아가 조용히
입을 열었다.

 "아린. 우리가 내려가도 안전하다는 보장은 없어요."

 "왜? 이거봐. 아무 일 없어."

팔다리를 휘저어가면서 과장스러운 몸짓으로 아무일 없음을 피력하는 아린
을 보며 아리아는 조용히 말을 이었다.

 "아린과 우리는 다르잖아요?"

 "달라? 뭐가?"

아린은 곰곰히 생각해보았다. 하긴, 다르긴 다르다. 저들은 인간, 아린은
드래곤. 이해한 듯, 하지만 왠지 어색한 듯 고개를 끄덕이는 아린을 보며
아리아는 말을 계속했다.

 "아린은 괜찮다 할 지라도... 우리까지 괜찮을 지는 모르는 일이에요."

 "그런가?"

아린은 머리를 긁적였다. 그동안 잊어버리고 있었던 사실 하나를 아리아가
상기시켜준 것이다.

 "지도 기억하고 있죠?"

이어지는 아리아의 질문에 잽싸게 고개를 끄덕이는 아린.

 "응."

 "아린이 먼저 디텍트 크리스탈을 찾아서 그것을 [디스펠 매직]으로 봉쇄
  시켜줘요."

아린은 힘차게 대답했다.

 "응!"

그리고 아리아의 요구에 응하기 위해 아린은 복도쪽으로 발길을 돌렸다.
그러다가 문득 머리속에 스치는 생각.

 "어..나 [디스펠 매직]..인가? 그거 쓸 줄 모르는데?"

아린은 마법이라곤 [폴리모프] 단 하나밖에 못 쓰지 않는가? 그러나 아리
아는 미리 그것 역시 염두에 두었었는 듯 곧바로 대꾸했다.

 "이걸로 쓰면 돼요."

그녀의 말이 끝나기 무섭게 통풍구 저편에서 거대한 대검이 쑥 떨어진다.
길이 2.4미터에 폭 40CM의 초거대장검, 바로 아리아의 마법검이 통풍구를
통해 복도바닥으로 살며시 내려와 벽 한켠에 기대어졌고 대검을 내리면서
아리아가 말을 이었다.

 "이 검의 손잡이를 잡고 크리스탈 위에 나머지 한손을 올린 뒤에 [디스펠
  매직]이라고 외치면 돼요."

아린은 고개를 끄덕였다. 역시 아리아는 치밀해.

 "근데.."

아리아의 대검을 일단 받아쥐는 아린, 워낙 커서 폴짝 뛰어서 손잡이를 잡
아야 할 정도였다. 게다가 이 대검의 무게는 또 얼마나 나가던가?
그러므로

 "이걸 내가 어떻게 들어?"

라는 아린의 투덜거림은 일견 지당한 것이었다. 물론 아리아는 그것 역시
염두에 두고 있었다.

 "명룡도의 힘이 있지 않나요?"

 "아! 맞다. 이게 있었지."

아린의 허리에 채워진 동방검을 가리키는 아리아를 보며 아린은 또 한번
고개를 끄덕였다. 근력증가의 마법이 걸려있는 마력검인 동방검 `명룡도'.
이 것의 힘을 빌리면 휘두르지는 못한다 하더라도 아리아의 대검을 그냥
들고 다니는 것 정도는 충분히 아린의 힘으로도 가능하다.

 "그럼 나 갖다 올께!"

임무가 생겼다는 것에서 오는 희열때문일까? 아린의 목소리는 밝았다.

한손에 명룡도를, 다른 한손에는 아리아의 대검을 움켜쥐고 종종 걸음으로
복도 저편으로 뛰어가는 아린의 뒷모습을 물끄러미 보고 있던 유나가 슬
쩍 아리아에게로 고개를 돌리며 걱정스러운 기색으로 입을 열었다.

 "일단, 안 들켰는데다가, 다른 방법이 생겼으니 다행이긴 한데...도대체
  피트씨는 어떻게 된 걸까요?"




자신을 모시러왔다는 사라라는 이름의 래디의 시녀의 뒤를 따라 피트가 이
곳 래디의 침실로 들어왔을 때 일단 느낀 것은 우선 섬뜩함이었다.

 `헉!'

피트는 우선 놀랐다. 왜 이렇게 방이 온통 시뻘건 거지?

그리고서 다음으로 피트는 일단 겁에 질린 눈으로 사방을 훑어보는 것부
터 시작했다.
마치 피빛으로 물든 듯한 시뻘건 방... 방 자체는 생각보다 멀쩡했지만
-마녀의 방이라기에 온갖 기괴망칙한 것들이 즐비하리라 기대했던 피트
였다- 온통 시뻘건 불빛이 방안을 가득 맴도는 것이 상당히 음산한 분위
기를 자아내고 있었다. 과연 마녀의 방은 뭐가 달라도 다르구나...라는
생각을 하며 피트는 방 중앙에 놓은 테이블에 다리를 꼬고 앉아있는 래
디를 바라보았다. 그리고 또 한번 놀랐다.

 `보..복장이 왜 저래?'

래디, 그녀는 얇고 검은 천으로 전신을 엷게 두른 채 속이 훤히 비치는
선정적인 복장으로 피트를 바라보고 있었다. 평범한 사람들이 보았다면
눈 돌아갈 장면이었지만 잔뜩 긴장한 지금의 피트에게는 좀 다르게 보이
고 있다.

 `저것이 말로만 듣던, 마녀들의 사교 의식을 위한 복장인 건가?'

피트는 혹시 저 마녀가 자신을 무슨 마왕에게 바치는 제물로 삼을려는 것
이 아닐까 하는 의혹이 가득한 눈초리로 래디를 쏘아보았고 그런 피트의
태도에 래디가 살며시 웃으며 말을 걸었다.

 "어서와요 피트."

피트는 의외로 래디의 목소리가 친절하기 그지 없자 당황했다.
저 래디라는 마녀가 왜 갑자기 저렇게 곰살맞게 구는 거지?
어쨋든 피트도 인사는 해야 한다.

 "아..예..예.."

일단 허리를 숙이며 인사 꾸벅...

그러다가 피트는 문득 깨달은 것이 있었다.
아, 이 얼마나 멍청해보이는 태도냐! 피트, 정신 차려라! 너는 달의 여신
하르니안의 고위사제가 아니냐! 그런데 왜 이렇게 우물쭈물하고 있는 것이
지?
피트는 자신도 모르게 잔뜩 주눅이 들어있음을 깨닫고는 그제서야 이 방안
의 분위기를 눈치챌 수 있었다. 피트 자신도 모르게 이 섬뜩한 분위기에 압
도되어 있었던 것이다.
피트는 우선 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 결심했다.

 `아직 요구가 뭔지도 모르는데, 계속 저자세로 나갈 수야 없지.'

피트는 고개를 빳빳히 들고 이제까지의 태도를 버린 채 래디를 쏘아보았다.
그리고 도전적인 말투로 입을 열었다.

 "이제 슬슬 용건을 말씀해주셨으면 합니다만..."




 `아유 귀여워~아유 귀여워~아유 귀여워~'

래디는 싱글벙글한 기색을 보이지 않기 위해, 그리고 그녀의 요염한 미소가
입가에 지속적으로 머물게 하기 위해 상당한 노력을 해야만 했다.
하지만 저 피트라는 소년의 행동이 너무 귀여운 걸 어떻하나? 자꾸 실실
웃음이 새어나오는데.
처음에 들어왔을때는 이 선정적인 방안의 분위기에 도취되어 헬렐레한 표정
만을 짓고 있다가 이제서야 저렇게 신관다운 태도를 보여봤자, 이미 다 들통
난 건데 말이다. 하지만 좀 귀찮은 면이 있는 것도 사실이었다.

저렇게 체면떨지 말고 그냥 안기면 좀 좋아? 눈빛을 보아하니 이미 반쯤 넘
어온 것 같은데 말이야. 어쨋든 용건을 들려달라고는 하는데, 그렇다면 알려
줘야지! 말이 아니라 행동으로!

래디는 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그리고 피트에게로 살며시 다가가
피트의 곱고 새하얀 손을 잡아끌며 조용히 입을 열었다.

 "그러면 지금부터 용건을 알려드릴게요."

래디는 웃었다. 자, 이제 용건을 실행해 줄 차례인 것이다.
저 아름다운 소년을 살며시 침대로 이끌자~ 따뜻하고 포근한 그녀의 침대로~
물론 어디까지나 섹시하게~섹시하게~




 "아...네네..."

피트는 당황했다. 이상하게 래디의 목소리가 너무 곱다. 뭔가..일이 이상
하게 돌아가는 것 같은데?

 "아..저기...용건이..."

피트는 그 이상 말을 잇지 못했다. 저 래디라는 여인의 분위기가 왠지 심
상치가 않다. 그래서 피트는 래디의 태도에 미처 반응을 하지를 못 했고
그녀의 나긋나긋한 손놀림에 사로잡혀 얼떨결게 방안을 가로질러 끌려가고
본 이 곳은...침대... 침대? 왠 침대?

 "에..저..래디님?"

피트는 버벅거리며 입을 열었다. 뭔가, 대단히 착각한 듯한 느낌이 강하게
든다. 어째 자신의 생각했던 상황과는 좀 다른 것 같지 않은가?
버벅대는 사이에 이미 피트는 침대까지 끌려와버렸고 래디는 침상 한 모퉁
이에 걸터앉아 피트의 목을 새하얀 양팔로 감싸안고 있었다.
피트를 감싸안은 래디의 고운 두 손이 피트의 양 뺨을 쓰다듬었고 그녀의
입술이 피트의 귓가를 간지럽힌다. 그와 함께 피트의 귓가에 맴도는 래디
의 나직한 속삭임.

 "아무 말 말아요. 아름다운 분."

 "에...?"

피트는 어이가 없었다. 이건 또 무슨 소리야? 게다가 갑자기 왜 이래?
이거 설마...
래디는 아무 말 없었다. 대신 그녀의 두 손이 피트의 앞가슴을 살며시 어
루만지기 시작했다. (으메, 남사시러버라)

 "어..저..저기..래디님..."

아무리 눈치없고 순진한 피트라도 이정도 왔으면 상황파악을 못 할리가 없
다. 그래서 피트는 래디의 착각에 대하여 올바른 조언을 해주고자 래디를 불
렀다. 그러나 래디는 피트의 부름을 다른 의도로 착각한 모양이었다.
그녀는 자신을 애타게(?) 부르는 피트를 보며 생긋 귀엽게 웃어주었다.
그리고 피트의 입술에 자신의 입술을 살며시 포개었다....

 "읍..으읍..!!!"

발성기관을 제압당한 피트가 더 이상 말을 내뱉지 못한다는 것은 당연한 일.
그렇다고 이제와서 뭐라 할말이 있는것도 아니다. 피트의 양 팔이 힘없이 아
래로 축 늘어졌다. 될대로 되라~ 모르겠다 이제~~
대신 속으로 황당한 듯 중얼거릴 뿐이었다.

 `이게 아닌데...큰일났네...'

피트의 머리속에 비밀통로에서 애타게 자신을 기다리는 아린일행의 영상이
주마등처럼(주마등? 죽을 때도 아닌데?) 스쳐지나갔다. 이걸 어쩐다?
그러나 현 피트의 감각을 지배하는 래디의 따스한 입술의 촉감은 머리속에
떠오른 아린들의 영상을 지워버리기에 충분했다.
그리고 그것을 마지막으로 피트는 이성의 끈을 놓쳐버렸다.





-------------------------계속----------------------------------------
까울..죽갔네...이거 언제 다 쓰냐.
뭐 쓰다보면 끝나겄지. T_T
요샌 희안하게 이런 장면만 나오는군--;;성인물이라 욕먹어도 정말 할 말
없겠는 걸? 안 쓸라고는 하는데--;; 이상하게 스토리 따라가다보면 쓰게 된
단 말이야. 쩝...

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:06                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #227 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20353번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -227-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 22:58    읽음:303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
멀쩡히 서있다가 갑자기 눈 떠보니까 침대위에 있더라...라는 경험은 반드
시 술주정뱅이들에게만 적용되는 법칙은 아니었다. 그 일례로 지금 아리아
의 손날에 후두부를 강타당하고 바닥에 엎어지는 저 두 명의 경비병들도
아마 내일 아침쯤에는 비슷한 경우를 당할테니 말이다.

 "음. 디텍트 크리스탈을 너무 맹신한 탓일까요? 경비 자체는 그다지 치밀
  하지 않군요."

복도 중간에서 여느때와 다름없이 경비를 서며 이런저런 이야기를 나누다가
느닷없는 일격에 곧바로 침몰하는 두 경비병과 그 뒤에서 사뿐히 내려앉는
아리아를 보며 유나가 조용히 중얼거렸고 아린도 고개를 주억거렸다.
사실, 경비자체가 치밀하지 않다기보단 아리아가 너무 강한 탓도 있겠지만,
이들이 침입해온 경로를 보면 쉽기는 쉬웠던 것이다.

 "말로만 듣던 것보다, 더 쉬운 걸?"

지도를 상기하며 유나는 조용히 중얼거렸다. 아린일행이 있는 이 곳 라젤의
탑 5층 화염의 층에 도착하기까지 만난 모든 경비병들이 아리아의 일격으로
꿈나라 여행을 갔다. 뒷통수에 한대씩만 톡톡 때려도 아리아 힘이 워낙 무
식하게 강하다보니 맞는 사람에게는 머리가 부수어질 정도의 위력이 되는
것이다.
덕분에 이 곳까지 올라오면서 유나는 한 일이 아무것도 없었다. 그래서일까?
유나는 허탈한 듯 중얼거렸다. 긴장감도 이미 많이 풀린 상태다.

 "경비가 상당히 허술하네? 심심하게스리."

그때였다.

 "미안하지만 그렇게 허술한 것도 아니랍니다~"

복도 저편에서 가느다란 여인의 음성이 사방으로 반사되어 어두운 복도를
가득 메우며 울려펴지며 시끄러운 철갑소리가 복도를 울리게 만들기 시작
한 것은.
그리고 풀어진 유나의 긴장감을 다시 빳빳히 돋구게 만든 것은.

 "이런!"

신음소리를 내뱉으며 소리가 울려온 복도 저편으로 고개를 돌리는 아린일행
의 눈에 수십명의 중무장한 기사들과 그 한가운데에서 야릇한 미소를 짓고
있는 두 명의 여마도사들의 모습이 들어온다.

수많은 기사들 가운데에서도 뚜렷하게 두 눈에 각인되는 두 명의 여인.
적색의 로브를 걸친 포니테일의 붉은 머리결의 여인과 자색의 로브를 걸친
허리까지 내려오는 웨이브진 보라빛 머리결의 여인의 모습에 아리아는 두
눈을 가볍게 찌푸렸고 유나의 입에서는 신음성과도 같은 음성이 새어나왔다.

 "붉은 로브와 자색의 로브....적색의 마녀 세스 헤트리스, 자색의 마녀 루시
  페를라인...포 소서러스!"

2말이 씨가 된다..라고 누가 그랬었던가. 유나의 하소연은 최악의 상황으로
보상을 받게 되었다.
포 소서러스, 제국 최강의 위치에 있는 마도사들과 대치해야 하는 것이다.
저 튼튼하기 이를데 없어보이는 중장갑주를 걸친 수십명의 기사들을 포함해
서.

 "으음..."

무표정한 얼굴로, 아까 경비병들을 소리없이 해치우기 위해 복도 한켠에 놓
아두었던 자신의 대검을 쥐어드는 아리아의 입에서도 나직한 신음이 새어나
왔다.




어느새 복도 한쪽을 완전히 봉쇄하고서 수십명의 중장비갑주를 걸친 기사들
을 호위로 거느린 채 나타난 두 여인, 그 중 아린일행의 모습을 재미있다는
듯 바라보던 적색의 마녀 세시의 입에서 가늘고 고운, 그러나 다른 사람을
깔보는 듯한 거만한 음성이 흘러나왔다.

 "귀여운 쥐새끼들이군. 게다가 전부 여자들이네?"

유나는 당황했다. 왜 이들이 이 곳에 나타난 건가?

 "어..어떻게..."

어떻게 알아챈 거지? 아무런 알람신호나 기타 들킬만 한 짓은 하지 않았는
데? 역시 피트씨에게 무슨 일이 생긴 건가?"
당황하는 유나의 표정은 무시한 체 세시의 옆에 서있던 자색의 로브를 입은
보라빛 머리결의 여인이 아린들을 바라보며 미소를 지었다.

 "당신들 덕분에 탑내부를 뒤지는 고생을 해야 했습니다. 그 댓가를 받게
  해주시겠습니까?"

그녀의 입가에는 미소가 머금어져 있었으나 그녀의 말투는 싸늘하기만 했다.

자신들을 쳐다보며 싸늘한 눈빛을 보내는 자색의 마녀 루시 페를라인, 그녀
를 바라보며 유나는 말없이 로브안으로 손을 집어넣어 자신의 단검들을 매만
졌고 아린 역시 명룡도를 한 손에 쥔 채 정령들을 부를 준비를 했다.
그러나 루시는 그런 모습들을 보며 그저 재미있다는 듯 뇌까릴 뿐이었다.

 "호오? 싸울 생각입니까? 그렇다면야..."

루시는 가소롭다는 듯 한 마디를 덧붙였다.

 "라젤 기사단의 위력을 보여드리지요."

그녀의 말이 신호가 되었는 듯 그 순간 그녀들을 호위하고 있던 수십명의
기사들이 일제히 아린들에게로 돌진하기 시작했다. 그리고 그와 함께 아리
아도 자신의 대검을 움켜쥐고서 몸을 날렸다. 가벼운 기합을 외치며.

 "타앗!"




세시와 루시는 자신들의 계획미스를 인정하지 않을 수 없었다.

 "......"

애당초 세시나 루시가 라젤 기사단, 라젤의 탑을 호위하는 최정예병들을 끌
고 온 것은 아린들의 전력이 막강할 것이라거나 이 곳 라젤의 탑까지 잠입해
왔으니 뭔가 대단한 재주가 있을 것이라는 판단하에 그들을 끌고 온 것은 아
니었다.

워낙 이곳 라젤의 탑이 접근을 불허하는 철옹성이다보니 기껏 비싼 돈 들
여가며 유지하는 라젤 기사단이 허구헌날 놀고먹기에 그 꼴 보기 싫어서
이 기회에 군기나 좀 잡아보자는 의미에 몽땅 끌고 왔던 것이다.
그러나 지금 두 여인은 좀 더 끌고 왔어야 했나..라는 생각으로 그녀들의
눈앞에 펼쳐진 격전의 장면들을 바라보고 있었다.

 "뭐지 저건?"

세시의 어이없는 독백에 루시 역시 동감을 표한다.

 "무지막지하네?"

두 여인의 뇌까림대로였다. 저 격전의 중심지에서 모든 이들의 시선을 사로
잡고 있는, 저 상상조차 하기 힘든 거대한 검을 마치 나뭇가지처럼 가볍게
들고다니는 갈색머리의 여인의 실력은 의외로 엄청났다.

원래 좁은 복도 내에서는 검 이외에 다른 무기를 사용하기가 힘들다. 스피어
같은 던지는 무기나 할버드같은 파괴력이 높은 무기들은 전부 복도 사방에 벅
벅 긁혀서 화려한 불꽃을 내뿜으며 도중에 움직임이 멈춰버리는 것이다. 그러
나 검만 가지고 싸우기에는 저 중장비를 갖춘 기사들의 갑주를 뚫어버릴 수가
없다. 그러므로 세시와 루시는 아리아가 그녀의 대검을 세워들고 몸을 날릴때
뭐 저런 멍청한 여자가 다 있냐~라는 심정으로 그녀를 바라볼 수 밖에 없었다.
그러나 상황은 그녀들의 예상과 좀 달랐다.

아리아, 그녀는 검을 휘두르지를 않았던 것이다.

검은 그냥 다른 한 손에 쥔채 거의 방패 대용으로 사용하여 기사들의 바스타
드 소드를 막아내는 용도로 쓰고 있었고 그녀가 공격을 위해 사용하는 것은,
저 두터운 갑주를 입은 기사들을 쓰러트리기 위해 사용하고 있는 것은 의외
로 그녀의 새하얀 맨손이었다.

그러나, 그 맨손은 결코 녹록하지가 않았다.

두께가 만만치 않은, 경량화의 마법이 걸려있지 않다면 움직이기조차 힘든
저 갑주들을 맨손으로 뻥뻥 뚫어버리고서 성인 장정을, 그것도 중장비 갑주
를 걸친 기사들을 가볍게 들어올려 사방으로 내던지는 가느다란 맨손이라니?
저 가는 팔의 어디에서 저런 힘이 나온단 말인가? 근육도 하나 없거늘...

세시가 어이없는 듯 중얼거렸다.

 "뭐지 저 여자는? 인간이 아닌가?"

세시의 중얼거림에 루시는 전적으로 동감을 표하며 눈살을 찌푸렸다.
그녀의 눈앞에 펼쳐진 것은 잠입자를 잡는 기사들의 전투가 아니라 무슨
오우거 사냥에라도 나선 사냥꾼들의 전투같아 보였다.
그것도 오우거에게 압도적으로 당하고 있는.




 "죽어라 이 괴물!"

굵직한 외침과 함께 왼쪽에서 무엇인가가 다가오는 감각이 전신으로 느껴
진다. 아리아는 몸을 틀었다. 그와 동시에 그녀는 다가오는 물체의 확인을
시도했다. 길이 130cm정도에 폭 2.5cm의 길다란 장검이 공기를 가르며 그
녀에게로 쇄도하고 있다.

 `바스타드 소드.'

확인되는 순간 그녀의 왼손, 굳게 대검을 부둥켜쥐고 있는 아리아의 왼손이
검과 함께 작게 회전하며 다가오는 바스타드 소드를 튕겨냈다. 회전하는
힘에 못 이겨 저멀리 튕겨져 나가는 장검과 충격으로 동작을 일시적으로 멈
춘 그 기사를 보며 아리아의 신형이 빨라졌다.
`적'은 빈틈을 보였고 아리아는 그 틈을 놓치지 않았다. 아리아의 입에서
짧은 기합성이 흘러나왔다.

 "탓!"

잠시 멈칫하는 그 순간, 아리아의 오른손이 쏜살같이 쏘아져나가 그 기사의
갑주를 가볍게 꿰뚫고서 그의 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 그녀는 그것을 그
대로 천정으로 내팽겨쳐버렸다.

 퍽!

천정이 패이고 돌가루가 우스스 떨어질 정도의 강렬한 일격에 그 불운한 기
사는 그대로 정신을 잃었다. 아마 갑주로 몸을 보호하고 있지 않았다면 이
곳 복도 천정에는 새로운 추상화류의 벽화가 그려졌을 것이다. 그것도 그로
테스크한.

 "으..."

기사단 중 한명이 저도 모르게 짤막한 신음을 흘렸다.
뭐 저런 괴물이 다 있는가?

 "으 맨날 놀고먹기만 했으니 저 모양 저꼴이지..."

뒤에서 들려오는 루시의 독백이 기사들을 더욱 분노케 한다.

라젤기사단은 루시나 세시의 억측과는 달리 매일 놀고 먹지만은 않았다.
오히려 적이 없는만큼 더더욱 열심히 수행에 정진하는 기사들이 이들 라젤
기사단이다. 그러나 지금 이들은 루시에게 매일 놀고먹기만 했다, 라는 소
릴들어도 할말이 없을만큼 무자비하게 박살나고 있었다. 마치 호랑이 아가
리에 먹이를 갖다주듯이, 차례로 덤벼들어 차례차례 날아가고 있다.
저 갈색머리의 여인 단 하나때문에.

하지만 기사들 역시 억울하기는 마찬가지였다. 힘만으로도 괴물같은 여자이
거늘 손놀림 역시 단순해보이기는 하지만 결코 단순한 힘자랑뿐이 아니었던
것이다.
적절한 힘의 안배와 타이밍 좋게 날아들어 기사들을 움켜쥐는 그 솜씨는 그
것을 구사하는 자가가 저런 괴력의 소유자가 아닐지라도 보통 대단한 솜씨가
아니다.
그런데 저 할망구- 겉보기에야 이쁘장한 미녀들이지만-들은 속도 모르고
저런 소리나 지껄이고 있다니...

기사들 중 한명이 악에 받혀 소리를 질렀다.

 "제길! 한꺼번에 덤벼!"

다른 기사들이 모두 미간을 찌푸렸다.
기사의 체면에 어찌 가녀린 여자를 상대로 한꺼번에 덤빌수 있겠냐마는,
일단 저건 아무리 봐도 가.녀.린 여자는 아니었고 게다가 기사의 체면은
이미 땅에 떨어진지 오래다. 할수만 있었으면 한꺼번에 덤볐을 것이다.

문제는 그것이 안된다는 것.

맘 같아서야 기사의 체면이고 뭐고 벗어던지고 한꺼번에 싸우고 싶지만,
이 좁은 복도에서 한번에 3명 이상이 한꺼번에 덤벼들었다간 자칫하면
아군의 칼에 맞아죽는 경우도 생긴다. 물론 이들은 그렇게 죽고 싶지는
않았다.

우물쭈물하는 기사들의 태도를 보며 세시가 씁쓸하게 중얼거렸다.

 "저정도 괴물이면, 기사들을 탓할 수도 없잖아?





-----------------------------계속------------------------------------
쓰고 보자 쓰고 봐!



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:07                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #228 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20354번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -228-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 22:59    읽음:303 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------

질풍처럼 모든 것을 빨아들여 사방으로 내던지는 아리아의 영역을 벗어나기
란 그녀와 대치하고 있는 이 라젤의 기사들로써는 참 힘든 노릇이다. 그래서
아리아의 뒤에 서서 기회만 나면 뛰어들 준비를 하고 있던 아린과 유나는
아직까지는 무사할 수 있었다.

하지만 유나는 언제까지고 아리아가 버틸 수 있을거라고는 생각치 않았다.
이곳은 적지이고 저들의 뒤에는 포 소서러스가 버티고 있는 것이다.
슬슬 도망가야 할 시기다. 이 라젤의 탑 내에서 갈 곳이 어디있겠냐마는
일단은 저 포 소서러스의 눈은 피해야 하지 않는가?

유나는 단검을 여전히 손에 쥔채 아리아를 바라보았다. 괜시리 잘못 불러
서 아리아의 집중력이 흐트러지기라도 하면 곤란하기에 이제까지는 가만히
있었지만 더 이상은 기다릴 수가 없다.

 "아리아씨!"

유나의 외침에 아리아는 고개도 돌아보지 않았다. 그러나 그녀는 이미 유나
의 외침 속에 담긴 의미를 이해했다. 안 그래도 그녀 역시 슬슬 한계를 느
끼고 있다.

 `슬슬 한계인가...'

원칙을 어긴 결과였다.
살인을 해야만 했다. 자신의 육체가, 만들어진 이 육체가 그것을 원하고 있
었다. 육체의 흐름에 거슬리면 남는 것은 흐름에 휘말려 파괴되는 육신 뿐.
아리아는 여태까지의 감각이 사라지며 대신 인간의 감각, 즉 고통이 엄습해
오는 것을 느낄 수 있었다. 아직까지는 괜찮았지만, 더 이상은 버티기 힘들
다.
이대로 조금만 더 계속 싸우면 아마 전신이 갈갈이 찢겨나갈 것이다.
무엇인가, 다른 수를 써야 했다. 그러나 아리아는 서두르지 않았다.

 `조급하게 굴지 말고...천천히...'

그러는 와중에도 아리아의 두 손은 쉬지 않았다. 연신 그녀에게로 엄습해오
는 장검들을 튕기고 기사들을 집어던지며, 그러면서 아리아는 슬슬 뒤로 후
퇴하기 시작했다.
조금씩 밀리는 아리아를 보며 기사들은 더더욱 거세게 공격에 나섰고 복도의
중간쯤, 아리아의 머리속에 새겨져있는 지도에 따라 그녀가 원하는 장소에 다
달았을 때 아리아는 이제까지와는 달리 자신의 대검을 크게 휘두르며 사방을
밀어붙이기 시작했다.

 "큭!" "크어억!"

거대한 아리아의 대검, 그 넓지막한 검면에 맞아 몇몇의 기사가 박살난 갑
주와 함께 복도 저만치 멀리 나뒹그러진다. 동시에 잠깐의 소강상태가 이루
어졌다.

그리고 삽시간에 주위에 거대한 공간을 만들어낸 아리아가 재빨리 다음 행동
을 취했다. 아리아는 그녀의 대검을 쥐고 한 손을 위로 뻗고, 나직하지만
정확하게 외쳤다.

 "[프레임 스트라이크]!"

그녀의 전신에 조용히 스며들어있던 방대한 양의 마나가 일순간 요동치며 아
리아의 오른손에 쥐어져있는 대검으로 물밀듯이 쏟아져간다. 아리아는 고통
을 참기 위해 이를 악물었다.
그녀의 대검에 붉은 고대어 문자가 선명하게 떠오르기 시작한다. 그리고 그
순간, 그녀의 손에서 한 줄기 붉은 불꽃의 기둥이 일직선으로 뻗어올라가
사방으로 비산하며 복도 천정과 충돌하여 강렬한 폭팔을 일으켰다.

 콰과과과광!!!

좁은 복도 가득히 폭팔음이 울려퍼지며 자욱한 연기가 피어오른다. 그리고
요란한 소리와 함께 그들이 대치하고 있던 복도 천정이 와지끈 내려앉았다.
기사들과 아린일행, 그 둘사이에 거대한 돌무더기의 벽이 형성되며 기사들은
아린일행의 모습을 놓쳐버렸다.




 "이런..."

세시는 어이없다는 듯 중얼거렸다. 저기는 막다른 곳인데...왜 길을 막아버
린 것인가? 세시는 저 건너 편, 돌무더기로 가로막힌 복도 저편에 대해서 잘
알고 있었다. 아무것도 없는, 단순히 창고하나가 존재할 뿐인 막다른 곳이었
다.
그녀들이 안심하고 몰아붙였던 이유도 이곳이 막다른 곳이기 때문이었는데,
설마 정신이 없어서 막다른 곳인지 확인도 안 하고 그냥 길부터 막고 본 건
가? 세시는 그렇게 생각하고 싶지는 않았다. 여기까지 침입해들어 올 정도면
제법 상세한 지도를 가지고 있다는 이야기다. 한참을 탑 내부를 뒤졌음에도
5층인 이곳까지 올라올 정도라면.
그래서 세시는 안심할 수가 없었다. 생각외로 이 자들은 평범한 자들이 아니
었다.

미간을 찌푸리며, 날려오는 먼지로 더러워진 로브와 머리카락을 털어내며
잠시 생각에 빠졌던 세시는 곧 고개를 옆으로 돌렸다. 루시, 그녀도 아무래
도 세시와 비슷한 생각을 하고 있는 모양이었는지 둘은 눈빛을 공유했고 곧
서로 고개를 끄덕였다.

그리고 세시는 그녀의 자색의 로브를 훨훨 털면서 로브에 묻은 흙먼지를 제
거하고 있는 루시 페를라인을 바라보며 입을 열었다.
손가락으로 그녀의 눈앞에 쌓여있는 저 돌무더기를 가리키며.

 "뭐하니 루시? 얼른 치워."

루시의 얼굴이 일순 일그러졌지만...어쩌겠는가? 서열이 서열인데. 귀찮은 짓
시키는 세시를 노려보면서도 루시는 돌무더기 앞으로 다가갔고 돌무더기 위에
한 손을 얹은 루시의 입에서 나직한 주문의 영창이 울려퍼졌다.




막다른 복도 한켠에 위치한 물품창고 천정, 그 곳에 통해져있는 비밀통로를
통해 들어온 아린 일행은 지금 어두운 암굴 속을 열심히 달리고 있었다.
일단 들키기는 했지만 적어도 시간은 좀 벌었으니 어느 정도 안전한 위치에
서 다음 계획을 실행해야 하느냐 마느냐를 결정할 생각이었다.

이런 생각으로 한참을 달리던 중, 유나의 뒤에서 쫓아오던 아린이 다급한
목소리로 그녀를 부르는 것이 그녀의 귀에 들려왔다.

 "유나! 잠깐만!"

 "학..학..왜요. 아린?"

느닷없이 멈춰선 아린때문에 유나는 화를 내며 아린을 쏘아보았다. 저 뒷편
에서 그들을 쫓아오는 기사들의 발걸음 소리가 여기까지 울려퍼지는 듯 한데
-그럴리야 없겠지만- 왜 갑자기 멈추는 것인가? 설마 뻔번하게 숨차~ 좀 쉬
었다 갈래~ 따위의 소릴 내뱉는 것은 아니겠지? 마도사인 자신조차 이렇게
열심히 달리고 있는데 말이야...

유나의 얼굴이 일그러졌다. 그녀가 알고 있는 아린이라는 소년은 충분히 저
런 소리를 할 사람, 아니 드래곤이었다.
그러나. 아린이 외마디 비명을 듣고 나선 유나의 안색 역시 바뀌었다..

 "유나! 유나! 아리아가 이상해!"

 "에?"




어두운 암굴 저편으로 유나가 되돌아가서 본것은 가만히 서있는 아리아였다.
아리아, 그녀는 아직까지 서있었다. 그러나 단지 서있을 뿐이었다. 언제 쓰러
져도 이상하지 않을듯한 표정으로....

 "으..으으윽...크으으으..."

그녀는 신음을 내뱉고 있었다. 전신의 옷이 조금씩 빨갛게 물든 채 휘청거리
는 다리를 억지로 일으켜 세워서 한 쪽 팔을 암굴 석벽에 기댄 체 그녀는 붉
게 물든 두 눈을 억지로 부릅뜨며 신음을 내뱉고 있었다.
아린이 걱정어린 기색이 가득한 표정으로 아리아에게 다가간다.

 "아리아..왜 그래? 괜찮아?"

아린은 무턱대고 아리아에게로 다가갔지만 유나는 차마 그러질 못 했다. 저
번에 한번 보았던 현상이 또다시 유나의 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 그때, 아
리아는 피트를 죽일 뻔 했었다...
소름끼치는 공포를 맛 보며 가만히 서서 신음에 가까운 괴성을 내뱉는 아리
아와 거리낌없이 다가서는 아린을 보며 유나가 아무 것도 하지 못한 채 멍
하니 그들을 쳐다보고 있을 무렵...

 "아리아?"

아리아의 양 손이 삽시간에 그녀에게로 다가가 그녀의 얼굴을 물끄러미 쳐다
보려는 아린에게로 덥쳐들어갔다. 채 유나가 아린에게 경고를 보낼 틈도 없
이.

 "꺄아아악!"

유나의 입에서 자기도 모르게 비명이 터졌다.




아리아의 새하얀 손이 아린의 가슴을 꿰뚫고서 시뻘건 선혈을 뚝뚝 흘리기
시작했다...등등의 상상을 하며 두 눈을 감아버렸던 유나는 들려야 할 아린
의 비명소리가 들리지 않자 의아해하며 다시금 눈을 떴다.
그리고 안도의 한숨을 내쉬며 그와 함께 의구심어린 눈빛을 두 사람에게 보
내었다. 그곳에는 유나로서는 의외의 모습이 비춰지는 중이었다.

 "아리아씨?"

아리아는 아린의 목덜미를 껴안고서 그의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 벌벌 떨
고 있었다. 멀리 떨어져있는 유나에게도 들릴만큼 커다란 신음소리를 내며.

 "으..으으윽.."

 "아리아? 어디 아파?"

아린은 우선 당황했다. 갑자기 아리아가 자기를 와락 껴안았으니 당황 안 할
수는 없다. 그러나 아린은 자신의 품에 안겨 벌벌 떨고 있는 아리아를 보며
일단 그녀를 달래기 시작했다.

 "왜 그래? 왜 그래? 응?"

 "헉..허어억...헉헉.."

자신의 가슴에 파묻혀 벌벌 떨고 있는 아리아를 보는 아린의 얼굴이 울상이
된다. 아린은 물었다.

 "많이 아파?"

그순간 아린의 몸이 아래로 휘청거렸다.

 "하아악..하악.."

다리에 힘이 빠졌는지 아리아는 그대로 주저앉았고 그래서 아린도 엉겁결에
땅바닥에 주저앉았다. 두 팔로 아린의 목을 감싼 채 아리아는 연신 몸을 떨
면서 숨가쁜 신음을 내뱉는 중이었다. 그녀의 등을 토닥거리던 -도대체 무슨
도움이 되는지는 모르겠지만- 아린이 울상을 하며 유나를 쳐다본다.

 "우웅..어떻하지 유나?"

유나는 난감한 표정을 지었다. 유나인들 어떻해 해야 하는지 알리가 없다.
그냥 걱정스런 기색으로 아리아와 아린을 번갈아 쳐다보던 유나의 귀에 그
순간 가녀린, 연약하기 그지없는 가는 목소리가 들려왔다.

 "괜...찮아요 아린..."

아린의 품속에서 새어나오는 가느다란 음성에 아린이 탄성을 질렀다.

 "아리아! 정신이 들었어?"

아리아는 아린의 가슴에 파묻었던 얼굴을 들었다.
그때 유나는 보았다. 절대 없을 것이라고 생각했던 아리아의 표정을.
약하디 약한, 힘없는 소녀의 눈빛을 한 아리아의 겁먹은 표정을. 그러나
그 표정은 일순간이었고 곧 사라졌다.
아리아는 여전히 힘없는, 그러나 이제는 또렸한 목소리로 아린의 질문에
대꾸했다.

 "네에..."

아리아는 살며시 아린에게 안고있던 두 팔을 풀었다. 전신을 벌벌 떨던
아리아의 안색이 곧 차분해졌고 그리고서 아리아는 안겨있던 아린의 품
을 떠났다. 또다시 무표정한 얼굴로 돌아가며.
그리고 무뚝뚝하게 아린과 유나를 돌아보며 입을 열었다.

 "미안해요. 시간을 지체했군요. 어서 움직여요."

말을 맺으며 자신의 대검을 한손으로 쥐어드는 그녀는 이미 멀쩡해보였다.




암굴을 통해 다시 나온 곳은 아까와 별로 다를바 없어 보이는 긴 복도였다.
단지 곳곳에 얼음이 얼어있고 사방에 한기가 돈다는 것을 뺀다면.

 "지도를 보아하니, 라젤의 탑 4층 [빙설의 층]인 것 같아요. 이제 어쩌죠?"

지도를 들여다보며 유나가 난감한 듯 중얼거렸다. 곳곳에 숨겨져 있는 비
밀통로 만으로는 그들이 원하는 타닌의 홀이 있는 `여왕의 홀'까지 접근
할 수없다. 결국 어디로 가든 들키게 된다는 소리다.
지도를 연신 뒤져보며 머리를 긁적이는 유나를 차갑게 쏘아보며 아리아가
입을 열었다.

 "유나, 아린을 데리고 타닌의 홀을 찾으세요. 전 시선을 끌지요."

무심결에 고개를 끄덕이던 유나가 번뜩 정신이 들어서 반문을 던졌다.

 "네? 하지만 이미 들켰는데..."

아리아는 간단히 답했다.

 "비밀통로."

그렇다. 저들이라 할지라도 여왕만이 알고있는 비밀통로까지는 모를테니까.
그 덕분에 자신들도 이렇게 피할수 있었잖은가? 누군가가 저들의 시선을 끌
어주고 그 사이에 비밀통로를 교묘히 이용해 움직인다면, 비록 들켜버린 상
황이긴 하지만 타닌의 홀을 훔치는 것은 불가능하지만은 않다.

그러나 유나는 아리아의 말에 찬성할 수가 없었다. 그녀의 옆에서 아무 생각
없이 야 그거 말된다~그러지 뭐~라고 중얼거리고 있는 저 멍청한 새끼드래곤
과는 달리.

 "하지만..."

유나는 말꼬리를 흐렸다. 그렇게 한다는 것은, 아리아가 미끼가 된다는 것
이 아닌가? 그것도 구출할 가능성이 전혀없는.
아리아는 그런 유나를 보며 태연스럽게 대꾸했다.

 "세를레네씨를 데리고 다시 오시면 돼요."

유나의 얼굴이 울상이 되었다. 물론 세를레네가 자신의 힘을 되찾는다면 아
리아도 무사하겠지. 그러나...

 "하지만 그 동안 아리아씨가..."

그녀와 아린이 타닌의 홀을 찾아 무사히 빠져나온다 해도 아리아는 결국 이
곳에 붙잡혀 있게 된다. 비록 나중에 유나가 세를레네를 데리고 온다 할지라
도, 그동안의 아리아의 고초는?
아리아는 걱정없다는 말투였다.

 "전 불사신입니다. 절대 죽지 않아요."

그녀의 육체는 유나도 대강 짐작하고 있었다.
그래도 유나는 절대 아리아의 말에 찬성하고 싶지 않았다. 그러나 그녀의
이성은 현재 이 방법 외에는 다른 방법이 없음을 가리키고 있다.
결국 유나는 고개를 숙였다.

 "미안해요 아리아."

아리아는 고개를 저었다.

 "이건 제 일이에요."




복도 저편으로 사라지는 아린과 유나의 뒷모습을 보며 아리아는 미소를 지
었다. 미소를 지음과 동시에 끔직한 통증이 전신에 어리면서 그녀의 본질
을 자각시켜 준다. 아리아는 그 통증을 느끼며 잠시 눈을 감았다.

 `흐으음...'

이제 얼마 남지 않았다. 이 저주스러운 육체를 벗어나는 것도.
아리아는 그녀의 대검을 움켜쥐고 서서히 걸어갔다. 그녀는 조용히 중얼거
렸다.

 "마지막으로 한 번만..."

아리아가 걸어가는 복도 저만치서 왠 커다란 연구실로 보이는 방 하나를
호위하며 서있는 두 명의 경비병들이 아리아의 눈에 들어왔다. 아리아는
말을 이었다.

 "...흐름에 몸을 맡기자."

서로들 무엇인가를 떠들며 희희덕거리던 두 경비병들은 그제서야 어둠 저
편에서 한 손에 거대한 무엇인가를 들고오는 한 여인의 모습을 발견했고
그래서 그들은 검과 창을 고쳐쥐며 날카롭게 외쳤다.

 "누..누구냐!"

 "설마! 침입자들이라는!"

아리아의 독백은 계속되었다.

 "이번만..."

그녀의 몸이 허공을 갈랐다. 미처 경비병들의 눈에는 보이지도 않을 만큼
빠르게.

 "인간이기를 포기하자."

삽시간에 그녀의 두 손이, 거대한 대검이 피로 물들었다.
복도를 울려퍼지는 경비병들의 비명소리를 동반하며.

 "끄아아아아아악!!!!!!!"





----------------------------계속-------------------------------------
아아..빨리 쓰자 빨리 써.
지금 시각 10시...잘 하면 한편은 더 쓸수 있겠군.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:07                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #229 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20355번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -229-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 23:00    읽음:327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "으, 저 괴물 어떻게 여기 와 있는 거지?"

세시는 황당하다는 듯 중얼거렸다. 5층에서 놓친 그 괴녀(?)가 느닷없이 4
층에 출몰하여 엄청난 도살장을 연출하고 있다.
게다가, 저 여인의 주위를 가득 메꾸고 있는 붉은 피웅덩이들...

 "게다가, 왜 저렇게 변한거야?"

세시는 당황하지 않을 수 없었다.
갑자기 4층에 나타났다는 보고에 황당해하면서도 기사단을 이끌고 가봤더니
바닥에 자욱히 고여있는 피웅덩이들이 그녀를 반기었고 눈 앞에 펼쳐져있는
것은 도망가는 경비병들까지 알뜰살뜰히 베어넘기는 한 악귀의 도살극이었
다.
세시의 옆에서 자신의 자색의 로브를 만지작거리며 초조함을 나타내는 중이
던 루시가 어이없는 듯 중얼거렸다.

 "아까는 안 저랬는데..."

그녀의 눈에 비친 저 거대한 대검을 휘두르는 갈색머리의 여인은 아까의 그
여인과는 전혀 달랐다. 단지 기사들의 공격을 대부분 피해다니며 그냥 손에
잡히는대로 사방으로 던져 기절시킬 뿐이었던, 적이기는 하지만 참 성격 되
게 착한 여자다,,,란 생각을 루시의 머리속에 하게 만들었던 그 여인은 온데
간데 없고 전신을 피로 물들이며 라젤기사단과 이곳 경비병들을 닥치는대로
학살하는 한 살인귀만이 그녀의 눈앞에 존재하고 있었다.

눈앞에 펼쳐진, 라젤의 탑 중심부의 높은 홀 한 가운데에서 벌어지는 저 참
혹한 도살극을 바라보는 세시의 미간이 시간이 가면서 더더욱 찌푸려졌고
그 모습을 옆에서 같이 바라보던 루시가 한심하다는 듯 중얼거렸다.

 "젠장. 이러다가 라젤기사단 몽땅 전멸하겠다."




 "제길. 저 괴물같으니..."

라젤기사단의 기사단장 카인, 올해로써 38살의 나이를 먹은 노련한 기사인
그는 지금 피눈물을 흘리는 심정으로 자신의 부하기사단원들의 시신을 바라
보며, 그리고 그 시신을 밟고 서서 거 거대한 검을 휘두르는 갈색머리의
여인, 전신에 붉은 칠을 한 채 사방으로 몸을 날리며 그의 부하들의 목을
착실하게 하나 하나 따고 있는 저 여인을 보며 이를 악물고 있었다.

 `으. 내가 왜 그런 짓을...'

처음에 저 살인귀를 발견하고서, 그리고 그 밑에 자욱히 고인 피웅덩이와
그 위를 둥둥 떠다니는 경비병들의 시신을 발견하고서도 카인은 치밀어오
르는 분노를 삭혀야만 했다. 아까의 경우로 미루어볼때 좁은 복도에서는
도무지 승산이 없었던 것이다.

그래서 밀어붙였다. 한꺼번에 달려들수 있는 곳으로.
저런 악마를 상대로 기사도를 운운할 만큼 카인은 어리석지 않았기에.

 `그것이 이런 결과를 낳을 줄이야.'

카인은 피를 토하고 싶은 심정이었다. 정말 후회막심이다.
하필 몰아붙인다고 몰아붙인 곳이 4층 중심부에 위치한 거대한 홀이었고 그
때는 단지 넓은 곳으로 밀어붙이면 한꺼번에 덤벼서 해치울 수 있겠다는 생
각에 한 짓이었는데, 그것은 완박한 판단미스였음을 지금 이 중년기사는 뼈
저리게 느끼고 있었던 것이다.

그 마녀의 대검이 허공에서 삽시간에 5개로 불어나며 그대로 한 기사를 찍어
누른다. 자욱한 혈향이 번지며 또 한명의 기사가 산산히 박살났다. 그러는
와중에 틈을 노려 할버드를 내려찍는 또다른 기사의 행동에 마녀는 크게
대검으로 원을 그리며 반경 5미터 내의 모든 물체를 박살내버리고 박살난
시신들을 밟고 올라타 허공으로 몸을 날리며 좌우로 크게 검을 휘둘러 또
다시 두 사람의 목숨을 앗아간다.

피가 사방으로 솟구치고 비명이 홀을 가득 메웠다. 지금은 그나마 저 마녀
를 꼼짝못하게 가두어 놓고 있기는 하지만, 이 상태가 지속된다면 설사 저
마녀를 잡는다 할지라도 이쪽의 피해가 너무나 컸다.

 "으으윽..."

카인은 더 이상 가만히 서서 기사들을 지휘나 하고 있을 수가 없었다. 이제
까지는 기사단장이라는 위치에 얽매여 어쩔수 없이 검만 움켜쥐고 부들부들
떨고 있었지만, 더 이상은 참을 수 없다.

 "이 악마!"

카인은 자신의 검을 들고 눈앞의 마녀, 아리아에게로 돌진했다.




아리아의 머리속은 텅 비어있었다. 이성도 감정도 더 이상 남아있지 않았다.
단지 전신에 흐르는 마나의 흐름에 따라 꼭둑각시인형처럼 몸을 움직일 뿐.
그녀의 이성은 외부세계와 거의 차단되어있었다.
움직이고 베고 찍어누르고 박살낸다. 이것만이 아리아의 머리를 지배하고
있다.

 "타아아앗!"

아련하게 누군가의 기합소리가 들려온다. 잠시 후 뜨거운 선혈이 아리아의
안면을 덮었다. 아리아는 의식하지 않았지만 그녀의 육체는 착실하게 다가
오는 생명체를 일도양단해버렸고 또한 활동을 중단하지도 않았다. 적들이
더이상 공격하지 않는다. 그럼 이젠 이쪽에서 찾아갸야 한다.

아리아의 육신이 생명의 기운을 찾아 서서히 움직이기 시작했다.




둥근 홀을 가득 메운 채, 이제는 거꾸로 덮쳐오는 저 마녀의 칼날을 피하기
에 급급한, 그러다가 결국은 끔직한 비명과 함께 반으로 쪼개져버리는 라젤
기사단의 잔여인원과 몇 명 남지도 않은 경비병들의 최후를 바라보며 세시
의 얼굴이 굳어졌다.
루시가 조용히 입을 열었다.

 "기사단장 카인 경마저 죽었군요."

자색의 마녀 루시 페를라인, 그녀는 이미 전투할 준비를 끝마친 듯 두 손을
가슴팍에 모으고서 세시의 눈치만을 보고 있었다.
세시는 기운없이 대꾸했다.

 "그래, 그것도 엄청 허무하게..."

저만치서 도망가는 한 경비병의 머리를 그대로 움켜쥐고서 박살내버리는 아
리아의 모습을 보며 세시가 로브속으로 손을 집어넣은 채 말을 이었다.

 "우리가 나서자. 이러다간 몽땅 죽겠다."

루시는 굳은 얼굴로 대답했다.

 "그래요. 세시언니."

좀더 일찌감치 나섰어야 했거늘, 설마하니 여자 하나 못 당해낼까 싶어서,
포 소서러스가 이런 일에 굳이 낄 필요가 있을까 싶어서 가만히 있었던 것
이 화근이었다. 좀더 일찍 나섰더라면 이렇게까지 많은 사람이 죽지는 않
았을 것이다.

세시는 분노의 표정을 안면에 가득 띄우며 로브속에서 손을 뺐다. 새빨간
표지의 두터운 책 한권이 그녀의 로브에서부터 틔어나왔다.
세시는 그대로 홀안으로 걸어들어가 아리아를 바라보며 이를 갈듯 중얼거
렸다.

 "포 소서러스의 힘을 보여주마."

닥치는대로 도망가는 자들을 학살하던 아리아의 동작이 일순 멈칫거렸다.
저 쪽에 가만히 있는 사냥감이 있다. 강한 생명력을 풍기는 도망치지 않
는 사냥감. 아리아는 그대로 몸을 날렸다.

 "세시 언니!"

루시의 다급한 목소리가 세시의 귓가를 때렸다. 세시는 웃었다, 그녀의 두
눈에도 저만치서 단숨에 거리를 좁혀오는 아리아의 모습이 생생히 보인다.
그러나 그녀는 서두르지 않고 차분히 책을 오른손 위에 놓고서 -스크롤-
이라 적힌 그녀의 새빨간 책을 펼쳤다.
차르륵 하는 소리와 함께 책장이 넘어간다. 이미 아리아는 거의 세시에게
근접해왔다.
찰나의 순간 세시가 원하는 페이지가 그녀의 눈에 들어왔고 그중 한 장을
움켜쥔 뒤 세시는 그대로 북 찢으며 외쳤다.

 "화염의 장 36페이지! [프레임 스트라이크]!"

세시의 정면으로 한줄기 폭염의 기둥이 일직선으로 솟구쳐오르며 곧바로 작
열했다. 그녀에게로 돌진해오던 아리아의 육체에.
엄청난 폭팔음이 홀 전체를 뒤흔들었고 세시와 루시는 로브를 들어 몸을 가
렸다. 저 열기의 폭풍으로부터 몸을 보호하기 위하여.




도대체 그냥 찢기만 하는 스크롤을 책으로 만들고 다니면서 왜 찢을때마다
꼬박꼬박 저런 소리를 외치는지야 모르겠다만, 과연 포 소서러스의 일인이
만든 스크롤답게 위력 하나는 강대했다. 엄청난 폭팔과 함께 아리아는 그
행동력을 잃은 채 불길에 휩쌓여 타오르기 시작했고 잠시 후, 홀안을 맴도
는 검은 연기와 코끝을 찌르는 살 익은 냄새에 루시가 인상을 쓰며 입을 열
었다.

 "죽었나? 정통으로 맞았는데?"

세시의 얼굴은 웃는 것도 우는 것도 아닌 희안한 표정을 띠고 있었다. 그녀
는 왠지 우습다는 듯한 말투로 대꾸했다.

 "아닌거 같은데?"

세시의 말이 끝나기가 무섭게 루시의 눈앞에 엄청난 화상으로 잔뜩 일그러
진, 흉칙하기 그지없는 한 괴인이 불꽃과 자욱한 검은 연기 사이로 모습을
드러내었다. 루시는 일단 기겁을 했다. 그러나 곧 그 괴인의 정체를 깨달
았다. 전신의 문드러지고 살점이 떨어져나간 이목구비의 구분조차 명확하지
않은 저 괴인의 오른손에는 아까까지도 루시의 뇌리속에 강하게 남아있었던
그 거대한 대검이 쥐어져있었다.

루시는 멍하니 중얼거렸다.

 "진짜 괴물이네. 저 상태로 살아있단 말이야?"

세시는 고개를 저었다.

 "진짜 괴물인 점은 그게 아닌걸?"

세시의 말에 의아해하며 다시금 저 시꺼먼 괴인을 들여단 루시는 그순간
자신의 눈을 의심해야만 했다. 방금전까지도 살이 완전히 익어서 새까맣게
되고 일부는 떨어져나간, 팔 하나는 아예 날라가버린 저 흉칙한 괴인의 모
습이 점차 변하고 있는 것이었다.

문드러진 피부가 점차 매끄럽게 변하기 시작하고 일그러진 이목구비 역시
삽시간에 정상적인 위치로 되돌아오고 있었다. 반들반들하게 타버린 새까
만 머리에서 갈색의 머리칼이 놀라운 속도로 자라나기 시작했고 그와 함께
일그러지고 문드러져서 윤곽조차 희미했던 몸의 곡선이 되살아나며 풍만한
여인의 나신이 모습을 드러냈다.

곧 아리아는 완벽하게 제 모습을 되찾았다. 단 한 가지만 빼고.
루시가 기겁한 듯 신음을 내뱉었다.

 "히익!"

그녀는 천 한조각 걸치지 않은 완벽한 나체의 모습으로 예의 그 거대한 대
검을 움켜쥐고 있었다.
세시의 입에서 때아닌 실소가 흘러나왔다.

 "크..몸이나 좀 가리지."

세시의 눈에 사방에서 몸을 추스리며 공포, 경악, 헤벌레~의 순으로 표정을
바꿔가는 경비병 밑 기사단들의 모습이 비춰졌다.
세시는 어이없는 한숨을 내쉬었다.

 `이그..남자들이란 그저...'

방금전까지 저 여자에게 쫓겨다니며 박살난 동료들의 시신을 발밑에 두고서
도 일단 여자가 홀랑 벗은 걸 보며 멍하니 쳐다보는 저 늑대 사촌쯤 되는 종
족들을 보니 기가 막힌 것이다.

그러는 와중에 아리아의 몸이 다시금 움직였다. 완벽하게 회복된 모양이었
다.

 `아무래도 엄청난 재생력을 가진 무슨 키메라의 일종인 모양인데... 그렇
  다면 어디..'

검을 움켜쥐고서 또다시 덤벼들 채비를 하는 아리아를 보며 세시는 다음
공격을 시도했다.
그녀의 책이 차르르륵 펼쳐지고 부욱 하는 소리와 함께 스크롤이 찢겨지며
세시의 우렁찬 목소리가 울려퍼졌다.

 "빙설의 장 28페이지 [브리자드 스톰]!"





-----------------------------계속------------------------------------
설마..이거가지고도 야하다고 그러지는 않겠지?
그렇다고 안 타는 옷감이다...라고 할수도 없고...
재생력을 보여주자니 다른 마법으로는 불가능하고...
에잉..나도 모르겠다.

믿음이 있다면 기적은 일어나요 룰루~

음 하루에 5편을 두들기다니, 나도 하면 할수 있구만...


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11563               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 16일 02:07                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #230 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20377번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -230-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/15 23:54    읽음:234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
걸치고 있던 옷이 전부 사라졌지만 아리아에게는 전혀 부끄럽다거나 하는
인간적인 감정따위는 없었다.
단지 몸이 좀더 원활하게 움직인다는 의미가 있을 뿐.

아리아의 육신은 자신이 또다시 전투에 들어갈수 있다는 것을 알렸고 그래
서 아리아는 다시금 몸을 날렸다. 이번에는 신중하게, 마나의 흐름을 온몸
으로 느끼며.

 "[브리자드 스톰]!"

가냘픈 여인의 음성과 함께 사방에서 차가운 기운이 모여드는 것이 느껴진
다. 아리아는 허공에서 몸을 뒤틀어 자신의 대검을 곧추세우고 그 뒤로 몸
을 숨겼다. 그와 동시에 사방에서 수많은 얼음의 결정체들이 서서히 응집
되기 시작하며 거대한 흐름이 홀 내부를 가득 메우기 시작했다.

모든 것을 얼려버리는 설원의 폭풍 [브리자드 스톰]. 그것이 사방에서 불어
닥치며 그 중심부에 있는 아리아에게로 쇄도해 들어가기 시작했다.
전신으로부터 느껴지는 위험한 감각에 아리아는 재빨리 검을 휘두르며 나직
히 외쳤다.

 "[화이어 월]! [프레임 실드]!"

동시에 두 가지의 마법을 구사함으로써 마나의 흐름은 더욱 가속화 되고
그에 따라 아리아의 육신은 더더욱 망가지고 있었지만 지금의 아리아에게는
고통이라는 의미조차도 불분명한 것이 현실.
그녀의 외침이 터져나오는 순간 아리아의 대검이 또다시 붉은 고대문자를 검
신에 찬란히 빛내며 요동치기 시작했다.

 "젠장! 저거 마법검이었나? 그럼 아까 것도 저 검의 위력?"

허공에서 브리자드 스톰의 영향으로 꽁꽁 얼어붙기를 기대했던 아리아가 삽
시간에 마법을 구사하자 그것을 지켜보던 세시는 어이없는 듯 소리쳤고 그
순간 아리아의 몸이 다시금 땅을 디디었다.




아리아를 바라보던, 또 홀안을 바라보던 세시의 얼굴이 점차 굳어지기 시작
했다.
홀 안을 메우던 빙설의 기운, 새하얀 빙무가 곧 이어서 일어난 거대한 불꽃
의 벽에 가로막혀 그 위세를 잃어가기 시작했고 저 마녀의 몸에 일어난 불꽃
의 방어막때문에 세시가 구사한 [브리자드 스톰]의 영향력은 거의 제로에
가깝게 변해버렸다.

 "어떻게 마법검으로 저런 마법을 펑펑 쓰는 거지? 그렇게 마나가 남아도나?"

세시는 이를 악물며 다음 장을 펼치려 했다. 그러나 아리아는 결코 그 틈을
주지 않았다.

 "타앗!"

삽시간에 자신을 보호하는 [프레임 실드]로부터 벗어나 몸을 날린 아리아
의 신형이 세시와 그녀 사이의 거리를 단숨에 좁히며 세시의 전면에 육박
해 들어온다. 세시는 당황했다. 미처 책을 펼칠 틈 조차 없다.
당황한 세시의 입에서 짧은 비명성이 터저나왔다.

 "꺄악!"

그러나 아리아는 미처 하나를 잊어먹고 있었다. 세시와 동등한 위치를 지닌
강력한 마도사, 포 소서러스의 일인인 루시 페를라인을.
막 세시에게로 검을 내려찍으려는 순간, 그녀의 왼켠에서 날카로운 목소리가
울려퍼진다.
아리아는 고개를 돌렸다.

 "리버스 그래피티!"

자색의 로브를 걸친 보라색머리의 여인, 루시 페를라인이 다급한 표정으로
두 손을 앞으로 내민 채 시동어를 외치는 것이 아리아의 두눈에 선명히 새
겨졌다.
그리고 그순간, 아리아는 자신의 세반고리관이 심각하게 요동치는 것을 깨
달았다. 중력이 역전되며 바닥에 있던 모든 것이 허공으로 떠오르기 시작했
다. 물론 아리아 역시.
7서클의 마도사답게 루시의 역중력 주문 [리버스 그래피티]의 범위는 정확
하게 세시와 아리아의 바로 경계선을 지정했고 그래서 세시와 아리아의 거
리는 삽시간에 수 미터 이상 멀어지게 되었다. 한 사람은 땅에 그리고 한
사람은 허공에.

 "헉..헉.."

안도의 한숨을 내쉬며 세시는 재빨리 책부터 펼쳤다. 잘못했으면 죽을 뻔한
것이다.



허공에서는, 특히 중력의 그물에 걸린 상태에서는 어떠한 짓도 할수없다.
몸을 가누질 못하는 것을 느낀 아리아는 우선적으로 재빨리 그녀의 대검
을 움켜쥐고 외마디 외침부터 터트렸다.
일단은 내려앉고 봐야 하는 것이다.

 "[안티 스펠]! [안티 리버스]!"

역중력 주문을 상성화 시키는 중압주문 [안티 리버스 그래피티].
아리아의 대검을 통하여 이것이 발동되는 순간 허공으로 치솟던 중력의
힘은 사라졌고 라젤의 대지는 또다시 원래대로의 중력을 되찾게 되었다.
그러나 그때는 세시 역시 가만 있지를 않았다.
그녀의 책장이 빠른 속도로 펼쳐지며 날카로운 세시의 외침이 이어졌다.

 "환영의 장. 37페이지 [스텍트럼 포스]!"

일곱빛깔 무지개빛 광선이 세시의 외침과 함께 아리아를 향해 돌진해갔다.
이 위급한 상황에서조차 세시는 버릇을 고치지 못 하고 있었다....




 "[매직 애로우]!"

수십줄기의 빛의 화살이 아리아에게로 쏟아져온다. 그러나 아리아는 전혀 거
리낌없이 세시에게로의 돌진을 계속했다. 쏟아져오는 빛의 화살을 일일히 검
으로 튕겨내며.
검면이 워낙 넓다보니 약간만 각도를 맞춰도 한거번에 몇 개씩 튕겨져나가는
것이다.
루시의 [매직애로우]에도 불구하고 단숨에 아리아는 또다시 세시에게로 접근
해 그녀의 거리, 그녀의 대검으로 단번에 세시를 두동강낼 수 있을만큼의 거
리로 접근해 버렸다.
눈 앞을 가득 메우는 거대한 아리아의 대검의 모습에 세시의 입에서 비명성이
터져나왔다.

 "이이익!"

그리고 그것을 지켜보며 다른 마법을 준비하던 루시의 입에서도 다급함이 섞
인 외침이 흘러나왔다.

 "세시 언니!"

그러나, 역시 세시는 포 소서러스의 일원이었다. 그 급한 와중, 절대절명의
순간이긴 했지만 그녀는 이 순간을 벗어날 만한 필살기 쯤은 역시 지니고 있
었다.
그녀의 스크롤 북을 아무 장이나 펼치고서 아무 페이지나 손에 잡히는대로
마구잡이로 찢기 시작한 것이다.
물론 세시는 외침을 터트리는 것을 잊지 않았다.

 "연속 찢기!"

그녀의 손이 바쁘게 움직이기 시작하며 동시에 수십장이 스크롤이 찢겨져나
갔다. 한 장당 왠만한 집한채 가격인 그 비싼 스크롤이 마치 화장실 휴지모
냥 사정없이 찢기어나간다.
그와 동시에 수십개의 마법이 한꺼번에 터져나오며 사방으로 난무하기 시작
했다. 그 중심지에 있는 아리아를 노리고.





----------------------------------계속-------------------------------
헥헥..어케든 한편 더 올려보고자^^
그래서 이번편은 양이 적습니다요^^





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11756               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 19일 07:42                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #231 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20791번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -231-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/19 02:27    읽음:217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
전격, 섬광, 불꽃, 빙설, 폭풍.
세시의 찢기어진 스크롤조각이 허공으로 난무함과 동시에 모든 종류의 공격
계 마법이 한꺼번에 발동되기 시작했다.

빠지직 소리를 내며 사방으로 방전하는 푸른 전격의 그물이 허공을 넘실거리
며 홀 안을 가득 메우고, 그 방대한 푸른 전격의 그물 속에서 모든 것을 찢
어발기는 바람의 칼날이 차디찬 얼음의 결정을 실어 새하얀 빙무를 형성하며
용솟음친다. 푸르고 새하얀 이 잔혹한 폭풍의 도가니에서 검붉은 화염이
시뻘건 혀를 낼름거리며 소용돌이치듯 휘몰아친다.

서로가 서로를 보완하며 수십배의 증폭된 파괴력을 지닌 채 발동된 이 모
든 파괴의 힘들이 허공의 한 점, 새하얀 나신을 드러낸 채 거대한 검을 쥐
고 몸을 날리는 갈색머리의 여인, 아리아에게로 쏟아져갔다.
이중 가장 먼저 도달한 것은, 작열하는 수십 줄기의 백색 섬광이었다.




불어닥치는 강한 폭풍에 의해 세시에게로의 접근을 저지당한 아리아는 우선
그 폭풍을 발판으로 삼아 다시 허공에서 몸을 뒤틀며 뒤로 몸을 날렸다.
그와 함께 수십개의 섬광이 그녀의 전신을 스치듯, 혹은 꿰뚫을 듯 지나갔고
그녀는 재빨리 허공에서 몸을 움츠려 그녀의 대검 뒤로 몸을 숨겼다.
수십줄기의 섬광이 대검에 작열하며 거친 파공음이 울려퍼진다.
아리아의 손아귀에 전달되는 대검의 진동과 함께 섬광은 대부분 대검에 부
딛혀 사방으로 비산하며 그 위력을 잃었다.

그때였다.

 "!!"

아리아의 전신, 적나라하게 드러난 그녀의 피부전체에서 강한 위험신호가
걸려오기 시작했다. 피부 전체를 압박하는 불꽃,전격,폭풍,빙설의 모든 힘.
그녀는 곧바로 대검을 비틀어쥐었다.

그녀는 꼭둑각시 인형, 정해진 마나의 흐름이라는 실에 따라 움직이며 파괴
라는 연기를 행할 뿐인 단순한 꼭둑각시 인형.
그녀에게 있어서 두뇌의 생각따윈 필요치 않았고 그래서 저 위협적인 파괴의
힘에 대한 신체적 반응 또한 순식간에 이루어졌다.
아리아의 대검이 또다시 붉은 문자를 빛내기 시작했고 그녀는 가장 단순하면
서도 확실한 대응책을 내놓았다. 그녀의 마나가 육체를 거스르며 대검으로
스며들어간다. 아리아는 나직히 중얼거렸다.

 "[안티 매직 셸]"

그리고 대검은 빛났다. 시리도록 푸르게.

거대한 마나의 파동이 그녀의 대검으로부터 넓게 퍼져나갔다.
보이지는 않지만 마나를 다루는 자들이라면 전신으로 느낄 수 있는 방대한
마나의 파동. 모든 마나의 움직임을 강제로 제어하고 원래의 위치로 돌리
며 모든 일어난 마법적 행위들을 무로 만드는 마법적 고요의 공간이 넓게
넓게, 홀 안을 가득 메우며 사방으로 퍼지기 시작했다.

전격이 소멸되었다.
불꽃이 사그라들었다.
폭풍의 흐름이 멎었다.
빙설에 의해 차갑게 식혀진 홀 안의 공기가 다시금 따스한 온기로 돌아갔다.
사방으로 뻗어나가던 수십줄기의 섬광이 허공에서 삽시간에 소멸되어버렸다.

아리아의 대검이 빛남과 함께, 공간을 구성하며 가득 넘실거리던, 결정된
이치에 따라 뒤틀리고 충돌하고 휘몰아치며 정해진 파괴의 힘을 발동시키
던 마나의 격류가 일순 잠잠해졌다.

 "큭! 저 상황에서 어떻게 저렇게 빨리..."

세시의 미간이 심하게 일그러졌다. 모든 마법은 정지되었다.

그녀의 눈에 아무 이상없이, 세시의 발치에 널려있는 장당 수만 골드짜리의
수십장의 스크롤을 휴지조각만도 못 하게 만들어 놓고서 아무 이상없이 다
시 신형을 바로잡으며 지상에 착지하는 갈색 머리의 나신의 여인이 들어온
다.

다시금 지상으로 착지한 아리아는 재빨리 몸의 균형을 가다듬은 뒤 또다시
몸을 날리는 중이었다. 이미 한번 노렸던 사냥감을 획득하는데 두 번이라
는 실패를 겪었다. 그녀의 본능이 다른 방법을 꾀하기를 요구하고 있다.
아리아는 달리는 두 다리에 더더욱 힘을 주었다. 거리는 단숨에 무가 되었
고 그녀의 육체에 가속이 붙어 아리아는 한 줄기 새하얀 빛으로 화했다.




 "이런..."

세시는 당황했다. 사방으로 퍼지는 이 마나의 파동이 무엇인지 그녀가 모
를 리는 없었다.

 "[안티 매직 셸]이라니...그것도 이런 넓은 영역에..."

[안티 매직 셸]이라면 마도사 바보만드는 데 가장 효과가 좋은 마법이 아
닌가? 이제 세시와 루시는 평범한 여인에 불과한 것이다. 물론 대책이 없
는 것은 아니었다. 만약 그렇다면 세상에서 제일 강한 마법이 [안티 매직
셸]이겠지.

세시는 서둘러 책장을 펼쳤다.

 "안티..안티..안티..상성계 계열이 몇 페이지더라..."

마나가 흐르지 않는 고요의 공간. 그렇다면 그 고요의 벽을 깨버리면 된다.
그녀의 스크롤 북에는 [안티] 계열의 주문 역시 상당히 수록되어있었다.
물론 만드는 비용은 보통 스크롤과는 비교도 되지 않았지만...

 `이거...엄청난 지출이군.'

세시는 한숨을 쉬었다.

수십년을 살아온 세시이지만 그녀의 생애를 통틀어서도 오늘만큼의 과다
한 지출은 한 적이 없었다. 한 장을 만드는데 가장 싸구려 스크롤이라도
왠만한 쌍두마차 한 대 가격인 스크롤. 그 비싸디 비싼 마법무구들이 걸
레쪽처럼 찢어져 사방에 흩어져 있다.

 `에구. 아까워.'

생각은 길었으나 시간은 짧았다.

 `여기군.'

그녀가 원하는 페이지를 찾는데는 얼마 시간이 걸리지도 않았고 그래서
세시는 그 부분을 쥐고서 고개를 들었다. 원하는 마법을 찾았으니 목표물
을 지정해야한다. 그러나 그 순간, 세시는 숨을 들이마시며 소스라치게
놀랄 수밖에 없었다.
세시의 목표물, 갈색머리의 여인 아리아는 이미 다음 동작을 취하고 있었
다. 그 짧은 순간에. 그녀를 공격하기 위한 모든 준비를 끝마친 채.

그녀의 눈에 들어오는, 막 두 발을 홀 바닥에 디디는 아리아의 육체가 바
닥에 착지하자마자 단숨에 사라진다. 미처 세시가 무엇을 어떻해 해볼 겨
를도 없이. 그리고 새하얀 빛이 허공에 번뜩이더니 단숨에 그녀의 눈앞이
새하얗게 물들었다.
너무나도 순식간에 일어난 일이라 제대로 보이지도 않았다.
단지, 자기도 모르게 몸을 굳혔을 뿐

 "!!"

그녀는 엉겁결에 비명도 채 지르지 못 한채 아무 페이지나 닥치는대로 찢었
다. 부지직~하는 소리와 함께 새하얀 빛이 그녀에게 도달하기 바로 직전,
스크롤은 찢어지고 그 속에 담겨진 마법은 발동되었다.
공간을 메우던 마나의 정적이 깨짐과 동시에 폭풍이 휘몰아쳤다.




아리아는 느낄 수 있었다. 자신이 일으켰던 [안티 매직 셸]의 결계가 사라
지고 그와 함께 그녀에게로 폭풍이 휘몰아쳐 오는 것을. 또다시 마법이 발
동되었다. 대비를 해야했다.

아리아는 검을 들어 수평으로 놓았다.
이제까진 꼬박꼬박 친절하게 알려주던 저 적색의 마녀가 이번에는 안 가르쳐준
탓에 도대체 어떤 마법이 발동한 것인지는 알지 못하지만, 그것이 무엇이든 간
에 대처법은 알고 있는 아리아였다.
애당초, 이번의 사냥감은 저 적색 머리의 까다로운 여인이 아니었다.

아리아는 살짝 고개를 돌렸다.

저만치서 놀란 표정으로 자신과 세시를 번갈아쳐다보는 보라빛 머리칼의 자색
로브를 입은 여인이 아리아의 두 눈에 새겨진다. 너무나도 느린 동작으로.
아리아의 움직임은 인간의 한계를 초월한 것이었고 그녀의 반사신경은 주위의
것들을 너무나도 빠르게 받아들이고 있었다. 덕분에 지금 그녀의 두 눈에는
다가오는 폭풍마저도 느리게 보였다. 그 사이에 실린 홀의 파편과 돌 조각 하
나하나가 다 구별이 갈 정도로.

 `목표는 저것.'

아리아의 이성이 아닌 다른 무엇인가가 그녀의 육체에 명령을 내렸다. 이 폭
풍의 힘을 받아 방향을 틀어라! 그리고 곧바로 저 보라빛 머리의 여인에게로
가라! 그리고 베어라.

아리아는 그대로 행했다.

 "으헉!"

모든 명령을 이행한 아리아의 두손이, 그 두손에 쥐어진 어느새 한 여인을
단숨에 두동강내는 것은 그저 찰라의 순간에 지나지 않았다.
손아귀를 통해 전해지는 사냥감의 마지막 요동을 느끼며, 벌거벗은 그녀의 나
신을 통채로 적시는 사냥감의 뜨거운 피의 감촉을 느끼며 아리아는 웃었다.

흡족했다.

이제 또다른 사냥감이 그녀를 즐겁게 해줄 것이다. 아리아는 고개를 돌렸다.
그녀의 귀에 울러퍼지는 또다른 사냥감의 울음섞인 경악의 외침을 들으며.

 "루시!"





-----------------------------------계속------------------------------
에구. 팔 다리 허리야...
글쓰는 건 별거 아닌데...진득하게 컴 앞에 앉아있을 수가 없구만...
노트북이라도 하나 사서 누워서 글칠까?




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12034/12035           ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 25일 01:28                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #232 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 21517번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -232-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/23 21:05    읽음:1135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
짙은 향기가 감도는 아름다운 침실, 그리고 그곳 한 구석에 자리잡은 화려
한 침상, 그 위에서 래디는 자신의 긴 갈색머리를 풀어헤친 채 만족스러운
얼굴로 누워있었다. 포근한 침상의 감촉을 느끼며, 그녀의 옆에 누운 아름
다운 금발소년의 품에 안겨 소년의 따스한 온기를 느끼며 래디는 소년의
새하얀 가슴에 얼굴을 묻은 채 누워있었다.
-간단히 말하면 홀랑 벗고 둘이 엉켜있었다는 얘기다.-

 "아하함~"

래디는 살짝 하품을 했다.
그 상태로 있자니 졸음이 온다. 벌거벗은 전신에 나른함이 감돌고 래디는
그대로 눈을 감고 싶어졌다.

 "흐응~"

래디는 아양섞인 목소리로 몸을 뒤척이며 그녀의 옆에 누워있는 금발의 소
년, 달의 여신 하르니안의 대사제인 피트의 품속으로 더더욱 안긴 채 눈을
감았다. 방금 전의 일을 생각하며 래디는 미소를 지었다.
발갛게 상기된 그녀의 얼굴에 옅은 미소가 감돌기 시작했다.
그녀는 두 팔을 뻗어 피트의 목을 감싸고 뺨에 살며시 키스했다.
그리고 중얼거렸다.

 "사랑해요. 피트~♥"

사랑이란 단어의 정의를 `끝내주는 밤을 보내게 해주어 고맙다'라는 용도로
사용하는 래디이기에 가능한 중얼거림이었다.

어쨋든, 이렇듯 기분좋은 래디에 비해, 피트의 태도는 조금 달랐다.

 "...."

그는...멍하니 누워 천정만을 하염없이 바라보고 있었다. 반쯤 맛이 간 눈
으로.

 "하르니안이시여..."

피트의 입에서 허무에 가득찬 중얼거림이 흘러나왔다.

신관이라 할지라도 결혼이 금지되는 것은 아니다. 아니, 오히려 후계자를 갖
지 않은 신관은 장로로써의 위치에 오를수 없는 교단도 있었다. 그러나 어느
교단이라 하더라도 공통적인 것은, 육욕에 빠지지 말지어다 라는 규율이었다.
그러므로 미색에 홀랑 넘어가버린 피트의 현 정신적 충격을 실로 지대한 것
이라 하겠다. 게다가 17년동안 고이 간직한 동정을 68살먹은 노파-외모는
10대의 미녀이겠지만-에게 뺏겨버렸으니 그 충격이 오죽할 것인가.
이제 피트는! 더이상!! 총각이 아닌 것이다!!!
이미 엎질러진 물이요 쏘아진 화살이로다~~(은근히 부합되는 면이 있어. 저
속담...)

 "하아아...."

멍하니 허공을 응시하는 피트의 입에서 한숨이 새어나왔다. 어쩌다가 이
렇게 된 걸까? 어찌어찌하다보니 입이 막혔고 어찌어찌하다보니 옷이 벗
겨졌고 어찌어찌하다보니...

 "으으윽!"

피트는 고개를 세차게 저었다. 더 이상 생각하기 싫었다.
(더 이상 묘사하면 18금 초룡이지^^;;;)

 "왜 그래요 피트?"

멀쩡히 잘 누워있다가 벌떡 일어나 고개를 뒤흔드는 피트의 모습에 래디가
놀라서 물었고 피트는 그런 래디의 얼굴을 잠시 바라본뒤 힘없이 대꾸했다.

 "아..아무것도 아닙니다..."

아무 것도 아니란 말로 끝날일이 아니다. 이것이 교단에 들키기라도 한다
면 자신은 곧바로 파문이다. 게다가 이 일로 인해 신성력이 하락하기라도
하면 더 큰일. 피트는 또다시 한숨을 쉬었고 그런 피트의 모습에 래디는
또다시 살짝 웃었다.

 "흐으응~~"

앞길창창하고 전도유망한 소년사제의 미래를 홀랑 말아먹고도 전혀 개의치
않은 채 미소를 짓는 래디였다. 그러한 래디의 태도를 보고도 피트는 아무
말도 꺼내지 못 했다. 무슨 말을 할 것인가? 자기도 결국 홀랑 넘어가버린
주제에.

 "하아아..."

피트는 또 한숨을 쉬었다. 그저 나오느니 한숨뿐이었다.




한참을 이렇게 시간을 보내던 두 사람. 그중, 마치 장난감이나 애완동물을
쓰다듬는 듯이 재미있어하는 표정으로 피트의 뺨을 쓰다듬고 있던 래디의
귀에 시끄러운 발걸음 소리가 들려왔다. 그리고 그와 함께 다급한 목소리
도...

 "래디님! 래디님!"

발자국 소리는 요란했다. 한두명의 발자국 소리가 아니었다. 래디의 안색
이 급변했다. 이 시간대에 저렇게 난리를 칠 정도라면 보통 일이 아니다.

 `무슨 일이지?'

래디는 일단 피트의 눈치를 살폈다. 피트는...

 "......"

그의 두 눈동자는 멍하니 허공을 응시하고 있었고 전신의 힘은 전부 빠진
채 축 늘어져 침대위에 누워있었다. 그리고 그의 정신은 완전히 자기만의
세계에 빠져있는 듯 주변의 경과에 대해 어떠한 반응도 보이지 않고 있다.
-말인즉슨 완전히 맛이 갔다는 이야기다.- 이러한 피트를 보며

 "꺄하하하~~"

래디는 웃었다. 피트의 그런 모습을 보고 있자니 너무 귀여웠다. 왠만하면
그의 품을 떠나기가 싫을 정도로. (이 여자...새디로군--;)
그러나 래디는 공과 사를 구별하지 못할 정도로 어리석지는 않았다.

 "안녕히 주무세요 나의 아름다운 분."

래디가 가볍게 고개를 들어 피트의 이마에 키스한 순간, 피트는 그대로 깊은
잠에 빠져들었다. 그와 함께 래디는 몸을 일으켰다. 무슨 일인지는 모르지만
움직여야 한다. 이 야밤에 자신을 부를 정도의 일이라면 보통 일은 아닐테니.

 `별거 아니기만 해봐...'

속으로 조용히 투덜거리며 래디는 침실 한쪽 면을 장식하고 있는 그녀의
옷장으로 천천히 걸어갔다.




 "이 미친 래디언니는 왜 안 오는거야! 루시가 죽었는데!"

세시는 눈물이 다 나올 지경이었다. 도대체 몇 명이 죽어간 것인가? 저
갈색머리의 괴물로 인해. 세시는 저만치서 경비병들을 학살하는 갈색마
녀를 바라보며 이를 악물었다. 그녀는 더 이상 마법으로 아리아를 잡으
려는 생각 따위는 하지 않았다. 그녀에겐 마법이 통하지 않는다.
어떠한 마법이라도, 전부 피해버리거나 무효화시켜버리는 마녀. 도대체
어떤 미친 작자가 저런 괴물단지를 만들었는지 질리도록 이갈리는 세시
였다.
세시가 이렇듯 이를 가는 동안에도 비명성은 연달아 이어지고 있었다.

 "끄아아아악!"

또 한사람이 죽었다. 세시의 입에서 자기도 모르게 나직한 중얼거림이 흘러
나왔다.

 `거의 3초당 한 명 꼴이군...'

왜 이런 마당에 이런 계산을 했는지는 세시 자신도 이해하지 못했다. 그냥,
주기적으로 들려오는 저 비명소리와 피튀기는 소리에 면역이 되어버린 건가?
세시는 그저 기사들 속에 몸을 숨긴채 멀찌감치 떨어져 마녀의 난동을 그냥
바라만 보고 있을 뿐이었다.

 `래디언니...왜 안 오는거지?'

그녀는 눈앞의 광경을 멍하니 바라보았다.
갈색머리의 저 발가벗은 여인의 스피드는 엄청났다. 거의 잔상이 남을 정도
로. 그 빠름 앞에서, 그리고 그 빠름을 뒷받쳐주는 무지막지한 완력 앞에서
병사들은, 그리고 기사들은 속수무책으로 당하고 있었다.

 `마도사는 이미 안 통하고...'

세시는 나직히 중얼거렸다.
날뛰는 아리아의 발밑에는 흥건한 피에 젖은 수백개의 로브조각들이 바닥
을 가득 덮고 있었다. 바로 얼마전, 아리아에게 도륙당한 마도사들이 입었
던 그 로브들이.
마도사만 가지고는 안된다. 저 빠른 움직임을 잡을 전사가 필요했다. 그러
나 이곳 라젤의 탑에는 그정도로 수준높은 전사도 없거니와 또한 있다해도
저 무지막지한 재생능력을 가진 키메라의 상대가 될 만한 자는 없었다.
소드마스터 정도라면 모르겠지만... 제국 내에도 소드마스터는 손에 꼽을
정도, 이곳에 그런 검사가 있을리 없다는 것쯤은 잘 아는 세시였다.

 `래디언니라면 가능할텐데...'

래디 옐 가스트리아. 실전에서는 7서클의 마스터인 세를레네조차 능가하는
궁극의 마도사인 그녀라면 저 괴물을 상대로 싸우는 것이 가능할 것이다.
단순한 수준높은 마도사일 뿐만이 아닌 다른 전투방식을 가진 갈색의 마녀
인 래디라면.
그런데...

 `왜 안오는 거지? 아직...소식이 안 간 건가? 그럴리는 없는데...'

세시는 점점 더 초조해졌다. 기사들이나 병사들이 얼마나 죽어가든 그거야
좀 안됐다~저런~ 이러고 조금 동정만 보내주면 끝날 일이지만, 지금 상황에
서 이들이 다 죽는다면, 그녀를 지키고 있던 이 인간방패들이 사라진다면
다음 타겟은 세시 그녀다. 그리고 그 상황이 닥쳤을때 세시는 자신이 이긴
다는 확신이 없었다. 자꾸 저만치 홀 중앙에 널부러져 있는 일도양단된 루
시의 시체로 눈이 가는 것이다.
세시는 속으로 절규를 터트렸다.

 `도대체 왜 안오는거야!!! 이 느림보언니!'

그때였다.

 "뭐야 이건?"

홀 건너편에서 갈색 로브의 한 미녀마도사가 홀 안의 광경을 보며 어이없
다는 듯 중얼거린 것은.
세시의 목에서 반가움 가득찬 외침이 터져나왔다.

 "래디 언니!"





---------------------------계속--------------------------------------
쓰는 족족 올리자.

에구에구....^_^;;;

하루에 10화씩 두들기는 묘안이 없을까?




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12254               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 27일 19:28                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #233 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22074번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -233-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/27 17:35    읽음:179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
세시의 반가움 가득 섞인 외침을 뒤로 한채 래디가 제일 먼저 한 일은 입을
쩍 벌리고서 멍한 눈초리로 그녀의 눈앞에 펼쳐진 홀 안의 정경을 훑어보는
것이었다.

이곳 라젤의 탑 4층 `빙설의 층'의 중심부에 위치하는 거대한 광장 빙설의
홀. 이 곳을 구성하고 있던, 대리석과 화강암으로 절묘하게 쌓아올려 홀의
웅장함을 더해주던 거대한 석주들과 순백색의 대리석으로 아름답게 빛나던
홀의 바닥은 더이상 그녀의 시선 안에서는 존재하지 않았다. 아름다운 꿀색
으로 은은한 색상을 뽐내던 석주들에는 검붉은 선혈과 말라붙은 고기조각이
덕지덕지 붙어있었고 새하얗던 홀 바닥은 시뻘건 피웅덩이로 가득 차 있었
다. 그 위에 널부러진 수많은 시신들과 함께.

래디는 어이가 없었다. 도대체 어쩌다가 이런 꼴이 되어버린 건가? 물론 그
녀가 그 해답을 찾는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그녀가 고개를 돌
리는 순간 해답은 곧 나왔으니.

홀의 중앙, 아까부터 줄곳 래디의 귀를 따갑게 만드는 시끄러운 비명소리들
의 근원지인 그 곳으로 시선을 돌린 래디의 두 눈에 갈색머리의, 전신에 실
오라기 하나 걸치지 않은 한 나신의 여인이 여성의 치부를 죄다 드러낸 체
사방으로 날뛰고 있는 장면이 선명하게 들어왔다.
그리고 그 순간 래디는 할 말을 잃었다.

 "...."

죽어가고 있었다. 수많은 병사들이 어이없이 죽어가고 있었다.

창을 들고 돌격하던 한 병사의 머리가 산 채로 뽑힌 채 피분수를 내뿜으면서
그와 동시에 옆에서 검을 휘두르던 한 병사의 허리가 단숨에 반으로 쪼개
져버린다. 검광이 스쳐지나가는 궤적,궤적마다 자욱한 혈무가 펼쳐지고 그
밑으로 검붉은 웅덩이가 잔뜩 고인다. 래디가 홀에 도착해 잠시 둘러본 그
짧은 순간에도 병사들은 계속 죽어가고 있었다.

애당초 도저히 승산이 없는 싸움이었다. 그럼에도 불구하고 그들은 계속 나
신의 여인, 아리아에게 덤벼들수 밖에 없었다. 아리아를 상대할 자가 오기
전까지 그녀를 이곳에 붙잡아두기 위해서. 그것들이 이들의 의무.
그러나 병사들의 얼굴에는 이미 더 이상 의욕이나 용기따위는 존재하지 않
았다. 이미 감정마저 마비된 듯, 아니면 주위의 분위기에 휩쓸린 듯, 뭔가
홀린 듯이 그들은 자신의 육신을 저 거대한 검풍 속으로 내던지고 있었다.

단지 명령에 복종할 뿐인 기계인형처럼 사방에서 둥글게 포위하여 덤비고
죽고 또 덤비고 죽고를 반복하는 라젤의 병사들의 모습, 그리고 이 거대한
포위진의 중앙에서 검붉은 피보라를 일으키면서 한 손에 쥐어진 거대한 대
검을 팔랑개비처럼 휘둘러 연신 병사들의 생명을 앗아가고 있는 나신의 여
인, 아리아의 모습을 번갈아 쳐다보며 래디는 망연자실한 표정을 지었다.

 "뭐야 저건?"

도무지 상식을 벗어나도 한참 벗어난 일이었다.
완력, 스피드, 솜씨. 그 모든 것이.

그녀의 눈앞에 펼쳐진 저 도살극 중에서도 가장 먼저 눈에 띄이는 것은 검
이라기보단 거의 쇠뭉치에 가까운 저 거대한 대검, 래디의 두뇌는 그 짧은
시간에 여러가지 추측을 해냈고 그중 가장 먼저 떠오른 것은 `경량화의 마
법'이었다. 그러나 래디는 그 추측을 금세 뇌리에서 지웠다.
경량화의 마법이라면 저 무지막지한 완력, 사람을 통채로 삶은 감자처럼 으
깨어버리는 저 괴력은 어떻게 설명할 것인가? 인간의 골격으로는 불가능한
저 괴력을.

게다가 눈에 다 들어오지도 않는 저 스피드 역시 래디의 머리를 혼란케 했
다. [헤이스트] 주문이 아닌 인간 본연의 힘으로 저런 속도를 내는 것이
가능한 것인가? 가능하다면 그는 이미 소드마스터의 경지에 오른 자일 것
이다.

도무지, 정체를 알수 없었다. 도대체 저 여인은 무엇인가? 일단 인간이
아니라는 것은 확실한데...

 `누가 키메라 만들다가 실수한거 아냐?'

키메라. 래디의 지식으로 미루어볼때 저 괴물은 절대 인간이 아니었다. 골
격과 힘의 상관관계를 보면 그런 것은 대번에 알수 있다. 그러므로 키메라
라는 그녀의 추측은 상당히 신빙성 있는 것. 그럼에도 불구하고 래디는 곧
고개를 저었다.

말도 안된다. 저 정도 되는 합성수를 만들 수 있는 실력자라면 이 마법의
총본산 라젤의 탑에서도 단 한 명뿐이다. 바로 래디 자신.
7서클을 완벽하게 마스터한 마도여왕 세를레네라 할지라도, 이런, 주문 쪽
마법이 아닌 부여마법이나 기타 보조마법 류에는 래디 그녀보다 못 하다.
그러나, 그녀가 알고 있는 지식을 총동원한다 할지라도 저런 것은 만들지
못 한다. 적어도 그녀가 알고 있는 지식 내에서는.

 `그렇다면, 도대체 저 괴물은 어디서 틔어나온 것인가?'

눈앞의 광경, 이치에 맞지 않는, 그러나 눈앞에 분명하게 펼쳐져 있는 이
어이없는 광경에 보며 잠시 멍하니 서있던 래디의 귓가에 순간 날카로운
비명성이 울러펴졌다.

 "끄아아아악!!!!!"

래디는 정신을 차렸다. 이러는 도중에도 병사들은 계속 죽어나가고 있었고
그들이 내지른 비명은 멍한 래디의 정신을 일깨우기에 충분했다.

  "이..이런...이러고 있을 때가 아니다..."

래디는 재빨리 홀 안으로 뛰어들었고 그와 동시에 기다렸다는 듯 병사들이
일제히 물러나기 시작했다. 갑자기 사방에서 덤벼들던 사냥감들이 더 이상
덤벼들지 않자 나신의 여인, 아리아는 잠시 행동을 멈추었고 그런 그녀를
보며 래디는 두 주먹을 움켜쥔 채 서서히 마나를 응집시키며 나직히 중얼거
렸다.

 "뭔지는 모르지만, 일단은 잡고 보자."




아리아는 검을 휘두르고 있었다. 끊임없이, 쉬지않고, 자신의 욕구가 충족
되는 그 순간까지. 그러나 그녀가 만족감을 느끼는 것은 상대방의 생명이
다하는 그 짧은 순간 뿐. 막 또 하나의 생명을 앗으며, 피가 튀고 뼈가 으
깨어지는 묵직한 촉감이 대검을 따라 그녀의 손에 전달되어 왔고, 그녀는
웃었다. 짧은 만족감의 시간은 곧 지나간다. 아리아는 다른 사냥감을 찾았고
이내 덤벼들었다.
그녀는 자신이 해야 할 일을 잘 알고 있었다. 어디선가 확고한 의지로 그녀
에게 명령을 내리고 있다.

 `살아있는 모든 것을 죽여라.'

아리아는 명령에 충실했다. 그녀가 원하건 원하지 않건 간에.
이미 풀러져 버린 이성의 매듭은 다시 부여잡을 수가 없었고 그녀의 움직임
은 이미 한계점 이상까지 도달해있었다. 어렴풋이 남아있던, 마지막을 위해
보존하고 있던, 그녀가 인간이기 위해 간직하고 있던 마지막 한 조각 이성이
라는 것은 이미 끊없는 살육의 쾌감속에서 사라진 지 오래였다. 아리아는
너무나도 당연한 듯이 검을 휘둘렀다.
그녀는 움직이고 희생물들은 비명을 지른다.

 "끄아아아악!" "크으윽"

막, 두 사람의 목과 허리를 한꺼번에 베어버린 아리아가 검을 고쳐들고 움직
임을 멈췄다. 홀 저편에서, 강한 생명력이 느껴진다. 이런 자질구레한 사냥
감보다 훨씬 그럴듯한 사냥감이 나타났다. 아리아는 고개를 돌렸다. 홀 저편
에 한 사람이 걸어오는 것이 그녀의 눈에 들어왔다.
갈색의 로브를 걸친 한 여인의 모습.
아리아는 웃었다. 강한 자일수록 그녀의 만족감도 커진다.
저 쪽이 훨씬 재미있어 보였다.
아리아는 검을 고쳐쥐고 곧바로 몸을 날렸다. 그녀에겐 망설임따윈 존재하지
않았다.




래디는 일순 당황했다. 저 홀랑 벗고 설치는, 괴상하면서도 망측하기 그지없
는 저 여인이 갑자기 하던 짓 멈추고 래디, 그녀에게로 돌진해 오는 것이다.
물론 겉보기에도 정상으로 보이지는 않는 여인이었지만, 최소한 눈치라도
좀 보던가, 자세라도 좀 가다듬을 줄 알았던 래디였다. 그래서 긴장감을
서서히 고조시키며 마나를 모으고 있었는데, 저 나신의 여인은 아예 중간과
정을 몽땅 생략해버린 채 곧바로 덤벼들어버리는 단도직입적인 태도를 취해
버린 것이다. 래디의 심장이 일순 덜컥 내려앉았다.

 "히익!"

그러나 화들짝 놀라는 가운데에서도 래디는 역시 노련했다. 아리아의 몸이 채
반도 다가오기 전에 이미 그녀의 두 손은 가슴위로 교차하며 수인을 맺고 있
었고 아리아가 대검을 휘두르기도 전에 그녀의 입에서 외마디 외침이 터져나
왔다.

 "[프레임 스트라이크!]"

그녀의 두 손이 허공을 가리키는 순간, 거대한 불기둥이 폭음과 함께 허공을
작렬했다.

5서클의 주문임에도 불구하고 상당한 파괴력을 자랑하는 데다, 발동시간 또한
짧은 편이고 소모되는 마나의 양도 적은, 그래서 마도사들에게 가장 많이 애
용되는 불꽃의 주문 [프레임 스트라이크], 그러나 그것은 래디에게로 쇄도해
오는 저 나신의 갈색머리 여인을 막는 데에는 그다지 큰 효과를 주지 못했다.

 "이런..."

래디는 보았다. 아리아의 대검, 그 거대한 검신이 새하얗게 발광하며 쏟아지
는 불꽃의 기둥을 가르고 있었고 그 대검의 주인은 대검 뒤로 몸을 숨긴채
약간 기세가 덜해졌을 뿐 여전히 맹렬하게 그녀에게로 돌진하고 있었다.
자신이 주문이 이토록 허무하게 뭉개지는 걸 보며 래디는 어이없는 듯 고개를
흔들며 중얼거렸다.

 "마도사로써는 이기기 힘들겠는데?"

이 긴박한 순간에 왠 잔소리란 말인가? 옆에서 두근거리는 심정으로 래디와
아리아를 바라보던 병사들의 표정이 일그러졌다. 순식간에, 거의 찰나의 순간
에 이미 아리아의 대검은 래디의 정수리를 내려찍고 있었다. 그리고 그 순간,

 "[브링크]"

한 마디 가벼운 외침과 함께 래디의 신형이 삽시간에 사라져버렸다.





--------------------------계속----------------------------------------
이제부터의 목표!
최소한 하루에 한편 이상씩은 올린다.
못 올리면 나는 개다 개.

(멍~멍~)


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12254               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 29일 11:20                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #234 [퍼온글,나우누리]          │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22319번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -234-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/28 23:52    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
콰앙!

거세게 내려쳐진 아리아의 대검은 헛되이 돌바닥을 부수며 사방으로 돌가루
를 풀풀 휘날렸다. 그리고 그곳에 서있었던 아리아의 타겟은 이미 어디론가
사라져 있었다.

 "..!"

아리아는 비록 표정은 바뀌지 않았지만 내심 당황했다. 이제까지의 모든
전투에서, 그녀가 목표물을 놓친다는 건 존재하지 않았던 일이었다. 인간이
되고자 하는 아리아가 아닌 지금의 아리아라면, 기사도왕국 리베이드의 수
많은 기사들을 학살해가던 그때의 아리아와 같은 힘을 발휘하는 지금이라면
그녀는 플루토나 베라를 상대로도 이긴다는 보장은 하지 못 할망정 결코 움
직임을 포착하지 못 할리는 없었다. 그러나 그녀의 눈앞에 존재하던 저 갈
색로브의 여마도사는 그런 그녀의 심정을 비웃기라도 하듯 표연히 사라져버
렸다.

아리아는 눈동자를 굴렸다. 일단 기척은 느껴지지 않았고 또한 보이지도 않
았다. 그렇다면, 제일 먼저 예상할수 있는 공격은 등 뒤로부터의 기습.

아리아는 재발리 몸을 틀며 대검을 들어 크게 원을 그렸다. 상대방의 위치를
잃었을 때는 일단 주위의 모든 것을 적이라고 생각하는 편이 편하다. 걸리는
것은 무엇이든지 베어버린다. 적이든 아군이든 간에, 그리고 지금 아리아의
주위에 아군이 있을리는 없다. 아리아는 재빨리 검을 크게 휘둘러 자신을
방어한 뒤 주위를 둘러보았다.

 "...?"

주위에는 래디의 그림자도 보이지 않았다. 있는 것이라고는 손에 검이며 창
을 꾹 쥔채 그녀를 겁먹은 눈빛으로 바라보는 라젤의 병사들과 그 밑에 자
욱히 깔려있는 검붉은 살점들. 그리고 그 중에 래디의 모습은 보이질 않았
다. 아리아는 눈동자를 굴렸다. 이 상황은 위험하다.
현재 아리아의 이성을 지배하고 있는 또 하나의 이성이 조용히 상황판단을
내리기 시작했다.

 `[브링크]주문만 사용한 것이 아니었나?'

[브링크]. 일정한 공간내에서 짧은 거리의 공간이동을 가능케 하는 주문.
(맞나? 뭐, 틀리면 오리지날 설정이라고 바득바득 우긴 다음 출판때 고치
지 뭐~~랄라라~~^_^)
그리고 아리아가 알고 있는 상식 내에선 [브링크]주문으로 모습이 보이지
않는 효과를 기대하기는 힘들었다. 그렇다면...

 `투명술...인비지빌리티(Invisiblity)인가? 동시에 두 가지 마법을?'

한가지 마법을 구사하면서 또다른 마법을 사용하는 것은, 가스터 정도라면
모를까 인간에게는 불가능한 수법. 그러나 그것 이외에는 저 상황을 설명할
다른 이유가 없었다.

 `....'

아리아는 칼을 고쳐쥐었다. 상대방이 어떤 수법을 썼던 간에, 그것은 그녀가
신경 쓸 문제가 아니었다. 어떤 방법으로, 어디로 사라졌던 간에 결국 래
디는 아리아 자신을 공격해야 하고 그 순간 아리아는 다시 래디의 존재를
포착할 수 있을 것이다. 반격은 그때 하면 된다. 그것이 어떤 공격이던 간
에, 그 순간 래디는 자신의 위치를 드러낼 것이다.

그녀는 눈을 감았다. 그리고 전신의 피부로부터 느껴지는 감각을 세밀하게
관찰했다. 제 아무리 모습이 보이지 않는다 해도, 기척만큼은 감출 수 없
다. 아니, 모습이 보이지 않을 수록 기척은 감추지 못하는 경우가 더 크다.
일단 안심이 되니까.
그러나 세상에는 예외의 경우도 얼마든지 있는 법이다.

 "윽!"

차분히 기다리고 있던 아리아에게 그 어떤 기척도 느껴지지 않은 채 그녀
의 어깨부분에 강렬한 통증이 밀려왔다. 한순간 꿰뚫는 푸른 섬광으로 인
하여. 하지만 아리아는 그 순간을 놓치지 않았다.
섬광이 발동되는 그 순간, 그녀는 느꼈다. 기척이 아닌 공기의 흐름을.
그러나 그때는 피하기에는 이미 늦었다. 그럴땐 차라리 어깨를 관통당하
는 대신, 적의 위치를 찾는 편이 빠르다. 어차피 그녀에게 있어서 상처라
는 것은 무의미하니까.

 `남동쪽!'

아리아의 두 발이 땅을 박찼고 그녀의 신형이 허공을 갈랐다. 그녀의 대검
이 섬광이 발동된 그 지점을 무서운 기세로 베어들어갔다. 아리아의 어깨가
꿰뚫리고서 1초도 채 지나지 않은 상황, 그러나 그녀의 대검은 헛되이 허공
을 가를 뿐이었다. 래디는 이미 그곳에 없었다.





-----------------------------계속-----------------------------------
대단히 죄송합니다

전 그저..개가 되기 싫었을 뿐입니다

모자란 페이지는 내일 보충하겠습니다


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12413               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 30일 01:30                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #235                            │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22476번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -235-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/29 23:40    읽음:284 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------

 `[프레임 스트라이크]가 그렇게 쉽게 무효화되어버릴 줄이야...'

아리아의 대검이 래디 그녀가 서있던 자리로 돌진하며 무서운 기세를 타고
검을 휘둘렀을때, 이미 래디는 저만치 떨어져서 허공을 가르는 아리아를
긴장된 표정으로 바라보고 있었다. 아무 것도 없는 허공을 가른 뒤, 다시금
자신을 찾는 아리아의 모습을 빤히 바라보며 래디는 차분히 마음을 가라앉
혔다.

일단 아리아는 래디의 기척을 찾는데 열중해서인지 더 이상 살생을 계속하
지는 않았고 그저 검을 움켜쥔 채 가만히 서있을 뿐이었다.
덕분에 약간의 시간을 벌었다. 래디는 가만히 생각에 잠겼다.

 `세시와 루시가 쩔절맨게 이해가 가는군.'

[프레임 스트라이크]를 저렇게 간단히 무효화시켜버린다면, 왠만한 다른 마
법 역시 통용되지 않을 것은 뻔한 일. 저런 움직임을 구사하는 데다가 마법
적 방어가 튼튼하다면, 아무리 수준높은 마도사라 할 지라도 상대하기 힘들
다. 강한, 그리고 위력적인 공격은 직선적이고 좁은 범위에서 이루어지는
것이 대부분이다.

넓은 범위로 광대하게 마법을 발동시킨다면 아무래도 그 하나의 개체 자체
에 적용되는 마법의 위력은 떨어지게 마련인 것이다. 게다가 마법검을 사
용하는 자라면, 마법의 발동시간이 거의 전무한 법. 그럼에도 불구하고 마
법검을 사용하는 자가 거의 없는 이유는 그 무지막지한 마나의 소모량 때문
인데...

 `도대체 얼마나 지닌 마나의 양이 많길래 저렇게 마법검을 펑펑 써대면서
  도 무사할 수 있는 거지? 아무리 키메라라도 그렇지...드래곤 하트를 사
  발로 퍼넣어도 저렇게는 안 되겠다...'

래디는 머리를 굴렸다. 상대방의 정확한 파악만이 승리를 거며쥘 수 있는
가장 확실한 방법이다. 처음 구사한 [프레임 스트라이크] 주문 하나만으로
도, 그리고 세시와 루시의 모습만으로도 래디는 거의 확신에 가까운 결론을
내리고 있었다.

 `상대는 키메라. 그것도 무한대의 마나를 지닌...도대체 누가 어떻게 만든
  건지는 모르겠지만...'

래디는 미간을 찌푸렸다. 저 여자가 든 거대한 대검의 정체는 마법검이 분
명하다. 래디는 방금전 자신의 주문을 가르는 아리아의 거대한 대검에서
고대어 문자가 선명히 빛나는 것을 똑똑히 보았다. 그러므로 마법에 의한
공격은 일단 먹히지 않는다고 봐야한다.

저 거대한 마법검에 새겨진 마법주문이 몇 서클까지 구사할수 있는지는
모르겠지만, 5서클 최고주문을 저렇게 간단히 소멸시켜 버린다면, 최소
한 6서클 이하는 통하지 않는다는 결론. 그렇다고 7서클 이상의 주문을 사
용하자니 발동시키는데 시간이 너무 걸린다. 그리고 주문을 발동시키는데
정신을 집중하면, 간신히 숨기고 있는 래디의 인기척은 곧 드러나게 될 것
이다.

전혀 방법이 없는 듯 했다. 마도사인 래디로써는.
그러나 래디는 오히려 여유가 깃든 미소를 입가에 머금었다.

 '그럼, 이 방법으로 나가면 간단하겠군..'

래디는 아리아를 바라보며 서서히 몸을 풀었다. 전신의 근육을 이완시키고
다시 적절히 힘을 줘서 긴장감을 불어넣는다. 기운을 빼고 두 팔을 가볍게
아래로 늘어트리며 래디는 웃었다.

 '마도사가 아닌 래디로써 싸우면 되는거잖아?'

래디의 얼굴에 여유가 돌아왔다.

지금 아리아로부터 그녀의 위치를 들키지 않게 하는 기척을 지우는 수법,
이 수법을 래디가 사용할 수 있게 하는 그녀의 다른 능력이 그녀로 하여금
오히려 여유를 가지게 해주고 있었다.

래디는 오른손을 들었다. 그리고 다른 한손으로 오른손 중지에 끼워진 금빛
의 반지와 은빛의 반지, 이 두 개의 반지를 동시에 살짝 어루만졌다. 그녀가
선대의 마도여왕으로부터 하사받은 두 개의 반지, 드래곤의 뼈로 만들어진
마력아이템 `빛의 반지'와 '부정의 반지'를.
(으..반지이름은 나중에 다시 만들어야지...난 왜 이렇게 작명센스가 빵점일
 까? 서글프도다~~)

래디는 잠시 반지들의 존재를 확인했다. 하나는 이미 사용중이고 다른 하나
는 아직 사용하지 않았다. 물론 이제는 사용해야 겠지만.
래디는 그녀의 오른손에 끼워진 금빛의 반지를 의식하며 그녀의 마나를
그곳에 불어넣었다.
반지는 정해진 효과를 발휘하기 시작했고 동시에 래디가 몸을 날렸다.




아무것도 존재치 않던 허공에서 갑자기 푸른 섬광이 번뜩이며 일직선으로
쏘아져나가고, 거의 동시에 살이 꿰뚫리는 육중한 음향과 함께 붉은 선혈
이 솟구쳤다.

 "...!!!"

아리아는 무표정하게 그녀의 오른팔에서 치솟는 붉은 피를 바라보았다. 아무
런 기척도 없이, 심지어는 공기의 흐름조차 없이 갑자기 무엇인가가 그녀의
오른팔을 베어버렸다. 상처를 입는 그 순간 재빨리 몸을 틀지 않았다면 아마
관통된 것은 그녀의 오른팔이 아니라 그녀의 심장일 것이다.
아리아는 중얼거렸다.

 `...전혀 감지가 되지 않아.'

이토록 아무런 기척이 없이 움직일 수가 있다니? 아리아는 자신의 판단미스
를 인정했다. 암살자들이 자신의 기척을 죽이는 것이야 그다지 드문 일이
아니지만, 마도사인 래디가 이런 방식의 전투를 택할 것이라고는 미처 판단
하지 못한 아리아였다.
하지만 이제 그녀의 전투방식을 알았으니 적절하게 대응해주기만 하면 된다.
그런데, 상황이 이상했다.

 `마치 이 곳에 존재하지 않는 것 같은...'

래디의 기척이 느껴지지 않는 것은 그녀가 암살자로써의 수업을 쌓았기 때
문이라고 치고 모습이 보이지 않는 것은 [인비지빌리티]의 마법의 역활때문
이라고 칠 수있다. 그러나 그 짧은 순간, 래디가 아리아 그녀를 공격하는 그
짧은 순간에 아리아는 반격을 시도했고 그때마다 그녀의 검은 허무하게 허공
을 갈라야만 했던 것은 저 두가지만으로는 설명이 되질 않았다.

 `이상해...'

[브링크]주문을 사용한다면 공간의 일그러짐이 느껴져야 할 것이고 빠른 속
도로 몸을 피한 것이라면 공기의 흐름이 느껴져야 한다. 그리고 아리아는
저 두가지 모두 극한에 이르기까지 감지할 수 있다. 그럼에도 불구하고 그녀
의 감각기관에는 둘중 어떠한 것도 걸려오지 않았다.

공기의 흐름을 감지하던가, 공긴의 일그러짐을 감지하기만 하면, 아리아는
곧바로 거센 일격을 먹여서 그녀의 육구를 충족시킬 수 있을 것이다.
그러나 그녀에게는 아무것도 느껴지지 않았다.

 "...!"

또다시 아리아의 등뒤로 무수한 불꽃이 쏟아져내려오기 시작했다. 아리아는
방어를 포기했다. 어차피 어떠한 상처를 입어도 곧 재생되는그녀다.
대신 그녀는 몸을 날렸다.

 "타앗!"

짧은 기합성이 울려퍼졌다.

 펑! 퍼펑!
짧은 폭팔음이 연달아 터져나왔다.

수십개의 화구에 맨몸으로 돌진하며 아리아는 대검을 휘둘렀다. 거의 단숨에,
전신이 화상으로 문드러지는 것을 전혀 개의치 않고 오로지 가장 빠른 시
간에 가장 빨리 적에게 도달하기 위해 그녀는 최대한의 스피드로 최소한의
거리를 가로질러 거의 순식간에 검을 휘둘렀다.
그러나 역시 이미 그곳엔 아무것도 없었고 아리아의 대검은 여젼히 허공만을
갈랐을 뿐이었다.




 `휴우...'

래디는 아슬아슬하게 그녀의 머리 위를 스쳐지나가는 아리아의 대검을 바
라보며, 그리고 붉게 문드러진 화상자국을 전신에 새긴 채 다시 바닥으로
착지하는 아리아의 모습을 내려다보며 속으로 한숨을 쉬었다.

 `세상에, [헤이스트] 주문을 사용하고 있는데도 저 검을 피하는 게 이렇게
  아슬아슬하다니... 나중에 저 것 잡으면 연구 좀 단단히 해봐야겠군.'

래디는 허공에 고정시킨 자신의 신형을 서서히 가속시키기 시작했다.
가속주문 [헤이스트]의 위력으로, 주위의 시간이 느리게 흐르는 듯한 착각에
빠져들만큼 래디의 속도는 빨랐고 또 점점 가속되고 있었다.

원래, 일정치 이상으로 몸을 움직이면 공기저항에 의해 오히려 자신에게
피해가 온다. 거대한폭풍의 벽에 스스로 몸을 던지는 꼴인 것이다.
 그러나 래디는 바람의 결계를 이용하여 대기를 억지로 움켜쥔 채 그 사이를
넘나드는 수법을 익히고 있었고 그래서 그녀의 움직임에는 거침이 없었다.
공기의 움직임을 억지로 고정시켜놓았으니, 아리아인들 공기의 흐름으로 그
녀를 감지할 수는 없는 것이다.

 `그럼에도 불구하고 엄청 반격이 빠르단 말야?'

래디는 정신을 곤두세워야만 했다. 그녀에게도 아리아의 대검의 스피드는
결코 느린 것이 아니었다. 여기서부터는 전사의 역량이다.
마도사가 아닌, 암살자로써의 래디의 역량이 필요하다.

 `오랫동안 시도하질 않았었는데..아직 나도 쓸만하네? 이 정도면 현역으로
  뛰어도 되겠는걸?'

지나친 긴장을 풀기위해 스스로에게 가벼운 농담을 건네기는 했지만,
래디는 초조한 마음을 감출 수 없었다.
아무리 자신이 우위에 서있다 할지라도, 이렇듯 한 대도 안 맞고 공격을
펑펑 해댄다 할지라도 저 나신의 여인은 상처를 곧 재생버린다. 그것이
어떠한 상처이든, 그리고 얼마나 심각한 상처이든간에.

결국 공격은 마음내키는대로 할수 있으되 상처를 입힐 수는 없다는것. 지
니고 있는 마나가 무제한일 리야 없을테니, 이대로 시간을 끌면 제 풀에
쓰러질 지도 모르지만, 그전에 래디가 먼저 탈진하는 경우도 무시할수 만
은 없는 것이다.

 `마법검을 저렇게 무지막지하게 사용하는 자라면 말이야...'

래디는 또다시 주문을 발동시켰다.
일단, 저 여자의 재생력이 어느 정도인지를 확실하게 파악하는 것이 급선
무였다.




 "!!!!"

또다시 섬광이 번뜩였고 또다시 피가 사방으로 튀었다.
아리아는 무표정하게 섬광이 스치고 지나간, 관통된 그녀의 복부를 천천히
내려다보았다. 꾸물꾸물거리는 검붉은 내장이 징그럽게 새어나오는 자신의
복부를.
아리아는 크게 대검을 좌우 상하로 휘둘렀다. 주위에 있는 모든 것을 베어
버리겠다는 듯이.

여전히 검끝에는 아무런 느낌도 오지않았고 느껴지는 것은 오로지 아리아
자신의 대검이 허공을 가르며 발생하는 공기의 파동뿐이었다.
그녀의 감각이 감지하는 어느 곳에도 래디의 자취는 느껴지지 않았다.

 `...'

아리아는 천천히 두손으로 그녀의 대검을 움켜잡았다.
이제 그녀에게는 두가지 선택이 남아있었다.
사냥하기 어려운 래디를 포기하고 좀더 쉬운 사냥감을 찾는 것과 끝까지 래
디를 사냥하여 그녀의 심장을 뽑고 그 피를 뒤집어쓰는 것.

아리아는 전자를 택하고 싶었다. 그녀는 한시라도 빨리 뼈를 부수고 살을 자
르는 그 촉감을 맛보고 싶었다. 그쪽이 훨씬 쉽고 빠를 것이다.
그러나 그녀를 지배하는 거대한 이성은 그것을 용납하지 않았다.

 -보다 강한 자를 죽여라.-

그것은 이렇게 명령하고 있었고 아리아에게는 그것을 거스를 힘이 없었다.
그렇다면 결국 그녀는 래디를 잡아야만 하고 또 그것을 위해 움직여야만 한
다. 아리아를 지배하는 그것은 이 상황에 걸맞는 판단을 내렸다.

 `마법적 공격.'

아리아는 재빨리 발걸음을 옮겨 홀의 가장자리로 자리를 옮겼다.
그리고 검붉게 물든 대리석의 기둥중 하나에 기대었다. 마음같아서는 구석진
곳으로 이동하고 싶었지만, 원통형의 홀 어느 곳에도 구석진 곳이란 존재
하지 않았다.

아리아는 기둥에 등을 기댄 체 검을 수평으로 들었다. 어디서 어떻게 공격이
오던간에, 그녀는 그순간 래디를 잡을 수 있을 것이다.
비록 쾌감은 덜하겠지만, [브리자드 스톰]이라면 래디의 움직임을 막게 하는
데, 막지는 못하더라도 그녀의 모습을 보이게 하는데 더없이 유용할 것이다.

 `어느 쪽이든 위치는 드러난다.'

래디의 공격이 이루어지는 순간, 홀안을 가득 뒤덮는 빙설의 폭풍이 래디의
자취를 드러내게 해줄 것이다. 그리고 그 순간을 아리아는 놓치지 않을 것이다.
그럴려면, 그 타이밍은 래디가 공격을 한 직후여야 했다. 아리아가 발동시킨
[브리자드 스톰]을 무효화시키지 못 할만큼 빠르게 반격을 해야만 했다.

 `.....'

아리아는 움직임을 멈추고 조용히 상대방의 공격을 기다렸다.





-----------------------------계속------------------------------------
매일연재를 하자.

개가 되지 말자

왈~왈~ 멍멍~

P.S 와! 전화 디게 안걸리네...하마터면 개될뻔 했다...






┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12413               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 01월 31일 23:21                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #236 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22663번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -236-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/30 23:37    읽음:1267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
[인비지빌리티]의 마법을 육신에 건 채 기타 공격주문, 예를 들면 섬광계
주문인 [아그니스 캐논]등을 동시에 사용한다는 것은 사실 거의 불가능에
가까운 일이다. 인간의 두뇌에는 동시에 두 마법을 처리할만큼 뛰어난 연
산기능이 주어져 있지 않을 뿐더러 마법적 충돌이 쉽사리 일어나기 때문
에 체내의 구상공간에 마나 서클을 만들기가 용이하지 않은 것이다.

그러나 지금 래디는 두 마법을 동시에 구사하며, 거기다가 부유마법 [레비
테이션]까지 곁들이고 있었다. 이렇듯 인간으로써는 불가능한 일을 가능하
게 하고 있는 래디의 비밀은 그녀의 오른손 중지에 겹쳐 끼워져있는 두 개
의 반지였다.

드래곤 본으로 만들어지고 또 드래곤의 마법에 의해 가공된 은빛과 금빛의
두 반지, 부정의 반지와 빛의 반지.

각각 [인비지빌리티]와 5서클 섬광계 주문[아그니스캐논]이 새겨져있는 마
력아이템인 이것이 있음으로 해서 래디는 동시에 3가지 마법을 구사하는
것이 가능했다.
래디는 그녀의 버릇대로 자신의 반지를 살짝 돌리며 중얼거렸다.

 `선대의 마도여왕 케시아의 반지...제국 전체를 통틀어서도 다섯손가락
  안에 꼽히는 마력아이템....'

마법검이나 마력검을 만드는 방법과 비슷하게, 마법적 아이템을 만드는 것
역시 가능하다. 물론 반지나 팔찌등은 아무래도 검에 비해 크기가 작으므로
마법문자를 새겨넣는데 어려움이 많은데다가, 문자만 새겨넣는다고 끝나는
것이 아니고 그 문자에 맞게 마법적 가공을 곁들여야 하기때문에 대부분
마법검이나 마력검과는 달리 한개 혹은 두어개 정도의 주문만 적혀있는
것이 대부분이긴 하나 그것을 제외하고는 거의 다른 점이 없다.

마법검과 마력검의 차이와 마찬가지로 이런 팔찌나 반지, 귀걸이같은 장신
구에 새겨져 마법을 발동시켜주는 아이템들 역시 차이가 크다. 마법아이템
과 마력아이템의 차이가 그것인데, 이것 역시 기본적으로는 마법검과 마력
검의 차이와 다른 점이 없다.

마법아이템은 왠만한 수준의 마도사라면 누구든지 만들수 있으나 워낙 엄
청난 마나를 소모하기 때문에 거의 쓸모없는 물건, 그에 비해 마력아이템
은 원래 그 주문을 사용할 때 소모하는 만큼의 마나만을 받아들인다. 마치
마력검과 마법검의 차이와 같이.

물론 마력아이템을 만들수 있는 자는 오로지 드래곤뿐이란 것 역시 마력검의
그것과 일치했고, 그래서 마력아이템은 제국 전체를 통틀어서도 5개밖에 없
었다. 그러나 이 희귀한 마력아이템도 마력검에 비하면 터무니없을 정도로
많은 숫자다. 마력검은 대륙을 통틀어서도 현 시대에는 단 하나밖에 나타나
지 않은 것이다.

바로 무왕 라르고의 스톰브링거, 엔션트 레드 드래곤 칼슈타인에게서 받은
파괴의 바람이자 폭풍의 마검.

그에 비하면 마력아이템은 상대적으로 그 숫자가 많은 편이어서 대륙 전체에
알려진 마력아이템의 숫자만 해도 12개나 되었다. 물론 말이 좋아 상대적이
지 그것이 실질적으로 많은 숫자라고는 볼수 없다는 것은 당연한 것.

사실상 극히 희귀한 이 마력아이템중 단 3개만이 이곳 남령지 라젤의 탑의
소유였다. 제국의 마법을 상징하는 `타닌의 홀'과 두개의 반지.

래디는 자신의 오른손가락에 제국의 마법의 상징을 끼우고 있는 것이나 다
름없는 것이었다.

 '반지의 힘까지 사용했는데 질수야 없지.'

래디는 단호하게 중얼거리며 거대한 홀의 상공에 몸을 싣고서 저 멀리 그
녀의 발치 아래로 보이는 벌거벗은 갈색머리의 여인, 거대한 대검을 두손
으로 곧추 세우고 붉게 물든 홀의 기둥을 등진 채 반격의 기회만을 노리는
아리아의 모습을 물끄러미 바라보았다.

 `벌써 몸의 상처는 흔적조차 없이 사라졌군...'

분명히 그녀의 섬광이 저 키메라의 어깨를 짖어발기고 복부를 꿰뚫어 치명상
에 가까운 상처를 입혔었건만, 고작 1분도 채 지나지 않아 상처는 커녕 조그
마한 긁힌 흔적조차 남아있지 않았다.

래디는 속으로 혀를 찼다.

간단히 끝날줄 알았는데, 이건 전혀 간단하지가 않았다.
정말이지 지독할 정도로 놀라운 재생능력이다. 트롤조차 저 정도 재생력은
가지고 있지 않다. 게다가 오우거를 능가하는 괴력에 엘프를 능가하는 스피
드와 마법검임이 분명한 저 거대한 대검을 마음껏 휘두르며 펑펑 고위마법을
써댈수 있는 무한한 마나보유량. 이정도면 거의 괴물이라고 봐야 한다.

 `...어떤 식으로 싸워야 하나...'

상대방에 대한 파악을 하고 나니, 전혀 효과적인 공격방법이 생각나지 않
는다. 세시와 루시의 전철을 이을 수야 없으니, 마법난무로 나갈 수는 없다.
래디 그녀의 마력만을 소모할 뿐이다.

그러나, 이렇듯 몸을 숨겨서 공격을 해대어 봤자 효과가 전무하다면 문제가
있었다. 지금의 래디에게는 저 키메라를 쓰러트릴 마땅한 방법이 전혀 떠오
르질 않았고 이런 식으로 계속하다간 그녀가 먼저 지쳐버릴 가능성도 있다.

 `그렇다고 물러설 수는 없지...'

래디는 두 손을 움켜쥐었다.

그녀는 7서클의 마도사, 마스터급 마도사다.
대륙의 절반을 지배하는 가이아네스, 저 위대한 제국의 마법 문화를 상징
하는 몇 안되는 마도사 중의 하나다.
그런 그녀가 저런 정체모를 키메라따위에게 쩔쩔맨다는 것은 말도 안 돼는
일이다. 래디는 이를 악물었다.

 `저 발가벗은 여자가 무엇을 노리는 지는 뻔하지만...'

저렇게 노골적으로 반격의 기회만을 노리는 아리아의 의도를 래디가 모를
리는 없다. 그러나 래디는 물러설 수 없었다.
그녀는 포 소서러스. 제국 최강의 마도사들 중 하나다.

 `나는 포 소서러스 중 최강. 제국 2위의 마도사. 갈색의 마녀 래디다...'

스스로에게 중얼거리며 래디는 서서히 고도를 낮추어 아리아에게로 접근해
가기 시작했다.

 `어딘가, 약점이 없을리는 없겠지...그걸 우선 찾아야 해.'




굵은 기둥을 등뒤로 한 채 아리아는 차분히 기다렸다.

주위 병사들의 요란스러운 움직임이 그녀의 전신신경에 세밀하게 느껴졌지
만, 아리아는 그것에 현혹되지 않았다. 시끄러운 발자국소리가 홀을 가득
울렸지만 아리아는 그것에 신경쓰지 않았다. 잠시라도 다른 데 신경을 쓰다
간 래디의 공격을 그대로 허용할 지도 모른다.
지금은 오로지 반격만을 생각해야 할 때다.

 `오른쪽? 왼쪽일까? 아니면 위쪽?'

곧 공격이 있을 것이다. 아리아는 그 타이밍을 잡아야 했다. 전신의 모든
신경을 곤두세우고 아리아는 반격을 위해 두 눈을 감고 정신을 가다듬었다.
이제 곧, 어디선가 공격이 있을 것이다. 그때를 놓치면 안된다.
바로, 반격에 나서서 [블리자드 스톰], 그 거대한 빙설의 폭풍으로 사방을
뒤덮는다면, 투명술을 걸고 있는 래디의 자취 역시 쉽게 찾을 수 있을 것이
다. 투명한 허공에 인간형체로 얼어붙은 얼음조각들의 모습이 래디의 정체를
곧 드러나게 해줄테니.

아리아는 정신을 집중했다.

 "!!!!!"

왔다! 싸늘한 기운이 아리아의 미간을 정통으로 내리꽂고 있다!
아리아는 그대로 머리를 들이밀며 그녀의 대검에 마나를 불어넣었다.
그리고 외쳤다.

 "[블리자드 스톰]!"





------------------------계속-----------------------------------------

음 키메라가 너무 강하다고요?
아리아는 리베이드에서 수많은 기사들을 찜쪄먹은 여인입니다.
강한 게 당연하죠. 보통 키메라도 아닌데...

게다가 가스터!

가스터는 12명의 마도사와 상대했어도 끄떡없었잖아요?
그 12명중 6명이 마스터급 마도사입니다. 포 소서러스랑 동등한 위치라 이
거죠. 물론 약간 수준이 떨어지긴 하겠지만...포 소서러스 4명이면 저들
마스터급 마도사 6명과 비슷한 수준이니까요.
팔잘리기 전의 가스터는 포 소서러스는 물론이고 마도여왕 세를레네까지
함께 덤벼도 상대가 안됩니다.

 (얘는 드래곤 급이라니까요^^)

P.S 훗 동조님~ 저를 유혹하지 말아요! 매일연재는 칼같이!!!
    (그러나 반쯤 넘어갈 뻔 했던 벗꽃이었다)
    절대 멍멍이가 되지는 않을 꺼란 장담을 해드리죠 후후훗
    복날 기대하셔봤자 헛일입니다 우켈켈켈켈

P.S 훗. 오늘도 시간없어서 요만큼만^^
    매일매일이 스릴의 연속이로군 이거 재밌네^^

 -진짜 P.S-

음...전투씬이 길어서 지루하다는 소리가 많아서...그냥 써버렸었습니다만..
역시 제가 쓰고 싶었던 걸 써야 할거 같기에 다시 수정합니다.
저번 236편을 보신 분들께는 죄송하다는 말씀을 드립니다--;;
역시, 작가는 자신이 쓰고 싶은 걸 써야 할거 같아요. 내가 작가인지는 잘
모르겠지만...

P.S 그렇다면 왜 지우고 다시 올리지를 않고 이렇게 위에다 겹쳐 적는 것인
    가? 다 `멍멍이 선언' 때문이니라~~흑흑흑




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12867               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 01일 02:38                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #237 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22809번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -237-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/01/31 23:41    읽음:406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
아리아의 외침이 터짐과 동시에 허공의 한점에서부터 푸르른 한 줄기 섬광이
그녀의 미간에 직격으로 꽂히며 묵직한 타격음과 함께 아리아의 고개가 뒤로
세차게 젖혀졌다. 그녀의 어깨를 찢어발기고, 복부를 단숨에 관통시켜버린
바로 그 주문. 그러나 그것을 정통으로 맞았음에도 불구하고 아리아의 젖혀
진 고개가 원래의 자리로 돌아올 때에는 그녀의 미간은 한 줄기 붉은 핏물만
약간 묻어있을 뿐, 다른 상처라고는 보이지 않았다.

아리아는 재빨리 상태를 파악했다. 인간이라면 급소에 해당하는 미간이었지
만 그녀에게는 오히려 가장 튼튼한 부분 중의 하나다.
복부나 신체의 다른 부위와는 달리 중요한 기관들을 보호하고 몸의 주축을
이루는 부분인 두개골과 척추만큼은 드래곤 본으로 이루어져 있는 것이다.

 `몸은 무사하다. 그럼 적은?'

아리아는 거의 충격이 없어보이는 모습으로 그녀의 눈앞을 가득 메운 새하
얀 눈보라를 올려다 보았다.

있었다.

사방으로 휘몰아치는 폭풍과 그 기세에 실려 홀안을 나부끼는 자욱한 얼음
입가 사이로, 모습은 보이지 않았지만 뚜렷한 투명한 그림자가 홀의 상공에
몸을 싣은 모습이 아리아의 눈앞에 선명히 비춰지고 있었다.

 `찾았다...'

적의 위치가 드러났다.
새하얀 얼음입자들의 흐름을 허공에서 거슬러가며 뚜렷하게 인간의 형상을
만들어내고 있는 투명한 그림자로써.
아리아는 그녀의 검을 가로로 비껴들고서 곧바로 뛰어올랐다.
자칫 머뭇거리기라도 하다가 타이밍을 놓치기라도 하면 곤란하다.

 "타앗!"

짧은 기합소리와 함께 아리아는 허공으로 뛰어오르며 검을 휘둘렀다.
그녀의 몸이 단숨에 10여 미터를 뛰어오르며 그녀의 대검이 거친 검풍을
일으켰다. 새하얀 검광이 맹렬한 기세로 그 투명한 그림자를 베어들어간다.
살을 베는 육중한 음향이 나직하게 울렸다.

 푸우우욱!

감촉이 있었다.
살을 베고 뼈를 으깨는 묵직한 감촉이 그녀의 대검으로부터 아리아의 손목을
타고 정확하게 느껴져온다. 아리아는 확신에 찬 판단을 내렸다.

 `베었다!'

동시에, 아무것도 보이지 않던 허공의 한 점에서 피분수가 거세게 솟구쳤다.
아리아는 만족스럽게 그 붉디 붉은 선혈을 전신에 뒤집어썼다. 뜨거운 선혈
을 맛보며 그 생명력을 전신으로 느끼기 위하여.
그리고 그 순간.

 `..!!'

아리아는 순간 당황했다. 그녀가 뒤집어 쓴 선혈은 차가왔다. 마치 죽은
자의 그것처럼.
바닥에 착지하기 전까지의 잠깐의 만족감을 즐기려던, 그리고 그녀의 기대
와는 달리 무엇인가 어긋난 것을 느낀 아리아가 두 눈을 번쩍 떴다.

 `...피가 차갑다?'

부릅뜬 아리아의 두 눈에 투명술이 풀리며 서서히 모습을 드러내는, 허리
에서부터 어깨까지 반쪽이 난 한 구의 시체가 비쳐져 왔다. 부유력을 잃고
서 바닥을 향해 돌진하는 그 시체는, 그리고 같이 바닥으로 떨어지던 아리
아가 바라보고 있는 그것은 평범한 병사의 복장을 한 건장한 청년의 시신이
었다.

 `속았다...'

그 순간이었다.

 "걸렸구나!"

바닥으로 곤두박질치는 청년의 시체, 반으로 쪼개져있는 저 평범한 병사의
시체 바로 뒤에서 외마디 외침이 터져나온 것은.
아리아는 재빨리 검을 휘두르려했다. 그러나...

 "[마나 웨이브]!"

날카로운 외침과 함께 무엇인가가 아리아의 턱을 곧바로 쳐올렸고 그 순간
이질적인 마나의 파동이 아리아의 턱을 통해 단숨에 두개골을 뚫고 들어와
그녀의 뇌를 곤죽으로 만들어버렸다.
삽시간에 아리아는 의식의 끈을 놓쳐버렸고 그대로 바닥으로 곤두박질쳤다.




아직 [블리자드 스톰]의 여파가 채 가시지 않아 작은 눈송이가 사방으로
떠다니는 이곳 홀 안의 허공에 서서히, 투명한 가운데 점차 자취를 드러
내는 갈색로브의 여마도사의 모습이 비쳐줘온다.

 "휴우..."

천천히 하강하며 한숨을 내쉬는 그녀의 모습은 꽤 힘을 소모한 듯이 보였다.
입으로는 거친 숨을 몰아쉬고 이마에는 땀이 송글송글하게 맺혀있다. 그런
상태로 그녀는 천천히 모습을 드러내고 있었다.
그녀의 몸이 아래로 내려가면서 점차 몸의 윤곽이 뚜렷하게 보이기 시작했다.
그리고 그녀의 발이 바닥에 닿을 무렵엔 이미 그녀는 갈색의 마녀 래디의 모
습이었다.

 "어렵다. 어려워..."

래디는 가뿐히 두 발로 바닥을 디디며 나직히 투덜거렸다. 비록 그녀의 계략
이 먹혀들어가긴 했지만, 자칫했으면 래디 자신도 저 거대한 대검에 통채로
두동강 날뻔 했다.

 `포 소서러스의 체면이 말이 아니군,,,'

나직히 중얼거리며 고개를 돌리는 래디의 시선에 홀 한쪽 구석에 허리가
두 동강 난 병사의 시신이 걸려들어온다. 래디는 안도의 한숨을 내쉬었다.

 `휴우...미리 검의 길이를 계산해놓았기에 망정이지...'

그 순간, [인비지빌리티]를 걸어놓은 병사의 시체를 앞으로 내던지며 재빨리
몸을 틀지 않았다면, 아마 래디 자신도 홀 바닥에 널부러져 있는 저 병사와
같은 처지가 되었을 것이다.
오싹하는 느낌에 어깨를 한번 움츠리던 래디의 시선이 저만치 쓰러져있는
나체의 여인에게로 옮겨져갔다. 그리고 그 모습에 래디는 정신이 확 드는 걸
느낄 수 있었다.

 "!!!!"

나신의 여인, 아리아는 움직이고 있었다.

비록 손가락, 발가락의 미묘한 움직임에 불과했지만, 그래도 움직이는 것만
은 틀림없다.

뇌를 통채로 곤죽으로 만들어버렸는데도!

 `그새 저만큼 재생되었나? 이거, 이러고 있을 때가 아니군.'

래디는 피곤한 가운데에서도 발을 옮겼다. 저 무지막지한 재생력을 가진 괴
물이 언제 부활할 지 모르는데, 이렇게 느긋하게 상념에 빠져 있을수 만은
없다.

그녀는 그녀의 갈색의 로브를 펄럭이며 저만치 쓰러져있는 아리아에게로 발
걸음을 옮기기 시작했다.

 스르륵. 스슥. 슥.

움직이기 시작했다.

그녀가 지나가는 발걸음 곳곳에 쓰러져있는 병사들과 기사들의 참혹한 시신,
그들이 장비하고 있던 장검이나 단검들이 래디가 스쳐지나갈때마다 허공으로
천천히 떠오르더니 그녀의 뒤를 따라 움직이기 시작했다.

이윽고 허공에 떠있는 수십개의 장,단검들을 등 뒤로 한채 쓰러진 아리아의
앞에 도달한 래디가 아리아를 굽어보며 나직히 중얼거렀다.

 "이런 건 확실하게 처리해야지."





---------------------------계속---------------------------------------
다른 걸 쓰고싶어서 스토리를 변경하다뇨. 그런 작가가 어디있어요? ^^
자기가 쓰고 싶은게 스토리인데.
초룡은 스토리라인과 세계관을 충실하게 따르고 있으니 심려마시길~
(저번 편은 아니었지만..뭐 그거야 고쳤으니까)

전투씬이 너무 긴가? 모아서 보면 긴것도 아닌데 뭘...

-크..하루하루 연재할려니까 이거 자꾸 한 화 분량이 준다...
 오늘 밤에 잠 자지 말고 글 좀 써야겠다.-


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12843               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 08일 10:45                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #238 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23578번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -238-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/07 10:35    읽음:1139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
주위에 마치 위성처럼 수십자루의 장,단검들을 띄운 채 도도히 발걸음을 옮
기는 갈색 로브의 여마도사 래디 옐 가스트리아.
스크롤 북이 다 찢어지는 바람에 아무 것도 못하고 뒷전에서 열심히 구경만
한 -응원도 했다, 참.- 세시가 감탄의 눈빛을 래디에게 한껏 보내기 시작했
다.

강하다. 과연 강하다!

마스터급 마도사 둘을 상대로 백여명이 넘는 기사와 병사들을 단신으로 살육
하던 저 괴물을 저렇듯 상처하나 없이 물리치다니!
역시 포 소서러스 중 최강자이자 실전에서 제국 최강의 마도사! 이것이야말
로 마스터급 마도사 갈색의 마녀 래디 옐 가스트리아의 힘인 것이다!...아?

 "에엥?"

한참 지속될 듯이 보이던 세시의 감탄어린 눈빛이 곧 사그라졌다.

그럴듯한 포즈를 취하며 저만치 홀랑 벗고 자빠져있는 아리아에게로 그럴싸
한 발걸음으로 다가가던 래디가 갑자기 그녀의 주위를 빙빙 돌고있던 허공의
장검 손잡이 하나를 버럭 움켜쥔 것이었다. 물론 손잡이는 움켜쥐라고 만든
것이고 그것을 움켜쥔 래디의 행동이 뭐가 잘못 되었겠냐마는...

 푸우욱! 수욱! 철철철~~ 서걱서걱서걱~~

하는 소리와 함께 갑자기 그 장검으로 쓰러진 저 나체의 여자를 난도질하기
시작한다면 충분히 의아하고도 남음이 있다.

피와 살이 튀기 시작했고 세시는 어이없는 가운데에서도 미간을 찡그렸다.
아무리 키메라라고는 하지만, 그리고 저 키메라가 그녀의 오랜 자매를 죽
이고-그냥 죽인 것도 아니고 반으로 쪼개버렸다- 수많은 라젤 기사단을 살
육한 괴물이라는 것을 모르는 바는 아니다. 그러나 이미 죽었지 않은가?
-세시 눈엔 죽은 걸로 보였다-
이미 죽은 시체를 저렇게 땀까지 흘려가며 일일히 다질 필요는 없지 않은
가?

아아..이러는 동안에도 칼질은 계속 된다. 서걱~서걱~서걱~

 "학.학."

힘든지 가쁜 숨을 내쉬는 래디의 이마에 찬란히 빛나는 노동의 흔적이 비추
어지고 있다. 어찌나 열심히 칼질을 해대는지 옆에서 보고있던 세시가 다
안쓰러울 지경이다. 물론, 래디에게라기보단 그녀의 노동의 대상에게.
이렇듯 열심히 칼질을 해대던 래디가 잠시 휴식을 취하려는 듯 이마의 땀을
닦았다. 그리고 또 칼질. 또다시 울려퍼지는 섬찢한 음향.

 "래디언니?"

멀쩡한 시체의 생살을 저미고(?) 있는 래디의 태도를 이해해보고자 세시가
살짝 래디를 불렀다.
그녀는 대꾸도 하지 않았다, 그저, 행동이 좀 바뀌었다.
다질만큼 다졌다고 생각되었는지 이젠 래디의 주변에 뜬 장검이란 장검은
모조리 아리아의 전신에 쑤셔넣기 시작한 것이었다,

 `잘 다진 다음 꼬치로 만드나?'

그 대상이 사람이라는 점을 생각한다면 차마 할수 없는 생각이겠지만, 제반
사항만을 놓고 볼때 그렇게 보이는 걸 어찌하나? 게다가 상대는 인간도 아니
다. 세시는 그렇게 생각하며 별 거 아니란 생각을 하려 했지만...아무리 그
래봐야 멀쩡한 인간모습이었던 키메라고 지금 래디의 모습은 미친 짓으로밖
에 보이지 않는다.

푹! 하는 소리와 함께 장검 하나가 꽃히고 피가 분출. 그리고 그것의 무한
반복.
어이없는 나머지 세시가 미처 래디에게 말을 못 건네는 동안, 아리아였던
그것은 이제 거의 형체를 잃어가고 있었다.
잠시 후, 세시의 눈에는 아리아라는 여인의 모습은 간데없고 왠 잘 다져진
시뻘건 고깃덩어리 하나만이 존재하고 있었다.

 `지독하다.'

세시는 미간을 찌푸렸다. 그리고 그것은 그녀의 주변을 호위하던 살아남은
자들 역시 마찬가지였다. 물론 주변엔 더 처참한 시체들이 많은지라 구역질
하는 인간들은 없었지만 그러고 싶은 기분만큼은 다들 공통으로 느끼고 있
었다.

처참했다.
오랜 자매 루시 페를라인을 잃고 아리아에 대해 증오심을 불태우고 있던 새
시와 살아남은 라젤기사단의 생존자들조차 눈쌀을 찌푸리며 동정어린 눈빛을
아리아에게 보낼 정도로.

 "래디 언니? 뭐 하는거야?"

세시는 다시금 래디를 불렀다. 아무래도 겁이나서 큰 소리로는 못 불렀다만
그래도 래디의 귀에는 들린 모양이었다,

 "거의 다 끝났어. 나중에 설명해줄께."

하는 짓은 이미 맛이 간 듯 보였지만 대꾸하는 래디의 목소리는 멀쩡했다.
극히 이성적으로.
세시는 입을 다물었다. 이유없이 저런 미친 짓을 할 래디가 아니란 걸 잘 아
는 그녀였다.




 "왜 그런거야?"

세시의 질책섞인 질문에 래디는 땀을 닦으며 입을 열었다.

 "내가 이걸 무슨 수법으로 잡았는지는, 너도 옆에서 봤으니까 잘 알겠지?"

래디의 근처로 슬금슬금 다가오던 세시가 래디의 발밑에 놓여있는 시뻘건
고깃덩어리를 힐끗 바라보며 차분한 목소리로 대꾸했다.

 "흐음. [인비지빌리티]를 건 상태에서 구사한거라 잘은 모르지만, [마나웨
  이브]를 저 키메라의 턱을 주축으로 관통시켜서 뇌에 파동을 집어넣어 뇌
  를 녹여버린 거 같은데..맞아?"

래디는 만족스러운 미소를 입가에 지었다.

 "정확해."

 "근데...그게 이거랑 무슨 상관?"

이미 쓰러트린 시체를 열심히 난도질한 이유와 키메라를 쓰러트린 방법과 무
슨 상관이 있단 말인가? 세시의 의문에 래디는 가볍게 손가락질을 할 뿐이었
다. 그녀의 발치로.

 "잘 봐봐."

세시는 래디의 말대로 했다. 물론 두눈 또바로 뜨고 보기에는 좀 참혹한 장면
이었지만 몇 십년을 살아오면서 그 정도 시체는 수도 없이 본 세시다. 게다
가 멀리 갈 것도 없이 이런 류의 시체는 이곳 홀 안에도 널려있다.
그러나, 홀안에 널려있는 것들과 `이것'은 엄연히 달랐다.

 "헉..이거 죽지 않은거야?"

세시는 자기도 모르게 크게 숨을 들이쉬었다. 시체가, 움직이고 있었다.
꿈틀거리며, 서로와 서로를 이어가며, 혈관이 달라붙고 뼈와 뼈가 이어지
며, 그렇게 자기 자리를 되찾기 위해 움직이고 있었다. 세시의 안색이 창
백해졌다. 이정도로 재생력이 강하단 말인가? 뇌가 녹아버린 상태에서도
육체가 재생될 정도로?

경악에 빠져있는 세시를 보며 래디가 피식 웃었다. 그리고 말했다.

 "이 정도 재생력을 가지고 있는 괴물이 뇌라고 재생이 안되겠냐?"

 "...설마?"

말도 안 된다. 간단한 생체조직은 재생이 가능할지 몰라도 인체중 가장 복잡
한 뇌 부분은 도저히 재생이 불가능하다. 적어도 세시가 알고 있는 마법적
지식 내에서는.

 "설마가 아냐."

믿지 못하겠다는 듯 고개를 내젓는 세시를 보며 래디는 고개를 저었다.
이런 건 별거 아니라는 듯이.

 "그 증거로,,,"

래디의 허리가 굽혀지며 그녀의 오른손이 발치에 놓여있는, 이제는 거의
재생이 끝난 모양인지 거의 완벽한 인간의 형체를 하고 있는 그것에게로
뻗쳐져갔다. 이미 아리아는 자신의 모습을 완전히 갖추고 있었다.
수십개의 칼날에 꽃혀있지만 않다면 전혀 상처라고는 없어보이는 아리아.
래디는 그녀의 갈색머리칼을 움켜쥐었다. 그리고 치켜들며 말을 이었다.
싱글거리는 웃음을 동반하며.

 "이렇게 벌써 정신을 차렸잖아?"

세시는 그 순간 지독한 공포를 느껴야만 했다.

 "헉!"

자기도 모르게 신음을 내뱉은 세시의 눈에 비친, 래디의 손아귀 아래에서
모습을 드러내는 섬뜩한 느낌의 무표정한 여인의 얼굴, 그리고 그 가운데
에서 또렷히 자신을 바라보는 무심한 갈색눈동자.

 "말도..안돼..."

아무말 없이 자신을 노려보는, 분명하게 움직이는 아리아의 갈색 눈동자를
마주보며 세시가 믿을 수 없다는 듯 말을 이었다.

 "뇌...뇌마저 재생이 된단 말이야?"

아무리 봐도 멀쩡해보인다. 아까 전의 그 핏덩이와 동일한 것이라고는 상상
조차 되지 않는다. 세시는 경악스러운 눈빛으로 래디를 돌아보았고 그녀는
그런 세시와 그녀의 발치에 놓인 아리아의 모습을 잠시 번갈아 바라보더니
조용히 혼잣말을 시작했다.

 "전신의 힘줄을 끊고 관절을 들어내고, 그 틈바구니마다 이물질을 끼워넣어
  서 재생을 막고, 그러고서야 겨우 잡을 수 있었던 괴물이다. 재생을 막으
  려면 어쩔 수 없었어. 뭐 남들 눈에는 미친 걸로 보일지도 모르겠지만..."

속삭이듯 중얼거리는 래디의 독백에 세시가 고개를 내둘렀다.

 "도대체 누가 이런 걸 만든거지? 마법검을 펑펑 쓰는 마나를 보유한 무한한
  재생력을 지닌 키메라라니...완전히 상식에 어긋나는군..."

확실히 저 정도 재생력이라면, 래디의 태도도 이해는 간다. 그러나...
그렇다고는 해도, 아무리 말끔히 재생된다고는 해도, 세시의 머리속에는 아
직 난도질당한 아리아의 모습이 선명하게 들어있었다.

 "그래도 그렇지, 그렇게까지 할 필요가 있었어?"

래디는 태연했다.

 "뭐 어때? 인간도 아닌데."





----------------------------계속-------------------------------------
음..좀 많이 쉬었나? 하여튼 연재 재개^_^

p,s 초콜릿 줘~~ 흑흑흑 T_T
    하긴...단 한명이라도 온다면 그건 기적이겠지만...

    (이상이 벗꽃을 포함한 초룡 캐러 전원의 울부짖음이었음)

주소 공개.
 경기도 안양시 동안구 관양2동 삼성아파트 108동 1001호
  우편번호 431-061

플리즈~~깁미초코!

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/12843               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 08일 10:46                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #239 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23655번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -239-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/08 00:24    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
인간이 아니다. 세시는 피식 웃었다. 래디의 말대로였다. 인간도 아닌데 그
게 무슨 상관이란 말인가?
세시는 그녀를 호위하던 기사단에게 손짓을 했다.

 "끌고가라. 우리 연구실에 갖다 놔."

나중에 찬찬히 연구해보리라 마음먹은 세시였다.
그러자 아리아의 머리칼에서 손을 떼며 몸을 일으킨 래디도 말을 보탰다.

 "그 상태 그대로, 그대로 갖다 놓고 절대 이 괴물의 몸에 꽃혀있는 것들
  을 뽑아서는 안된다. 명심하도록. 나 이거 두번 잡을 자신은 없다."

물론 라젤의 병사들은 래디의 말을 깊이 새겨들었다. 흘려듣기에는 아리아
의 무용이 너무 강렬하게 그들에게 와닿아 있는 것이다. 승리자임이 분명한
래디의 목소리에는 그다지 여유가 없었고 그런만큼 세시의 손짓에 따라 주
춤주춤 쓰러져있는 아리아에게로 다가간 라젤의 병사들은 쉽게 아리아에게
로 접근하려 하질 않았다.
서로가 서로를 바라보며 눈치만 볼뿐.

 "가..가자.."

 "으..으응.."

그리고 슬슬슬 접근한 병사들은 자신들이 들고가야할 `짐'을 내려다보았다.
전신에 검이 꽃힌 것을 제외한다면 병사들의 눈앞에 있는 것은 나체의, 그
것도 제법 이쁜 편에 속하는 여인. -세시와 래디의 발아래 있어서 좀 미모
가 감소하긴 하지만, 원래 남자라는 것들은 생리적 특성상 옷입은 여자보단
홀랑 벗은 여자쪽으로 눈길이 가게 되어있다-

미인이 있다면 그것이 괴물인 줄 알면서도 일단 눈뒤집어지고 보는 이들의
늑대 근성을 고려해볼 때 이건 있을 수 없는 일이지만, 주변에 널려있는 시
신들을 두 눈으로 똑똑히 보고있는 이들 중 아리아를 더 이상 여자로 보는
골빈 병사들은 없었고 그래서 다들 힐끔힐끔 서로의 눈치만 보고 있었다.
그들의 마음속에서 동시에 공통적인 외침이 일어난다.

 `저런 건 들고가기 싫어!'

그러나, 상관이 시키면 시키는대로 해야하는 것이 자고로 졸개들의 서글픔
인 법.

 "뭐해! 빨리 안 들고 가고!"

세시의 호통소리에 그제서야 서너명의 병사들이 아리아를 조심스레 들고서
홀 밖으로 걸어나갔고 그들의 뒷모습을 바라보며 세시는 한숨 돌렸다는 듯
안도의 표정으로 래디에게로 시선을 돌렸다. 래디는 저만치 떨어져있는 아
리아의 대검에게로 눈길을 주는 중이었다.

 "음..."

길이 2.4미터에 폭 40CM의 검같지도 않은 커다란 대검. 검이라기보단 뒷마
당의 벤치로 쓰면 딱 좋을 크기. 어찌보면 웃기는 무기였다. 뭐하러 이렇게
거대하게 만들었단 말인가? 이걸 휘두를 정도 능력이면 더 작은 검을 휘두
르는 편이 효율이 더 좋을 것이다. 하지만 래디는 웃지 않았다. 이 웃기는
검으로 인해 제국의 마법의 본산지, 라젤의 탑은 오늘 역사상 최대의 인명
피해를 낸 것이다.

이 정도 되는 물건이 래디의 관심을 끌지 않는다면 오히려 더 이상한 일이
다. 그녀는 슬쩍 바닥에 떨구어진 아리아의 대검에게로 다가가 쪼그려앉아
살짝 손잡이를 잡아보았다. -무거워서 들지는 못 했다- 그리고 나직하게
중얼거렸다.

 "[매직애로우]"

마법은 곧 발동되었다. 검날의 한 부분에서 빛나는 고대어문자가 떠오르며
한 줄기의 섬광이 래디의 의지에 따라 홀 한쪽 벽으로 날아들어간다.

 쾅!

약한 폭음이 울렸다. 그리고 그것을 바라보는 래디의 얼굴이 굳어졌다.
그녀의 예상이 어긋났다.

 "으으음?"

 "왜 그래 래디언니? 뭐 이상한 점이라도?"

세시의 눈에 비친 래디의 표정은 미묘했다.

 "이거..마법검이 아냐..."

 "뭐? 그럼 설마 마력검?"

세시가 약간 놀란 표정으로 래디를 바라보았다. 마력검이라고?
세시의 상식에 따르면, 그럴 리가 없었다. 이 세상에 존재하는 마력검의
종류는 전부 바스타드 스워드, 저런 족보에도 없는 무식하게 거대한 검이
아니란 말이다...라고는 해도 세시는 융통성있게 머리를 굴릴 줄 아는
사람이었다.

 "호오. 요 근래 드래곤이 만든 건가보지?"

마력검이란 것 자체가 드래곤의 산물.
저런 무식한 키메라도 두눈으로 똑똑히 본 마당에 저런 거대한 마력검이 없
으란 법도 없는 것이다. 그러나 래디는 고개를 저었다.

 "둘다 아냐..."

의아해하는 세시를 바라보며 래디가 말을 이었다.

 "마법검보다는 월등히 효율이 좋아. 하지만 마력검 정도는 아니야. 음..
  대략..

말을 하다말고 자신의 마나소모도를 잠시 계산해보는 래디.

 "마력검의 3~4배 정도의 마나가 필요하군...뭐 설명보다는...세시. 네가
  직접 확인해."

말을 맺으며 바닥에 떨어져있는 아리아의 대검을 손가락질을 하는 래디의
태도에 세시가 의아한 표정으로 떨어져있는 아리아의 대검을 쥐었다. 잠
시 후 그녀의 표정이 래디의 그것과 똑같이 변하기 시작했다.

 "이 정도면 엄청난 효율이잖아? 누가 이런 걸 만든 거지?"

 "드래곤은 아니지. 드래곤이라면 마력검을 만들지 이런 걸 만들리가 없으
  니."

 "그렇다면 인간?"

 "인간이라...과연 이런 걸 만들 능력을 가진 자가 인간중에 있을까?"

래디의 반문에 세시는 말을 멈추고 생각에 잠기기 시작했다. 그리고 그것은
반문을 던진 래디 역시 마찬가지였다.

7서클 중반 이상을 터득한, 몇 십년을 마법과 함께 살아온 이들 `포 소서러
스'를 놀라게 하는 마도사가 과연 있을까? 제국을 통털어서도 최강에 손꼽히
는 이들이 상상조차 하지못할 경지에 이른 마도사가 과연 있을까?
유명한 마스터급 마도사들의 명단이 그녀들의 머리속에서 차례차례 넘어가기
시작했다.

 `오스테이르,예르메즈,데자인,다휴프...'

제국의 마스터급 마도사들, 그러나 래디는 확신할 수 있었다. 이들 중 그녀보
다 강한 자는, 그녀보다 수준높은 자는 없었다. 그때, 세시가 문득 침울한 목
소리로 중얼거렸다.

 "제국이 아니라면?"

제국이 아니라면? 래디는 자신의 맹점을 깨달았다. 언제나 제국 위주의 사고
만이 머리속에 틀여박혀있다보니 미처 거기까지는 생각이 미치지 못 한 것이
다. 래디는 자신의 실수를 인정했다.
그리고서 일단 대륙 전체로 범위를 넓혀보자, 해답은 곧 나왔다.

 "있군..."

있었다. 그녀들의 마법의 지식을 훨씬 벗어난 존재가.
그녀들의 나이의 2/3정도밖에 살아오지 않았으면서, 그녀들이 도달한 경지를
이미 30대 초반에 깨우쳐버린, 그리고 지금은 인간으로써는 불가능하다고 여
겨진 경지에 올라선 자...
래디와 세시는 서로를 바라보며 동시에 한 사람의 이름을 내뱉었다.

 "8서클의 마스터. 카르셀 궁정마도사 가스터 라트나일..."

반역자들의 후예로써 제국 마도사계에서는 언급하기를 기피하는, 그러나
암중으로는 누구나 최강임을 인정치 않을 수 없는 궁극의 대마도사. 드래곤
슬레이어라는 최고의 명예를 지니고 여지껏 그 누구도 터득하지 못한 8서클
의 마법을 터득은 커녕 아예 마스터해버린 존재.

 "그 자라면 가능할지도... 그렇다면 저 키메라도?"

조용히 중얼거리는 래디의 미간이 살짝 찌푸려졌다.




 "하아아..."

래디는 허리를 폈다. 고민거리는 산더미같았지만 그녀는 서두르지 않았다.
서두르면 일을 망친다는 것쯤은 오랜 경험으로 잘 터득하고 있는 그녀다.
일단은 눈앞의 일부터 해결해야 한다.

 "여하튼..루시가 죽었다. 이제 포 소서러스의 한 자리는 공석이 되었어."

래디는 냉정하게 말을 맺었다. 몇 십년동안 같이 해온 소중한 자매의 죽음이
그녀인들 슬프지 않은 것은 아니었지만, 그보다는 이 사태의 수습이 먼저다.
슬퍼하는 것은 그 뒤에 해도 충분하다.

 "알아..."

세시는 침울한 표정으로 홀안을 둘러보았다. 그녀들이 이런저런 고민에 잠겨
있는 동안, 홀 안은 대강 수습이 끝난 상태였다. 물론 사방을 물들이는 검붉
은 핏자국은 그대로였지만, 적어도 사방에 널부러져 있던 수많은 시신들은
말끔히 치워져있었다. 루시의 시체 역시.
세시와 함께 서글픈 눈으로 루시가 쓰러져 있던 장소를 멍하니 바라보다 문
득 래디의 머리속에 의문이 생겼다.

 "프쉬케는?"

포 소서러스는 말 그대로 네 명. 그중 하나는 죽었고 둘은 여기 있다. 그럼,
이 난리를 쳤는데도 불구하고 나머지 한명은 어디로 간 것인가?

 "원래 잠입해 들어온건 세 사람이야. 근데 여긴 그 키메라 하나뿐이었어."

 "그럼 다른 쪽에 프시케가?"

 "응. 저것에 비해 남은 둘은 강해보이지 않았거든. 그래서 혼자 보냈는데.."

세시의 대꾸에 래디는 눈쌀을 가볍게 찌푸렸다. 아리아의 외모가 어디 강해보
였었던가? 하지만 그녀의 손에 포 소서러스 중 일 인이 죽음을 당했고 백여명
에 달하는 인명피해를 입었다. 그런 괴물의 동료라...그것도 2명이나...

래디와 세시가 동시에 굳은 얼굴로 서로를 응시했다. 세시의 입에서 씁쓸한
혼잣말이 틔어나왔다.

 "프쉬케...위험 할지도...모르겠는데?"

 "제길!"

욕설을 내뱉으며 벌떡 일어나는 래디의 목소리에는 긴박감이 어려져 있었다.

 "가자! 더 이상 자매를 잃을 수는 없어!"





----------------------------계속-------------------------------------
난 내 입으로 아리아의 대검이 마법검이라고 한 적 없음.
단지 극중 등장인물이 계속 오해를 하였을 뿐.
가스터 얘는 작가 공식 초천재마도사라니까요^_^

이건 둘러대는 게 아니라 진짜로 버그 아님^^(믿어줄 사람이 있을려나?)

P.S 오늘도 변함없는 벗꽃의 절규
  초콜렛 줘요!!!!!!!!!!!!







┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13155               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 00:39                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #240 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24204번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -240-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/12 19:05    읽음:1900 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "여기에요."

유나는 감격스러운 목소리로 낮게 외쳤다. 옆에 서서 명룡도를 움켜쥔 채,
자기 딴에는 비장감 어리는 얼굴로 주변을 도리도리 살피던 아린 역시 유
나의 외침에 기쁜듯이 대꾸했다.

 "여기가 `타닌의 홀'이 있는 곳이야?"

 "그래요 아린."

감격한 그들의 눈앞에 버티고 서있는 것은 높이가 5미터가 넘는 거대한 철문
이었다. 검고 투박한, 아무런 무늬도 새겨져있지 않은 평범한 철문...
바로 라젤의 탑 최상부에 위치한, 가장 수준높은 마법무구만을 보관해놓는다
는 거대한 보관실 `존속의 당'의 입구.

 "반은 왔군요..."

유나는 나직히 안도의 한숨을 쉬며 철문으로 다가갔다. 아직 끝난 것은 아니
다. 비록, 타닌의 홀을 입수했다 하더라도 다시 밖으로 나가는 것이 결코 쉽
지만은 않은 것이다. 그나마 다행이라면, 디텍트 크리스탈의 영향에서 벗어난
덕분에 곳곳에 걸려있는 마법적 저주가 작동하지 않는 것 정도?

그러나 적어도 절반은 통과했다는 생각이 그녀를 안심시키고 있었다. 희미한
미소를 지으며 유나는 살며시 문을 열었다.
문은 그 거대한 크기에 비해 의외로 쉽게 열렸다. 한 치앞도 보이지 않는 짙
은 어둠이 그들 앞에 펼쳐졌다.

 "아린. 정령을 준비해줘요."

유나가 살짝 아린에게 말을 걸었고 아린은 고개를 끄덕이며 카사를 소환할
준비를 했다. 일단 유나가 안쪽의 안전을 확인하게 되면 바로 소환할수 있
게.
그리고 최대한 조심스러운 태도로 유나는 방안으로 걸어들어갔다. 전신의
신경을 있는대로 곤두세우며 그녀는 발을 내딛었다.
그러나 유나가 조심스레 방안으로 첫발을 내딛는 순간, 어둡던 방안이 갑자
기 환하게 밝아졌다.

 "윽!"

갑자기 비추어오는 환한 빛에 유나와 아린이 얼떨결에 눈을 가렸다. 마법에
의한 자동조명인 듯 했다. 그리고 그런 그들의 귀에, 마치 기다렸다는 듯이
나직한 여인의 목소리가 `존속의 당' 안쪽에서부터 빠르게 울려왔다.

 "어서와요. 역시 목표는 이 곳이었군요. 하지만, 이런 위험한 곳에 오면서
  고작 눈부신 것 가지고 저렇게 헛점을 훤히 내보이다니...쯧쯧"

동시에, 유나의 가슴이 덜컥 내려앉았다.

 `들켰다...'

들켰다. 그렇게 몰래 숨어다니면서 기껏 여기까지 왔는데, 들켜버린 것이다.

절망적인 심정으로 유나는 살짝 눈을 떳다. 그사이 어느정도 시야가 익숙해
졌는지 사물을 파악하는데에는 무리가 없었다. 약간 따갑긴 했지만.
유나는 미간을 찌푸리며 목소리가 흘러온 쪽으로 살짝 시선을 옮겼다.

한 여인의 모습이 보였다.
존속의 당을 가득 메운, 양옆으로 가득 놓여진 책장과 여러 마법물품들을
보관해놓은 거대한 선반들 사이로, 새하얀 로브를 입은 차분한 인상의 아름
다운 미녀가 입가에 연신 웃음을 머금은 채 그들을 바라보고 있는 모습이
유나의 두눈에 똑똑히 들어왔다. 유나의 안색이 굳어지며 그녀의 입에서 자
신도 모르게 나직한 혼잣말이 새어나왔다.

 "백색의 마녀... 프쉬케 에를라인...포 소서러스!"

자신의 은빛 머리결을 가볍게 쓸어넘기며 아린과 유나를 번갈아 바라보던
그녀, 백색의 마녀 프쉬케가 문득 피식 웃었다.

 "저런...굳이 일일히 소개할 필요는 없는데..."




아린은 잠시 멍한 표정으로 프쉬케를 바라보았다. 그러나 그는 곧 상황을 파
악할 수 있었다.

 "어? 들켰네?"

왠지 얼빠진 목소리다. 유나는 한숨을 내쉬었다. 저런 걸(?) 믿고 이 위험한
라젤의 탑 한복판까지 들어왔다니, 왠지 한숨이 안 나올 수가 없었다.

 `그래도 뭐, 급하면 변신시키면 되니까...'

드래곤이란 것만 빼면 쓸모 하나도 없는 아린이었지만 그래도 그 유일한 쓸
모라는 것이 상당히 막강한 보험인 것이다. 유나는 정신을 차렸다. 따지고
보면 그렇게 불리한 상황만은 아니다. 물론 아린을 잘 설득시켜서 드래곤으
로 변신시켜야 하는 점이 있기는 하지만, 그것만 성공하면 탈출이 문제가 아
니라 타닌의 홀도 쉽게 얻을 수 있다.

 `아무리 싫어도 막상 자기 목숨 위험하게 되면 그땐 말 듣겠지..'

결국 유나는 결심했다.

 `싸우자!'

싸워야 한다. 지금 이순간에도 고초를 겪고 있을 아리아를 위하여. 그리고
무엇보다 그들 자신이 살아남기 위하여.

유나의 두 눈에 비장함이 어렸다. 상대는 백색의 마녀 프쉬케.
7서클의 마도사다. 유나같은 견습마도사로써는 감히 올려다보지도 못할 경지
에 이르른 자. 하지만 그녀의 곁에는 드래곤, 지상 최강의 종족이 있다.
유나는 웃었다. 불현듯 용기가 솟아나는 느낌이었다.

로브속에서 단검들을 꺼내쥐며 유나가 나직히 말을 건넸다.

 "아린. 전투준비를 하세요."

 "하고 있어."

아린이 긴장감어린 목소리로 대답했다.

 "슬슬 덤빌 마음이 나는 모양이군요."

프쉬케는 여전히 여유로운 미소를 입가에 머금고 있었다.




비록 양 손에 단검을 쥔 채 프쉬케를 노려보는 유나였지만, 그녀에게는 투지
라던가 살기 따위의 것이 전혀 느껴지지 않았다. 그것도 그럴 것이 그녀에게
는 어차피 이길 생각따위는 없었다.

견습마도사인 그녀가 어떻게 포 소서러스를 이기겠는가? 현재 유나의 목적은
적당히 얻어터짐으로써 아린에게 경각심을 불러일으키는 것이었다. 저 멍청한
새끼드래곤은 발등에 불이 떨어지지 않는 이상 절대 위험이라는 걸 느끼지 못
하는 체질이니 말이다. 하지만 그는 현재 유나의 유일한 희망이었다.

유나는 슬쩍 그녀의 `희망'을 바라보았다. 아린은 명룡도를 치켜들고 무시무
시한 눈초리로 -프쉬케 눈에는 귀엽게만 보였지만- 프쉬케를 노려보고 있었
다.

 "탓!"

어느 순간, 짧은 기합소리와 함께 아린의 두 발이 땅을 박차며 동시에 몸을
날렸다. 아린의 급습에, 미리 대비한 듯 가볍게 한손을 들며 나직히 주문을
영창하는 프쉬케에게로 아린의 신형이 날쌔게 돌진한다.
아린의 검이 공기를 가르며 날쌔게 휘둘러졌다. 동시에 프쉬케의 오른손이
아린을 겨누었다.
두 사람의 목소리가 동시에 울려퍼졌다.

 "타앗!"

 "[슬립]"

그리고 유나의 `희망'은 요란한 소리와 함께 그대로 땅바닥에 엎어져버렸
다....




유나는 무릎을 꿇었다. [슬립]주문의 범위는 그녀까지 포함하는 것이었던
모양이었다. 지독한 졸음이 밀려왔다. 가물가물한 의식 속으로 프쉬케의
목소리가 아련히 울려퍼진다.

 "세상에... [슬립]주문에 이렇게 빨리 쓰러지는 사람은 또 처음 보네.
  정신력이 제로인가?"

그녀는 멍청한 눈빛으로 그녀의 코앞에 고꾸라져 있는 붉은 장발의 소년을
바라보고 있었다.

 "...."

프쉬케의 황당해하는 듯한 독백에 유나는 아무런 말이 없었다. 할 말도 없
었거니와 그녀 자신도 지금 덥쳐오는 수마를 억제하느라 제 정신이 아니다.

사실 버틸려면 못 버틸 정도는 아니었다. 애당초 [슬립] 주문은 전투용 주
문이 아닌, 보조주문에 가까운 것이고 쏟아지는 졸음으로 인해 정신력의 쇠
퇴는 가져다 줄 지언정 사람을 아예 기절시키는 마법은 아니다. 즉 왠만한
정신력만 있다면 참아낼수 있는 마법이라는 뜻이었다. 기껏해야 졸음을 참을
수 있을 정도의 정신력만 있으면...

그렇기에 넓은 범위에 짧게 발동시키는 저급 주문일 수 있는 것이고 유나
역시 조금만 정신을 집중한다면 지금 그녀 자신에게 걸린 [슬립] 주문 정
도는 해제할 수 있을 것이다.
그러나... 그럼 뭘 하나?
이미 그녀의 `희망'은 저만치 굴러가서 콜콜 단잠에 빠져있거늘...

희망이 사라지자 의지도 약해졌다. 눈꺼풀이 천근같이 느껴진다.
유나는 눈을 감아버렸다. 모든 게 끝났다.

 "허무해..."

단 한 마디만을 남긴 채 유나는 천천히 쓰러져버렸다.

 "허무해? 뭐가?"

너무 간단히 이겨버리자 오히려 찝찝한 프쉬케였다.




간만에 생긴 침입자라서 내심 기대를 하고 왔던 프쉬케는 멍한 눈초리로 그
녀의 발밑에 자빠져있는, 전투를 시작한지 10초만에 쓰러진 2사람을 보고 있
었다. 고개를 절레절레 흔들며 `도대체 어떻게 이정도 재주로 여기까지 침입
한 거야'라는 시선을 유나와 아린에게 쏘아붙이고 있는 프쉬케의 귀에 문득
요란한 발걸음 소리가 들려왔다.
그리고, 애타게 그녀를 부르는 한 여인의 목소리도.

 "프쉬케!"

프쉬케는 고개를 돌렸다.

 "어? 래디 언니? 게다가 세시언니도?"

어두운 통로 저편을 갈색과 붉은 색의 로브를 펄럭이며 열심히 뛰어오는
두 여인의 모습이 보인다. 그녀들을 바라보며 프쉬케는 의아한 표정을 지
었다. 왜 저리들 호들갑인 건가?
게다가 그녀에게로 다가오자마자 버럭 어깨를 잡고서 바로 건네는 걱정어린
말투라니...

 "너 무사한 거니?"

 "당연한 거 아녜요? 별 것도 아닌데 왜 그렇게들...?"

태연하게 받아치는 프쉬케를 보며 세시가 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 그리
고 침울하게 입을 열었다.

 "루시가 죽었어..."

 "에에엣?"

프쉬케의 눈동자가 휘둥그레하게 커졌다.

 "이쪽은 별거 아니었었는데..."

그리고  세 여인은 잠시 말이 없었다. 단지 서로를 바라보며 한숨을 쉬었을
뿐...그리고 쓰러진 두 소녀를 바라보며 미간을 찌푸릴 뿐.... 몇 십년을
같이 해온 그녀의 자매를 생각하며 숙연한 얼굴을 취했을 뿐...
그러던 중...
쓰러진 소녀들 중 붉은 머리의 소녀를 힐끔 쳐다보던 래디의 얼굴에 불현듯
화색이 돌았다.

 "오잉? 남자네 이거?"

착 가라앉은 분위기를 단숨에 일소해버리는 래디의 환한 목소리에 세시가
어이없다는 듯 대꾸했다.

 "무슨 소리야 언니?"

이제는 아예 손가락질까지 해가며 노골적으로 환한 얼굴을 짓고 있는 래디.

 "보면 모르냐? 남자애잖아 이거?"

휘둥그레한 눈으로 `이 양반이 미쳤나?' 라는 듯한 시선을 보내고 있는 세시
와 프쉬케를 보며 래디가 싱글벙글한 웃음을 입가에 가득 머금고 쓰러진 아
린을 더듬으며 말을 이었다.

 "봐봐. 가슴도 평평하고, 목덜미도 울퉁불퉁하고..."

 `저..저게 어디가 남자라는 거야?'

프쉬케와 세시는 어이없는 표정으로 생각을 공유했다.
하긴...듣고보니 가슴이 꽤 빈약하긴 했다. 그리고 목덜미에도 미약하게,
아주 미약하게나마 뭔가 틔어나와 있는 것 같기도 하다... 그러나 그 미묘
한 차이는 지금 얘기를 들은 프쉬케나 세시조차도 긴가민가 할만큼 미약했
는데....
과연 미소년을 탐지하는 데에는 본능적인 감각이 있는 래디였다.
프쉬케는 래디의 지고한 남성감식안에 깊은 찬사를 보내지 않을 수가 없었다.
과연 몇십년동안 갈고 닦아온 감각답구나..란 생각을 동반하며.

 "대단해..."

세시와 프쉬케의, 가슴 깊이 우러나오는 진심어린 찬사를 뒤로 흘리며 래디
는 아린에게로 다가가 미소를 지었다. 섬뜩하리만치 잔인한 미소를...

 "불쌍한 루시..."

래디의 새하얀 손이 곤히 잠들어있는 아린의 뺨을 쓰다듬는다.

 "너의 원혼을 달래는 의미에서..."

붉게 타오르는 듯한 아린의 머리결을 쓸어올린다.

 "이 소년에겐 좀 잔인해지겠어~~♥"

말을 마치며 회심의 미소를 짓는 래디.

 `그..그게 원혼이랑 무슨 상관인데?'

황당한 표정으로 바라보는 세시와 프쉬케의 두 눈에 비친 것은 복수를 빙
자한 격조높은 취미생활을 즐기고자 아린을 보쌈해가는 래디의 뒷모습...
거기에는 이미 몇십년을 함께 한 자매를 잃은 슬픔따위는 눈꼽만큼도 비
추어있지 않았다....

 "........"





------------------------------계속-----------------------------------
음...지적해주신 올뺌님께 진심으로 감사드립니다.
덕분에 정신은 차렸습니다만, 글이 옛날로 돌아갈지는 자신이 없군요.
하지만 노력중이랍니다~
다시한번~~ 고마와용~ 아울님~~^_^

아리아 전투씬은 10화인데 아린 전투씬은 단 한줄로 끝나는군,,,
이 녀석 주인공 맞나? (어쩌겠니, 다 능력이 없는 탓인 걸.)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13155               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 00:39                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #241 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24247번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -241-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/13 05:13    읽음:1710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
남령주 수도 마도도시 이델론의 어느 시가지, 뭐하러 지나다니는지야 모르겠
다만 시민들이 상당수 오락가락하고 있는 이곳 거리 위로 한 떼의 선남선녀
들이 주위의 시선을 한껏 모으며 길을 걷고 있었다.

빨강, 금발, 초록, 등등 칼라풀한 머리색깔만으로도 일단 눈길을 끄는데다가
하나같이들 그림으로 그려놓을 법한 미모들, 시선을 끌기에는 최적의 조건을
갖춘 자들이었지만 그들은 아예 시선이 안 느껴지는 듯 태연하게 저희들끼리
열심히 떠드는 중이었는데...

 "이 도시 맞니 누렁아?"

붉은 장발의 미녀가 당당하게 그녀의 앞을 걷고 있는 금발의 소녀를 툭툭
찔러가며 재촉하고 있다. 그 `누렁이'라는, 식용견에게나 붙일 법한 놀라운
칭호로 불리는, 오만상을 찌푸리고 앞서 걷던 금발의 소녀가 힘없이 고개
를 끄덕인다.

 "네. 칼세니안님...그리고 전 로자르아힘입니다만...."

서글픈 목소리가 더더욱 애처럽게 들리우는 금발소녀의 목소리였다.
소녀, 로자르아힘은 힘없이 어깨를 늘어트렸다.
명색이 위대한 자이자 지혜로운 자, 골드 드래곤의 후예인 그녀다. 누렁이
라는 칭호가 기분좋을리 만무한 것. 그러나 자아정체성을 획득하기 위해
필사적인 로자르아힘의 노력은 칼세니안의 일갈과 함께 그 효과를 잃었다.

 "누렁이가 부르기 더 편해. 잔소리말고 빨리 가기가 해!"

 `지는 빨갱이면서! 빨갱이! 빨갱이! 빨갱이! 빨갱이!!!!!'

로자르아힘은 당장이라도 입밖으로 터트리고 싶은 말을 속으로 꾹꾹 눌러참
으며 발걸음을 옮겼다. 그녀는 모질게 다짐하는 중이었다.

 `참자. 무식한 종족이라서 그런 거야. 현명하고 지혜롭고 고아한 골드일족
  인 내가 참아야지...'

칼세니안의 목소리가 로자르아힘을 연신 채근했다.

 "도대체 얼마나 더 가야 하는 거야?"

 `성질은 또 더럽게 급해요...내 다시는 레드일족이랑 얼굴도 안 본다. 다
  시 만나면 개다 개...' (위험한 결심이군~^^)

 "조금만 더 가면 되요..."

생각과 대사가 완벽하게 따로 노는 로자르아힘이었다. 정녕 지혜롭다는 골드
드래곤의 일족이라 아니 할수 없다 (정말?)
한참을 걷던 중 칼세니안이 문득 로자르아힘을 돌아보았다.

 "응? 뭔가 뾰룽퉁해 보이네? 무슨 불만 있니?"

양볼이 가득 부어있던 로자르아힘의 눈초리가 돌연 매서워졌다.

 "아아아~~뇨오~~ 그럴리 가아아~~~?"

 "그러니? 뭐, 아니면 말고. 자 빨랑 가자~"

길게 말꼬리를 늘리며, 나는 매우매우 불만이 많으며 그 원인은 대부분 당신
에게 있다! 라는 듯한 눈치를 팍팍 주는 로자르아힘의 태도에 칼세니안은 단
지 어깨만을 으쓱일 뿐이었다. 덕분에 뭔가 꼬투리 좀 잡아볼려던 로자르아
힘의 어깨는 더더욱 축 늘어진다....

 "......"

왜 레드일족이 최강이라고 불리겠는가. 육체는 일족 중 최대요 마나는 일족
중 최강, 게다가 드높은 무식함과 드넓은 눈치없음을 겸비한 그들에게는 결
코 한번 비꼬아 말하는 수준높은 독설이 통용되지 않는 것이다.(로자르아힘
이 말한 게 수준높은 독설인지야 잘 모르겠지만...)
자고로 무식한 놈 이길 사람 아무도 없다는 격언이 있듯이, 로자르아힘은
더 이상 상대하기를 포기하고 묵묵히 발걸음을 옮겼다.




한편, 앞장서 당당하게 걸어가는 두 여인을 바라보며 그 뒤를 졸졸 따르는
6명의 남녀들은 슬쩍슬쩍 눈치만 보는 중이었다. 결국 못 참겠는지 검은 머
리의 20대 초반의 청년이 옆에 선 12세의 꼬마를 바라보며 나직히 물었다.

 "저거, 왠지 불안하지 않습니까?"

흑룡왕인 자신의 위치에서 간섭할 일은 아니지만, 에르카스의 눈으로도 칼세
니안의 태도는 지나친 감이 있었다. 당장이라도 이곳 인간들의 도시 한복판
에서 용들의 전쟁이 일어나도 신기하지 않은 상황이었던 것이다. 뭐 그런 거
일어나서 인간들이 죽어나가는 거야 에르카스가 알바는 아니지만, 흑룡왕이라
는 막중한 직무를 맞고 있는 그로써는 기필코 그 싸움을 말려야 하므로 상당
히 귀찮아져버린다. 고로 그의 걱정은 지당하다 할수 있었다.

그러나 그의 질문에 붉은 단발머리의 소년은 시큰둥하게 대답할 뿐이었다.

 "그래서 에르카스, 자네가 어쩔건가? 칼세니안한테 꾸중이라도 할 셈인가?"

 "아뇨, 뭐 약간의 조언이라도...너무 버릇이 없지 않습니까?"

 "푸하핫~"

한참 진지하게 이야기를 하고 있는데 갑자기 옆에서 한 붉은 단발머리의 청년
이 낮게 웃어댄다. 에르카스가 어이없는 눈초리로 그를 바라보았다.

 "왜 그러시오 키아드리스?"

피식거리는 적룡왕을 대신해 12세의 소년, 엔션트 드래곤 칼슈타인의 폴리모
프 형태인 그가 씁슬한 웃음을 동반하며 입을 열었다.

 "우린 뭐 귀여워서 냅두는 줄 아나? 전 레드일족이 몽땅 달라들어서 몇백
  년동안 두들겨패도 고쳐지지 않은 성미가 자네 말을 듣는다고 고쳐지겠나
  그래? 오죽하면 나도 요새는 포기하고 살잖아?"

하긴, 칼슈타인이라고 그동안 그냥 내버려두었을리도 만무하다.

 "그것도 그렇군요. 음."

에르카스뿐만 아니라 그들의 대화를 옆에서 힐끔힐끔 듣고 있던 다른 일행들
역시 이제는 이해했다는 듯 고개를 끄덕끄덕.
게다가 저만치 앞장서서 걸어가는 금발의 소녀 로자르아힘의 고개 역시 희
미하게 끄덕여졌다. 즉, 그 의미는...

 `다 들려!! 이씨!!!!'

칼세니안의 얼굴이 벌개졌다. 아무리 뻔뻔한 그녀라도 저런 소리를 듣는데야
부끄럽지 않을리 없는 것, 그렇다고 대뜸 신경질을 내자니 정말 성질더럽다
는 소리를 들을거 같아서 차마 화도 못 내고 있는 칼세니안이었다.(어차피
마찬가지인거 같지만...)

어찌되었건, 이런저런 수다를 떨어가면서도 일행들은 착실히 로자르아힘의
뒤를 따르고 있었다. 대로를 벗어나 구비구비 굽어진 뒷골목을 따라들어가
며 아무말없이 발걸음만을 재촉하던 로자르아힘이 문득 걸음을 멈추었다.

 "아. 다 왔네요. 여기에요."

붉은 벽돌로 차곡차곡 쌓아올린 3층 높이의 건물, `모든이들의 쉼터'라는
간판을 전형적인 여관이 그들앞에 나타났다. 일행들은 일제히 멈춰서서 고
개를 들어 여관을 바라보았고 이어서 다들 한 마디씩 하기 시작했다.

 "호오~ 여기란 말이지?"

 "집 좋네~"

 "여기가 도둑놈들 사는 곳인가? 겉은 멀쩡해 보이는데?"

 "음 옛날 도둑들은 이런데 안 살았는데..."

 "제발 몇 백년전 이야기 좀 하지마요. 그게 언제적 이야기인데,.."

 "아린 찾으면 다음은 바로 에어린이죠? 빨랑 들어가요 그럼!"

웅성웅성왁자지껄, 다들 입달렸다는 걸 위시라도 할 셈인지 시끌벅적하게
떠들기 시작한다. 로자르아힘은 애써 웃으며 발걸음을 떼었다.

 "자자..그럼 잠시 제가 먼저 들어가..."

도적들간에 통용되는 암호를 되고 정해진 절차를 밟아 의뢰를 해야한다...
라고 로자르아힘이 채 덧붙이기도 전에, 칼슈타인이 불쑥 앞으로 나서며
그의 앙증맞은 고사리같은 손을 앞으로 내밀었다. 그리고 중얼거렸다.

 "귀찮게시리,,,간단하게 하자."

 "에? 칼슈타인님?"

의아해하는 로자르아힘의 목소리를 뒤로 한채 칼슈타인은 여관을 시큰둥하게
바라보았다. 그리고 손끝을 까닥하며 나직히 중얼거렸다.

 "무너져라."

그리고 여관은 그대로 폭삭 무너져버렸다.





----------------------------계속-------------------------------------
음 존댓말의 상관관계가 이상한가요?
드래곤에겐 무조건 나이=지위입니다.
단 칼슈타인과 키아드리스는 서로에게 존대를 하죠. 칼슈타인이 나이가 많으
니까 키아드리스는 존대, 키아드리스는 적룡왕의 위치이므로 레드일족인 칼
슈타인도 존대.
그러나 다른 일족의 장인 흑룡왕 에르카스에게는 굳이 칼슈타인이 존대를 붙
일 필요가 없지요.
즉 드래곤, 웜, 엔션트 순으로 계급이 나뉘고 같은 계급안에서는 서로 존대를
합니다. 물론 웜이 드래곤에게, 엔션트가 웜에게 반말을 하는 건 당연한 거고
요.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13155               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 18일 00:40                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #242 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24248번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -242-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/13 06:28    읽음:1882 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
혹시 조용한 2층 방안에서 따스한 오전의 햇살을 받으며 느긋하게 홍차를
맛보는 여유를 즐기던 중, 벽이 일순 흔들리더니 갑자기 사방이 모래가루
처럼 허물어지며 1층 바닥까지 논스톱으로 굴러떨어진 적이 있는가?

어제까지만 해도 엘라인은 자신에게 누군가가 그런 질문을 던지면 `당신 약
먹었소? 제정신이 아니구만?'이라고 대꾸했을 지도 모른다.
그러나 지금 그는 당당한 태도로 자신의 폭넓음 경험에 비추어 난 그런 일
을 당한 적이 있다! 라고 자신있게 말할수 있게 되었다.
아주 쓰라린 고통을 동반하면서...

 "아그그그극..."

엘라인은 갑자기 일어난 이 참변(?)에 어리둥절하며 욱씬거리는 허리를 부
여잡고 몸을 일으켰다. 그의 손가락에 방금전까지 그에게 그윽한 홍차를
제공해주던, 깨진 홍차잣의 자그마한 손잡이가 대롱대롱 매달려 있었다.
그야말로 마른 하늘에 날벼락이었다.
갑자기 멀쩡하던 자신의 아지트가 왜 모래성마냥 무너져버렸단 말인가?
무엇이 그의 감미로운 티 타임을 이토록 무참하게 뭉개버렸단 말인가?

 "무...무슨 일이야 이거..."

엘라인은 잔뜩 먼지낀 자신의 푸른 머리를 대충 털어내며 주위를 살펴보았
다. 그의 소중한 아지트가 무너져도 아주 폭삭 무너져있었다. 그의 소중한
부하들이 신체의 극히 일부분만을 드러낸체 사방에서 신음소리를 흘리고 있
다. 사방에 가득한 모래가루에 파묻혀 손만, 혹은 발만, 혹은 허리만 내민
체...

 "아고고고~~"

 "아가가각...신이시여~~~"

 "우게게게...어머니~~"

 "으으으윽~"

개성넘치는 신음소리를 흘리고 있다...

 `적인가!"

엘프로써는 제법 젊은 편이지만, 그래도 인간에 비하면 턱없는 세월을
살아온 엘라인이다. 이런저런 황당하다는 일들을 제법 당해본 경험도 풍부했
다. 그래서 그는 이 와중에서도 재빨리 허리에 찬 에스터크의 손잡이를 잽
싸게 움켜쥔 채 사방을 살펴보는 노련미 넘치는 반응을 보일 수 있었다.
엘라인은 거칠게 외쳤다.

 "누구냐!"

그와 함께 홀-이제는 완전히 박살나서 홀이라고 부르지도 못하게 되어버렸지
만..- 저편에서 웅성거리는 목소리가 들려왔다.

 "와, 방금 그거 어떻게 한거예요?"

 "뭐? 방금 집 뭉갠거? 별거 아냐. 그냥 용언의 힘이니까. 골드의 아이야.
  너도 내 나이 되면 할수 있는 거다."

 "헤에...몇 천년은 더 기다려야겠군요."

 "저거 두목 맞죠?"

 "분위기 보니까 대강 맞는거 같소."

 "그래에? 그럼 어디~"

엘라인은 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 한 무리의 이쁘장한 젊은이
들이 웅성대면서 자신을 바라보는 것이 그의 눈에 들어왔다. 그리고 그 중
아름다운 적발의 신비스러운 미모를 지닌 한 여인이 뚜벅뚜벅 거침없이 그에
게로 다가오는 것 또한 볼수 있었다.

도도하기 그지 없는 표정과 자신감 넘치는 태도, 엘라인은 재빨리 추리했다.
집이 폭삭 무너지고, 무너진 잔해 위로 저들이 있고 저들은 이 사태에 대해
서 뭔가 관련이 있는 듯한 대화를 나누고 있다. 그렇다면?
해답은 간단했다.

 "이게 무슨 짓이오?"

화가 나지 않는 것은 아니었지만, 엘라인의 어조는 지극히 정중했다.
그는 눈앞에서 집을 폭삭 무너트려버린 -혹은 그랬을 가능성이 다분한- 사
람들을 상대로 객기를 부릴 만큼 어리석지는 않았다.
그러나...

 "네가 여기 두목이냐?"

라고 외치며 대뜸 걸어와 자신의 멱살을 부둥켜쥐는 적발의 미녀를 향해

 "뭐...뭐야, 이 년은?"

이라고 외친 건 결코 현명하다고 할수는 없는 행동이었다.




엘라인은 이제까지, 마법이란 사람을 죽이기 위해 만들어진 것인 줄만 알았
다. 그러나 지금 그는 생각이 완전히 바뀌어 있는 중이었다.

 "[매직 해머] 무차별 난무!"

퍼버버버버버벅~~~

 "끄아아아아악!!!!"

마법이란 사람을 이리도 `아프도록 두들겨 패 전신에 시퍼런 멍이 들게 하고
뼈마디를 욱씬거려 제대로 걷지도 못하게' 만드는 효과 역시 겸비하고 있었
던 것이다.

 "년? 이 녀석이 어따 대고 대뜸 욕이야? 응? [아크메이스]! 10연타!"

퍼버버버버버벅~~~

 "끄아아아악!!"

요란스러운 타격음이 하늘높이 울려펴진다.

 "뭘..뭘 원하는 거요?"

사방에서 날아오는 붉은 메이스를 전신으로 막아내면서 -간단히 말해서 죽어
라 두들겨 맞으면서- 엘라인은 재빨리 그가 그토록 외치고 싶었던, 그러나 그
동안 비명을 지르느라 채 못 외쳤던 한마디를 내뱉었다.
말 한 마디 잘못 뱉은 덕분에 황천가고 싶지는 않았던 것이었다. 필사적으
로 내뱉은 그 한 마디에 다행히도 적발의 여인은 행동을 멈추었고 그러자
사방에서 날아들던 붉은 메이스들도 사라졌다.
내심 안도의 한숨을 내쉬며 엘라인은 천천히 다음 말을 건넸다.

 "뭘 원하는 지는 모르겠지만, 내 힘으로 가능한 것이라면 무엇이든 해결해
  주겠소. 그러니 용건을 말하시오."

그러자 적발의 여인이 고개를 끄덕였다.

 "맞아. 열받아서 잠깐 잊어먹고 있었다."

 "....아그극."

불현듯 생각났다는 듯한 그 태도에 엘라인이 얼마나 분통터졌는지는 굳이
형용할 필요 없으리라. 그러나 엘라인이 이를 갈든 말든 여인은 자기 할
말만 착실히 하고 있었다.

 "나랑 같은 얼굴을 한 소년이 있다. 그 앨 찾아라."

 `뭐야? 결국은 의뢰였나?"

뭔가 원한때문에 온 것인 줄 알았던 엘라인은 다시금 안심하며 의뢰를 접수
하기로 마음먹었다. 그리고 평상시대로 말을 꺼냈다.

 "그 애가 어디..."

있는데..라고 채 말을 꺼내지 않은 자신에 대해 엘라인은 매우 대견해했다.
앞부분을 내뱉는 순간 여인의 오른 손에 붉은 빛무리가 또다시 맺히기 시작한
것이다. 물론 그것이 방금 전 자신을 두들겨 팼던 그것이라는 것 쯤은 쉽사리
알수 있었고.
그래서 엘라인은 일단 고개부터 끄덕이며 재빨리 말을 이었다.

 "...있던지 간에 그..금방 찾을 수 있소.암~ 당연히 찾을 수 있지. 금방 찾
  을 수 있소이다."

찾고 못 찾고가 문제가 아니다. 일단 승락부터 하고 봐야 했다.

엘라인의 오랜 경험으로 미루어볼때, 지금 그가 못 찾는다고 한다거나 혹은
조금이라도 말을 머뭇거리거나 해서 저 여인이 `이거 딴 마음 품고 있는 거
아냐?' 라는 무시무시한 오해를 사기라도 한다면, -오해 자체가 무시무시한
건 아니었지만 그 오해로 인해 닥칠 일은 충분히 무시무시했다- 곧바로 이
자리에서 인생 종칠수도 있는 것이다.

그러나 아무 생각없이 일단 고개만 열심히 끄덕이던 엘라인은 문득 그녀의 얼
굴이 낮설지 않다는 걸 깨달았다.

 `어라? 그러고보니?'





------------------------계속-----------------------------------------
세상에. 2월이 절반가까이 지나갔는데 고작 5개 올렸네?
나 게을러도 무지 게을렀구만.--;

엘라인 경 미안해요~~하지만 얘는 원래 이런 역이었는 걸^^;

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 23일 12:03                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #243 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24730번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -243-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/18 11:24    읽음:1921 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 `이 정도 엄포를 주었으니 잘 하겠지.'

칼세니안은 만족스러운 표정으로 고개를 돌렸다.

 "기간은 1주일 이내. 만약 못 찾으면..."

은근히 말꼬리를 흘림으로써 공포를 배가시키는 수법조차 구사하는 칼세니안
이었다. 뭐 사실은 어휘력이 딸려서 바로 말이 안 틔어나온 것 뿐이지만...
어찌되었건 얼어붙은 채 멍하니 주저앉아있는 엘라인의 표정을 보면 충분히
효과는 있었던 모양이었다.

 "..죽을 줄 알아."

뭔가 그럴싸한 말을 하고 싶었은 모양이었지만 결국 어휘력이 딸렸는지, 상
당히 진부한 한 마디를 남기며 칼세니안은 고개를 돌렸다.
물론 그녀가 성질부리면 엘라인의 목숨이 날아가는 것 정도로 끝날리가 절
대 없다는 걸 잘 아는 적룡왕과 흑룡왕은 서로를 바라보며

 `저 성격에 성미 뒤틀리면, 이 곳 인간들의 도시 전체가 재로 변할텐데,..
  그때 저 왈가닥을 무슨 수로 말리나?'

라는 심정으로 눈빛을 교차하고 있었고, 엘라인은 자신이 이곳 마도도시
이델론의 수십만 시민의 목숨을 한 손에 쥐었다는 사실을 전혀 눈치채지
못한 채 멍하게 그녀의 뒷모습을 바라보는 중이었다.
그러던 중, 문득 엘라인이 멍청한 목소리로 중얼거렸다.

 "그러고보니...당신...아린 닮았네?"

여덟 드래곤의 시선이 한꺼번에 엘라인에게로 옮겨졌다. 그와 동시에 칼세니
안의 고개가 또다시 돌아갔다.

 "아린...이라고?"




 "어디서 봤어?!!!"

 "캑...캐캑..."

 "지금 어디 있지 그 아이는?"

 "이...이것 좀 놓고...

그러게 왜 쓸데없는 소리는 해가지고 도로 멱살을 잡히냐...
엘라인은 자신의 목덜미를 움켜쥔 칼세니안의 곱디 고운 하얀 손을 부둥켜쥔
채 캑캑거렸다.

 `곱상하게 생긴 것이 힘 한번 더럽게 쎄네...'

 "빨리 말해!!!"

이거, 빨리 말하지 않으면 목졸라 죽일 기세다. 잠시 딴 생각을 하던 엘라인
, 정신이 번쩍 든다.

 "저기! 저저기! 저거...저거..저거..."

숨을 쉬기 위해서, 미약한 목숨이나마 이어보고자 엘라인은 필사적으로 손
가락질을 했고 동시에 그의 손가락을 따라 여덟 드래곤의 시선이 한꺼번에
이동했다.
그리고 저마다 한 마디씩 내뱉기 시작했다.

 "뭐야 저건?"

 "탑이네?"

 "여기 들어올때 본 그거네? 저거 왕궁이라고 안 했냐?"

 "아린이 인간들 왕궁에는 왜 가있지?"

 "그새 출세했나보죠? 그 녀석 진도 빠르네? 우리 에어린은 뭐하고 있을려
  나...훌쩍~"

제각기 한 마디씩 떠드는 그들의 시선에는, 방사형으로 주위를 둘러쌓은
수십개의 탑과 그 한가운데에 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 거대한 원통형
의 층탑이 비치고 있었다.
높이가 400여미터에 달하고 밑면적의 지름이 300여미터를 육박하는 거대한
탑, 그것을 보며 그들중 푸른 머리의 아름다운 청년 하나가 고개를 끄덕이
며 아는 척을 했다.

 "아...라젤의 탑이군요."

그러자 붉은 머리의 자그마한 소년이 청년을 바라보았다.

 "라젤의 탑? 아르키어드. 자네 저것에 대해 아는가?"

 "네 칼슈타인님. 브로델리안이 세운 탑입니다. 드워프로 꿈을 꿀때 세웠다
  던데..."

소년은 고개를 갸웃거렸다.

 "브로델리안? 실버일족이냐?"

 "예."

순간 소년이 푸핫~ 하면서 웃음을 터트렸다.

 "헤~ 그럼 은빛머리 드워프였겠네? 그 녀석도 제정신 아니구만."

 "아하하핫..."

이렇듯, 다들 아름다운 실버블론드의 부드러운 머리결을 지닌 오동통한 드
워프를 상상하며 킥킥댈 무렵, 엘라인은 그들이 원하는 바를 가르쳐 주었
음에도 불구하고 아직까지 편안한 공기를 맛보지 못하고 있었다.

칼세니안의 손아귀는 아직도 그에게 자유를 주지 않았던 것이다.

 "저기 있는 게 확실해! 앙!"

흔들흔들 캑캑캑...

 "무..물론이오!!"

앙칼진 칼세니안의 목소리에 열심히 엘라인이 고개를 끄덕이자 칼세니안은
그제서야 손을 놓았다. 그리고 무시무시하게 외쳤다.

 "가요 모두들! 이제야 찾았다. 이놈의 자식..."

그리고서 그들은 횡하니 사라져 버렸다...




 "헉...헉...헉,,,"

엘라인은 아직까지도 얼얼한 자신의 목덜미를 어루만지며 숨을 몰아쉬었다.

 "살다살다 저렇게 경우없이 막나가는 여자는 또 처음보는군..."

궁시렁거리며 주위를 둘러보던 엘라인이 문득 길게 한숨을 내쉬었다.

 "에그..멍청한 것들."

그의 시선에는 이리저리 처박혀 아직까지도 끙끙대고 있는 수십명의 장정들
만이 비추어질 뿐이었다. 그리고 그곳에 이 곳 이델론 도둑길드의 노련한
도둑들의 모습따위는 조금도 존재하지 않았다.
무능력한 수하들의 모습에 화가 치밀어오른 엘라인이 버럭 고함을 질렀다.

 "다들 뭐하는 거냐!"

그러나...

 "일어나라! 이 멍청한 것들아!"

라고 소리를 질러봤자...파묻힌 사람이 무슨 재주로 일어나겠는가? 일어나기
싫어서 어디 저들이 안 일어났나?
결국 엘라인은 툴툴거리면서도 하나 하나 일일이 발굴작업을 하기 시작했다.




20여분 뒤, 파묻힌 수하들을 전부 끄집어 낸 다음에야 엘라인은 오늘의 이
느닷없는 사태에 대해 조용히 사색할 기회를 잡을 수 있었다.
엘라인은 조용히 중얼거렸다.

 "도대체 저들은 뭘까?"

 "마법사가 아닐까요?"

수하중 한명이 문득 묻는다. 엘라인은 눈쌀을 찌푸렸다.

 "그걸 누가 모르냐?"

공사판 일꾼들 수십이 달려들어야 겨우 무너트릴 멀쩡한 3층 건물을 한번에
폭삭 내려앉게 만드는 기술이 마법말고 또 뭐가 있겠는가?
멍청한 소릴 지껄인 자신의 수하를 한껏 째려본 뒤 엘라인은 다시금 말을 이
었다.

 "도대체 그 사람들이 왜 유나 녀석 일행을 찾아왔는지를 모르겠다...이 말
  씀이야..."

그러자 아까 그 사내가 또한번 불쑥 엘라인의 독백을 끊었다.

 "사람을 찾는 경우는 대부분 두 종류죠. 그건..."

말끝을 흐리며 살짝 엘라인의 눈치를 보는 검은머리의 사내...
자신의 혼잣말에 불쑥 끼어든 검은 머리의 우락부락한 장정을 바라보며 엘라
인은 고개를 끄덕였다. 말을 계속하라는 신호였다.

 "에, 그 사람 자체가 필요한 경우와, 그 사람이 가지고 있는 무엇인가가 필
  요한 경우, 대부분 이 두 가지인데...어느 쪽일까요?"

엘라인은 잠시 말이 없었다. 그렇게 약간의 침묵이 지나가고 엘라인은 다시
금 입을 열었다.

 "뭐, 어찌되었건 그건 우리가 알바가 아니다. 그들의 정체가 무엇인지도
  우리가 알바는 아니지."

 "그럼...?"

 "그 녀석들이 문제다."

엘라인의 뜬금없는 소리에 다들 잠시 멍해졌으나 곧 그들은 무엇을 말하는
지 깨달았다.

 "...그 일행들중 남은 소년 하나랑 소녀 하나 말씀이십니까?"

 "...알려주었어야 했을까?"

라고 중얼거리는 엘라인. 그러나 사실은, 알려줄 겨를도 없었는 걸?

 "아마도, 유나의 동료라서 그 아린이라는 애를 찾을 가능성은 없을테고.
  .."

그러자 이번엔 다른 부하 한 명이 고개를 갸웃거렸다.

 "어? 왜요?"

아는 사람을 찾기 위해 왔을 수도 있지 않은가? 그러나 엘라인은 그렇게 생
각하지 않는 모양이었다.

 "그들이 한 짓을 봐라. 그게 어디 친인척 찾는 태도였냐?"

다들 고개를 끄덕였다. 너무나도 공감이 가는 추리였다. 특히나, 박살난 그들
의 아늑한 안식처를 다시금 둘러보면 그 추리는 더더욱 신빙성이 굳어진다.
수하 중 하나가 물었다.

 "그렇다면?"

 "몰라. 뭔가 사정이 있겠지. 그런 건 우리가 알바가 아냐."

결국 엘라인은 간단한 결정을 내렸다.

 "그 녀석들을 쫓아내. 더 이상 이 일에 관련되는 건 위험하다. 여기서 잠시
  사라졌다가 반응을 봐야겠어..."

아예, 없었던 일로 하고 상관을 말자, 그리고 어디론가 숨어버리자. 엘라인의
본능이 그것을 요구하고 있었고 이는 그의 부하들 역시 마찬가지였다.

어쨋거나 앞으로의 일들이 결정되었으니 이젠 움직여야 할 때, 주위를 둘러보
던 엘라인이 문득 씁쓸하게 웃었다.

 "그나저나... 이제 오늘밤은 어디서 자나..."





---------------------------계속--------------------------------------
감사합니다아~~~~~^________^

P.S 초코릿 받아먹은 주제에 왜 안 올리느냐?
    벗꽃이 지금 DDR(댄스댄스레볼루션)에 빠져버렸습니다
    한 마디로 대책없이 방방 뛰고 있음...

폴짝폴짝~ 캡 재미있네~

비트매니아도 그렇더니...ddr도 마약이당..음 이걸로 살이나 뺄까?


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 23일 12:03                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #244 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25215번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -244-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/22 22:15    읽음:860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "채찍."

 "네~ 마침 물소가죽으로 만든 것이 있습니다. 질기고 탄력이 있어서 살에
  찰싹 달라붙는 최상급품이죠. 50길드 되겠습니다."

 "가시를 박아서."

 "아 옵션을 주문하시려면 추가로 10길드를 더 내셔야 합니다. 또 필요하신
  것이라도?"

 "밧줄."

 "마침 튼튼한 놈이 있습니다요. 무슨 던전탐사라도 떠나시는 모양이죠?
  10실드 되겠습니다. 또 필요하신 것이라도?"

 "양초."

 "엥? 양초요? 그보단 이 램프가 더 나을텐데요? 바람이 불어도 쉬 꺼지지
  않고 특히 던전내에서는 최고의 빛을 보장..."

 "양초!!!"

 "아..네...아따 성질 하고는,.. 개당 2실드 되겠습니다. 근데 어디다 쓰실려
  고..."

 "자 여기 대금."

 "감사합니다~ 앞으로도 저희 아그라 잡화점을 종종 애용해주십쇼! 안녕히
  가십쇼!"




정오를 갓 넘긴 오후의 햇살이 눈부시게 내려쬐이는 가운데, 이델론의 시내
한 복판에서 대로를 활보하며 방실방실 미소짓는 한 여마도사의 모습이 보였
다. 갈색의 로브에 갈색의 머리결을 가진 놀랄만큼 아름다운 미모의 여인,
포 소서러스 중 최강자인 래디 옐 가스트리아의 모습이었다.
그녀는 콧노래를 부르며 발걸음을 옮기고 있었다.

 "랄라~"

쇼핑을 마친 래디의 발걸음은 실로 가볍기만 했다. 그녀의 품안에 한아름 가
득 안겨있는 즐거운 쇼핑의 부산물들은 그 만만찮은 무게에도 불구하고 래디
에게 새털만큼의 중량도 되지 않았다.

무거울리가 있겠는가? 어찌 이걸 무거워 할수가 있단 말인가? 이제 곧 요긴하
게 쓰일 물건이거늘!! (어디다 쓸 건데?)

이 물품들을 사용해볼 대상자를 생각하며 래디는 문득 헤죽 웃었다.

 `아유 귀여운 것~~♥`

타오르는 듯한 붉고 가는 머리결과 그 아래 있는 야들야들한 피부, 긴 속눈썹
아래 존재하는 귀여운 눈망울과 붉은 입술~~그리고 그 입술 사이에서 새어나올
가냘픈...으히히히.

 `에구에구..정신차리자...'

래디는 고개를 흔들었다. 일단 지금은 벌건 대낮에 큰길 한 복판이고 이런 곳
에서 지나친 상상의 나래를 펴다간 미친 X소리를 들을 가능성이 지극히 높다.
그럼에도 불구하고 래디의 입가에는 미소가 떠나질 않았다.

진짜진짜 해보고 싶었지만 그동안 차마 못해본 짓이다. 지식은 방대하나 실천
이 어려웠던 것이다. 어찌 가녀린 미소년에게 그런 잔혹한 짓을 할수 있겠는
가! -그 전에 했던 짓은 절대 안 잔혹했다고 생각중인 래디였다.- 그러나 이제
핑계가 생긴 것이다.
그리고 그 핑계를 대며 당당하게 물품을 구입, 비치해놓을 수 있게 되었다!

 "살거 다 샀지?"

래디는 다시한번 오늘의 구입품목을 확인해보았다. 틀림없이 다 샀다. 이제
곧 이 기구들로 아름다운 붉은 머리의 미소년을 고문(???)할 일을 생각하니
이젠 아예 발걸음이 가볍다 못해 능공허도를 거쳐 허공답보에까지 이를 지경
이었다. 그렇게 둥실둥실 떠다니며(??) 발걸음을 옮기는 래디의 이마 위로
찬란한 땀방울이 햇살에 반짝 빛난다.

 `음..지금 몇 시야?'

래디는 문득 원망스러운 눈초리로 하늘을 올려다보았다. 청명하도록 새파란
하늘 한가운데에 눈부신 태양이 한껏 찬란한 햇살을 사방으로 내리쬐이고
있다. 참으로 화창한 오후였다.

 `쳇. 해 질려면 아직 멀었네...'

래디는 불만섞인 한마디를 토해냈다.
빨리 저 동글동글한 놈이 사라져야 밤이 올 것이고 밤이 와야 즐거운 시간이
도래할 것 아닌가? 제 아무리 뻔뻔한 래디라도 벌건 대낮에 쇼핑물품 시범
가동회를 가지기에는 좀 무리가 있었던 것이다.

 `빨리 탑으로 돌아가자~~'

래디는 발걸음을 빨리 하기 시작했다. 래디에게는 그녀를 기다리고 있을 적발
의 아름다운 소년을 위해 오늘 구입한 새로운 무기에 대한 숙련도를 높여야
하는 막중한 임무가 있다.

 "으히히히히~~"

이렇듯 걷다 웃다가 갑자기 하늘을 쳐다보다가 갑자기 발걸음을 빨리하면서
헤죽거리는 미소를 흘리거나 하는 온갖 알수 없는 행동을 일삼으며 래디는
총총 탑을 향해 사라져버렸다.
덕분에 그녀를 바라보던 이델론의 길가던 시민 A.B.C.D.등등은 그들의 지배자
포 소서러스의 우두머리인 래디의 이 기괴한 작태에 대해 그저 서로들 수군
거릴 뿐이었다. 아무래도 미친 X소리 면하기는 힘들거 같지만 이미 래디의
머리속에는 그런 것 따윈 남아있지 않았다.
오로지 불타는 복수심(??)으로 두 눈을 희번덕일 뿐...




 "아하하함~~~ 아웅. 잘잤다."

아린은 눈을 비비며 일어났다. 요 근래 아무도 안 깨우던 적이 없었던 탓인
지 간만에 늘어지게 단잠을 즐긴 아린이었다.

 "우앙~~"

아린은 두팔을 활짝 펴며 기지개를 한껏 해대었다. 몸이 찌뿌둥한 게 너무 많
이 잔 모양이었다.

 `왠일이지? 유나가 안 깨웠네...'

까지 생각하며 눈을 비비던 아린은 그제서야 불현듯 현 상황이 머리속에 강
렬하게 들어오기 시작했다.

 "얼라? 여긴 어디냐?"

갑자기 뭔가 굉장한 괴리감이 아린을 엄습해왔다. 아린은 잽싸게 고개를 돌
려 주위를 살펴보았다.

호화스러운 장식들로 치장된 넓은 침실 한 가운데에 놓여진 화려한 침상,
아린은 그곳에 주저앉아 있는 자신의 모습을 우선 발견할수 있었다.
아린은 시선을 옮겼다.
값비싸보이는 붉은 융단이 바닥을 장식하고 벽이란 벽은 죄다 기품있어보이
는 그림들과 여러 장식물들로 도배가 되어 있는 이 곳 침실의 정경을 둘러
보며 아린은 멍하니 중얼거렸다.

 "어떻게 된거야?"

잠시 고개를 갸웃, 그러나 해답은 곧 나왔다.

 "잡혔구나!!"

그동안의 고생으로 인해 제법 상황파악이 빨라진 아린이다. 탈출해야 겠다
는 생각이 번쩍 든 아린이 잽싸게 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려 했다.

 "꽥!"

목을 죄는 강한 압박감이 느껴진다. 아린은 비명을 지르며 다시금 침상 위로
벌렁 누웠다.

 "뭐..뭐지?"

캑캑거리며 아린은 목덜미를 만지작거렸다. 뭔가 강한 끈 같은 것이 만져졌다.

 "???"

의아해하던 아린의 눈에 문득 침실 건너편에 비치된 경대가 들어왔다. 그리
고 그와함께 침상위에 주저앉아있는 왠 붉은 머리의 소녀의 모습도.

침상 한 복판에 주저앉아있는, 속이 훤히 내비치는 하늘거리는 푸른 원피
스-레이스까지 달린!-차림의 붉은 장발의 소녀가 가죽으로 만든 듯이 보이는
축생용 목걸이를 목에 달랑 찬 채 자신을 노려보고 있다.
기둥 한 귀둥이에 튼튼하게 걸려있는, 자신의 목걸이와 연결된 굵은 쇠사슬
을 바라보며 아린이 어이없는 듯 뇌까렸다.

 "엥? 왠 개목걸이?"





----------------------------계속-------------------------------------
하우스, 테크노, 코나믹스... 다 좋다 이거야...
스카..이거 깨는 사람 인간으로 안 보여...

결국 포기...글이나 쓰자...

비트매니아 스카를 깨려 일주일간 달라붙다 결국 포기한 벗꽃 왈

T_T

P.S 강남역 원더파크에 비트매니아 서드 믹스 나왔음...음 어쩐다?


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13496               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 24일 02:43                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #245 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25296번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -245-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/23 19:28    읽음:763 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
잡혀온 신세에 개목걸이면 어떻고 수갑이면 어떻겠는가? 그러나 아린은 거
기까지는 생각치 못하고 그냥 목걸이 사이로 손가락을 집어넣었다.
움직이기 거추장스러우니까 풀어야겠다는 생각이었다.

 "잉.잉."

타이트하게 조여놔서 그런지 잘 안 들어갔다. 그럭저럭 억지로 손가락을
쑤셔넣는데 성공한 뒤 아린은 있는 힘껏 그것을 좌우로 잡아당겼다.

 "이이잇!!!"

매우 당연하게도 목걸이는 풀리지 않았다. 늘어날 기미조차 안 보인다.
하긴, 쉽게 풀릴 것이면 누가 채워놓나?

 "에잉!에잉!"

이젠 아예 침대에 주저앉아 발버둥을 치며 사력을 다하는 아린이었다.
젖먹던 (드래곤이?) 힘까지 다해가며 오만상을 찌푸리는 아린.

 "으싸으싸!"

바둥바둥~ 안 풀어진다.

 "에잉에잉~"

바둥바둥~ 그래도 안 풀어진다. 바둥대다 지쳤는지 문득 아린이 한숨을 쉬
며 중얼거렸다.

 "거 되게 세게도 묶어봤네 엥...명룡도 있었으면 간단할텐데..."

중얼중얼 하면서 무심결에 고개를 돌린 아린의 눈에 그 순간 들어온 것은...

 "어?"

길이 1.2미터의 섬세한 손잡이를 지닌 동방형 예도가 방 한쪽 귀퉁이에 얌전
히 놓여있다.

 "내 명룡도네?"

마침 잘 됐다~ 라고 생각하며 아린은 몸을 일으켰다. 저걸로 끊으면 간단할
걸 그동안 괜히 고생했잖아~라고 중얼거리며. 그러나...

 "꾸엑!"

목걸이를 생각해야지 목걸이를...쯔쯔..
기둥에 박힌 채 아린을 제약하고 있는 쇠사슬의 길이는 아린으로 하여금
명룡도까지 가는 것을 용납하지 않았고 덕분에 또한번 침대 위로 발랑 누운
채 목을 캑캑 거리던 아린은 원망스러운 눈빛으로 기둥에 박혀있는 쇠사슬
을 바라보며 중얼거렸다.

 "저거부터 뽑자."

아린은 아무생각없이 손을 쳐들었다. 그리고 외쳤다.

 "사라만더 카사!"

..... 조용한 방 한가운데 가냘픈 미성의 목소리가 우렁차게 울려퍼졌다.
그리고 그걸로 끝이었다.

 "얼라? 사라만더 카사!!!"

아무 일도 안 일어난다.

 "카사! 사라만더! 카사!카사! 카사 야 너! 왜 안 나와! 카사!카사!"

휘이잉~ 밀폐된 이곳의 어디에서 불어오는지야 내 모르겠다만, 한 줄기
스치우는 바람소리가 더더욱 썰렁함을 돋보이게 하고 있다.
아린의 이마에서 식은 땀이 흘렀다.

 "어...이거 왜 이래? 카사! 카사!"

불길한 예감이 불현듯 아린을 엄습했다. 예전에도...이런 경험이 있었다.

 "카사!..카사...히잉~~"

아린의 마지막 외침은 이제 거의 울먹거리는 수준에 가까왔다. 불안했다.

 "..그..그럼 일단 폴리모프라도..."

콩당거리는 가슴을 진정시키며 아린은 띄엄띄엄, 조용히 주문을 외우기 시
작했다.

 "타..타고난 형체의 버..법칙이여..훌쩍~...."

잠시 후... 어두운 복도 한쪽 귀퉁이 어느 방문으로부터 우렁찬 울음소리가
터져나왔다.

 "우에에엥~~ 또 안돼..앙앙~"




 "후아..."

세시는 한숨을 내쉬며 그녀 앞에 펼쳐진 두루마리들을 주르륵 넘겼다.

 "도대체 몇 명이 죽은 거야? 인적손실액에 유가족 보상금에, 건물 수리비..
  지출이 장난이 아니네..."

사방이 확 트인 넓지막한 방, 그러니 지금 그 곳은 전혀 넓다는 느낌이 들지
않고 있었다. 수십명이 오락가락하며 손에 손에 서류들을 들고 분주히 뛰어
다니고 있으니, 오히려 좁다는 느낌마저 들 정도였다.
이들이 이렇게 뛰어다니는 이유는 단 하나였다. 엊그제 라젤의 탑 사상 최
악의 인적, 물적, 그리고 재산적 손실을 입은 탓에 그 뒷수습이 시급했던
것이다.

 "세시 언니. 이거..."

새하얀 로브를 걸친 은발의 미녀가 세시에게로 다가와 두루마리를 내민다.
세시는 고개도 채 돌리지 않은채 손가락만 까닥거렸다.

 "아, 프쉬케. 그건 제로스 경에게 맡겨..."

종종걸음으로 뛰어가는 프쉬케를 힐끗 보며 세시는 한숨을 쉬었다.

 "아..정신없어.."

바빴다.
왠만한 일이라면 밑의 비서들에게 처리하게 시키겠지만 일의 사양이 사양
인 만큼 직접 뛰어야 하는 것이다.

한참을 그렇게 바쁘게 움직이던 세시의 귀에 어느순간, 방문 저편에서부터
신나죽겠다는 억양이 강하게 내포된, 그래서 세시로 하여금 울화통이 터지
게 만드는 곱고 가는 목소리가 울려퍼졌다.

 "세시~♥, 프쉬케~♥"

세시의 미간이 한껏 일그러졌다.

 "래디 언니..."

저 여자는 바빠죽겠는데 어딜 쏘다니다 이제 오는 거냐....얼씨구? 손아귀에
가득 들고 있는 저건 또 뭐야?
세시는 꼴보기도 싫다는 태도로 고개를 홱 돌렸다. 얄미워 죽겠다.
남은 이렇게 잠도 제대로 못자며 눈이 벌개져라 서류들을 처리하고 있는데,
저렇게 느긋한 태도를 보이다니...저거 몇 십년 같이 지낸 언니 맞나? 하는
생각이 들지 않을 수가 없다.

그러나 프쉬케는 래디가 안고 있는 푸짐한 꾸러미에 호기심이 일었는지 그
녀에게로 다가가고 있었다.

 "래디언니? 뭘 사온거야?"

고개를 갸웃거리는 프쉬케를 보며 래디는 말없이 꾸러미를 바닥에 내려놓았
고 프쉬케는 슬쩍 그것을 끌러보았다. 그리고 가장 위에 있는 것을 들어보
였다.

 "잉? 하드 레더...인가? 근데 모양이 어째 좀 요상타..???"

가죽을 무두질하여 만든 검은 옷...원래 이런 것은 갑주로 잘 쓰이지만 굳이
옷이라고 한 이유는 그 생김새가 어째 갑주와는 좀 거리가 먼 탓이었다.
어깨부분도 훤히 노출이 되어있고 군데군데 빈틈도 많다.
이리저리 훑어보던 프쉬케가 문득 그것을 자기 몸에 대어보더니 어이없는 말
투로 중얼거렸다.

 "게다가 왜 이렇게 작은 거야?"

래디는 태연하게 대꾸했다.

 "타이트해야 하거든~♥"

 "???"

잠시 고개를 갸웃거리던 프쉬케는 다시금 손에 든 것을 훑어보기 시작했다.
일단 재질은...하드레더인 것 같기는 한데...어째 구멍이 사방으로 뻥뻥 뚫
린게 방어라는 개념을 극도로 무시한 디자인...
거참... 되게 시원해보이는 하드레더였다. (진짜 하드레더인지도 사실 의심스
러웠지만...)

 "아니, 왠 급소란 급소는 죄다 구멍을 뚫어놓은 거야?"

역시 래디는 태연하게 대꾸했다.

 "거기가 포인트거든~♥"

 "???"

고개를 갸웃거리는 프쉬케의 손아귀에서 날쌔게 하드레더(?)를 빼앗아 쥐며
래디는 꾸러미를 주섬주섬 싸들었다. 그러면서도 그녀는 연신 신바람을 내고
있었다.

 "몰라도 돼요~♥ 몰라도 돼~♥"

흥얼흥얼하면서 방 저편으로 사라져버리는 래디. 역시 일 도와주러 온 것은
아니었음이 틀림없다.
프쉬케가 어이없다는 듯 중얼거렸다.

 "뭐..뭐지? 저 하트난무는?"

세시도 중얼거렸다.

 "도대체 여긴 왜 온 거야 저 언니?"

멍하게 서있는 두 여인들을 뒤로 하고 래디는 그렇게 사라져버렸다...

 "근데 세시언니."

 "응?"

 "래디언니가 사온거..뭐야?"

 "프쉬케야.."

 "응?"

 "가끔은 모르고 사는게 인생에 도움이 되는 것도 많단다..."

 "????"





-------------------------계속----------------------------------------
뭔가..은근슬쩍 기대하시는 분이 계신거 같은데^^;;;

그런거 쓰면 짤려요~

전 짤리기 싫어요~~

초룡은 건전소설! 건전소설!
(완벽성인물? 흑흑T_T)





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13560               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 26일 02:32                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #246 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25553번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -246-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/02/25 20:27    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "으으음..."

아린은 침대위에 얌전히 주저앉아 있었다. 방금전까지만 해도 혼자서 질질
짜며 울먹거리고 있었지만, 당장 무슨 일 생긴 것도 아닌데 울긴 왜 우나?
라는 생각이 문득 들자 지금은 좀 차분해진 상태였다.
하지만, 여전히 아린은 두려워하고 있었다.

 "어..어쩌지..."

진정이 좀 되자 이제는 겁이 덜컥 났다.

전에 한번 힘을 잃었을때, 그때를 상기하며 아린은 부들부들 떨었다. 얼마전
까지만 해도 새까맣게 잊고 있었던, 그러나 지금은 마치 어제 일어난 일처럼
생생하게 머리속에 자리잡고 있는 기억,,,

쫓기고, 사방에서 까지고 다치고 발목삐고, 게다가 구르면서 생겼던 타박상에
마지막엔 죽는 줄만 알았던 엄청난 복부의 통증까지 겪었던 그 때의 쓰라린
기억들을 상기하면서 아린은 고개를 도리도리 저었다.
죽어도 그런 일 다시 당하긴 싫었다. 그때는 정말 정말 아팠다.
아린은 다급해져서 이리저리 쇠사슬을 매만져보았다.
그러나 소용은 없었다.

 "무슨 수를 써야 되는데...우웅.."

목걸이는 튼튼했고 쇠사슬은 단단해보였다. 그것이 이어져있는 기둥은 더 단
단해보인다. 현재 아린이 할 수 있는 일은 그저 처분만을 기다리는 것밖에
없다. 아린은 한숨을 쉬었다.

 `이거 완전히 꼼짝달싹 못 하게 되어버렸네...'

그러던 중, 아린의 뇌리에 문득 스치는 생각이 있었다.

 "어? 그러고보니...."

아린은 주위를 둘러보았다. 화려하긴 하지만 썰렁한 침실의 정경이 눈에
들어온다. 여기는 아린 혼자뿐이다. 그렇다면...다른 사람은?

 "아리아? 유나?"

아무도 없었다. 왜 여지껏 그들 생각을 못 했을까? 아린은 스스로 의아해
하며 주변을 유심히 둘러보았지만, 아리아의 모습은 고사하고 인기척조차
느껴지지 않는다.
아린은 힘없이 고개를 숙이고 쪼그려앉았다. 사실, 해답은 이미 나와있지
않은가? 양자택일. 잡혔거나, 아니면 죽었거나...
아린은 애써 잡혔을 거란 결론으로 추측을 돌렸다.

 "다들 잡혔나보네..."

아린은 가만히 쪼그려앉아 손을 모으고 침울하게 고개를 숙였다. 가슴이
답답했다.

 "우웅..."

쪼그려 앉은 채 양 무릎사이로 사이로 머리를 파묻으며 아린이 나직히 중
얼거렸다.

 "아리아... 보고싶어..."




 "에구..주인님은 또 어딜 나가신 거람..."

혼자서 이런저런 소리를 중얼거리며 래디의 침실 건너방에서 이것저것 정리
하며 방을 청소하고 있던 사라의 귀에 문득 똑똑똑 하고 방문을 두드리는
소리가 들려왔다. 사라는 살짝 문을 열었다. 그리고 조금은 놀란 듯이 방문
자에게 물었다.

 "어머? 어쩐 일이신지요?"

방문 저편으로 금발의 10대 후반의 아름다운 소년이 새하얀 사제복을 단정히
입고 입가에 방실방실한 미소를 띄우며 사라를 바라보고 있었다.
사리의 질문에 소년이 잠시 머뭇거리다가, 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "래디...님을 만나러 왔습니다...만?"

사라는 속으로 피식 웃었다. 남자는 애나 어른이나 별수없구만... 어제는 아
예 혼이 나간 듯한 태도더니 하루도 안 지나서 도로 기어들어오다니...
물론 이 어려보이는, 그러나 자신과는 비교할 수도 없는 높은 신분의 소년에
게 속마음을 들킬만큼 사라는 서툴지 않았다. 그녀는 이래뵈도 10년 경력의
노련한 하녀인 것이다. 하긴, 그게 뭐 대단한 자랑거리겠냐마는...

사라는 공손히 대답했다.

 "예..하지만 래디님은 지금 외출중이십니다. 피트님."

래디 없으니까 헛물 켜지 말고 네 방 가서 못잔 잠이나 자라! 는 의미였다.
명백한 거절의사. 그러나 피트는 아직도 눈치를 못 챈 듯 했다.

 "먼저 들어가 있겠습니다. 어차피 상관없잖습니까?"

괜시리 곰살맞게 구는 피트의 태도에 사라는 의아해했다.

 '래디님이 그렇게 좋았나?'

사라는 고개를 갸웃거렸다. 아무리 그래도 명색이 신관인데 이렇게 대낮부
터 남의 침실에 쳐들어오다니...얘 신관 맞아?
사라는 약간 얼굴을 찡그린 채 좀더 단호하게 대꾸하기로 결정했다.

 "죄송합니다만...손님이 와 계셔서요 지금은.."

 "붉은 머리의 여자같이 생긴 예쁘장한 소년이라죠?"

미처 말을 맺기도 전에 틔어나온 피트의 대꾸에 사라는 약간 놀라면서도 그
럴 수도 있다고 생각했다. 아마도 새로 들어온 저 소년에 대한 이야기를 어
디서 듣고 불끈! 해서 쫓아온 모양이었다.
하긴, 원래 티는 안 나지만 남자들이 질투는 더 심한 법이니까...
사라는 되도록 소년의 기분에 거슬리지 않게 웃는 목소리로 대꾸했다.

 "어머? 어떻게 아세요? 경비병들이 떠들고 다녔나? 쯧쯧..."

보나마나 울그락불그락 하겠지...라고 생각하고 있던 사라의 상상과는 달리
소년이 피식 웃었다. 그리고 뜬금없는 한 마디를 내뱉었다.

 "제대로 왔군."

 "네?"

멍한 표정을 짓고 있는 사라의 눈앞에 하얀 손바닥이 일순 나타나더니 일
순간 푸르게 빛났다. 그리고 나직하게 울려오는 목소리...

 "명하노니, 달의 권능이여 이 자의 정신을 가두어라. [샤르나이드]."

사라는 그 순간 자신의 이성이 깊은 나락으로 떨어지는 듯한 느낌을 받았다.
아무것도 생각나지 않고 아무것도 느껴지지 않는다. 몰롱해지는 의식의 끈을
놓치며 그녀는 방 한 구석에 털석 주저앉았다.

 "일시적인 자폐증일 뿐이니 곧 깨어날 겁니다."

쓰러진 사라를 보며 피트는 쓸씁할 어조로 한마디 내뱉은 뒤 곧바로 래디의
침실을 향해 발걸음을 옮겼다. 나직히 중얼거리며...

 "간신히 하나 찾았군,.."




두 다리를 모으고 쪼그려 앉아있으면 당연하게도 다리에 쥐가 난다. 그리고
다리에 쥐가 나면 대부분 매우 저리게 마련이다. 게다가 침대는 누우라고
만든 가구이지 주저앉아있으라고 만든 가구가 아니다.

그래서 아린은 지금 저린 다리를 풀기 위서는 물론이요, 이왕 편하게 있기
로 마음먹은 이상 최대한 편한 자세를 취할 생각이었는지 아예 팔다리 활짝
편 채, 적어도 열심히 구하러 온 피트의 눈에는 분통터질 정도로 느긋한 태
도로 침대위에 누워있었다.

 "아린?"

피트는 조금 어이없다는 투로 아린을 바라보았다. 이건 무슨 포로가 아니라
자기 집 안방에 들어앉아 있는 태도가 아닌가?
한편, 자신을 부르는 나직한 음성에 팔 다리 활짝 펴고 느긋하게 누워서
쇠사슬을 만지작거리고 있던 아린이 벌떡 일어나며 고개를 돌렸다.
동시에 얼굴에 화색이 돌았다.

 "피트!"

아린의 입에서 반가움 섞인 고함이 터져나왔다. 아니, 터져나오다 못해 아예
쩌렁쩌렁 울린다.

 "쉿! 조용히 하세요!"

재빨리 입을 막는 피트, 아린은 입이 가려진 채 열심히 고개를 끄덕였고
피트는 주위를 유심히 살펴 본 뒤 인기척이 없다는 걸 확인하고서야 비로소
아린을 바라보며 입을 열었다.

 "다친 곳은 없나요?"

다친 곳은 없었다. 적어도 아린에게는...
그리고 아린에겐 그것보다 더 시급한 문제가 있었다.

 "아리아는! 유나는!"

초롱초롱한 눈으로 자신을 바라보는 아린의 태도에 피트의 얼굴이 일순 일
그러졌다.

 "그들은..."

피트는 말미를 흐리며 고개를 저었다. 그의 태도를 그녀들의 행방을 모른다는
의미로 인식했는지 아린의 얼굴이 시무룩해졌다.

 "어디 있는지 몰라?"

피트가 변명하듯 힘겹게 대꾸햇다.

 "모르는 건 아닙니다만..."

 "그럼...아리아 무사한 거야?"

아린의 질문에 피트는 고개를 돌렸다. 피트가 아리아에 대해서 모를래야 모
를 수가 없었다. 현재 탑 전체가 그녀로 인해 떠들석하지 않은가...

라젤의 탑 사상 최악의 재앙이라고 다들 떠들석했다...
사상자 수가 거의 300여명에 달하고 탑 군데군데 파괴된 부분을 보수할려면
라젤의 탑 반년 예산이 흔들거린다고 들었다.
게다가 무엇보다도 가장 큰 타격은 포 소서러스중 한명의 죽음...
피트는 아리아에 대해선 이미 포기한 상태였다. 이런 엄청난 일을 저질러놓고
도 무사하기를 바란다는 건 말도 안된다.

 "...붙잡혔습니다. 아리아양은..."

침울한 피트의 대답에 아린은 오히려 다행스럽다는 듯한 태도였다.

 "그럼...살아 있다는거네 아직은?"

 "살아 있긴..하겠죠...살아 있긴..."

피트는 띄엄띄엄 대답했다. 분명히 살아있기는 할 것이다. 온갖 혹독한 고초
를 겪고 있을지는 몰라도, 아직 죽이지는 않았을 것이다. 그들로써도 이번 사
전의 배후자를 찾아내고 싶을 테니까.
설마하니 아리아가 갑자기 홱 돌아서 탑 안에서 난동을 부렸다고 생각할 리야
없을테니...

 "왜 그래 피트?"

우울해보이는 피트의 태도에 아린이 고개를 갸웃거렸고 그러자 피트가 다급
하게 말을 걸었다.

 "설명할 시간이 없습니다. 아린. 탈출해야 해요."





-----------------------계속------------------------------------------
쳇...꾸역꾸역 모아놨다가 한꺼번에 볼려고 기대하고 있던 여러 무협소설..
일부러 한 3개월간 통신무협에 손을 안 대었다.

그리고 오늘 기대에 찬 마음으로 다시 찾아보았다...

묵향...한 4개 올라왔나? (그렇다고 외전이 자주 올라온 것도 아니고--;)

검형...뭐냐 10월 이후 단 하나도 없다니...

비뢰도... 맞아 이 양반 군대갔지--;;;

제길..결국 좌절~ 글이나 쓰자--;




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/13685               ▶ 등록자 : BEECHUN               │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 02일 02:11                                    │
│  ▶ 제  목 : {{초룡전기 카르세아린}} #247 [퍼온글,출처:나우누리]     │
└───────────────────────────────────┘


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25974번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -247-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/02 01:02    읽음:147 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
피트의 말에 정신이 번쩍 들었는지 아린은 재빨리 일어서려 했다. 피트 말
대로 탈출을 위해서. 그리고 목에 강한 통증을 느끼며 뒤로 벌렁 자빠졌다.
이걸로 3번째...

 "캐액!"

또 목걸이의 존재를 잊었던 것이다.

 "아야야야~~"

 "....."

정말이지 머리에 뭐가 들었는지 의심스럽다는 눈빛으로 아린을 바라보는 피
트. 그러나 지금은 한시가 바쁜 때이고 이런 때 아린 아이큐 운운하고 있다
간 붉은 머리의 미소년 아린은 잘 차려진 밥상이 되어 래디의 한 끼 식사(?)
가 되어버린다는 것을 경험으로 뼈저리게 느끼고 있는 피트인지라, 그는 아
무 말없이 아린을 일으켜주었다. 그리고 간단히 물었다.

 "정령은?"

울상으로 아픈 목을 슥슥 쓰다듬던 아린이 간단히 대꾸했다.

 "안 나와."

짧은 질문에 짧은 대답, 그러나 의미는 확실히 전달되었다.
피트는 난감한 표정으로 아린의 목에 채워진 가죽끈을 바라보았다. 겉보기
에는 평범한 가죽끈같이 보였지만, 뭔가 마법이 걸려있는 것이 틀림없다.
그러나 피트의 지식으로는 그것이 무엇인지...까지는 구별해낼 수 없었다.

 `마법..을 봉인하는 것이라면 그다지 드문 일이 아니지만, 정령술같은 것도
  봉인하는 마법이라면 들어 본 적이 없는데...마나의 흐름을 동결시키는 종
  류인가?'

마나의 흐름 자체가 정지되어버리면 당연히 정령이고 뭐고 안 나올 수 밖
에...
피트는 조금 생각하다 이내 상념을 떨쳤다. 지금은 래디의 고명한 마법솜씨를
탐구하고 있을 만큼 여유가 없다. 피트는 재빨리 아린의 목걸이를 움켜쥐었다.
손가락이 간신히 들어갈 정도다.

 `제길...단단히도 조여놨군..'

피트는 내심 투덜거리며 손날을 세웠다. 새하얀 빛무리가 그의 오른손에 희미
하게 맺힌다. 피트는 그걸 그대로 아린의 목걸이에 갖다대었다. 지져버릴 작
정이었다.

 "앗뜨뜨뜨뜨~~~"

당연하게도 아린은 폴짝폴짝 뛰었다. 그리고...

 `제길...'

피트의 내심을 대변하는 듯 목걸이는 흠집 하나 나 있지 않았다.
피트는 재빨리 머리를 굴렸다. 이 정도 신성주문이 안 통한다면, 목걸이 끊기
는 틀렸다. 물론 더 강한 주문이 없는 것은 아니지만, 그걸로 목걸이를 끊으려
하다간 목걸이를 끊기 전에 아린의 목이 먼저 뎅겅 잘려버릴 테고...

 "끙..."

피트는 아린의 목걸이을 움켜쥐고 있던 왼손을 슬쩍 놓고 머리를 절레절레 흔
들었다.

 "안 풀려?"

 "안 잘리는군요."

난감해하는 피트와는 달리 아린은 그다지 실망한 표정이 아니었다. 대신
자신의 목에 대롱대롱 매달려있는 굵은 쇠사슬을 피트에게 들이대었다.

 "그럼, 이 쇠사슬부터 잘라줘."

굳이 아린이 가르쳐주지 않아도 그럴 생각이었는지 피트의 오른손은 이미 새
하얗게 백열하고 있었다. 한 줄기 빛무리가 쇠사슬 위를 번쩍 스쳐지나가자
쇠사슬은 거짓말처럼 두 동강이 나버렸다.
아린은 재빨리 침대에서 일어나 쪼르르르 침실 구석으로 달려갔다.
그리고 한 구석에 기대어져있는 한 자루의 예도를 향해 손을 내밀며 피식 웃
었다.

 "목걸이는 이걸로 끊어버리면 되지 뭐..."

그러나 아린의 꿈은 이루어지지 않았다.

 "어..라?"

아린은 명룡도를 움켜쥐고 멍하니 손목을 까닥였다. 원래 명룡도를 쥐면 당연
하게 느껴지던, 마나가 빠져나가는 느낌이 전혀 느껴지지 않는다. 멍하니 명
룡도를 움켜쥐고 있는 아린의 귀로 피트의 목소리가 들려왔다.

 "소용없습니다. 아린. 마나의 흐름이 제어된 모양인데. 그렇다면 명룡도 역
  시 사용할 수 없을 거예요. 그거 마법검이죠?"

정확히 말하면 마법검이 아니라 마력검이지만, 아린은 그런 사소한 것쯤은
무시한 채 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "목걸이를 풀기전에는 명룡도도 사용할 수 없을 겁니다. 게다가, 아까 쓴
  주문으로도 잘리지 않는다면, 명룡도를 정상적으로 쓸 수 있다 해도 자르
  긴 힘들거예요."

단정짓는 피트의 나직한 설명에 아린의 예쁘장한 얼굴이 보기좋게 일그러지기
시작했다.

 "잉...이거 달고다니면 보기 흉한데..."

피트는 잠시 어이가 없었다. 아니, 힘이 몽땅 없어진 판에 보기 흉한 거 따지
고 있게 되었나? 아니면 목걸이가 곧 풀어질 거라는 철석같은 믿음이라도 있는
건가?
과연 아린은 믿는 것이 있었던 모양이었다.

 "뭐 할수없지. 아리아보고 풀어달라고 해야지."

하긴, 아리아의 괴력이라면 끊을 수도 있을 것이다. 그러나 피트는 고개를 끄
덕이지 않았다.

 `아리아씨를...구할 수 있다면 말이겠지...'

피트가 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 신경쓰지 않은 채 아린은 말을 마치
자마자 명룡도를 허리에 찬 채 쌩 하니 밖으로 달려나간다.

 "가자? 뭐해?"

목에 걸린 쇠사슬을 짤랑거리며 총총히 침실밖으로 빠져나가는 아린의 뒷
모습을 보며 피트도 재빨리 몸을 움직였다.
그의 입에서 불현듯 한숨이 새어나왔다.

 `여기까진 쉬웠지만...이제부턴...'




래디는 부푼 가슴을 안고 그녀의 귀중한 쇼핑 꾸러미를 품안에 안은 채 자신
의 방까지 와 방문을 발로 찼다. 원래 이런 짓을 많이 했었었는지, 거친 래
디의 발길질에도 불구하고 방문은 당연하다는 듯이 아주 부드럽게 열렸다.

 "사라! 얼른 나와서 이것 정리해 놔!"

래디는 고함을 버럭 지르며 거실 소파 위에 꾸러미를 휙 던졌다. 그리고 잠시
옷매무새를 고쳤다. 그런데...

 "사라! 뭐하는 거야?"

뭔가 이상했다. 래디의 안색이 살짝 굳어졌다.

보통 네이~ 하면서 달려올 시간이건만 아무 소리도 들리지 않는다. 래디는
굳어진 얼굴로 주변을 둘러보았고 곧 저만치 거실 바닥에 깔려있는 붉은
양탄자위에 엎어진 30대 중반의 하녀를 발견했다.
마치 자고있는 듯 편안히 누워서 코를 고는 사라의 모습이었다.

 "사라?"

물론 양탄자가 폭신한 것은 사실이었지만 래디가 아는 사라에게는 결코 양
탄자 위에서 잠을 청하는 취미가 없었다.
래디의 안색이 급변했다.

 "설마...."

래디는 허겁지겁 침실 쪽으로 달려갔다. 굉장히 불길한 느낌이 든다.
그리고 방문을 벌컥 열었다.

 "이런..."

방안을 훑어보던 래디의 눈동자가 활활 타오르기 시작했다.
이를 가는 래디의 입에서 작은 쇳소리가 새어나왔다.

 "제기랄...도망갔잖아..."





----------------------계속-------------------------------------------
음... 바쁘다 바빠. 내가 제일 바빠~ (정말?)

P.S   하이텔에 초룡전기 소모임이 생겼습니다.
      오시는 법은 GO 초룡
      많이들 들락거려주세요~~~



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26451번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -248-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/07 08:31    읽음:711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
피트는 나직히 외쳤다.

 "[샤라넨]."

동시에 어두운 복도 사이로 옅은 은빛 운무가 조용히, 그러나 자욱하게 바
닥을 타고 사방으로 깔아들어갔다. 복도 사이를 오가며 저마다 수다를 떨고
있던 경비병들의 전신을 휘감으며 운무는 그들을 감싸안았다.

 "으으음..."

 "으음..."

그들은 일제히 쓰러졌다. 편안한 표정으로.




생각보다 경비는 심하지 않았고 아린들은 수월하게 이동할수 있었다. 피트의
신성주문이 강한 탓도 있었지만 그보다는 아리아가 하도 난리를 쳐대서 인
력이 없었다고 하는 것이 정확하겠다.
그러기에 신성주문을 써대면서도 피트가 무사할 수 있는 것 아닌가?
지금같은 시기에 방안에 쳐박혀서 맘편하게 마법연구나 하고 있을 마도사가 있
을리가 없으니...

 "여기야?"

 "그럴겁니다."

어두운 복도 속으로 울려퍼지는 것은 나직한 발걸음 소리와 어울리지 않는 청
량한 금속음 뿐. 짤랑~ 짤랑~
목에 건 쇠사슬을 찰랑거리며 연신 뛰어다니느라 숨가쁜 목소리로 질문을 던진
아린을 힐끗 쳐다보며 피트는 무뚝뚝하게 대꾸한 뒤 계속 발길을 재촉했다.
그는 지금 의리와 실리라는 두 저울추를 맹렬히 저울질하느라 정신이 없는 상
태였다.

 `어쩌지...이제 곧 갈림길인데...'

갈림길, 세를레네에게 이 곳의 지도를 전부 건네받고 또한 그것을 죄다 외운
피트는 약간 허둥대기는 해도 마치 이곳에 오래 살았었던 사람처럼 노련하게
발길을 옮기며 길을 찾는 중이었다. 그리고 그는 알고 있었다. 이 복도가 마
지막이다. 이제 결정을 내려야 할 시기다.

갈림길이 다가온다.

두 가지 갈림길, 왼쪽은 실리 오른쪽은 의리. 곧 선택해야 한다.
피트는 고민했다. 그의 발은 연신 달리고 있었고 그의 머리는 고민으로 가
득차 터질 지경이었다.

의리를 지켜 유나와 아리아를 구출하러 간다? 음, 멋진 일이다.
폼도 나고 멋도 있다. 나중에 아들이나 손자 생겼을 때 자랑하기도 딱 좋다.
스스로에 대한 죄책감이나 죄의식으로 평생 고민할 필요도 없다. 굉장히 후련
한 일이다.
그러나 문제는 실리였다.

 `살아남아야 자랑이건 자책이건 할수 있지...'

아리아가 적당히 설치다가 잡혔다면 별 문제 없을 것이다. 아니, 다 차지하고
라도, 포 소서러스만 죽이지 않았다 해도 고민이 조금은 수월했을 것이다.
이곳의 최고위층을 양단해놓고도 평범한 죄수처럼 흔한 감옥에 덜렁 갖혀 있
을거라 생각한다면 그것은 더할나위없는 바보나 하는 짓이다.

엄청날 것이다. 엄청난 경비가 서 있을 것이다. 게다가 피트는 신관이다.
그다지 강하지 않다. 물론 일반인과 비교하면 방대한 능력을 가지고 있는 것
은 분명하고 또한 지닌 능력이 범상치 않다는 것쯤은 스스로 자각하고 있지
만, 여기는 라젤의 탑, 지상에서 가장 마도사가 많이 모인 곳이다.
전투능력으로만 따지면 단일최대의 단체일지도 모른다.

여기서 대놓고 싸움을 거는 것만큼 바보짓도 없다. 그리고 그는 지금 그 짓
을 태연하게 거행한 멍청이들을 구하러 가야 한다.
왜? 왜 그래야 하는 건가? 그는 위대한 하르니안의 대사제이자 교단에서도 앞
날이 유망한 젊은이이다. 왜 그가 미래를 포기해야 한단 말인가?

 "피트. 어느 쪽이야?"

아린이 옆에서 물었다. 갈림길에 도달했다. 왼쪽은 실리, 오른쪽은 의리.
피트는 결심했다. 사실, 이미 결정했던 것일지도 모른다. 단지 가슴 속 어딘
가에서 희미하게 부르짖는 양심이라는, 살아가는 데 하나도 쓸모없으면서 골
치아프기만 한 그 무엇인가 때문에 주저하고 있었을 뿐이다.
피트는 태연하게 대답했다.

 "왼쪽입니다."




 `미안합니다 아린.. 어쩔수가 없군요.'

피트는 마음속으로 아린에게 깊이 사과를 보냈다. 스스로 결심한 흉악한 계
획에 대해서 그 피해자에게 깊이 사죄했다. 뭐, 허식일 뿐이지만.
계획을 실행해야 했다. 이왕 실리를 추구한 이상 스스로 완벽하게 일을 처
리해야 한다는 것 정도는 자각하고있었다. 자신의 정체가 들킨다면, 그땐
이미 피트 개인의 문제를 넘어 교단 전체의 문제가 된다.
들켜서는 안된다. 어떻게든 감춰야 한다.

 `비밀통로로...'

피트는 결심했다.
이대로 아린을 몰래 밖으로 비밀통로 한구석에서 죽여버리자.
그의 입에서 자신의 이야기가 나오지 않게.

 `유나나 아리아쪽은 걱정없겠지... 그들은 똑똑하니까...'

똑똑한 인간이라면 누구나 최후의 수단쯤은 감춰두고 있는 법이다. 그리고
그녀들이 지금 기대할만한 수단은 오로지 피트 뿐, 그러므로 쉽게 자신의
정체를 드러내지는 않을 것이다. 그러므로 어느 정도 시간이 있다.
문제는 아린이었다.
이 멍청한 소년은 아마 아주 기초적인 유도심문만으로도 자신의 이름을 술술
불어버릴 것이다. 본인이야 전혀 그럴 마음이 없을지 몰라도...
그전에 처리해야 한다.

피트는 그의 옆에서 조심스레 주위를 살피며 달리고 있는 이 아름다운 붉은
머리의 소년을 바라보았다. 피트의 시선을 느꼈는지 그도 고개를 돌린다.
그리고 티없이 맑은, 한치의 의심도 보이지 않는 맑은 눈빛으로 피트를 바라
보며 생긋 웃는다.
피트는 씁슬하게 웃었다.

 `어리석었지...제기랄...'

순간의 욕심에 눈이 멀어 이런 계획에 찬성했던 것부터가 잘못이다.
어차피 진실이 드러나기란 요원한 것. 세상이란 그렇게 쉽게 돌아가지 않
는다는 걸 잘 알면서도 그 계획에 찬성했던 것이 잘못이다.

세틴과 함께 있는 그녀가 진정한 마도여왕 세를레네라는 것임에는 의심할
여지가 없다. 피트는 그것에 대해서만은 확신하고 있었다.
그럼 뭘 하는가? 진짜이든 가짜이든 중요한 것은 이름과 지위이지 그 본질
이 아니다. 허수아비라 할지라도 세를레네란 이름만 받으면 이 곳 전체의
권력의 지배자가 되는 것이다.
세틴과 함께 있는 그녀가 진정한 여왕이라 한들 어차피 힘없고 능력없고
게다가 이름마저 없다면, 그녀는 여왕이 아닌 것이다.
어리석었다. 정말 어리석었다.

 "이쪽입니다. 아린."

피트는 아린에게 손짓하며 발길을 돌렸다. 아린은 고개를 돌려 그의 손짓을
따라 시선을 옮겼다. 어두운 복도가 입을 벌리고 있다. 이 곳을 따라들어가
면 비밀통로가 나온다. 세를레네가 적어준 그 지도가 확실하다면.
피트는 흔들리는 마음을 다잡았다. 이 상황은 그로써도 어쩔 수가 없는 것이
었다. 그에게는 미래가 있었다. 피트는 결심했다
그는 미래를 지켜야했다. 이런 곳에서 이런 한순간의 어리석음으로 인해 앞
날을 망칠 수는 없었다.

 "따라오세요."

 "응!"

아린은 조금도 의심치 않고 피트를 따랐다.





----------------------계속-------------------------------------------
별의 별 일이 다 생겨서...좀 글이 늦어지는군요...

쩝..쩝..쩝...좀 분량이 작습니다 그래서--;;

P.S 나 좀 가만히 두란 말이야! 내가 동네북이냐!


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26626번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -249-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/09 07:41    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
인기척이 없는 어두운 복도가 피트와 아린들의 앞에 펼쳐졌다. 뭐, 이제까진
인기척이 있었냐? 라고 하면야 할말은 없지만, 내심 흉악한 계획을 세우고 있
는 피트에게는 이 고요한 통로가 새삼 색다른 감명이 있다.

 `지도대로구나. 여기서 우로 꺽으면 바로 안 쓰는 창고가 나오고 그 곳 천장
  에 비밀통로가 있다고 했으렸다?'

피트는 세를레네가 준 지도를 상기했다.
확실히 욕나올 정도로 복잡한 지도였다. 물론 피트는 자신의 뛰어난 두뇌를
밑바탕으로 지도를 확실하게 외운 상황이었기 때문에 거침없이 나아갈 수
있었지만 그래도 복잡한 것은 복잡한 것이다.
남들 뼈빠지게 지도 외울때 침대에 누워 잠만 콜콜 자댔던 아린이 조금씩
투덜대기 시작했다.

 "얼마나 가야 되는 거야?"

이리 꺽이고 저리 꺽이고, 길도 모르는 상태에서 이리저리 휘둘리다보면 기분
이 안 좋아지는 건 당연한 일이다.
그래서 아린은 지금 약간 신경질이 나 있는 상태였다. 안 그래도 불빛이라고
는 어렴풋한 햇불 뿐이니 앞길도 잘 안 보이는데다가 뒤에서부터의 기습을
대비해 길도 모르면서 앞장서서 가는 처지이니, 신경이 곤두설 법도 하다.

 "거의 다 왔습니다."

피트는 그래도 화사한 목소리로 대꾸했다. 곧 죽을 아이이니 마지막 가는 길
이나마 웃으며 보내주자는 심보였을까?

 `시나리오는 완벽해...'

피트는 천천히 발걸음을 옮기며 자신의 천재적 역량(?)이 두드러지게 나타
나는 이 멋진 완전범죄 시나리오를 다시 한번 검토해보았다.

 `아마도 지금쯤 아린이 사라졌다는 것을 모두들 눈치챘을 것이다. 그리고
  쓰러진 사라라는 시종을 깨운 뒤 누가 그랬는지를 추궁하겠지. 그녀는
  갑자기 혼미해지며 아무런 기억이 나질 않는다고 대답할 것이고.
  정신에 작용하는 주문으로는 하르니안의 신성주문을 따라 갈 것이 없으므
  로 절대 들킬리는 없을 것이다.
  그 뒤로 래디와 기타 포 소서러스들은 헐레벌떡 아린 잡으러 떠나겠지.'

피트는 이 곳에 와서 그저 래디의 품속에서 녹아나기만 하지 않았다. 그는 강
인한 정신력의 소년이었고 70세 노파(?)에게 동정을 빼앗긴 이 쓰라린 경험에
도 불구하고 나름대로 이런저런 정보들을 모으고 있었던 것이다. 경비병들과
시녀들의 말에 의하면 유나와 아리아는 [죄악의 당]에 갖혀있다고 했다.
세를레네가 준 지도에 따르면 라젤의 탑 4층에 위치한 중죄인들의 감옥 및 고
문소라는 [죄악의 당]에.
유치찬란한 이름과는 달리 그 안에서 행해지는 일에 대해 세를레네에게 이야
기를 들을 때 피트가 눈쌀을 찌푸렸었던 그곳.
그곳에 유나와 아리아가 갖혀있다고 했다.

아린이 없어졌다면 사람들이 제일 먼저 몰려 갈 곳 역시 그 곳이라는 뜻이다.
아마도 다들 유나와 아리아를 구출하러 간다고 생각 할테니.
그 시간이면 피트는 이곳 사람없는 창고에서 아린을 죽인 뒤 유유하게 자기
방으로 돌아가 시치미 뚝 떼고 잠에 빠져들 시간적 여유가 생긴다. 나중에
시체가 발견되더라도 피트 자신과 그 일을 연관짓지는 못할 것이다.

 `아무 문제없다!'

피트는 미소를 지었다. 이 정도면 완벽하지 않은가? 그 누구도 자신과 아린들
과의 연관관계를 알아채지 못 할 것이다....라고 생각하며 피트는 이 허술한
계획에 대한 득의의 미소를 마음속으로나마 지었다. 확실히 겉늙은 척 해도
나이는 속일수 없다는 것이 드러나는 부분이다...

어찌되었건...

 `마음을 독하게 먹자...'

피트는 다시 한번 다짐했다. 안 할려면 아예 시행하질 않던가 할려면 확실하게
해야한다.

 `미안해요 아린...'

피트의 오른 손이 품속으로 슬며시 스며들어갔다. 그리고 다시 밖으로 꺼내어
졌다. 시퍼렇게 날이 선 한 자루의 단검을 쥔 채.
피트는 앞을 보았다. 자신의 코앞에서 주위를 도리도리 살피며 조심스레 발걸
음을 옮기는 붉은 머리의 소년의 뒷모습을 보았다.
아린의 등은 참으로 맞추기 쉬운, 크고도 가까운 표적물이었다.

또박,또박,또박,

쿵쾅,쿵쾅,쿵쾅

발걸음 소리와 심장소리가 어색한 불규칙적인 화음을 만들며 피트의 귓전을
따갑게 때린다. 심장이 터질 듯이 요동친다.
피트는 다시한번 속으로 중얼거렸다.

 `미안해요. 아린...'

피트의 오른손이 치켜올라갔다. 시퍼런 검날이 번득인다. 햇불에 반사되어 어
둠 사이에서 희미하게 번뜩인다. 그리고 한순간, 푸르른 빛이 어둠을 갈랐다.

 "꺄아아악!!!!"

가냘픈 비명이 울려퍼졌다...




-------------------------------계속----------------------------------
음 점점 양이 줄어만 간다...
그래도 올리는 이유는?
나중에 왕창 올리려고,,,일까?
아무도 안 믿겠지?
어찌되었건 작가대전은 시작이다.
이번에도 2위해서 술값 조금 내야지
오호호호^^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26705번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -250-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/10 09:18    읽음:407 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
뚝...뚝...뚝...

한 줄기 붉은 선혈이 차가운 석조바닥 위로 방울방울 맺혀떨어진다. 새하
얀 천 위로 붉은 빛이 천천히 번져나간다. 고결을 상징하는 새하얀 사제복
이 붉게 물든다....
새하얀 사.제.복.이 말이다.

그리고 방금 애처러울 정도로 가냘픈 비명을 지른 `피트'군께서는 지금
선혈이 흘러내리는, 자그마한 화살 하나가 보란듯이 박혀있는 자신의 어깨
죽지를 바라보며 그리고 그의 앞에 서서

 "네 놈들은 누구냐!"

라고 외쳐대는 저 떡대좋은 경비병의 모습을 번갈아보며 오만상을 찌푸
리고 있었다.

한 손에 소궁을 움켜쥔 채 그는 어두운 통로 저편에, 분명히 세를레네의
지도에 따르면 빈 통로여야 할 부분이었던 곳임에도 불구하고 지금은 육
중한 철문으로 막혀있는 그 곳 앞에 서서 그들을 노려보고 있었던 것이다.

 `제길...이게 어떻게 된거야? 여긴 분명 아무도 없을텐데...'

피트는 궁금했다. 여기에는 아무도 있어서는 안 되는 곳이다.
어떻게 `있어서는 안되는 경비병'이 `있어서는 안되는 활'로 `있었서는 안
되는 화살'을 쏘아서 자신의 팔을 관통시켰을까?

이게 도대체 어떻게 된 일인가?

순간 계획이 틀어져버려 당황한 채 멍한 표정으로 주위를 둘러보는 피트와
그 앞에 서서 명룡도를 꺼내들고 자신을 겨누고 있는 아린의 모습을 번갈아
보던 그 경비병이 문득 외쳤다.

 "통로 저편에 수상한 빛이 번쩍거리길래 혹시나 했더니...그 마녀들과
  한 패로구나!"

피트는 고개를 들어 그를 노려보았다.
표정을 보아하니 재빠르게 화살을 날려 중요한 범죄자들을 저지한 자신의
놀라운 선견지명에 뿌듯해하는 표정임이 분명하다. -뭐, 틀린 말은 아니지
만^_^- 순간 피트의 이마에 쌍심지가 돋았다.

 `너는 수상하면 무조건 화살부터 쏘고보냐!!!'

물론 경비병의 추측이 틀린 것은 아니지만, 그렇다고 저렇게 제멋대로 단정
지어도 되는 건가? 그냥 길가던 시종이었으면 어쩔려고 그랬던 거야?
피트는 우선 기가 막혔다. 정말이지 체면따위 갖다버리고 고래고래 악이라
도 지르고픈 심정이었다.
하지만 이제와서 이를 갈아봤자 이미 늦은 일이다...
시끄러운 발자국 소리가 "누구냐!" "침입자다!" 등등의 목소리와 함께 통로
저편에서부터 울려온다.

 "피트! 들켰나봐!"

귓전을 때리는 날카로운 아린의 비명을 흘리며 요란한 통로저편을 바라보던
피트는 결국 눈을 질끈 감고 말았다.
그는 지금 외치고 싶었다.

왜! 왜 여기에 경비병이 서있는 거냐! 그것도 한두명이 아니라 거의 한 부대
가까이!!!! 분명히 아무것도 없는 안 쓰는 창고에 불과한 이곳에 왜 육중한
철문이 세워져 있는 거야? 그리고 왜 저 경비병이 소리를 침과 동시에 통로
저편에서 수십명의 경비병들이 몰려오는 거냔 말이야!! 왜! 왜! 왜!!
여기는 분명히 아무것도 없어야 하지 않느냔 말이다!!!

물론, 아무리 속으로 한탄을 해봐야 눈앞에서 돌진해오는 저 일련의 경비
병들의 모습이 사라지는 건 아니다. 피트가 속으로 투덜거리는 동안에도
그들은 착실하게 아린들에게로 돌진했고 어느새 그들은 아린들을 가볍게
포위했다.
그리고 리더로 보이는 한 덥수룩한 수염을 기른 장년사내가 기세등등한 목
소리로 아린들을 향해 창을 겨누며 외친다.

 "순순히 포박을 받아라!"

완전히 순서 무시하고 일단 잡고보자는 태도.
현재 완벽한 짐으로 전락해버린 아린이 당황하며 피트를 바라보았다.

 "어..어떻해 피트! 어떻해?"

피트의 미간이 있는대로 일그러졌다.

 `제길..친한 척 좀 하지마....'

이제와서라도 `저는 이 아이랑 아무 상관없는데요~'라고 해버릴까?
그럼 누가 믿기나 할까?
이제와서 발뺌한들 아무도 믿어주지 않을 판이거늘, 아린은 아주 친밀감이
넘쳐흐르는 태도를 보이며 피트와 저는 동료입니다~ 라고 경비병들에게 시
위를 하고 있는데...
게다가 경비병들 눈치들도 더럽게들 빠르다.

 "아니, 저 붉은 머리의 소녀는!"

 "그 마녀의 동료!"

 "게다가 저 사제복장을 한 소년은?"

 "아까 피트라고 했던 거 같은데?"

 "설마, 달의 여신 하르니안의 대사제!"

 "그렇다면..."

 "달의 신관이 이들과 한 패였단 말인가!"

 "그렇군! 하르니안 교단이 그 마녀의 배후였었군!"

미리 연습이라도 했는지 아주 간결하게 상황을 떠들고 있는 경비병들이다.

 "......"

다들 한마디씩 떠들어대는 폼이 나중에 보고할때는 달의 여신 하르니안 신전
에서 국가전복기도를 노리고 국외의 반란집단 헤이드 6국연합과 손을 잡고
반역음모를 꾸몄다...라는 거창한 보고서가 올라갈 지경이다.

 `이제 이곳의 하르니안 신전은 다 박살나겠군...난 몰라...'

눈앞이 캄캄해지는 피트였다. 어느덧 산산히 박살난 자신의 미래에 대한 아
련한 환영이 눈앞에 아른거리고 있었다...

그러던 중, 피트의 심중은 아랑곳않고 -아랑곳할 이유도 없겠지만- 경비병
들의 리더로 보이는 장년사내가 소리를 질렀다.

 "체포하라!"

대충 상황파악이 끝났는지 손에 창이며 칼이며 기타등등의 무기들을 움켜쥐고
쌍심지를 켜며 달려드는 경비병들의 모습을 보며 피트는 한숨을 쉬었다. 그리
고 거의 자포자기의 심정을 오른손을 들며 외쳤다.

 "월광의 힘이여! [휘오레이언]!"

허공을 휘젖는 피트의 오른손이 잔상을 남기며 서서히 분열한다. 잔상은 흐
트러지고 퍼져나가면서 붉은 기운이 되어 사방으로 뻗쳐나갔다.
자욱한 붉은 운무가 갑자기 사방을 휘감기 시작했다. 아린과 피트를 포위한
채 일제히 덤벼들려던 경비병들에게로 거대한 안개의 회오리가 덮쳐들어갔다.

 "끄아아아악!"

 "크어어어어억!!!!"

비명성이 울려퍼졌다. 그 거대한 운무는 빠르게 경비병들을 잠식해들어가며
살을 발라내고 피를 토하게 만들고 있었다. 거대한 죽음이 그들 위로 덮쳐들
어간다. 하르니안의 대사제의 권능은 일개 경비병들 무리가 당해낼 수 있는
것이 아니었다.

 `젠장! 망했다! 제기랄...에라이~ 다 죽어버려라!!!'

혼돈으로 가득찬 피트의 심층심리를 대변하듯 운무는 빠르고 확실하게 그들
을 몰살하기 시작했다.

 "크아아악!"

 "크어어어어억!!!"




사방이 시체들로 덮여있었다.
운무의 영향은 절대적이어서 살아남은 몇몇 경비병들은 아예 꽁지빠지게
도망가버렸고 나머지는 죄다 피에 물든 시체가 되어 사방에 널려있었다.
널부러진 시체의 산을 뒤로 한 채 피트는 구석에 쓰러져 가쁜 숨을 내쉬는
한 경비병에게로 다가갔다.
그는 다른 경비병들과는 달리 아직 살아있었다. 그의 복부에 뻥 뚫린 휑한
구멍을 보아하니 곧 죽을거 같지만.
쪼그려앉아 그를 툭툭 건드린 뒤 피트는 간단히 물었다.

 "...왜 이곳에 경비병들이 이렇게 많은 거지?"

 "으으으..."

다 죽어가면서도 그 경비병은 피트의 질문에 충실히 답했다.

 "으...여긴 임시감옥이고...원래 감옥이 있던 곳은 오늘 나타난 마녀로 인
  해 다 박살이 나 버려서, 어쩔수 없이 이곳에 임시로 만들었습니다. 저,,
  저기 푯말이..."

숨을 헐떡이며 경비병이 그들의 앞을 가로막는 두툼한 철문을 향해 손가락질
한다.
피트는 고개를 들었다. 과연 그곳에는 [임시 죄악의 당]이라고 쓰여진 볼품
없는 나무판자가 철문 한복판에 대롱대롱 매달려있었다.

 "......"

잠시 말문을 잃은 피트가 띄엄띄엄 입을 열기 시작했다.

 ".........그러니까, 오늘 나타난 마녀가 4층을 몽땅 부숴버려서 이곳에 임
  시 감옥을 지었다...는 말이냐?"

 "..네...네..."

허허...팔자 한번 모질기도 하다... 절로 헛웃음이 나오는 피트였다.
속이 쓰리다. 특히 `임시'라는 두 글자를 보자 더더욱 쓰리다. 역시 세상은
계획한 대로 돌아가질 않는 법이다. 누가 들으면 어거지같은 이야기라도 그
것이 실제로 일어나지 말라는 보장은 없는 것이다. 머리가 멍해지는 피트였
다.
그러나, 그래도 경비병은 계속 떠들고 있는 중이었다.

 "그래서,,오늘 나타났던 그 마녀는 이곳에 수감되어 있고...그 동료인 소
  녀도 같이 이곳 안에 있습니다. 통로는 이쪽 철문 뿐이고 저 쪽은 폐쇄
  되었으니까 한 사람이 이 곳을 막고 있다면 충분히 막을 수 있을 겁니다.
  저...저인들 사제님에게 무슨 억하심정이 있어서 그랬겠습니까? 어차피
  상대도 안 된다는 걸 잘 아는데...그저 목구멍이 포도청이라 어쩔수가
  없었단 말입니다. 집에는 병든 노모가 그저 제가 약값이나마 벌어오기를
  기다리고 있는데...저,,저도 어쩔수 없었던 겁니다... 그저 이 한 목숨
  살려주시면 그 때는 사제님께 충성을 다할 자신이 있습니다요..."

묻지 않은 말까지도 성심성의껏 대답해주는 경비병이었다. 자기도 무슨 소리
떠드는지 잘 모르겠지...아마도 말 잘들으면 치료를 해주지 않을까 기대했던
모양이다. 뭐니뭐니해도 눈앞의 아름다운 소년은 자애와 사랑을 이 땅위에 펼
치는 신관이 아닌가!

그러나 피트는 열변을 토하는 경비병을 가볍게 무시해버렸다.
하긴, 내 팔이 아파죽겠는데 남의 배에 구멍 뚫린게 보이기나 하겠는가?

 "아...저기..."

헐떡이며 손끝을 바르르 떠는 경비병을 보며 피트는 그대로 자리에서 일어났
다. 그리고 차갑게 한 마디를 던졌다.

 "아라이라고 했던가?"

 "네..?"

피트의 한손이 새하얗게 빛났다.

 "[세스테인]"

 콰직!~~

어두운 통로 저편으로 잘 익은 수박깨지는 경쾌한 음향이 울려퍼졌다.
사방으로 터지는 붉은 뇌수를 피해 몸을 움직이며 피트는 나직히. 차갑게 중
얼거렸다.

 "대뜸 화살부터 쏜 놈이 말이 많군..."

자신의 어깨죽지를 치료하며 피트가 내뱉은 한 마디였다.




 `이제 어쩐다...'

피트는 고민했다. 아까 도망가버린 대여섯명의 경비병들. 그들을 놓친 것이
천추의 한이었다. 사실 그들이 도망가주지 않았다면 지나치게 큰 기술을 사
용한 뒤 헐떡이는 피트와 아무 전투력없이 검만 덜렁 든 아린은 그대로 잡혀
버렸을테니 오히려 다행이긴 하지만, 그래도 일이 틀어진건 틀어진 거다.

 `....'

한편 아린은 잔뜩 굳어있는 얼굴로 멍하니 서있는 피트를 보며 의아해하는
중이었다.

 "왜 그래 피트? 잘 찾아왔잖아?"

 "...에휴.."

 "??? 뭐 잘못됐어?"

 "...에휴휴휴휴..."

 "???"





---------------------------계속--------------------------------------
음 일단 250라인 채웠다.
자 오늘 내로 250라인 더 쓸수 있을까?
뭐, 일단 해보자~~
역시 작가대전이 열려야 뭐가 된다니까 난^^
아참..아라이님 쏘리^_^~~ 갑자기 이름이 생각나버려서^^
(원랜 이게 아그라경 역활이었는데...그 분은 이미 SM상점 주인으로 등장)

P.S 아참...드사모 8번란에 초룡 게시판 생겼습니다
    와서 그냥 말 한마디씩만 좀 남겨주세요^^ 썰렁해요~~엉엉
    썰렁해~ 썰렁해~ 썰렁해~ (손님도 글 남길수 있어요^_^)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26851번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -251-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/12 14:06    읽음:494 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






--------------------------------------------------------------------
통로를 가로막은 육중해보이는 철문은 생각보다 쉽게 열렸다.
당연한 일이었다. 열쇠가 있었으니까.
단지, 널려있는 시체구덩이 속에서 감옥열쇠를 찾는게 좀 욕지기가 나왔을
뿐이지.

 끼이이익~~

문이 열리자 아린이 조심스레 안을 힐긋 들여다보았다. 안에 경비병이라도
서있으면 기습을 당할테니 자기 딴에는 매우 조심스러운 행동을 한답시고
한 짓이었다. 그때, 피트가 불쑥 옆에서 머뭇대는 아린을 무시한 채 거침
없이 문을 벌컥 열고 안으로 들어가 버렸다.

벌컥! 뚜벅뚜벅뚜벅~

고요한 어둠 속으로 문 열어제끼는 소리가 고함과도 같이 크게 울려퍼진다.
거의 살얼음판을 걷는 수준으로 느릿느릿,조심조심 움직이고 있던 아린이
화들짝 놀라 나직히 외쳤다.

 "히익! 피트, 안에 누가 있으면 어쩔려구?"

문을 열어제낀 뒤 안을 힐끔힐끔 살피던 피트가 나직히 대꾸했다.

 "있었으면 아까 소동때 다 뛰어나왔겠지요."

왠지 퉁명스러운 말투, 아린은 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 기분이 나빠보인다.
덕분에 또 자기가 무슨 실수라도 했나 싶어서 은근슬쩍 피트의 눈치를 보는
아린, 그러나 피트는 그런 아린에게 전혀 신경쓰지 않고 있었다.
하긴, 그는 지금 또다시 그의 주특기인 `괜히 혼자 넘겨짚은 뒤 끙끙대며
고민하기'를 시행하는 중이었으니 아린이 옆에서 무슨 짓을 하건 신경이
쓰일리가 없을 수 밖에...

 `제길, 이렇게 되버렸으니 이제 방법은 하나밖에 없는 건가? 아니면 이제라
  도 어떻게 얼버무려 봐? 아니야, 아까의 그 경비병들을 다 해치웠더라면
  몰라도 이제와서 변명하기엔 너무 설득력이 없어...'

이왕 이렇게 된 바에야 이 탑을 탈출하는 것이 최선의 차선책이다. 그리고
어떻게든 진짜 마도여왕 세를레네의 저주를 푸는 다른 방법을 찾아야겠지.
물론, 7서클의 마스터가 또 존재한다는, 그리고 그가 이들에게 도움을 줄
마음이 있을때 이야기지만...

그래도, 일단 탈출해서 며칠이라도 더 살려고 한다면 그땐 아리아의 힘이
절실히 필요했다.
피트 혼자서는 도저히 이 탑을 빠져나갈수가 없다. 차라리 애초에 처음부터
도망쳐버렸으면 모르겠거니와 이제와서 혼자 도망가기에는 너무 늦어버렸
다. 아마도 지금쯤 탑 전체에 경계가 강화되어있을 것이고 피트 자신에게도
수배가 내려져있을 것이다.

아리아의 힘이 필요했다.

포 소서러스와도 대등한 대결을 벌인, 탑 안을 들쑤셔놓고 라젤의 탑이 세워
진 이래 최악의 재앙이라고까지 수군대는 아리아의 무력이 필요했다

 `그나마 다행인 건 의외로 경비병들이 없었다는 거야...'

워낙 사람들이 많이 죽어나간 탓인 모양이었다. 아까의 경비병 정도면 사실
지금의 라젤의 탑에서는 엄중히 경계한 셈이라는 것이다. 오늘 하루만 해도
거의 기사 100여명에 경비병 300여명이 죽어나갔으니. 덕분에 어려울 것이라
고 생각했던, 그래서 포기했었던 원래의 목적이자 아린이 바라는 목적은 의
외로 쉽게 이룰수 있을 것 같다. 하지만...

 `제길, 그렇다고 해서 이 사건이 해결이 되는 건 아니란 말이야!'

그는 이제 교단의 배신자가 되어버렸다. 교단이 스스로를 지키기 위해서
할수있는 가장 간단하고 효율적인 판결, `파문'이 피트 그를 기다리고 있을
것이니. 여기서 살아나간대해도 현재 세틴과 함께 있는 진짜 세를레네를
원상복귀시키지 못한다면, 피트는 더이상 신관으로써 행세할수 없다.

피트는 절망했다. 상황은 최악으로 치달리고 있었다.




한편, 온갖 상념으로 머리 싸잡고 제멋대로 상황을 넘겨짚으면서 혼자 괴
로워하고 있는 피트와는 달리 아린은 싱글벙글 웃고 있었다. 아리아와 유
나가 잡혀있는 곳까지 왔으니 이제 남은건 구출만 하면 된다.
저 안에서 아린의 소중한 동료들이 그가 구출하기만을 손꼽아 기다리고 있
을 것이다. 아린은 살짝 웃었다.
용사들의 모험담에서 나온 멋진 장면이 아린의 머리속을 스쳐키나간다.

 `얼른 구해준 다음 멋있게 여기를 탈출해서 칭찬 받아야지~ 그러면 아리
  아도 좋아하겠지?'

아주 북치고 장구치고 시나리오 혼자 다 쓰고 있는 아린이었다.
덕분에 아린은 옆에서 피트가 오만상을 찌푸리며 괴로워하고 있음에도 불
구하고 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

 "아무도 없나봐?"

어두운 철문 저편으로 고개를 빼꼼히 내밀며 아린은 중얼거렸다. 이곳은 급
조해서 만든 탓인지 라젤의 탑 곳곳에 박혀있는 마법조명석이 박혀있지 않
았다. 단지 햇불 몇개만이 벽 군데군데 걸린 채 을씨년스러운 빛을 내뿜고
있을뿐.

아린은 안을 들여다보았다.
가로 10여미터 세로 5미터 정도의 직사각형 모양의 어두운 옥실이 그의 두
눈에 비춰졌다.

철문 안쪽 벽에는 중간중간에 이끼가 끼어있었고 일정한 간격으로 급조한
것이 분명해 보이는 햇불걸이들이 걸려있었다. 벽 틈새로 틈틈히 부서져내
리는 벽돌조각들을 제외하면 그다지 희안할 것이 없는 벽돌로 된 공간이다.
중앙에는 나무로 된 테이블 하나와 의자 몇개가 놓여있고 그 위엔 먹다남긴
빵조각 몇 개가 뒹굴고 있다.
아마도 아까 그 경비병들이 보통때엔 이 안에서 경비를 보는 모양이었다.

 "아리아는 어디 있을까?"

아린은 눈을 굴렸다. 저만치 보이는 거무튀튀한 또 하나의 철문 외에는 사
방이 벽이다. 사람의 그림자는 보이지 않았다. 살며시 명룡도를 움켜쥐고
발걸음을 옮기며 주위를 살피는 아린을 보며 피트가 태연스레 입을 열었다.

 "문이라곤 저 철문 하나밖에 없는데, 저안에 있겠죠 뭐..."

역시 퉁명스러운 말투.

 "???"

왜 저러는지는 모르지만 아린은 일단 신경끄기로 마음먹었다. 지금은 유나
와 아리아를 구출하는 더 웅대한 목적이 있지 않은가? 일일이 신경쓸 시간
없다. 아린은 어깨를 한번 으쓱인 뒤 -세틴의 버릇이었다- 피트에게서 시선
을 뗏다.
그렇게 피트를 무시하며 방을 가로질러간 뒤 아린은 방 저편에 있던 또 하
나의 철문으로 다가갔다. 열쇠구멍따윈 없었다. 아마도 굳이 잠글 필요가
없는 모양이다. 아린은 안심하고 그것을 밀었다.
거무튀튀한 철문이 끼이익~ 하는 거칠은 음향을 내며 살며시 열렸다.
그와 함께... 문을 염과 동시에 탁한 공기가 새어나오며 아린을 덮쳤다.
아린은 무심코 코를 움켜쥐었다.

 "윽! 뭐야? 이 냄새..."

아린은 당황하며 중얼거렸다.
철문 저편에서부터 형언할 수 없는 야릇한 악취가 풍겨오고 있었다.
눈쌀이 찌푸려졌다.

굉장히 거북스러운 냄새였다. 굳이 말하자면 화장실의 악취 비슷한 거라고
해야 할까? 아린은 슬쩍 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
뭔가 좀 자기가 생각했던 거랑은 다른 거 같다는 느낌이 들기 시작한다. 그
래도 아린은 조심스레 주변을 살피며 안으로 들어섰다. 그는 용사이므로 위
험에 처한 동료를 구출해야 하기 위해서 이런 곳에서 겁을 먹으면 안되는
것이다!

한편, 아린 뒤에서 혼자 상념에 가득차 낑낑대고 있던 피트가 문득 아린을
보며 질문을 던졌다. 성격상 잽싸게 뛰어들어갈 애가 철문 앞에서 머뭇거
리기만 하고 있으니 희안하게 보이는 것이다.

 "왜 그럽니까 아린?"

상황이 이왕 이렇게 된거 최선을 다하자는 생각이었는지 피트의 목소리가
부드럽게 바뀌었다. 그리고 자신의 질문에 말없이 코를 막으며 철문 안 쪽
을 손가락질 하는 아린을 뒤로 한채 그는 천천히 아린이 열어놓은 철문 저
편으로 눈길을 주었다. 이어서 피트는 속에서 새어나오는 악취에 미간을 찌
푸렸다.

 "윽!"

뒤에서 아린이 호들갑을 떨며 입을 열었다.

 "어둡고 냄새나. 꼭 화장실같애. 잘못 왔나봐..."

 `요새는 화장실문을 철문으로 만드냐?'

황당한 소리를 하는 아린을 물끄러미 바라보며 피트가 한 생각이었다. 하긴,
이 악취는 정말 배설물의 그것과 비슷하긴 하다. 아린이 저런 소릴 하는 것
도 무리는 아니었다.
그러나 피트는 아린처럼 호들갑을 떨진 않았다. 아린의 등 너머로 침착하게
안을 들여다보며 그는 나직히 중얼거렸다.

 "안에는 횃불이 없군요."

피트 말대로, 악취가 새어나오는 철문 저편은 어둠 그 자체였다. 피트는
허공으로 손가락을 휘저었다. 그리고 나직히 중얼거렸다.

 "암흑에서 더욱 찬란한 여신의 빛이여."

그의 손가락이 허공을 휘젖자 그 궤적을 타고 자그마한 광구가 생겨난다.
피트는 가볍게 손가락을 까닥였다. 광구는 천천히 어둠 속을 헤쳐나가며 전
진하기 시작했다. 어슴프레한 불빛이 사방을 감싸안기 시작했다.

어느 정도 주위가 밝아지자 아린은 조심스레 철문 안쪽으로 고개를 내밀었
다. 피트가 만들어낸 광구가 방안을 어렴풋하게 비춰준다. 사물의 식별이
어느정도 가능하게 되었다. 아린은 시선을 집중해 안을 들여다 보았다.

방안은 좁았다. 3~4미터 정도의 정사면체의 작은 방이었다. 건너편에 아까와
마찬가지로 거대한 철문이 있는.
그 와중에서 아린의 눈에 제일 먼저 띄인 것은 벽 한쪽에 기대어져 있는 검
은 물체였다.

 "아?"

아린은 자기도 모르게 낮은 신음을 터트렸다. 왠지 그 물체는 낮익었다. 아
린은 좀더 자세히 들여다보았다. 그리고 그는 곧 그것의 정체를 알수 있었
다.
그것은 사람, 그것도 어린 소녀의 모습이었다.

더러운 천 한장으로 몸을 대충 가린, 전신이 피로 낭자한 한 소녀가 어두운
암실 한쪽 귀퉁이에 기대고 있었다. 벽 한쪽에 고정된, 소녀의 두 팔을 묶
어놓은 쇠사슬 사이로 검붉은 피가 엉켜있다. 몸을 지탱할 힘조차 없는 듯
쇠사슬에 전신을 맡긴 채 힘없이 늘어져있는 그 소녀를 보며 아린은 순간
놀라버렸다. 전신을, 등 뒤로 무엇인가 싸늘한 게 지나갔다. 그러나 아린
은 이 색다른 경험에 대해서 미처 신기해하고 있을 틈이 없었다.

 "뭐..뭐야 저거?"

당황한 아린이 화들짝 뒤로 한발 물러서자 피트가 그의 어깨를 잡았다.
그리고 그 역시 자세하게 그 소녀의 모습을 살펴보기 시작했다.

피트는 보았다.
광구 아래 비치는 지저분한 어깨선, 그 틈틈히 보이는 새하얀 피부와 그 위
로 덮여있는 붉은 피...가냘픈 허리선 위로 그어져있는 수십줄기의 가는 상
처들, 검붉게 굳어있는 피딱지들을 채 떨쳐내지도 못한 채 지저분하게 매달
고 있는 보라빛 머리결을 보았다.

피트는 말했다. 나직하게, 조금은 침울하게...

 "...유나양이군요..."

아린의 눈이 동그래졌다.




아린은 피트의 말을 믿을 수 없었다. 저 더럽고 지저분한, 악취를 풍기는
물체가 결코 유나일리는, 자신의 동료일리는 없었다. 아니, 없어야 했다.
아린은 결심했다. 확인해봐야 한다.

 "유..나?"

아린이 살며시 목소리를 높였다. 그러자 소녀의 고개가 약간 움직였다.
그러나 아직도 더러운 보라빛 머리칼이 얼굴을 가리고 있어 소녀의 얼굴은
알아볼 수 없었다.

 "유나..야?"

다시 한번 불러보았다. 쇠사슬에 얽혀있는 두 팔 아래로 제멋대로 엉겨붙어
있던 헝클어진 보라빛 머리칼이 사르르 풀어헤쳐졌다. 말라붙은 피딱지들이
하나둘 떨어져나간다. 시체나 다름없던 모습이 조금씩 움직이기 시작한다.
이윽고, 소녀는 고개를 들었다.
그리고 그녀의 얼굴을 본 순간, 아린은 얼어붙어 버렸다.

 "에..."

뭐라 말해야 할지 몰랐다. 낮익은 얼굴이었다. 그러나 낮익지 않았다.
틀림없는 유나의 얼굴이었지만, 동시에 저것이 유나인지 의심스러웠다.

창백한 피부와 군데군데 말라붙은 검붉은 피딱지, 그녀의 얼굴 전체를 흉칙
하게 가로지르는 상처들과 헝크러진 머리칼 위로 붙어있는 배설물 조각들...
팔다리가 묶여있어 앉은 자리에서 배설을 해버린 탓인지 그녀의 주위는 온통
악취로 가득했고 전신에 새겨진 상처들은 이미 곪아서 고름이 새어나오고 있
었다.
끔찍했다. 아린은 멍하니 유나를 바라보았다. 그녀를 구출해야 했지만, 왜인
지 손가락 하나 꼼짝 할수 없었다.




 "......"

피트는 침묵을 지켰다. 예상하고 있었던 일이었다. 아리아가 죽인 인명의 숫
자가 몇이며 이 곳에 입힌 손해액이 몇이었던가? 게다가 이 곳의 지배자 중
하나를 죽였다. 그리고 유나는 아리아의 동료, 저 정도면, 사지가 멀쩡한 정
도면 그래도 자비를 베풀어준 거라고 할수 있는 것이다. 단지 동료이고 직접
개입한 것이 아니기 때문에. 이 정도라면 그다지 잔인하다고는 할수 없는 것
이다. 그는 마도사들이 얼마나 잔인해질 수 있는지 잘 알고 있었다. 그들은
언제나 실험체를 제멋대로 다루는 존재들이다.

그래서 피트는 아린에 비해 더 빨리 냉정을 되찾을 수 있었다. 이 정도의 참
혹한 정경은 예상하고 있었으니까.

그는 유나가 묶여있는 벽까지 벌걸음을 옮기기 시작했다. 가까이 감에 따라
악취가 더욱 심해졌다. 피트는 애써 태연한 표정을 지으려 노력하며 그녀를
바라보았다. 그리고 재빨리 쇠사슬을 끊어버린 뒤 그녀를 부축하며 물었다.

 "괜찮습니까 유나양?"

힘없이 피트의 품안으로 넘어진 유나가 살며시 고개를 들었다. 피트는 자기도
모르게 눈쌀을 찌푸렸다. 아무리 동료라고는 하지만, 더러운 배설물이 묻어있
는 소녀를 껴안고 있자니 어쩔수가 없는 것이다.
그래도 피트는 최대한 웃는 얼굴로 다시 물었다.

 "괜찮습니까? 걸을 수 있어요?"

그녀는 대답이 없었다. 단지 비틀비틀 다리를 세우려고 할 뿐이었다. 무엇인
가 이상함을 느낀 피트가 유나를 바라보며, 약간은 진중한 목소리로 다시 물
었다.

 "유나양?"

유나는 그저 몸을 갸누기 위해 비틀거릴 뿐 피트의 말을 무시하는 것 같았다.
피트의 머리 속에 불현듯 불길한 생각이 스쳐지나갔다.
피트는 재빨리 유나의 두 뺨을 감싸쥐었다. 순간, 힘없이 흐느적거리던 그
녀가 발버둥을 치기 시작했다.

 "이..이러지 좀 말아요!"

당황한 피트가 유나의 팔다리를 낚아채자 그녀는 반항을 멈추었다. 힘이 없었
다, 그녀의 두 팔에는 전혀 힘이 들어가 있지 않았다.
유나의 팔다리가 힘없이 축 늘어져버렸다. 동시에 그녀의 두 눈에서 샘솟듯
두 줄기 눈물이 흘러내리기 시작했다.
손등을 타고 흐르는 그녀의 눈물을 훔쳐내며 피트는 그녀의 입을 억지로 벌
려보았다. 그리고 자기도 모르게 중얼거렸다.

 "맙소사..."

그녀의 혀는 혀뿌리에서부터 뭉텅 잘려있었다.





--------------------------계속---------------------------------------
빨리 쓰자 빨리 써.
묵향보다도 연재가 느리다면 그건 치욕이닷!
헉...헉...헉...
(같이 느긋하게 쓰자매요? 배신자~배신자~배신자~)

P.S 아참. 동조님. 저도 카르세아린 다 날려먹었걸랑요^^
    저 200회 이후밖에 없어요^^

P.S 2 하루 300라인 쓰기 힘들텐데^^;;

P.S 3 음...불쌍한 유나~~^_^
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26996번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -252-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/14 01:26    읽음:1277 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 `맙소사...'

피트는 망연자실한 얼굴로 유나를 바라보았다.
혀를, 혀를 잘라버리다니?

그녀는 이제 언어를 잃게 되었다. -음식 맛을 보는 용도는 일단 둘째치고-
일반인에게 있어서도 언어라는 것이 얼마나 소중하며 귀중한 것인가는 굳이
말할 필요없겠지만, 특히나 마도사에게는 그 가치가 크게 다르다.
주문을 외울수가 없어지는 것이다.

마법을 발동시키기 위한 요소인 손동작과 주문, 그중에서도 특히 마나를 재
배치함에 있어서는 언령의 힘이 필요했다. 손동작은 촉매의 역활을 하는, 마
법을 사용함에 있어서 길잡이 역활을 해주기는 해도 그것이 없다 해서 전혀
마법을 쓸수 없는 것은 아니다. 하지만 언령의 힘은 달랐다.

말 그 자체가 가지고 있는 힘으로 마나를 움직이고 그것을 정해진 배열로
재배치시켜서 마법을 발동시키는 것이 마법의 구현원리.
언령의 힘의 근본인 말을 잃은 마도사라면, 아무짝에도 쓸모가 없게 된다.
아무리 뛰어난 두뇌와 방대한 지식이 있다해도, 더 이상 마도사일 수는 없다.
그녀는 이제까지 익혀왔던 모든 힘과 앞으로 다가올 모든 가능성을 잃어버린
것이다.
포소서러스는 정말이지 확실한 처벌을 그녀에게 가한 것이다.

 "......"

피트는 뭐라 할말을 찾지 못한 채 그저 멍하니 유나를 부둥켜안고 있는 수
밖에 없었다.
문득, 유나가 고개를 들었다. 그녀의 생기잃은 두 눈이 피트를 올려다보는
순간 희미하게 빛나기 시작했다. 그 순간, 피트는 그녀의 눈빛이 무엇을 의
미하는지를 깨달았다. 그녀의 눈동자에 맺힌 희미한 기대감이 무엇인지를
깨달았다. 그리고 그는 그가 그녀에게 다시 한번 절망을 안겨야 한다는 걸
깨달았다.

 "미안합니다 유나양..."

그는 고개를 저으며 나직히 중얼거렸다. 그는 유나가 원하는 것을 가져다
줄 권능을 가지고 있지 않았다. 피트는 유나의 무언의 질문에 나직하게 대
꾸했다.

 "재생의 주문은,,,신체의 일부가 완전히 사라졌음에도 불구하고 그것을
  재생시킬 수 있는  신성주문은 오직...각 교단의 최고위 무녀들밖에 사
  용하지 못합니다..."

피트는 미안하다는 듯 고개를 숙였다. 지금의 그의 능력으로는 어림도 없
거니와 그가 수준이 높아진다 하더라도 그녀를 치료하지는 못 할 것이다.
신체 자체의 치유력을 활성화 시키는 치유주문이 아닌, 인간 자체의 힘을
촉진시키는 것이 아니라 아예 원래 상태로 `재생'시키는 주문이라면 그가
평생을 수련한다 해도 얻지 못하는 힘이다.

 `여자로 태어났다면 또 모르겠지만...'

대체로 검술이나 완력에 있어서는 남성들이 여성들보다 기본적으로 월등히
앞서기 마련이다. 이것은 신체적 특징이다. 대신, 신의 힘을 빌리는 신성
력, 신성주문을 발동시키는 원천이 되는 마나를 의미하는 신성력이 아닌
신의 기적을 현신시키는 신성주문의 레벨을 의미하는 신성력이라면, 이 경
우에는 여성이 남성에 비해서 월등히 우세했다.
아마도 타고난 자질 상의 문제인 모양이지만, 이것은 교단 내에서도 이유를
밝혀내지 못 했다.

어쨋든, 신성주문에 있어서는 같은 자질을 가지고 같은 시간에 같은 노력을
들여 같은 수련을 했다 하더라도, 여성이 남성보다 월등히 우세하기 마련이
었고 그래서 각 교단의 최고위 신관들은 언제나 무녀인 법이었다.

피트는 남자다. 게다가 장로급 정도의 신성력밖에 가지고 있지 않았다. 물론
그 정도면 교단 내에서도 열손가락안에 꼽히는, 남자치고는 엄청난 신성력이
지만, 지금의 유나에게는 아무런 도움이 되지 않는다.

 "우선, 다른 곳부터 치료하도록 하죠..."

유나의 눈동자를 외면한 채 피트는 그녀의 몸에 아로새겨진 상처들부터 치
료하기 시작했다. 그의 입에서 신성주문이 흘러나왔다. 그의 두 손이 엷게
빛나며 푸른 빛이 그녀의 상처를 감싸안고 더듬어올라갔다.
더러운 고름이 흘러내리던 흉칙한 그녀의 자상들과 찰과상들이 서서히 흔적
을 감추기 시작한다. 상처가 서서히 아물어지기 시작했다.

상처가 어느정도 아물자 유나가 다시금 피트를 바라보았다. 피트는 그녀가
무엇을 말하고 싶은지 금방 알수 있었다. 그녀는 아직도 약간의 희망을 가
지고 있는 것이다. 피트 역시 미리 예측했던 태도...
피트는 나직히 말했다.

 "재생술이란 건...지금 쓰는 치유의 신성주문과 다릅니다. 새로운 존재를
  갖다붙이는 것이랑 비슷한 이치이죠. 평범한 치유주문은 지니고 있던 마나
  를 재배열하여 신의 권능을 행사하는 것이지만, 재생술은 지닌 마나 그 자
  체를 소진해가면서 사용해야 합니다... 한번 시전할때마다 지니고 있던 힘
  이 약해지지요..."

피트는 거기서 말꼬리를 흘리며 말을 맺었다. 그러나 유나는 그가 하고 싶었
던 뒷부분에 대해 충분히 짐작 할수 있었다. 그는 이렇게 말하고 싶었을 것
이다.

기껏해야 견습마도사 따위를 위해, 자신의 힘을 깍아가면서까지 재생주문을
시술해줄 무녀가 어디 있겠는가? 게다가 그것을 할수 있는 권능을 가진 자는
최고위 무녀뿐. 비록 자상하고 자비로운 무녀가 있다 하더라도 그녀는 최고
위 무녀의 지위를 지니고 있고 교단을 대표하는 자이다. 그런 그녀가 한낮
자신의 일을 위해 신성력을 깍아내릴 수는 없지 않겠는가?
최고위무녀의 능력은 교단의 위세와도 관련이 되니까.

다시금 생기를 잃어가는 유나의 눈동자를 보며 피트는 침울하게 대답했다.

 "죄송합니다 유나양..."

유나의 고개가 힘없이 수그러졌다. 그녀는 깨달았다.
이제 그녀는 영원히 마나를 다룰 수 없게 되었다...




아린은 멍청히 서있었다.
피트가 유나를 안아들고 그녀의 치유를 끝내는 동안, 그는 그렇게 멍청히
서있기만 했다. 마치 얼어붙은 듯이...

물론 아린도 얼른 피트를 도와서 그녀를 부축한다던가, 아님 망을 본다던
가 등등 뭘 하든 해야한다는 것을, 어찌되었건 멍청히 서있을 때는 결코
아니라는 걸 모르는 것은 아니었다.

하지만, 그는 아무 것도 할수가 없었다.
어쩔 수 없었다. 머리속이 텅 비워진 듯 아무런 생각도 나질 않았다.
아니었다. 이런 것이 아니었다. 그가 원했던 것은 결코 이런 게 아니었다.
아린은 유나와 아리아를 구출한 뒤 멋지게 탈출해만 했다. 그녀들은 쇠사
슬을 풀어주는 아린에게 감사의 눈길을 보낸 뒤 그를 도와서 멋진 활극을
벌여야 했다. 그리고 이 동네를 지배한다는 그 가짜여왕을 몰아낸 뒤 멋지
게 정의를 되찾아야 하는 것이다.

그러나 현실은 아린의 생각대로 되지 않았다. 그것은 생각보다 훨씬 냉혹
했다.
 자신을 도와 멋진 탈출극을 펼칠거라 기대했던 유나는 마치 비루먹은 강아
지처럼 비틀거리며 자신의 몸도 못 가누고 있다. 지저분하고 더러운 상처입
은 육신을 걸친 채 모든 능력을 잃고서...

아린은 벌벌 떨었다.
목이 메어왔다. 이유는 모르겠지만 왠지 목소리가 쉽게 나오질 않았다. 가
슴 한 구석이 무엇인가에 틀어막힌 것처럼 답답해지고 있었다.
가까스로, 움직이지 않는 혀를 억지로 움직여서, 아린은 겨우 말문을 열었다.

 "...아리아는?"

아린의 질문에 유나가 힘없이 손가락을 들었다. 비틀거리는 그녀의 손가락이
반대편을 가르킨다. 얼떨결에 아린은 고개를 돌렸다.
그녀의 손가락 끝은 통로 저편을 가리키고 있었다. 그들이 들어온 곳과 반
대쪽에 위치한, 을씨년스러운 검은 빛을 발하고 있는 두터운 철문 저편을.

침을 꿀꺽 삼킨 뒤 아린이 띄엄띄엄 입을 열었다.

 "....피트, 나... 아리아한테 가볼께..."

피트는 말없이 고개를 끄덕였고 아린은 천천히 발걸음을 옮겼다. 아리아에
게 가봐야 했다.




쉽지 않았다.
발걸음이 잘 떨어지지 않았다. 불과 3미터도 채 안되는 그 철문 앞을 가기
위해 아린은 있는 힘껏 발걸음을 옮겨야 했다.
걸음이 무겁게 느껴진다. 저 거무튀튀한, 평범하기 그지없는 저 철문으로
다가가는 것이 무서웠다. 그것을 열고 그 안을 확인하는 것이 두려웠다.
그러나, 아린의 손은 어느덧 철문의 손잡이를 가볍게 돌리고 있었다.

 끼이이익-

거친 쇳소리가 아린의 귀를 따갑도록 자극했다. 아린은 눈쌀을 찌푸렸다.
그리고 문이 열렸다. 철문 너머의 짙은 어둠 사이로 피트의 광구로부터
새어나오는 희미한 빛이 틈새를 비집고 아린을 등진 채 쏟아져 들어갔다.
짙은 어둠 사이로 희미하게 사물이 구별되기 시작했다. 아린은 조심스레
안쪽을 살펴보았다.

실내는 유나가 갇혀있던 곳과 그리 다르지 않은 어두침침한 감옥이었다.
아린은 시선을 안쪽으로 돌렸다. 그리고 실내를 살피기 시작했다.

사방이 벽으로 둘러쌓은 평범한 석실의 모습, 아린은 시선을 옮겼다. 문득
아린은 멈칫하며 시선을 고정시켰다. 그가 들어온 입구 맞은 편 벽으로 한
여인의 모습이 아린의 눈에 들어왔다.

그녀의 모습은...한 마디로 처참했다.
허름한 누더기 한벌 만을 걸친 채, 수십줄기의 강철선으로 육체를 관통시키
고 손가락만한 쇠사슬들이 피부를 찢고 근육을 통과하여 처참하게 얽혀있는
한 여인의 모습이 아린의 눈에 생생히 틀어박힌다.
그녀의 몸을 관통시키는 은빛 강철선으로 말미암아, 그녀는 석실 한쪽 구석
에 마치 인형극의 꼭둑각시처럼 힘없이 매달려있었다.
마치 피로 물든 마리오네트처럼...
아린의 입에서 신음에 가까운 중얼거림이 새어나왔다.

 "아리아..."





--------------------------계속---------------------------------------
묵향보다 느려선 안돼! 묵향보다는! 묵향보다는!

맹세! 묵향보단 많이 올린다!

(같이 게으름의 양대산맥으로 군림하다가 혼자 배신때리다니~~
 엉엉 두고봅시다)

P.S 과연 유나는 벙어리가 될 것인가? (정말?)
    (환타지는 참 좋다~ 작가 맘이거든~)


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27044번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -253-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/14 14:43    읽음:912 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
빛이 들어온다. 어렴풋이 눈앞이 밝아진다. 누군가가 그녀의 이름을 부른다.
목소리, 귀에 익은 목소리, 겁먹은 듯 떨고 있는 작은 목소리...
전신을 얽매이는 지독한 고통을 억지로 참으며, 움직임을 제어하는 이 은빛
족쇄들을 억지로 떨쳐내며, 그녀는 고개를 들었다.

 `이 목소리는...'

그리고 그녀, 아리아는 힘겹게 눈을 떳다.

보였다.

저 아래, 빛을 등진 채 한 아름다운 소년이 그녀를 바라보며 울먹이는 모
습이 보였다.
형언할 수 없는 감정을 아름다운 루비빛 두 눈에 담뿍 담은 채 그녀를 바라
보고 있는 작고 아름다운 소년의 모습이 보였다.
만신창이가 된 정신을 죽지도 못하는 육신 속에 밀어넣은 채 죽은 것도 산
것도 아닌, 아무것도 아닌 존재가 되어 그저 의지없이 흘러가야 할 운명이
었던 그녀에게 빛이 되어준 소년이 그 곳에 서있었다.
위대한 자로써, 가장 드높은 자로써, 가장 강대한 자로써 존재하면서도 가
장 약하고 가냘픈 그가, 그녀를 구하러 여기까지 왔다...
만신창이가 된 그녀 앞에 서서 그녀를 바라보며 애정어린 슬픔으로써 그녀
를 바라보고 있다...

슬펐다.
소년의 눈빛이 그녀를 슬프게 했다.
그녀는 단지 생을 잇기 위해서 소년의 곁에 서서 그를 보살폈을 뿐이었는데
... 그녀는 저런 아름다운 눈빛을, 순수한 애정이 담겨있는, 진심어린 격정
이 묻혀있는 눈빛을 받을 자격이 없는데...

아리아는 미소를 지으려 했다. 소년의 눈동자에 맺힌 슬픔의 빛을 조금이나
마 지우고 싶었다. 그러나, 격렬한 통증이 또다시 밀려왔다. 어렴풋한 미소
는 통증의 격류에 휩싸여 사라져버렸다.
슬펐다. 저런 아름다운 눈빛에 대한 답례로 하잘것 없는 작은 미소조차 보
내지 못한다는 것이 그녀를 슬프게 했다.

동시에 기뻤다.
그녀에게도, 모든 이가 괴물이라고 손가락질하는 그녀에게도 이런 존재가
있다는 것이 더없이 기뻤다. 그녀에게도 보살펴주고 보살핌받을 존재가 있
다는 것이 더없이 기뻤다. 비록 그 존재가 인간이 아니라 해도, 그녀가 감
히 함께 할수 없는 지고한 종족이라 해도, 그런 것은 이제 아무 상관 없이
느껴졌다.

결심했다.
소년의 곁에 있으리라. 그녀에게 허용된 모든 시간을 그의 곁에서 보내리라.
어차피 그녀는 소년의 존재 없이는 살아갈 수 없었다. 그가 사라지면 그녀
도 사라진다. 그리고 소년은 그녀에게 있어서 충분히 사랑스러운 존재였다.

소년의 이름...
작고 아름답고, 제멋대로이고 순진한, 그리고 더없이 사랑스러운 그녀의 연
인의 이름...
극심한 고통 속에서 아리아는 그 이름을 나직히 불렀다.

 "아린..."




그녀가 자신을 부른다. 아린은 그 순간 가슴 한 구석이 뭉클해지는 자신을
발견했다.

 `왜 이런거지...'

아린은 당혹해 했다. 왜 자신이 이런 느낌을 가지는지를 알수가 없었다.
왜 이리도 슬퍼지는지 알 수 없었다.
아리아의 모습은 처참했다. 하지만 아린은 저런 모습을 처음 대하는 것은
아니었다. 그녀와의 첫 만남 속에서 그녀는 이보다 훨씬 처참한 모습이었
다. 하지만 그때는 지금처럼 슬프지 않았었다. 전혀 슬프지 않았다.

 `아...'

아린은 문득 정신을 차렸다. 지금은 이러고 있을 때가 아니다. 그녀를 풀어
줘야 한다. 그녀를 얽매는 저 잔인한 족쇄로부터, 그녀의 뼈와 살을 찢어발
기는 저 고통으로부터 그녀를 풀어줘야 한다. 아린은 허겁지겁 아리아에게
로 달려갔다.
그러나 막상 아리아에게 가까이 접근하고 보니, 무엇을 어찌 해야 할지 도
무지 짐작이 가질 않았다. 그녀의 전신을 관통하는 족쇄들은 그녀를 꿰어놓
은 채로 그녀를 허공에 매달고 있다.
무엇을 어떻게 끊어야 할지 도무지 알수가 없었다.

 "아리아..."

쇠사슬과 강철실들을 만지작거리며, 이리저리 그것들을 끊어보려 애쓰던 아린
은 결국 울상을 하며 아리아를 올려다보았다.
방법이 없었다. 도저히 지금의 아린으로써는 그녀에게 자유를 가져다 줄수가
없었다.
아린은 서글픈 듯 아리아를 올려보며 입을 열었다.

 "많이 아파?"




많이 아프냐고?
아리아는 웃고 싶었다. 귀여웠다. 그녀의 사랑스러운 작은 연인이 너무나
도 귀여워서 그녀는 웃고 싶었다. 그를 꼭 껴안고 괜찮다고 쓰다듬어주고
싶었다. 그러나 그녀의 팔다리는 한 올의 힘조차도 들어가질 않았다.
그리고 아린의 목소리를 듣는 순간, 그가 너무나 사랑스럽다고 느낀 순간,
여지껏과는 비교도 안되는 고통이 그녀에게 닥쳐왔다. 엄청난 격통이 밀려
왔다.

 `크으으윽!'

은빛 강철실이 미약하게 떨리기 시작했다. 신음을 참으려 아리아는 이를 악
물었지만 그것은 허황된 반항일 뿐, 그녀의 목소리는 나직하고 또렷하게 어
두운 석실 사이를 흘러내리고 있었다.

 "크으으으..."

고통스러워하는 아리아를 보며 아린이 울먹거렸다. 그리고 다시 묻는다.

 "많이 아파?"

아프다라... 의미하는 바가 다르다. 틀림없이 그녀는 고통스러워했지만 그
것은 그녀를 얽매고 있는 쇠사슬과 강철실들로 인한 것이 아니었다. 그것
들은 그녀의 움직임을 봉쇄하는 족쇄는 될지언정 그녀에게 고통을 안겨다
주지는 못 한다.
그녀가 겪고 있는 고통은 피륙의 그것과는 격이 달랐다.

그녀는 인간이 아니다. 그녀의 육체는 인간의 그것이 아니다.
이미 그녀는 허용치 이상의 힘을 사용해버렸고 그 힘은 그녀의 체내에서 그
녀의 세포 하나하나를 파괴시키며 그녀를 죽음으로 몰고가고 있었다. 아린
의 모습을 본 순간, 그의 목소리를 들은 순간 그녀에게 허용되지 않은 감
정의 회오리가 그녀의 전신을 갈가리 찢을 듯이 불어닥치고 있었다.
고통스럽다.
가장 말초적인 부분까지도 극심한 고통이 쏟아지고 있다. 존재 자체가 흩
어지는 듯한 극심한 고통이 그녀를 엄습하기 시작했다.

아리아는 눈을 감았다.
가라앉히자. 모든 것을 가라앉히자. 이 차가운 심장에서 모든 감정을 지워
버리자.
조금씩 고통이 사그러지기 시작했다.




 "아리아..."

아린은 울먹이며 그녀를 올려다보았다.
생기없는 창백한 그녀의 얼굴이 보였다. 은빛의 실이 관통한 새하얀 그녀의
팔다리가 대리석처럼 빛나는 것이 보였고 헝크러진 갈색머리칼 아래 차갑게
다물어져있는 보라빛 입술이 보였다. 어슴프레한 빛을 받아 희미하게 빛나는
그녀는 마치 아름다운 인형처럼 힘없이 허공에 매달려있었다.

아린은 문득 그녀를 향해 손을 내밀었다.
갑자기, 그녀가 너무나도 아름다워 보였다. 그녀를 만져보고 싶어졌다. 저
차가운 석고상과도 같은 뺨을 쓰다듬어보고 싶어졌다.
아린은 손을 뻗었다. 그녀를 향해 손을 뻗었다.
닿지 않았다. 키가 모자랐다. 아린은 힘껏 발돋움을 했다. 그리고 다시금
손을 뻗었다.
닿았다. 손끝으로 차가운 냉기가 전해져 온다. 아린은 두 팔을 힘껏 뻗었
다. 그리고 감싸안았다. 조심스럽게, 싸늘한 그녀의 목을 조심스럽게 감싸
안았다.
두 손을 내밀어 그녀의 헝클어진 갈색 머리칼을 쓰다듬으며, 두 팔을 벌려
아리아의 새하얀 얼굴을 살포시 감싸안고서, 아린은 조용히 입을 열었다.

 "괜..찮아?"

아리아의 얼굴이 평온해졌다. 아린의 체온이 닿자, 그가 가지고 있는 마나
의 흐름에 닿자 그녀의 고통이 빠르게 사라져갔다. 부서져가던 `인형'은
다시금 인간이 되었다. 이젠 웃을 수 있다. 이제 다시 미소를 지을 수 있다.
아리아는 힘없이 미소지으며 아린을 바라보았다.

 "괜찮아요. 고마워요...아린..."





--------------------계속---------------------------------------------
웅 근래 들어서 답장을 못 해드렸습니다.
이게 해야지 해야지 싶으면서도 정신이 없어서 그만...
(꼭 빠른 시일내에 보내겠습니다~) 제가 좀 게으릅니까-_-;;
이 게으른 작가에게 돌을 던지시라,...

P.S 아 글구...초코 보내주신 분...죄송한데요...
    주소 적은 종이를 잊어먹었어요~~^_^;;;
    한번만 더 메일 보내주세요~~
    나중에 초룡 책 나오면 보내드리게^_^;;;
    (문제는 그게 언제냐는 거다--; 아 빨리 써야 되는데...)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27497번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -254-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:21    읽음:1687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
아리아의 얼굴을 매만지며 아린은 나직하게 속삭였다.

 "아리아, 조금만 기다려. 피트 데리고 올께. 피트라면 이걸 끊을 수 있을
  꺼야...아파도 조금만 더 참아..."

아리아는 희미하게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 안절부절하는 아린의 모습
이 귀여웠다. 자신의 처지가 이렇게 되어있지만 않았더라도, 머리라도 쓰다
듬어 줄수 있었을텐데...
아리아의 얼굴에 미소가 깃드는 것을 보며, 아린은 울상을 한 얼굴을 조금
폈다. 그리고 재빨리 피트를 불렀다.

 "피트!"

그러나, 아린의 외침에 답한 것은 가는 여인의 목소리였다.

 "어이어이~ 거 분위기깨서 미안한데...적당히들 하시죠? 눈꼴셔서 못 봐
  주겠네 정말..."

 "!!!"

느닷없이 귓전을 때리는 비아냥거리는 어투의 가느다란 여인의 목소리.
아린은 흠칫 놀라며 목소리가 흘러나온 쪽으로 고개를 돌렸다.

사람의 그림자가 보였다.
어두운 감옥 저편의 희미한 빛이 새어나오는 출구를 등진 채, 아린을 바라
보며 서있는 3명의 여마도사의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 그녀들의 뒤로,
마치 보이지않는 끈에 의해 매달려 있는 듯, 허공에 붙잡혀 있는 두 명의
소년,소녀의 모습이 아린의 두 눈에 생생히 들어왔다.
아린의 입에서 다급한 외침이 터져나왔다.

 "유나! 피트!"

감옥 안을 날카롭게 울리는 아린의 목소리...
그러나 그들은 이미 기절해있는지 미동도 하질 않았다. 이미 저 여인들에
게 제압당해있는 듯 했다.
아린은 침착하게 명룡도를 뽑으며 그녀들을 노려보았다.

`누구지? 도대체 누군데 피트를 저렇게 간단히 제압했지?'

아린의 의문은 그의 등뒤로 흘러나오는 가냘픈 중얼거림으로 곧 해소되었
다. 아리아, 그녀의 힘없는 독백으로 인해.

 "포...소서러스..."




 "휴우, 다행이다. 아직은 안 늦었네..."

세시는 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 사실, 경비병들의 보고를 들었을 때
그녀의 가슴이 얼마나 철렁 내려앉았었던가?
무시무시한 일이었다. 겨우,겨우 잡은 저 괴물-아리아를 칭하는 거 같다-이
다시 풀려난다니, 생각만 해도 오싹해질 일인 것이다. 솔직히 말하면 꿈에 나
타날 정도로 무서웠던 세시였다.
지배자라는 위치상 티를 안 했을 뿐이지...

근데 그 괴물이 다시 풀려난다고? 상상만 해도 끔찍하다. 오죽하면 경비병의
보고를 듣는 순간, 아예 워프주문을 이용해서 단숨에 여기까지 돌입해버린
세시였다. 탑 내부에서 워프 주문을 사용하는 것은 꽤 위험부담이 큼에도 불
구하고.
그러나, 직접 두 눈으로 아리아의 위용을 똑똑히 견식한 세시와는 달리 프쉬
케는 태연해보였다.

 "뭐가 그리 난리에요? 어차피 탑 밖으로 빠져나가지도 못 할걸..."

 "농담마. 저 괴물이 풀려났으면...이번엔 너나 내가 루시 뒤를 따라갈뻔 했
  단 말이야..."

 "그래요?"

하긴, 그녀도 루시가 죽었다는 걸 모르는 바는 아니지만...원래 인간이란 자
기 눈으로 보고 직접 당하지 않으면 위기란 것을 못 느끼는 종족인지라, 프쉬
케의 반응은 시큰둥했다.

 "어쨋든, 빨리 저 녀석들 가두고 올라가요 언니들, 산더미같은 결재서류가
  우리를 기다린다고요..."

느긋한 목소리.

 "쳇...네가 한번 호되게 혼나봐야 그런 소리가 안 나오지..."

태평하기 그지없는 자신의 오랜 누이동생이 불만스럽기는 했지만 세시는
그냥 고개만을 끄덕거렸다. 어차피 저 괴물은 그녀들이 심혈을 기울여 만
든 저 은빛 족쇄에 의해 꼼짝도 못 하는 상황이다. 그리고 다행히 그녀들
의 족쇄는 무사했다.

게다가, 그 앞에 서서 눈을 부라리고 있는, 그래서 동글동글한 눈망울이
더 귀여워보일 뿐인 저 붉은 머리의 소년은 목에 여전히 목걸이를 하고
있었다. 그것을 볼때 저 소년에게 전혀 전투력이 없다는 건 뻔한 추측,
일찌감치 피트를 제압한 이상 상황 종료인 것이다.

세시는 한층 느긋해지는 자신을 발견하며 태평하게 중얼거렸다.

 "그래도, 하르니안의 사제가 이들의 배후였다니, 뭔가 아리송해지는 걸?"

 "저 키메라 말로는 카르셀이 배후라면서요? 여왕님 암살하러 온 거였대매
  세시언니?"

 "응. 그때 분명히 그렇게 진술했었었는데...그래서 우린 일단 외부로부터
  의 침입만 철저하게 감시했지. 탑 내에는 수상한 사람이 없었거든? 설마
  하르니안의 사제가 한 편일 줄이야...
  근데 하르니안이면 사르바잔왕국에 교단을 두고 있잖아? 그런데 카르셀
  의 편이 될 수도 있나? 이게 좀 이상해..."

 "어차피 다 같은 반역자들의 후예잖아요?"

 "프쉬케, 너야 방에 틀여박혀서 연구만 해대고 있으니까 모르겠지만, 지금
  그 동네 전쟁 났어. 지들끼리 박터지게 싸우고 있다고..."

 "그래요?"

아리아가 여전히 묶여있다는 사실을 알아채서일까? 그녀들은 완전히 긴장을
푼 채 수다에 전념하고 있었다. 아린은 완전히 무시한 채.
하긴, 아린 정도가, 그것도 마나를 제어당한 정령사가 그녀들의 위협이 될리
는 결코 없으니 그다지 이상한 것도 아니지만...
문득 프쉬케가 의아하다는 듯 중얼거렸다.

 "그나저나 래디언니는 왜 저렇게 무시무시한 눈초리로 저 꼬마애를 바라
  보고 있는 거에요?"

그러고보니, 프쉬케의 말대로 래디는 아예 세시와 프쉬케쪽으로는 신경도
쓰지 않고 있다. 그녀는 지금 프쉬케의 말 그대로, 무시무시한 눈초리로
아린을 바라보며 조용히 서있을 뿐이었다.
이상한 일 아닌가? 지금쯤 시끄럽다고 흰 소리 한번 해댈 법도한데...
의아해하는 눈으로 래디를 바라보며 고개를 갸웃거리는 프쉬케의 모습에
세시가 피식 웃으며 나직히 중얼거렸다

 "잘 차려놓은 밥상이 발 달려서 도망갔거든? 울화가 끓어오르는 중일텐데
  지금 우리 이야기가 들리기나 하겠어?"

 "????"

역시 고개를 갸웃거리는 프쉬케, 세시는 피식 웃으며 손을 내저었다.

 "몰라도 돼요. 몰라도 돼...어?"

손을 내젓다 말고 힐끔 아린을 바라본 세시가 문득 눈을 동그랗게 뜨며 고
개를 갸웃거렸다.

 "어머머? 근데 쟤는 또 왜 저러니?"

세시가 본 아린의 모습은 그녀들이 예상하는 일반적인 대응, 즉 들켰다는
심정에서 우러나오는 당혹감이나 이 상황을 어떻게 타개해 나갈 것인가 하
는 것 등을 고민하는 모습과는 좀 거리가 멀어 보였다.
아린, 그는 고개를 숙인 채 부들부들 떨고 있었다.




아린은 생각했다.
저들이다. 저들이 아리아와 유나를 이렇게 만들었다...저들이 그녀들에게
고통을 주고 이렇듯 참혹한 모습으로 아파하게 만들었다...

손끝이 떨려왔다.
열기가 치밀어 올랐다. 저 밑바닥에서 부터 알수없는 무엇인가가 뜨겁게 치
밀어오르기 시작했다. 뜨거운 피가 혈관을 타고 치달린다. 참을수 없을만큼
뜨거운 열기가 치밀어와 오히려 차갑게 느껴진다. 전신의 근육이 딱딱하게
경직된다.
굳어버린 근육의 경련으로 인해 부들부들 떨면서 아린은 나직히 외쳤다.

 "당신들이지..."

걷잡을 수 없는 열기가 심장을 통해 전신으로 퍼져나간다. 눈시울이 뜨거
워진다. 아린의 입에서 고함에 가까운 외침이 터져나왔다.

 "당신들이 유나와 아리아를 이렇게 만들었지!"

뜨겁다.뜨겁다.뜨겁다. 전신이 견딜수 없을만치 뜨겁다. 아린은 부들부들
떨었다. 그것 외에 그가 할수 있는 일은 없었다. 스스로를 주체할수 없었
다.
처음으로 겪는 이 기이한 감정... 그것은 분노였다.

 "다 죽여버릴꺼야!"




 "어쭈?"

 "얼씨구?"

 "하~ 거참..."

아린의 태도에 대한 포 소서러스들의 반응은 이렇듯 각기 다르면서도 결국
같았다.그녀들의 반응을 요약하자면 한 마디로..

기가 막혔다!

이것이야말로 적반하장이 아닌가? 남의 집에 몰래 기어들어와놓고 이제와서
바락바락 대들어?

꼴을 보아하니 자기 친구들한테 좀 못되게 굴었다고 신경질 부리는 듯 한데...

그럼 남의 집에 몰래 기어들어와 집주인 암살하러 온 사람에게 -그녀들은 아
리아의 진술에 따라 이렇게 알고 있다- 칙사대접이라도 해주란 소리인가?
게다가 그녀들이 무슨 잘못을 저지르기나 한 것처럼 눈을 부라리는 데, 도대
체 누가 먼저 잘못을 저질렀는데 저렇게 큰소리인가?

그녀들이 어디 얌전히 길가는 아린일행을 아무 이유없이 잡아들여다가 이런
짓을 한 것도 아니지 않은가? 자기들이 먼저 쳐들어와놓고, 몰래 움직이다가
들키니까 애꿎은 라젤기사단 수십 명 학살하고 경비병들 기백명 절단내고 건
물 곳곳을 난도질 해놔서 폐허로 만들어 놓고...
게다가 그녀들의 소중한 여동생을 일도양단해놓고도 저렇게 되려 화를 내?
도대체 지금 누가 누구한테 화를 내고 있는 거냔 말이다!

물론 유나나 아리아의 모습이 참혹해보이는 것은 사실이지만 이 쪽은 그래도
어린 것들이라서 그냥 처벌의 의미로 마법만을 봉쇄시켰을 뿐이다. 혀를 뽑
았으니 마도사로써의 꿈은 버려야 하고,또한 음식맛도 못 보겠지만 그래도
사지는 멀쩡하게 남겨주었다.

솔직한 심정 같아서는 뼈 채 갈아서 불살라버린 뒤 짐승들의 사료로 주고
싶었지만, 극도의 고통을 주며 잔인하게 죽여버리고 싶었지만, 그래도 나
이가 어려서 자비를 베푼 셈이다.
그런데 저 꼬마는 기껏해야 고작 혀 잘린 거랑 강철실만 뽑으면 티끌하나
긁힌 데 없이 멀쩡하게 원상복귀되는 여자들의 모습을 보고 화를 내고 있
어?

자신들과 몇십년동안 같이 살아온 자매는 지금 시체조차 온전히 남기지 못한
채 한줌의 재가 되어버렸고 아리아가 날뛴 라젤의 탑 4층에는 아직도 기사
들과 경비병들의 피가 바닥에 가득 고여있다. 벽이며 기둥마다 그들이 붉은
선혈이 진하게 배여있다. 그들의 가족들의 통곡이 아직도 탑 주변을 끊임없
이 메아리치고 있다. 친구를 잃은 슬픔, 아버지를, 형을, 동생을, 남편을 잃
은 슬픔의 통곡이 아직도 끊이질 않고 있다.

그런데 지금 누가 누구한테 화를 내고 있단 말인가?

 "......."

 "........."

 "............"

하도 기가 막힌 나머지 세 여인들이 잠시 말문을 잃은 틈에 흥분한 아린이
날쌔게 그녀들에게로 돌진해 들어갔다. 명룡도의 검광이 푸르게 번뜩였다.

 "타아아앗!"

아린의 기합소리가 어두운 감옥속에서 우렁차게 울려퍼졌다.





--------------------------계속---------------------------------------
에구에구..화환 8때문에 정신이 없었습니다..고멘네~~

고메고메고멘네~~


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27498번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -255-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:22    읽음:1605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
용맹스럽게 돌진하는 아린의 태도에 대한 래디의 반응은 간단했다.

 "놀고있네, [실드]!"

 팅~~~

약간은 유쾌한 음향이 울려퍼지며 아린은 가볍게 튕겨져나가 감옥 바닥을 데
굴데굴 굴러버렸다. 그의 명룡도가 래디에게 쇄도하는 순간 래디의 정면으로
푸르른 빛의 막이 생겨나 그를 튕겨버린 것이다.

 "그 녀석 참 황당하네..."

 "어려서 그렇지 뭐..."

 "에구, 저런 애들 상대하는 게 제일 짜증나. 말이 안 먹힌단 말이야..."

구석에 쳐박히는 아린을 보며 래디들이 떠든 소리였다. 황당하다는 듯, 짜증
난다는 듯, 귀찮다는 듯 그녀들은 아린의 흥분에 대해 조금도 신경 쓰지 않
고 있었다. 하긴, 신경쓸 이유도 없지만...




 "제길..."

아린은 벌떡 일어나 다시금 칼을 움켜쥐었다. 원체 돌진력이 없다보니 반탄력
도 그다지 크지 않았고 그래서 별로 타격을 입지는 않았다.

하지만 분했다.

아무런 힘도 없는 이 가느다란 팔다리가 원망스러웠다. 이 빌어먹을 정도로
연약한 인간의 육체가 원망스러웠다. 본체로, 본체로만 돌아갈 수 있다면,
그땐 저 사악한 자들을 모조리 없애버릴수 있을텐데...
저들을 벌레 짓밟듯 짓밟고 잘근잘근 씹어죽일 수 있을텐데...
타고난 권능인 자신의 숨결, 지옥의 겁화로 저들을 깡그리 불태워버릴 수
있을텐데...

머리속이 혼란스러워졌다. 살의와 절망, 분노, 원망 등등이 혼란스럽게 얽
혀 간다. 머리속이 어지러워진다. 뜨거운 무엇인가가 뇌리를 마비시키는
듯 했다.

이럴 때가 아니다. 앞에 적이 있다. 적? 적은 해치워야 한다. 해치워? 왜?
적이니까! 눈앞에 적이 있으니 덤벼서 죽여야지! 그게 당연한 거잖아!
죽여! 눈앞의 적을 죽여! 저들을 죽여라!

머리속에서 무엇인가가 날뛰기 시작했다.
전신으로 밀려드는 뜨거운 열기가 아린의 뇌리에서 이성이라는 것을 점차
지우고 있었다. 혼란스러운 이성을 무시한 채 거의 무의식적으로 아린은
다시 덤벼들었다.

 "타아아앗!"

 퍽!

이번에는 은빛 섬광이 날아들어왔다. 래디의 손에서 뿜어진 한 줄기의 은빛
섬광에 의해 호되게 복부를 강타당한 뒤 아린은 명룡도를 놓친 채 뒤로 밀
려 날아가 감옥 한쪽 구석에 볼품없이 처박혀버렸다.

 쿵!

이번엔 아까와 같은 반탄력이 아닌 타격계의 주문의 힘으로 강타당한 것,
구석에 아린이 처박히자 꽤나 큰 소리가 울려퍼진다. 먼지가 풀풀 날렸다.
그래도 아린은 비틀거리며 일어났다.
전신이 쓰리고 아려왔다. 묵직한 통증이 느껴졌다.

아프다...

그러나 그것은 순간적인 것에 지나지 않았다. 아린의 몸을 감도는 기이한
감정이 그의 육체로부터 고통을 밀어내주기 시작했다.
점차 감각이 사라져간다. 고통이 지워져간다. 아무 것도 느껴지지 않는다.
오로지 느껴지는 것은 하나뿐... 그것은 짙은 살의. 그리고 한 가지 일.

저들을 죽여야 한다. 저들을 없애야 아리아는 편해질 수 있다. 그녀를 위해
서 저들을 죽여야 한다. 무슨 수를 써서라도...
그것이 어떤 방법이라도 상관없으니 저들을 죽이기만 하면 돼!

 "크르르르..."

이윽고 아린의 입에서 인간의 것이라고는 믿기 힘든 기이한 울음소리가 흘
러나오기 시작했다. 나직한 짐승의 울음소리가 붉은 머리의 아름다운 소년
의 입에서 흘러나오며 점점 커지기 시작했다.
한순간, 귓청을 찢을 듯한 거대한 포효가 터졌다.

 "크아아아아아아!!!!"




 "뭐..뭐야?"

래디는 당황하며 뇌까렸다. 도대체 지금 무슨 일이 일어나고 있는 것인지
알 수가 없었다.

당혹스러웠다. 방금전까지만 해도 저 붉은 머리의 소년은 피아도 구별못하고
혼자 괜시리 날뛰는 철없는 철부지에 불과했다. 그런 소년의 입에서 난데없이
짐승의 포효라니?
게다가 이어서 일어나는 사태는 더 당혹스럽다.

사방의 공기가 압축되는 듯이 팽팽해져 온다. 마나의 힘이 아니다. 마나의
기운은 한 올도 느껴지지 않는다. 그러나 무엇인가 알수없는 힘이 격렬하게
그녀들의 전신을 압박하고 있다. 느껴지지 않는, 그러나 분명히 존재하는
거대한 힘, 그것이 그녀들을 압박하고 이곳을 짓누르고 모든 것을 요동치게
하고 있었다.

그녀들의 발치가 흔들리기 시작했다. 그리고 그 흔들림은 점점 커져가고
있었다.
석실 일부분이 흔들리며 부슬부슬 돌가루가 떨어져 내린다. 점차 흔들림이
심해지며 사방이 요동을 친다. 탑 전체가 무너져내릴 듯이 흔들리고 있다.
흙먼지가 자욱하게 피어오른다.
자욱한 먼지연기 속에서 래디는 버럭 외쳤다.

 "세시!프쉬케! 주문을!"

동생들의 이름을 외치며 래디는 자신 역시 재빨리 주문의 영창을 시작했다.
등골이 오싹할 정도의 알수 없는 위기감이 느껴졌다. 본능이라는 이름의
무엇인가가 그녀를 채근하고 있다. 알수 있었다. 이성적으로는 말이 될수
없지만 그녀들의 오랜 경륜에서 나오는 본능이란 이름의 그 무엇인가가 그
녀들에게 한 가지 명제를 절실히 외쳐주고 있었다.
한시라도 빨리 주문을 완성시키지 않는다면 자신들은 이곳에서 죽는다!

 "[아크 실드]!"

 "[포스 필드]!"

 "[루나틱 실드]!"

세 여인의 고함이 동시에 터져나오며 제각기 마법적 방어막이 그녀들을 감
싸안았다. 그리고 그순간, 그녀들의 눈 앞에서 거대한 붉은 빛이 터져나왔
다.




찬란한 붉은 빛무리가 사방으로, 모든 것을 뒤덮으며 퍼져나간다. 그 빛에
닿는 모든 것이 붕괴되어간다. 항거할 수 없는 거대한 힘이 주변의 모든
것을 무너트린다. 우르릉 거리는 굉음이 울려퍼진다. 탑 전체가 무너져 내
릴 듯이 거세게 흔들리기 시작한다.

그리고, 붕괴가 일어났다.

이제까지의 미약한 굉음이 아닌, 그야말로 대기를 찢는 듯한 엄청난 굉음이
울려퍼졌다. 사방으로 싯누런 모래안개가 자욱하게 피어올랐다. 폭풍이 불
어 닥쳐 웅크리고 있던 래디들의 신형을 방어막 채 허공으로, 마치 가랑잎
처럼 날려버렸다.
그녀들의 입에서 비명이 터져나왔다.

 "꺄아아아악!"

잠시후... 어느순간, 주위는 거짓말처럼 고요해졌다. 굉음은 사라지고 자욱
한 모래안개만이 주위를 감돌고 있다. 무너져내린 돌더미에 깔린 채 자신의
방어막이 이 돌더미들을 버텨주기만을, 제발 자신이 버틸수 있는 한계선 이
상의 무게가 가중되지 않기만을 기원하던 래디는 문득 사방이 조용해지자
서서히 고개를 들어 주위를 살폈다.

일단, 그녀가 제압하고 있던 피트와 유나는 그녀의 방어막 내에서 무사히(?)
기절해있었다. 주변을 살펴보니 흙먼지가 요란하게 일어나 시야가 뿌옇기는
해도 그녀와 몇 발자국 안 떨어진 곳에 제각기 희미한 방어막들이 보이는 것
보니 세시와 프쉬케도 일단은 무사한 모양이었다.

 `무슨 일이 일어난거지?'

래디는 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 자칫하면 돌더미에 깔려 생매장될 뻔 했다
고 생각하니 소름이 끼쳐온다. 도대체 뭐가 어떻게 된건지 짐작도 가질 않는
다. 갑자기 이게 어떻게 된 일이냔 말이다! 멀쩡한 탑이 무너져내리다니...

지나치게 빠른 캐스팅 탓에 숨을 헐떡이며 래디는 슬쩍 고개를 들었다.
그리고 그때 그녀는 볼수 있었다. 그녀가 궁금해하던 질문의 해답이 거기 있
었다.

자욱한 먼지 안에서 희미하게 비춰지는 거대한 붉은 빛...그녀의 시야의 전
부를 차지하는 거대한 존재... 한번도 실제로 본 적은 없지만 너무나도 익숙
한 존재...
머리속이 새하얘지는 느낌을 받으며 래디는 멍청히 그 존재의 이름을 중얼
거렸다.

 "드...드래...곤...."





---------------------계속--------------------------------------------

아린 변신! 자 짓밟는 거다!!!!!
강한 자가 곧 정의인 법! 밟아라 아린!

p.s

아 글구 메일 말입니다.
나우는 제가 답장을 꼬박꼬박 보내는 편인데, 하이텔은 잘 못 보냅니다.
왜냐면 하이텔은 제가 거의 안 가거든요--; 글쓸때만 잠시 갑니다...
라고는 해도 제가 워낙 게으른 탓이죠 뭐--;;;

요새 화환 하느라 정신이 없어서...
그래도 정신차려서 죽어라 썼습니다. 용서를~~~



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27499번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -256-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:22    읽음:1601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
하늘은 푸르고 날씨는 화창했다. 빛나는 태양이 한껏 햇살을 비춰주는 기
분좋은 오후, 이델론 시내의 사람들은 다들 활기차게 움직이고 거리는 생
기에 넘쳐 돌아간다. 특히 이곳 이델론의 여러 공원 중의 하나인 로오나
공원에서는 화창한 날씨를 만끽하려는 시민들이 제각기 느긋하게 산책을
나다니고 있었다.
참으로 느긋하고 행복해보이는 광경.

그러나 이런 화창한 광경과는 달리 공원의 어느 한쪽 벤치에서는 날씨와는
무관하게 어두침침한 그림자를 안면에 가득 띄운 채 울상을 짓고 있는 한
엘프가 있었다. 그는 지금 3명의 절세미녀와 4명의 초절세미청년, 그리고
1명의 너무나도 귀엽게 생긴 붉은머리 소년에게 둘러쌓여 공원을 거니는
사람들의 시선을 한 몸에 받는 중이었다.

물론 사람들이 시선의 의미가

 `저 엘프는 왜 이런 좋은 날씨에 공원에 나와서 저렇게 울상을 짓고 있는
  거지?'

라는 의미는 아니었다. 그저 멀찌감치 떨어져서 지나가다 힐끗힐끗 보는
시민들의 시선에 그 엘프의 표정까지 감지될리는 없는 것이다. 그래서 그
냥 지나가는 사람들이 보기엔 참 아름다운 광경이지만, 그래서 가끔 연인
들이 공원을 거닐다가

 "이야...저 쪽 좀 봐...다들 엄청 잘 생겼다..."

 "그래..쳇..이야 저 여자들도 엄청 이쁜데?"

 "흐음..자기야?"

 "응?"

 "저 여자들이 이뻐, 내가 더 이뻐?"

 "야... 비교할 데다가 비교를 해야지, 네 얼굴이 저런 하늘에서 하강한 천
  사같은 여인들이랑 비교가 된다고 생각하..."

 짝!

등등의 닭살쑈를 펼치는 일도 종종 벌어지고 있었지만, 막상 당사자인 푸른
머리의 엘프, 엘라인에게는 지금의 상황은 그야말로 악몽과도 같았다.

그는 지금 진땀을 빼며 쉴새없이 입을 놀리는 중이었던 것이다.

 "...그래서, 아린이 인간들이랑 같이 여기까지 왔었다, 이거지?"

 "네. 저희가 그 소년과 여자 두명을 라젤의 탑에 침투시켰습니다...아!
  이건 어디까지나 그 쪽이 요구한 사항입니다. 제가 시킨 게 절대! 절대
  아닙니다!"

 "그래..흐음..계속 얘기해 봐."

 "네..."

지나가는 연인들이 탄성을 내지르는, 엘라인 앞에 서있는 이 붉은 머리의
미녀는 지금 엘라인에게는 거의 사신처럼 보이고 있었고 그 주위를 둘러쌓
고 있는 이 `미'짜 돌림 소년,소년,청년등등은 사신 친구 혹은 친척처럼
보이고 있었다.
이들은 엘라인의 소중한 아지트를, 짓는 데 1년이나 걸린 그 피땀어린 아
지트를 단 1초만에 박살내버린 장본인들인 것이다.
두말할 필요도 없이 이들의 정체는 `가출소년소녀해츨링 수색 8용 전대'.
-공식 명칭이 되어버린 것 같다...-
그리고 지금 엘라인의 정면에 서서 그의 취조(?)를 맡고 있는 것은 다름아
닌 칼세니안이었다.

 "그럼, 세틴이라는 애랑 세를레네라는 애는 여기 있다는 소리냐?"

 "아..네..."

 "데리고 와!"

 "아..저 그게..."

 "그게 뭐!"

 "일이 커지는 거 같아서,,,"

 "같아서?"

 "개입되기 싫어서 쫓아내버렸습니..."

 퍽!!!!!

 데굴데굴~~~

 "아그그극...."

엘라인은 슬펐다.

무슨 잘못한 일이 있는 것도 아니건만, 왜 자신이 지금 멀쩡한 대낮에 마
법을 맞고 고통에 겨워하며 복부를 움켜쥐고 땅바닥을 굴러야 하는가...
자신이 한 일이라고는 어릴 때 귀여워해주던 딸네미가 동료를 끌고 왔길래
반가운 마음에 도와준 것 뿐이지 않은가? -귀여워해주던 방법이 틀렸다는
생각은 절대 안 하는 엘라인이었다-

후회막심이었다.
이럴 줄 알았으면 아까 아지트가 박살날 때 뒤도 안 보고 도망가는 건데...
잠시 미적거리는 틈에 다시 저 괴물들이 나타나다니....

 "뭐하냐? 계속 얘기해!"

 "으으으...네.."

숨이 턱턱 막힐 정도로 세게 때려놓고도 저 적발의 여인은 전혀 신경쓰지
않고 있었다. 숨도 제대로 못 쉬겠는데 계속 이야기를 하라니...
이가 갈린다. 아주 바득바득 갈린다.
그럼 어쩌나? 힘이 없는데...자고로 폭력은 이치를 앞서가는 절대적인 법
칙이라고 하지 않았던가? 가만...누가 그랬더라??

 "무슨 딴 생각 하냐!"

 퍽!

 "꾸엑!"

또 다시 보이지 않는 마법의 기운이 엘라인을 강타했다.

 데굴데굴~~

아팠다...정말 저 여자는 사람을 `아프게' 때리는 확실한 방법을 알고 있
는 듯 했다. 엘라인은 결심했다.이럴땐 차라리 빨리 원하는 이야기를 들려
준 뒤 이 자리를 뜨는 것이 상책인 것이다.
엘라인은 혼미한 정신 속에서도 입놀림을 빨리 하기 시작했다.




아린엄마, 에어린 엄마, 아린 할아버지(?) 옆집 아저씨(?) 등등, 뭐 하여
튼 이제껏 죽어라 아린의 뒤만을 쫓아왔던 여덟 드래곤들은 지금 열심히 엘
라인의 이야기를 경청하고 있었다. 어찌나 열심히 경청했던지 조금만 말이
늦게 나와도 대뜸 마법부터 휘두를 정도로...
어찌보면 당연한 것이기도 했다.
겨우, 겨우 만난 아린에 대한 단서이니, 절대 흘려들을 수가 없지 않은가?

물론 아까까지만 해도 얘기를 듣자마자 흥분해버려서 앞뒤 안 가리고 라젤의
탑으로 돌진했었지만 탑에 점점 가까이 가다보니 다들 생각이 바뀌었던 것이
다.
라젤의 탑은 거대했다. 이거 너무 거대했다. 자기들 몸집보다도 더 크다.
거의 칼슈타인의 몸체만한 크기다.
이런 탑 안에서 작은 인간 하나를 찾아낸다는 것이 얼마나 골치아픈 일인지
그들은 곧 깨달을 수 있었다. 그냥 찾는 것이라면 문제는 없지만 그들의 수
색 대상은 그들이 나타났다는 걸 눈치채자마자 어디론가 도망가버릴 것이
뻔하니 함부로 행동할 수도 없는 것이다.
결국 결론은 좀더 자세히 알아보고 확실하게 잡자는 것으로 결정나버렸고
덕분에 엘라인은 맞아가며 땅바닥을 구르며 열심히 떠들게 되어버렸다.

그렇게 조금 시간이 지나고

 "....이렇게 된 겁니다..."

로 엘라인의 설명을 끝을 맺자 드래곤들은 엘라인에게서 신경을 끈 채 서
로를 바라보며 말을 나누기 시작했다.

 "그럼...저 안에 있는 지위높은 인간을 족쳐서 하녀들을 전부 모아오라고
  시키면 되겠군..."

탑을 올려다보며 중얼거리는 칼슈타인의 모습에 푸른 머리의 청년으로 변신
한 블루 웜 아르키어드가 고개를 끄덕이며 말을 덧붙인다.

 "네...물론 우리가 아린 몰래 그 인간들을 잡아야 한다는 건 물론이고 말
  입니다."

 "그렇지..포 소서러스라고 했었나? 뭐 마나가 가장 많이 느껴지는 인간들
  만 잡으면 되겠지. 저 엘프 말로는 여기는 마도사가 지배하는 곳이라니
  까..."

말을 맺으며 칼슈타인은 고개를 들었다. 다른 드래곤들 역시 고개를 들어
칼슈타인의 시선을 쫓았다.

그들은 거대한 탑을 바라보고 있었다. 공원의 푸르른 숲 너머로 우뚝 솟아
있는 거대한 건축물 라젤의 탑, 그들을 이제껏 고생시킨 -물론 남들이 볼
때는 그들은 고생 전혀 안 하고 관련된 사람들만 고생했지만 어쨋든- 장본
인이 숨어있는 곳을.
8쌍의 눈에 희열이 맴돌았다. 찾았다! 드디어 아린 녀석을 찾은 것이다!

흥분된 심정 탓일까?
그들의 눈에 비친 라젤의 탑은 찬란한 햇살에 반사되어 더없이 빛나보이고
있었다. 너무나도 빛나보이는 나머지 흔들려보이기까지 한다... 흔들려?

 "엥?"

탑을 올려다보던 여덟 드래곤의 입에서 동시에 같은 한 단어가 틔어나왔다.




갑자기 멀쩡히 서있던 탑이 지진이라도 만난 것처럼 흔들리기 시작한다. 그것
도 뭐 조그만 초가집같은 것도 아닌 직경 300미터에 높이 400미터짜리 초거대
건물이!
칼슈타인이 고개를 갸웃거리며 멍청히 중얼거렸다.

 "저거 왜 저래? 왠 난리야 갑자기?"

칼슈타인의 물음에 답하는 사람은 없었다. 다른 사람인들 알리가 있는가?
다들 칼슈타인처럼 멍청히 탑만을 바라보고 있거늘...
조금 바라보고 있자니 이젠 흔들리는 정도가 아니라 아예 탑 일부분이 부서져
내리기 시작했다. 뭉게뭉게 싯누런 먼지구름이 피어오른다.

 "....."

드래곤들은 잠시 말문을 잃었다.
차라리 마법으로 부숴진 거라면 간단하게 이해를 하겠지만 그건 아니었다.
저만한 탑을 붕괴시킬만한 마나의 흐름이라면 그들이 못 느낄 리가 없다.
마나가 개입된 것도 아니고 지진이 일어난 것도 아닌데 멀쩡한 건물이 갑자
기 폭삭 무너져내리는 광경은 오래 살아온 드래곤들로써도 생판 처음 보는 광
경, 도저히 뭐가 어떻게 된 건지 짐작도 가질 않는다...

잠시 후 칼슈타인이 두렵다는 듯, 작은 목소리로 입을 열었다.

 "공사하나?"

 "인간들은 공사를 저렇게 뻑적지근하게 합니까?"

 "세월이 많이 흘렀잖아? 요샌 그러나보지 뭐..."

 "부실공사 아닐까요?"

 "부실공사로 만든 탑이 300년씩이나 버티냐?"

 "......"

그때, 다들 어이없이 탑을 물그러미 보던 그 순간, 가장 먼저 정신을 차린
것은 의외로 투철한 모성본능으로 무장한 레드 웜 칼세니안이었다.
 "저기요...아린한테 무슨 일 생긴 거 아닐까요?"

로자르아힘이 멍청히 대꾸했다.

 "어..그럴수도 있겠네요..."

그.럴.수.도.있.겠.네.요??? 칼세니안은 다른 사람들 째려보았다. 다들 눈
앞의 황당한 사건으로 인해 머리속이 잠시 표백된 듯한 표정이다.
칼세니안은 잠시 숨을 골랐다. 그리고 앙칼지게 외쳤다.

 "그럼 지금이 이러고 있을 때가 아니잖아욧!!!우리 애가 저 안에 있단 말
  이에욧!!!!"





-------------------------계속----------------------------------------
질문은 GO 드사모 8-4번 란으로!
거기에 초룡 전용 게시판이 있답니다!!!
메일 답장 보내기에는 너무 바빠서^^;;;; (게으른 거잖아 게으른 거!)

 P.S 사실은...게시판이 너무 썰렁해요 흑~~T_T



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27500번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -257-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:23    읽음:1580 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
모든 것이 허물어지고 있다. 발 디디는 곳곳마다 움푹 꺼지며 지면이 요동
을 치기 시작한다. 라젤의 탑, 300년을 지탱해온 제국의 마법의 총본산이
허무하게 허물어지고 있다.

 "세시! 프쉬케!"

무너져내리는 돌무덤 사이로 래디는 고함을 냅다 질렀다.

라젤의 탑은 이제 포기해야만 했다.
아직은 원형을 그럭저럭 갖추고 있지만 무너지는 것은 시간문제, 탑의 1/4
의 크기에 달하는 거대한 존재가 탑 내부에 꽉 틀어막혀 있으니 그 존재가
조금이라도 움직인다면 그날로 탑은 붕괴하는 것이다.
게다가 저 붉은 드래곤이 래디들을 위해 가만히 있어 줄리가 만무하지 않은
가? 지금도 그 거대한 육체을 꿈틀거리며 붕괴를 가속화 시키고 있는데...

자욱한 흙먼지 사이를 헤쳐나가며 래디는 우선적으로 자신의 사명을 상기
했다.
포 소서러스는 마도여왕의 친위대, 여왕 세를레네의 안전을 우선으로 생각
해야 한다. 비록 탑 내부의 수백명에 달하는 마도사와 경비병 일반 하인들
이 불쌍하기는 해도, 지금 당장은 그곳까지 신경 쓸 겨를이 없다
래디는 다시 외쳤다.

 "지금 당장 여왕님께로 가!"

굉음이 사방으로 울려퍼져 그녀의 목소리는 묻혀버렸지만, 세시와 프쉬케
는 용케도 래디의 의사를 파악하고서 날쌔게 움직였다.
그녀들 역시 나이를 헛 먹지는 않은 것이다.
굳이 알려주지 않아도 자신의 사명이 무엇인지쯤은 모르지 않는 것이다.

마도여왕 세를레네. 그녀가 비록 7서클의 마스터라는 것을 모르는 바는 아
니지만, 자기 한 몸 정도는 충분히 건사할 수 있을 거라는 걸 모르는 것은
아니지만, 이것이 그녀들의 사명이다.

 "크아아아아아아아아!!!!!!!!!"

드래곤의 포효가 터져나왔다. 사방이 진동하기 시작했다. 엄청난 공기의 압
력이 휘몰아친다. 그리고 드래곤은 서서히 몸을 움직였다.

 "빨리! 빨리! 빨리!"

래디는 악을 썼고 세시와 프쉬케는 있는 힘껏 내달렸다. 한시라도 빨리 이
곳에서 멀리 떨어져야 한다. 저 무시무시한 존재로부터 벗어나야 한다.
그녀들의 신형이 날쌔졌다. 동시에 층과 층사이가 겹치듯이  무너져내리기
시작한다.
숨이 막힐 정도의 탁한 먼지가 눈앞을 가득 메운다. 굉음이 끊이지를 않는
다.

 크르르르릉...쿠구구궁...

자욱한 흙먼지를 뚫고 무너져내리는 돌더미를 피해가면서 세명의 여마도
사들은 제각기 자신의 마법 방어막을 발동시킨 채 붕괴하는 지역을 재빨리
벗어나기 시작했다.




갑자기 일어난 사태에 놀라고 칼세니안의 앙칼진 고함소리에 쫓겨서 허겁
지겁 라젤의 탑 상공으로 날아온 여덟 드래곤들은 지금 제각기 허공에 몸
을 고정시킨 채 저 아래를 내려다 보고 있었다.

탑이 무너져내리는 광경은 굉장했다.
붕괴지역을 중심으로 자욱한 흙먼지가 수백미터가 넘도록 퍼져나가고, 우
르릉거리는 굉음이 몇 십미터 이상 멀찌감치 떨어진 채 허공을 부유하는
그들에게까지 미쳐져온다.

그 광경을 바라보던 아르키어드가 문득 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

 "휴우,,이거 먼지가 잔뜩 끼어서 도통 뭐가 보이질 않네..."

그의 말대로 지금 그들의 눈에 비춰진 것은 우르릉거리는 소리를 내는 누
런 흙먼지 뿐이었다. 이들은 일단 고민했다. 애를 찾자니 저 먼지구덩이
속으로 들어가봤자 아무 것도 안 보일 거 같고 그냥 있자니 아린이 저기서
돌더미에 깔리기라도 하면 천추의 한이 된다.

이러지도 저러지도 못하고 있던 중, 일행들과 마찬가지로 탑을 내려다보고
있던 칼슈타인이 문득 이상하다는 듯 눈을 비비며 중얼거렸다.

 "어?"

 "왜 그러시오 칼슈타인?"

키아드리스가 궁금하다는 듯 칼슈타인을 바라보며 물었다. 뭔가 기막힌 애 찾
는 방법이라도 발견한 게 아닌가 하는 기대도 약간은 품고서.
그러나 칼슈타인의 대답은 영 뚱딴지 같은 것이었다.

 "방금..탑에 날개가 돋아난거 같아서,,,"

 "에에?"

일행은 일제히 칼슈타인을 쏘아보았다. 그리고 칼슈타인은 방금 자신이 한
발언에 대하여 지금 다른 드래곤들이 죄다 저 양반 드디어 노망났군...이
라는 의미가 담뿍 담긴 시선을 보낸다는 걸 금방 깨달을 수 있었다.

안 그래도 치매드래곤이라는 오명을 얻고 있거늘 어찌 저 눈초리를 용납할
수 있으랴? 칼슈타인은 자신의 정신이 말짱하다는 것을 증명해야 할 강한
필요성을 느꼈다. 그리고 그를 그러기 위해 그는 바로 옆에 떠있던 헬메르
노드의 목을 부둥켜쥐고 아래를 손가락질 하며 입을 열었다.

 "이봐, 이봐...자세히 봐봐. 진짜로 있다고..."

 "그래요 어디..."

미심쩍은 눈빛으로 칼슈타인이 가리키는 방향을 힐끗 쏘아보는 헬메르노드,
그런 그의 두 눈이 불현듯 빛났다. 그의 입에서 어이없다는 듯한 목소리가
새어나왔다.

 "어?"

정말 칼슈타인의 말 대로 누런 먼지 속으로 무엇인가 시뻘건 게 힐끗 지나가
는 게 아닌가? 게다가 모양이며 크기며 그 용도는 클림없는 `날개'였다. 그것
도 동족의 날개. 드래곤의 그것.
헬메르노드가 멍청하니 괴이한 음향을 내뱉자 다른 드래곤들도 관심을 가지고
그에게 다가오기 시작했다.
그의 곁으로 다가와 아래를 내려다보며 에르카스가 질문을 던졌다.

 "뭐가 보였나 헬메르노드?"

헬메르노드는 멍청히 대꾸했다.

 "날개 맞는데요?"

 "그지?"

칼슈타인이 자랑스레 맞장구를 쳤다. 아마도 자신이 치매드래곤이라는 오명을
벗어난게 꽤 기쁜 모양이다. 뭐 하는 짓 보니 치매드래곤 맞는 거 같긴 하지
만...

어쨋든 워낙 힐끗 지나간 것이라 헬메르노드도 자신이 본 것이 확실한 것인
지에 대한 자신은 없었다. 그래서 그는 다시 한번 자세히 들여다 보았다.
과연, 싯누런 먼지속에서 뭔가 시뻘건게 힐끔힐끔 보이기는 한다.
하지만 저것이 무엇인지 확실하게 알 자신은 없다. 헬메르노드는 다시 한번
멍청히 중얼거렸다.

 "...근데..정말 맞나?"

 "......."

하여튼 하도 시야가 뿌옇게 가려져 있어서 제대로 보이는 것이 하나도 없다.
헬메르노드와 마찬가지로 먼지구덩이 속을 열심히 들여다보는 드래곤들의 귀
에 또다시 칼슈타인의 목소리가 들려왔다.

 "어 이번엔 꼬리같은 것도 보인다 야..."

 "어 진짜다. 뻘건 통나무 같은게 힐끗 지나갔어요."

 "음...어째 저거 낮익지않아요?"

 "아유! 또 가려졌네?"

제각기 시선을 내리깔은 채 웅성웅성 떠들고 있는 드래곤들이었다. 먼지구덩
이 속을 한참 들여다보던 중 키아드리스가 답답해졌는지 한 마디를 꺼냈다.

 "저 먼지 좀 치워버릴까요?"

직경 수백미터짜리 먼지를 치운다라...엄청난 이야기를 그는 참으로 별 거
아닌듯, 그냥 마루의 흙먼지 쓰는 듯이 이야기를 꺼내고 있다. 그러나 다른
드래곤들은 전혀 놀라지 않았다. 그야 그들도 얼마든지 할수 있는 일이니까.
그렇다면 왜 다들 이제까지 안 했었던가?

 "먼지 치울려다가 탑까지 박살낼려고요? 우리 아린이가 돌에 깔려죽기라도
  하면 어쩔려구요!"

칼세니안이 신경질을 내기 시작했다. 누군들 먼지 치울 줄 몰라서 안 치웠
나? 먼지 치울려다가 몽땅 쓸어버리는 수가 생기니까 문제 아닌가? 그리고
몽땅 쓸었다간 그 속에 들어있다는 아린이는 어떻게 되는 거냐? 지금도 사
실 가슴이 조마조마한 판인데 거기서 몽땅 압사시켜서 확인사살할 일 있나?

 "그런 무식한 방법 말고 좀 그럴듯한 방법을 찾아보란 말이에욧!"

 "으윽...."

키아드리스, 용왕으로써의 체면을 있는대로 구긴 채 찍소리 못하고 물러남...
-참고로 레드일족에게 무식하단 소리를 들으면 그건 세상에 다시 없는 욕이
 된다.-

한편, 웅성웅성 떠들고 있단 일행과는 달리 조용하게 아래를 내려다보던
금발의 소녀가 문득 입을 열었다.

 "아무래도 저거 우리 동족 같잖아요? 저렇게 거대한 다른 생명체가 있을리
  는 없으니까..."

 "그걸 누가 모르나? 아무 것도 안 느껴지니까 그렇지. 이상하단 말이야..
  동족이 현신했다면 뭔가 느껴질텐데..."

의아한 듯 중얼거리는 아르키어드의 모습에 다들 공감의 표정을 지었다. 그
들 역시 아까부터 그것이 의아했던 것이다. 그때 칼세니안이 별거 아니라는
듯 아르키어드를 바라보며 입을 열었다.

 "아..걔는 원래 그래요..."

 "엥? 원래 그래요?"

 "네. 그래서 이제까지 [디텍트 마나포스]로 못 찾았잖아요..."

 "가만, 그게 인간으로 변신한 뒤, 마나를 감춰서가 아니고... 원래 마나
  가 안 느껴진단 소리입니까?"

 "네. 그게 왜요?"

 "......."

아르키어드는 태연하게 대꾸하는 칼세니안을 보며 잠시 멍해졌다. 아니,
왜 자신들이 저 거대한 붉은 물체를 보면서도 드래곤인지 아닌지 헷갈려
햇는지 정녕 몰랐단 말인가? 사실 저런 거대한 생명체는 오로지 드래곤 뿐
이다. 그런데 드래곤이라면 당연히 느껴지는 마나가 전혀 느껴지지 않으니
다들 확신을 못 내리고 있는 것이지 않는가?

그걸 이제와서 별거 아니라는 듯 이야기해?

 "아 맞다. 아린이 걔 원래 마나 안 느껴진다."

칼세니안 옆에 서서, 아니 떠서 멍청하게 중얼거리는 적룡왕을 보니 한층
더 기가 막힌다.

 `하여튼 레드 일족은...머리속에 지식만 잔뜩 쌓인 덩치 큰 오우거래더니
  정말 빈말이 아니구만...'

아르키어드는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 "그럼 결론은 뻔하잖아요..."

모든 드래곤들의 시선이 아르키어드에게로 집중되었다. 아르키어드는 나지
막하게, 그러나 확신을 담고서 입을 열었다.

 "드디어 찾았군요. 아린입니다"





----------------------------계속-------------------------------------
헉헉헉...힘들다....

화환8하다가 하루만에 밀린 거 쓸려니 죽을 맛이네...

난 왜 맨날 작가대전 하면 미리미리 안 쓰고 막판에 와서 질X일까...
이 버릇 고쳐야 돼...발등에 불이 떨어져야 뭐 하는 거--;;;


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27501번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -258-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:24    읽음:1564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
혹시 아늑한 자신의 거실 안에서 따스한 오전의 햇살을 받으며 느긋하게 홍
차를 맛보는 여유를 즐기던 중, 벽이 일순 흔들리더니 갑자기 사방이 모래
가루처럼 허물어져본 적이 있는가?

어제까지만 해도 마도여왕 세를레네, 7서클의 마스터이자 제국 최강의 마도
사라는 칭호를 곁들이고 있는 이 금발의 아름다운 소녀는 자신에게 누군가
가 그런 질문을 던지면 `당신 미쳤군요. 제정신이에요?'라고 대꾸했을 지도
모른다.
그러나 지금 그녀는 당당한 태도로 자신의 폭넓은 경험을 자신있게 자랑할
수 있게 되었다. 아주 쓰라린 고통을 동반하면서 말이다.




 "아야야야야야...."

뭉게뭉게 피어오르는 누런 먼지 사이로 한 소녀의 갸냘픈 신음 소리가 흘러
나온다.

그리고 그 짙은 흙먼지 속에서 한 소녀가 부티나보이는, 그러나 이리저리
찢기고 지저분한 먼지가 가득 묻은 덕분에 그 부티가 상당량 감소하는 짙
은 회색의 드레스를 -원래는 새하얀 순백색 드레스였다- 걸친 채 기침을
콜록거리며 기어나왔다.
풍성한 금발 머리가 허리까지 드리우는 아름다운 소녀, 그러나 지금 꼴은
딱 굴뚝청소하다 기어나온 하녀의 몰골...

바로 3초전까지만 해도 더없이 우아한 폼으로 소파에 앉아 오후의 티타임을
만끽하던 이곳의 지배자, 제국의 4령주 중의 하나인 마도여왕 세를레네의
모습이었다.

 "아야야야...이게 무슨 일이야?"

세를레네는 손으로 휘날리는 흙먼지들을 휘휘 저으며 주위를 둘러보았다.
딱 3초전까지만 해도 더없이 아름답고 우아하고 고상하고 고아하고...간단
히 말해서 돈 좀 투자한 보람이 충분했던 아름다운 그녀의 거실이 누군가
가 거대한 쟁기로 갈아엎기라도 한 듯이 아주 폐허가 되어 있다.

주위를 둘러보던 세를레네의 목소리가 점차 멍청해졌다.

 "뭐야..이 난리는?"

갑자기 소파가 홀랑 뒤집히더니 커튼이 내려앉고 바닥이 솟아오르더니 모든
것이 뒤집어져버린다. 이게 왠 날벼락이란 말인가?

세를레네는 주위를 둘러보았다. 그녀는 이 사태에 대해 설명해줄 누군가가
필요했다. 그러나 주위를 둘러보니 인기척은 느껴지지 않았다. 곳곳에 돌더
미 틈으로 빼꼼히 새어나온 사람 팔이라던가 쌓여있는 건물의 파편사이로
붉은 핏물이 개울물처럼 졸졸 흘러나오는 모습은 보였어도...

 "끙..."

세를레네는 이마를 감싼 채 고민에 휩싸였다. 이 사태에 대한 합당한 추리를
해보고자 하는 것이다. 잠시 후, 그녀는 중얼거렸다.

 "공사하나?"




벽이 무너진다. 천정이 내려앉는다. 돌더미가 요란하게 굴러떨어진다.

 콰콰콰콰콰쾅~~~

 "꺄아아아아악!"

공사하나? 라는 세를레네의 추리가 거부당하는 데는 채 3초가 걸리지 않았
다.
아예 벽이 통채로 무너져 내리고 바닥이 꺼지는데 아직도 그런 추리를 하
고 있을리가 없지 않은가? 그리고 그녀는 재빨리 방어막을 발동시킨 뒤 발
가는대로 도망다니는 중이었다. 일단, 깔려죽지는 말아야 할 테니 말이다.

 콰콰콰콰콰콰쾅~~~

 "꺄아아아아아악!"

돌더미가 쏟아질때마다 비명을 질러대면서도 세를레네는 용케도 터럭 하나
다치지 않은 채 앞으로 내달리고 있었다. 하긴, 방어막을 발동시켰으니 다
칠리도 없지만... -결국 저 비명은 죄다 엄살이란 얘기다-

한참을 뛰어가며 아직은 멀쩡한, 그러나 곳곳에 금이 쩍쩍 간게 무너지기
일보직전으로 보이는 한 통로를 지나가던 세를레네의 귀에 순간 한 여인의
다급한 음성이 들려왔다.

 "세..세를레네님!!!"

 "래디!"

세를레네는 반가움이 가득 담긴 시선으로 무너져내리는 돌더미 사이로 날아
들어오는 갈색 로브의 여마도사를 바라보았다. 드디어 이 괴상한 사태에 대
해 설명해줄 사람이 생긴 것이다.

 "이..이게 어떻게 된 일이에요 래디!"

그러나 래디는 숨을 헐떡이며 세를레네의 손을 덥썩 잡아당길 뿐이었다.

 "설..명은 나중에..일단 피신하셔야 합니다!"

호들갑을 떠는 래디의 태도에 세를레네는 눈살을 찌푸렸다. 상황도 모르고
그냥 무턱대고 도망가라는 건가? 그녀는 화가 났고 그래서 화를 내려했다.

 "무슨 소리에요! 일단 설명을..."

그 순간 엄청난 굉음이 그들을 덮쳤다.




하늘이 보였다. 분명히 이 곳은 탑 내부, 그것도 좁은 복도였는데도 불구하
고 말이다. 물론 먼지로 가득 덮여서 누렇기는 해도 은은하게 햇빛이 내리
쬐이는 것 보니 저건 분명히 하늘이다. 게다가 바람도 불고 있다.
그러나 세를레네와 래디는 그보다 더 신경쓰이는 존재에게로 시선을 주고
있었다.

붉디 붉은 각질의 비늘, 그리고 세상의 모든 것을 압도하는 듯한 붉은 눈,
무엇보다도 신체의 극히 일부분만으로도 그녀들의 시야를 전부 가리는 저
압도적인 거체...

그 존재가 어떤 자인지 래디는 똑똑히 알고 있었다.
모든 역사서와 마도사와 신앙서로부터 최악의, 그러나 최강의 존재로 기록
되어있는, 조우하는 것은 곧 절대적인 죽음을 의미한다는 고대의 종족. 육
신을 가진 신들의 후예...

드래곤.

래디는 절망에 차오르기 자신을 발견했다. 드래곤과의 대적은 그야말로 확
실한 자살행위 중의 하나다. 그런데 그녀는 이미 그 짓을 해버렸다. 래디는
기운없이 세를레네를 바라보며 입을 열었다.

 "....저것이 이 사태의 이유입니다 세를레네님,..."




래디가 그토록 화려한 수식어를 붙여가며 묘사한, 그녀들의 눈앞을 가로막
은 거대한 존재를 바라보는 세를레네의 태도는 의외로 태연했다.

 "...저거 레드 일족이잖아?"

태평하게까지 들리는 세를레네의 고요한 중얼거림에 래디는 기겁해버렸했
다. 아니, 아무리 나이가 어리다고는 하지만, 이런 상황에서조차 위기를
못 느낀단 말인가?
래디는 잽싸게 세를레네의 어깨를 움켜잡고 뒤흔들었다.
혹시나 그녀가 난생 처음 보는 드래곤이란 존재가 주는 위압감에 휩싸여 얼
어있을지도 모르니까

 "세를레네님! 드래곤입니다! 피하셔야 돼요!"

 "아, 그건 나도 아는데...저 아저씨 왜 저런대?"

 `아저씨?'

단어사용에 뭔가 의구심이 들지만, 지금은 그런 거 따질 시간없다. 래디는
서둘러 그녀의 팔을 움켜쥐고 드래곤이 가로막은 반대쪽으로 몸을 날렸다.

 "빨리 피하셔야 합니다! 자, 이쪽으로...윽!"

몸을 날리는 그녀의 신형이 무엇인가에 의해 제압된다. 래디는 놀라며 뒤
를 돌아보았다. 그리고 더더욱 놀라버렸다. 그녀의 움직임을 제압한 것은
저 레드 드래곤이 거칠게 들여마시는 숨결의 힘이었다.

 위이이이이이이잉-----

주변의 공기가 모조리 빨려들어가며 거칠게 울부짖는다. 저 현상이 의미하
는 바는 딱 하나....래디의 입에서 절망에 찬 외침이 터져나왔다.

 "브...브레스!"

잠시 후, 공기의 흐름이 멎었다. 한순간 태풍의 눈과도 같은 고요가 맴돌았
다. 그리고...

 콰콰콰콰콰콰콰콰------

거대한 한 줄기 진홍빛 기류가 그녀들의 눈앞을 가득 메웠다. 엄청난 열기
를, 이 지상의 것이라고는 믿어지지 않을만큼 어마어마한 열기를 동반한 절
대적인 파괴의 불길이 그녀들을 덮쳐들어갔다.
세를레네의 입에서 비명이 터져나왔다.

 "꺄아아아아아악!"





----------------------계속-------------------------------------------
발악을 해보자 발악을...꼴찌만은 면하자 냥....

어차피 상위권에는 못 들겠지만...술값 한푼이라도 아껴야지...냥...


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27502번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -259-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:24    읽음:1570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
한편, 칼슈타인 일행은 여전히 라젤의 탑-이제는 폭삭 무너져버렸으니 라젤
의 탑 폐허라고 해야하겠지만- 상공을 부유하며 아래를 내려다 보는 중이었
다.  아무래도 저 안에서 날뛰는 붉은 물체의 정체가 아린인 것은 틀림없는
것 같고 그렇다면 남은 일은 슬슬 먼지 치우고 애 끄집어 내는 일뿐인 것이
다.

 "자 아린 녀석 끄집어내자."

칼슈타인은 팔을 걷어붙이며 호기있게 소리쳤다. 뭐 그래봐야 12살짜리 애
목소리이긴 했지만...

그때였다.
그들의 발 아래로 뭉게뭉게 피어오르고 있던 모래구름 사이로 갑자이 대기
가 압축되더니 한 순간 거대한 불기둥이 쏟아져 나왔다. 먼지구름의 일부분
이 단숨에 날려지더니 직경 수십미터 짜리 거대한 불기둥이 허공을 가르며
그대로 쏟아져 나와 이델론 시내를 직격해버렸다. 허공 가득 붉은 빛이 너
울거리며 끔찍한 굉음이 울려퍼지기 시작했다.

 콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!

대기가 흔들리며 폭음이 울려퍼졌다. 거대한 불꽃의 창이 이델론의 절반을
크게 가로지르며 단숨에 갈라버린다. 이델론 시, 인구 80만의 초 거대도시
를 단숨에 스쳐지나가며 웅장한 불꽃의 장막을 형성시킨다. 수십미터짜리
높이의 불꽃장막이 하늘높이 솟구친다.

그야말로 순식간에 일어나버린 일이었다.

 "....."

허공에서 무심히 불기둥이 이델론으로 작열하여 도시를 가로지르며 거대한
도랑을, 너비가 수십미터는 되는 거대한 도랑을 형성시키는 것을 바라보고
있던 여덟 드래곤, 그중 칼슈타인이 의아하다는 듯 입을 열었다.

 "저거...브레스지?"

전원 고개 끄덕끄덕. 설마 자기들의 숨결인데 그걸 못 알아볼까? 그럼에도
불구하고 칼슈타인이 굳이 물어보는 이유는 따로 있었다.

 "그럼 저게, 아린이 한 짓이란 말이야?"

드래곤들은 대답이 없었다. 물론 그 이유가 아린의 브레스 -로 추청되는- 에
인해 애꿎게 죽어간 수천의 이델론 시민의 유명을 슬퍼한다거나 죄책감에 몸
을 사린다거나 하는 도의적인 이유와는 전혀 관계가 없었다.
그들이 침묵한, 그들이 당황해한 이유는 따로 있었다. 그들은 단지 의아했을
뿐이었다.
모두의 마음을 대변하듯 칼슈타인이 말을 이었다.

 "그 녀석 덩치만 컸지 브레스는 제 나이, 그러니까 300살 수준이었잖아?"

칼세니안이 멍하게 대답했다.

 "그랬죠."

 "근데 이건 거의,.."

칼슈타인은 잠시 말끝을 흐리며 주위를 둘러보았다. 라벨의 탑이 있었던 위
치로부터 거의 수키로미터에 달하고 지름만 수십미터에 달하는 거대한 파괴
의 흔적, 아직도 잔여불꽃이 곳곳에 남아있어서 벌겋게 대지를 달구고 있는
어마어마한 위력, 칼슈타인은 멍청하게 대지에 그어진 또랑(?)을 손가락질하
며 말을 이었다.

 "1000살 넘은 성룡의 브레스인데?"

다들 아무 말이 없었다. 물론 그들중 몇몇을 제외하고는 저 정도 위력의 브
레스를 못 뿜는 드래곤이 없으니, 위력에 감탄한 것은 아니었다. 단지 문제
는 다른 곳에 있었다.
실로 겁난다는 듯이, 칼슈타인은 입을 열었다.

 "혹시...저거 아린이 아닌거 아냐?"




도대체 저 알수없는 드래곤의 정체가 무엇인가? 에 대해서 잠시 제각기 머
리를 굴리느라 여념이 없는 동안, 뭔가 가만히 생각하고 있던 금발의 소녀,
골드 드래곤 로자르아힘이 문득 의견을 꺼냈다.

 "저 먼지, 치워봐요."

그러자 칼세니안이 눈을 부라렸다.

 "저게 아린이가 아닐지도 모른대매? 그럼 먼지 치우다 아린이 날아가면
  어쩔려고 그래?"

로자르아힘은 태연하게 대꾸햇다.

 "어차피 저기, 무너질대로 무너졌으니까 이제와서 먼지 좀 날린들 별 문
  제있겠어요?"

말을 마치며 아래를 손가락질하는 로자르아힘. 옆에서 아르키어드가 맞장구
를 쳤다.

 "그것도 그렇군. 보아하니 먼지만 자욱하지 더 이상 무너지는 소리같은 것
  도 안 들리잖소? 치워봅시다."

일리있는 소리였다. 어차피 여기서 수다만 떨고 있어봐야 무슨 해결책이 나
오는 것도 아니다.

 "내가 하겠소."

아르키어드의 말에 다른 드래곤들은 슬쩍 몸을 날려 그에게서부터 조금 떨
어졌다. 아무래도 큰 마법이 발동될때는 인간의 육체로 있다가 무슨 사고
라도 일어나기 십상이니까.
다른 드래곤들이 전부 자신에게서 떨어졌다는 것을 확인한 뒤 아르키어드는
오른손을 앞으로 내밀며 몸을 잠시 움직였다.
그리고 주문의 영창이나 기타 들어가는 모든 시간을 제외해버린 채 바로
시동어를 외쳤다.

 "[토네이도]!"




 "헉헉헉..."

래디는 몽롱한 정신 속에서 서서히 눈을 떳다. 아직도 주위가 후끈후끈한다.
뜨겁다...

 `뜨거워?'

래디는 얼굴을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 감각이 느껴진다. 왠지 화끈한 열
기가 피부 전체로 와닿기는다. 그렇긴해도 그다지 움직이는 데 불편은 없다.
이상하지 않은가? 그녀는 브레스를 정통으로 맞아버렸다. 절대적인 죽음을
의미한다는 드래곤의 브레스를.

 `이게 어떻게 된 거지?'

래디는 의아해하며 자신을 살펴보았다. 분명히 그 거대한 드래곤이 브레스
를 뿜는 순간, 자신은 가장 빠르고 강력한, 자신이 할수 있는 최대한의 마
법적 방어막을 발동시켰었다. 그래, 틀림없이 기억난다.
그리고 그것이 거대한 불기둥에 닿는 순간 허무하리만큼 쉽사리 사라져버
렸다는 것 역시 기억난다.
그런데...

 `내가 어떻게 살아있는 거지?'

래디는 고개를 들었다. 도대체 누가 자신을 보호해준 것인가? 저 절대적인
죽음의 숨결에서...아니, 그럴만한 존재가 과연 이 지상에 존재하기나 할
까? 있다면 그것은 신 뿐이다.

 "헉!"

고개를 들어 정면을 바라본 순간. 래디는 숨을 삼키며 소스라치게 놀라버렸
다. 그리고 그녀는 브레스를 막을 수 있는 또 하나의 존재가 지상에 있었다
는 걸 깨달았다.
그녀의 눈앞에 있는 것은 마치 프라이팬 위의 버터처럼 기형적으로 녹
아버린 수많은 바위의 대지와 그 앞에서 서로 대치하고 있는 거대한 붉은
드래곤, 그리고 상대적으로 작아보이기는 하지만 여전히 인간인 래디의 눈
으로 볼 때 거대할수밖에 없는 검은 드래곤의 모습...
래디는 제자리에 주저앉아버렸다. 그리고 멍청히 중얼거렸다.

 "이게 도대체 어떻게 된거야...."





--------------------------------계속---------------------------------
발악! 발악! 발악!

발악을 하자!!!!


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27503번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -260-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/19 23:25    읽음:1766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "크르르르르를...."

검은 드래곤이 울부짓는다.

 "크르르르르를...."

붉은 드래곤도 울부짓는다. 대기가 진동한다. 거센 폭풍이 불어닥친다.
이윽고, 포효가 터졌다.

 "크아아아아아아!!!!!!!"

이 위대한 존재, 지상에서 제일 강한 종족, 신족의 후예들은 지금 서로를
노려보며 모든 피조물들을 압도하는 그 포효를 터트리고 있었다. 대기가
흔들리고 대지가 진동했다. 이 얼마나 공포스럽고 무서운 장면인가!

그러나...

 "크아아아아아! (아저씨 누군데 남에 집에 와서 행패에요?)

 "크르르..클르...(다 죽여버릴꺼야....)"

 "크르르를... (엥? 왜 자다가 봉창이야? 어머, 웃겨...)"

 "크라라라라! (죽여버릴꺼야!)"

 "크루루룰,,, (아저씨, 번지수 잘못 찾아온 거 같은데요? 여기 찾아온 거 맞
               아요?)

 "크르르르...(죽여버릴꺼야...)"

 "크루르, 크라라라라! (뭐야? 미친 양반이잖아? 에잉 재수없어.)

이렇듯 현실은 좀 달랐다....
위압감에 몸을 떨며 공포스러워하는 지상의 피조물들이 알아들으면 억울하
리만치 그들은 한심한 대화를 나누고 있었다...




대화의 내용이야 어찌되었건, 포효는 이어진다.

 "크르르르를.... (죽여버릴꺼야....)"

 "........."

 "크르르르르를......(다 죽여버릴꺼야...)"

 ".........;;;;;;"

검은 드래곤, 에어린이라는 이름을 가진 이 400살 먹은 블랙 해츨링은 지금
기가 막혀서 말도 안 나오고 있었다.
기껏 가출해서 근사한데 자리잡고 여왕님으로 떠받듬당하며 우아하고 세련
되게(???) 인간생활을 즐기고 있는데, 이게 도대체 왠 날벼락이란 말인가?

처음에는 혹시 자기 잡으러 왔나보다 싶어서, 조마조마하며 슬쩍 말을 걸어
보았는데, 이거 완전히 반쯤 맛이 간 드래곤 아닌가? 이런 드래곤때문에 자
신의 기품높은 인간생활이 박살이 나다닛!
정말 울화통 터진다!!!!

 "크르르르...(아, 화나...)"

뭐, 그렇다고 해도 당장 에어린이 뭘 어쩔수 있는 것은 아니었다. 방금 전의
브레스의 위력만으로도 에어린은 기가 팍 죽어버렸다.

자신이 알고 있는 가장 극강의 방어마법을 드래곤의 특성상 이중삼중,사중
으로 층층이 겹치고 냉기주문 걸고 대기의 방어벽을 치고, 그야말로 마법
으로 할수 있는 것은 모조리 다 했음에도 불구하고 저 레드드래곤 아저씨의
브레스는 가볍게 그녀의 모든 방어벽을 뚫어버리고 그녀의 피부에, 무려
드래곤인, 비록 아직 해츨링이긴 하지만 그래도 지상 최강의 종족의 후예인
그녀의 피부에 심각한 화상을 입힌 것이다.

비록 화상이야 치유주문으로 다 고쳤다고는 하지만, 만약 마법적 방어를
게을리 했다면 지금쯤 그녀는 한줌의 재가 되어 라젤의 탑 상공을 아름답
게 나풀나풀 날리는 팔자가 되었을 지도 모른다.

이 얼마나 소름끼치는 일인가?
혹시 자신이 가출한 것 때문에 엄마가 너무 화가 난 나머지 에라 저런 못된
딸네미 안 낳은 셈 치자~ 란 심정으로 자길 죽이라고 시켰나? 라는 생각까
지 해본 에어린이었다.

근데 막상 만나봤더니, 반쯤 돌아버린 레드 드래곤 아저씨가 아닌가!
아, 왜 아저씨냐고? 덩치를 보아하니 거의 에어린 엄마만한 사이즈. 저 정도
면 성룡일껀 불문가지이니 아저씨라고 부르는 것 뿐이다.

어찌되었건...

 "크라라라라라! (도대체 왜 이러는 거예요? 나한테 무슨 유감 있어요?)

에어린은 기세좋게 포효를 내질렀다. 물론 언제라도 도망갈 만반의 준비를
한 채. 아무리 생각해도 억울한 판이니 소리라도 좀 지르고 도망가야겠다는
생각이었다.

그러나 에어린은 자신의 눈앞에 있는 붉은 드래곤의 대꾸를 듣지 못했다.
하긴, 대꾸를 했다 해도 어차피 듣지 못 했을 것이다.
그녀가 포효을 외치는 순간, 갑자기 엄청난 돌풍이 그녀를 휘감으며 허공
으로 빨아올려버렸던 것이다.

 "크라라라라라라! (꺄아아아아아악!)"




남해의 제왕 블루 웜 아르키어드, 그는 지금 허공을 부유한 채 자신의 권
능이 만들어낸 자연의 예술품을 흐뭇한 마음으로 바라보는 중이었다.

대기가 휘몰아치며 하늘높이 솟구친다. 자욱한 모래먼지가 단숨에 빨아올려
진다. 거대한 흐름이 소용돌이치며 대기의 기둥을 만들어 주위의 모든 것을
빨아들이고 흡수하고 그리고 내던지고 있다.
아름다운 나선의 흐름, 아르키어드는 그 흐름을 지켜보며 즐거워하는 중이었
다.
그러던 중,

 "으잉?"

문득 아르키어드의 눈초리가 요상해졌다.

분명히 휘몰아치는 먼지구름 사이로 레드드래곤의 모습이 뚜렷히 보이니
그건 문제 될 것이 없다. 토네이도의 위력으로는 성체의 레드드래곤을 허
공으로 띄울만한 힘이 없으니 저 레드드래곤에게 무슨 위해가 가해진 것도
아니다.
게다가 옆에 떠있던 칼세니안이 그 드래곤의 모습을 보자마자

 "아린이닷!"

이라고 소리치는 거 봐서 저 드래곤은 아린임이 분명하고, 그렇다면 그들이
찾아헤메던 레드의 해츨링이 저 돌무덤 속에 깔려 비명횡사할 가능성도 없어
졌다.만사가 잘 풀린 것이라 봐도 무방한 것이다.
그런데. 옆에서 시큰둥하게 아린을 바라보고 있던 에이라가 왜 느닷없이

 "에어린아~~~~!!!!"

이라고 절규를 터트리는거냐? 왜 갑자기 이런 상황에서 자기 딸 이름을 저리
도 애타게 외친단 말인가? 아린 얼굴보니 자기 딸네미가 그리워졌나? 드래곤
이 그런 감정을 가지고 있을리는 없을텐데?

아르키어드는 의아해하며 시선을 집중해서 아래를 내려다보았다. 아무것도
없었다. 있는 것이라곤 여전히 소용돌이치는 거대한 대기의 폭풍과 그 사이에
서 몸을 버티고 있는 레드드래곤의 모습뿐....
이번엔 혹시나 하며 아르키어드는 자신의 권능이 이루어낸 예술품, 대기의
소용돌이를 올려다보았다. 그리고 헉! 하며 신음을 내질렀다.

대략 15미터 정도의 작은 블랙 해츨링 한 마리가 가랑잎이 폭풍 만난 듯 이리
저리 소용돌이 속을 떠돌며 파닥파닥 날개짓을 하고 있었다.
어떻게든 소용돌이를 벗어나 볼려고 날개짓을 해대는 폼이 참으로 애처러워
보인다...

 "........;;;;;"

땀을 삐질삐질 흘리는 아르키어드의 귀에 칼슈타인의 목소리가 멍하니 들려
왔다.

 "저거 에이라 딸네미 아냐? 쟤가 왜 여기 있냐?"

아르키어드는 멍청히, 정말 누가 들어도 멍청하게 들릴만한 목소리로 멍하니
대꾸했다.

 "그러게 말예요?"





----------------------계속--------------------------------------------
아그라님의 말이 옳았습니다.
인간은 하루에 7편을 쓸수 있습니다.
단, 궁지에 몰리면요.

P.S 이번에도 뒷통수 때리기~~~~랄라 즐거워~
    다들 나 오락하는 줄 알았겟지?
    (근데 18일까진 진짜 화환8만 햇음...)

p.s 2 훗...누가 달팽이라는 겁니까?
      자자 거북이양반 쫓아와봐욧! 크핫핫핫핫핫
      (근데...연재량 넘은 거 맞긴 맞나?)






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28010번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -261-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/26 00:15    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "크라리라리라~~~(아이고오~~~)"

허공에 세워진 폭풍의 기둥, 그 한가운데에서 사정없이 이리 날리고 저리 날
리며 몸을 가눠보고자 아둥바둥 날개짓을 하고 있던 블랙 해츨링 에어린의 
입 -동물이니까 아가리인가??- 에서 절로 비명이 새어나온다.
갑자기 이게 왠 마른 하늘에 날바람(?)이란 말인가! 원래 바람이란 때와 장소
를 가려서 부는 법이거늘 어디서 이런 무식한 돌풍이 틔어나온거냐?

에어린은 더더욱 힘껏 날개짓을 하기 시작했다. 이 돌풍에서 벗어나야 한다. 
날자,날자, 파닥파닥...

물론 양날개길이가 20미터에 달하는 거대한 -인간들 입장에선- 드래곤의 비행
을 묘사하는 단어로 파닥파닥은 적당치 않을지도 모르겠지만, 근데 어쩌나,
딱 파닥거리는 수준인 걸. 

이 느닷없이 불어닥친 용권풍의 위력은 육중한 그녀의 본체를 가볍게 들어올
려 마치 프라이팬 위의 팬케익마냥 허공에서 홀랑홀랑 뒤집어 버릴 정도로 
막강했던 것이다. 하긴, 원체 용권풍이라는게 불었다 하면 대지에 뿌리박힌 
멀쩡한 아름드리 나무도 가뿐히 뽑아다 하늘로 비상시킬 위력이 있는 것이
거늘 날짐승(?)인 에어린이 어찌 견디겠는가...

 "크~라~롸~롸~롸~ (어~지~럽~다아~~~)"

폭풍의 기둥이라는 거대한 `믹서기' 안에서 열심히 `쉐이크'되어가며, 위대한
종족의 후예 블랙해츨링 에어린양은 그저 죽어라 날개짓만 하는 수밖에 없었
다.

 


 "아이고오..."

에이라는 발을 동동 굴리며...아니아니, 공중이니까 발을 동동 놀리며(???)
그녀의 소중한 딸이 허공에서 아름답게 원을 그리며 사방으로 춤추고 있는
모습에 혀를 차는 중이었다.

 "도대체가 드래곤들은 적당히란 말을 모른다니까!"

그러며 폭풍의 근원, 블루웜 아르키어드를 향해 눈을 부라리는 에이라, 그 
살기어린 모성애에 아리키어드는 슬쩍 칼슈타인 뒤로 도망가버렸다. 아무래
도 남의 귀한 자식을 허공에다 올려놓고 사정없이 뒤흔들었으니 죄책감이 
오죽하겠는가... 

일 벌여놓고 수습할 생각도 안 한 채 멀찌감치 도망쳐버린 -그래봐야 3미터
-_-;;;- 아르키어드를 잠시 쏘아보다가 에이라는 슬쩍 앞으로 나섰다. 그저 
자기 자식은 몸소 칼같이 챙겨야 하는게 세상의 이치인 것, 직접 구하기로 
마음먹은 것이다.
그녀는 손을 휘저으며 가볍게, 역시 아르키어드와 마찬가지로 주문의 영창
이나 발동시간같은 것은 모조리 제외한 채 앙칼진 목소리로 대뜸 시동어를 
외쳐버렸다.

 "[디스펠 매직]! 반경 100미터!"



  
 "크르르를...."

거친 용권풍, 총 길이가 70미터에 육박하는 거대한 아린의 몸체를 전부 뒤덮
고도 모자라 계속 허공으로 빨아올리려 하는 웅장한 광풍의 움직임, 그 속에
서 아린은 네 발을 펼쳐 대지를 힘껏 움켜쥔 채 그에게 가해지는 거력에 저
항하고 있었다.
주위의 모든 것이 맹렬하게 돌아간다. 전신으로 온갖 파편들이 부딛혀온다.
시야에 들어오는 것이라곤 끝없이 돌아가는 거대한 대기의 흐름과 그에 실린
온갖 대지의 파편들의 무도회...
아린은 울부짖었다.

 "크아아아아!!"

누구냐? 누가 그를 방해하는 거냐? 누가 그에게 감히 이런 짓을 한단 말인
가? 
아린은 대지를 움켜쥔 채 다시 한번 포효를 터트렸다.

 "크라라라라라라라라!!!!!"

살의가 밀려온다. 아린의 그 거대한 육체 전신으로 뜨거운 열기가 밀려올라
온다. 머리 속으로 한 가지 절대적 명령이 계속 아우성을 치고 있다.
죽여버려라. 너를 방해하는 자들은 모두 적이다! 그리고 적들은 죽여야 한다.
불살라라! 모든 것을 불사르고 모든 것을 재로 만들어라!!!

 "크아아아아아아아아"

아린은 울부짖었다.




 "크르르를....(에구에구....)"

에어린은 힘없이 폭풍속을 유람(?)하고 있었다. 아무리 날개짓 해봐야 힘
만 빠지는데다가 하도 파닥거렸더니 기진맥진해 버린 것이다. 바람은 세차
게 불어만 대는데 기운은 하나도 없으니 그저 떠다니는 수밖에...
저 밑에서 뭔가 시끄러운 소리가 울리고 누가 아득바득 악쓰는 소리도 간간
히 들려오지만 지금의 에어린에게는 관심없는 일이다.

그녀의 상태는 한 마디로, 힘들어죽겠다~ 였다.
그동안 수련한 마법의 세월을 생각해볼 때 마법으로 이 폭풍을 잠재울만한
시도정도는 해볼 법도 하건만 그녀는 그런 것까진 채 생각도 못 하고 있었
다.
왜냐고?
어디 한번 허공에서 10바퀴쯤 뒤집혀 보라, 논리적 이성이나 합리적 사고
따윈 원래 바람과 함께 사라지게 되어있다. 
결국 무념의 상태로 하염없이 동동 허공을 부유하고 있는 에어린이었다.

그러던 중 어느 순간, 느닷없이 바람이 멈춰버렸다.
그렇게도 강렬하게 몰아치던 대기의 흐름이 삽시간에 잠잠해지기 시작했다.
사방을 울리던 웅웅거리는 바람소리가 서서히 그치며 모든 것을 떠올리던 
강대한 힘이 씻은 듯이 소멸되어 버린다. 허공으로 빨아올려져 이리저리 
날리던 여러 부유물들이 하나 둘씩 떨어지기 시작한다.

 "카르? (어?)"

에어린은 몽롱한 가운데에서도 뭔가 이상한 걸 느끼고 눈을 떴다.
지금 도대체 무슨 일이 일어난 거 같은데? 뭔가 기분이 묘하잖아?

 "크라? (얼라?)"

뭔가 주변경치가 빠르게 위로 올라가는 듯 하다...왠지 시원한 바람이 올
라오고 있다... 
에어린은 이 제반사항을 놓고 자신에게 처해진 상황을 추리해 보았다. 
그녀는 지금 아무 생각없고 바람은 그친 거 같고 그녀의 날개는 착실하게 
차곡차곡 그녀의 등에 접혀있다... 해답은 곧 나왔다.
그녀는 추락하고 있었다!

 "크에에엑! (히이이익!)"

에어린은 화들짝 놀라며 다시 날개를 펴려 했다. 그러나 너무 늦어버렸다.
이미 저만치 지면이 보이기 시작한다. 거대한 대지의 벽이 그녀에게로 쇄
도하고 있다. 그리고 그 대지 한 가운데에 있는 것은... 그녀를 이 꼴로 
만든 바로 그 원흉, 미쳐버린 그 레드일족 아저씨... 

 "캬라라라라! (꺄아아아악!)"




갑자기, 바람이 멎었다. 주위가 잔잔해진다. 아린의 몸을 제압하고 있던 
거대한 힘이 점차 수그러져간다. 아린은 서서히 몸을 일으켰다. 

 "크르르를..." 

바람이 가셨다. 이제 아린에게, 그의 육신을 제압한 `적'에게 응징을 가해
야 할 차례가 온 것이다. 이제 그를 구속하는 바람의 족쇄가 사라졌으니 그
의 `적'을 향해 분노의 숨결을 토해낼 때가 온 것이다.
그렇게 크르를대며 적을 찾으려던 아린의 감각에 문득 이상한 느낌이 걸려
왔다. 
왠지 머리 윗부분에서 괴상한 고함이 들려온다. 아린은 본능적으로 고개를 
들었다.

 "크를? (으잉?)"

멍청히 고개를 드는 아린의 두 눈동자에 비치는 것은 맹렬한 기세로 곤두
박질 치고있는 거대한 검은 드래곤의 모습이었다. 
그리고 그 중에서도 특히나 아린의 시선을 끄는 것은 현 시각, 아린의 이
마를 향해 정면돌진하고 있는 검은 드래곤의 단단해 보이는 머리통이었으
니...

 "크르륵! (히이익!)"

 땡~~~!!!

순간, 쇠바가지 깨지는 우렁찬 굉음이 대기를 뒤흔들었다. 그와 함께..

 "꾸에에에엑!"

 "꾸구구국!"

우렁찬 포효, 그러나 여태껏과는 달리 뭔가 좀더 절실한 감정이 담뿍 배어나
오는 포효가 터져나왔다...





-------------------------계속----------------------------------------
화이날 환타지 8의 톤 베리 인형과 사보텐다 인형을 구합니다.

구해주시는 분께는 초룡 책 전질 증정합니다. (나오는 즉시 차례차례 보내드
립니다. 물론 우송료 제가 부담.)
아니면, 물품값 따로 드리고 또 직접 싸인해서 (책 더럽히지 말라고 하면 
싸인 안 하고 깨끗하게 보내드릴 수도 있습니다^^) 초룡 1권 드립니다~

일본 가실 일 있으신 분 혹시나 계시다면 이 애타는 호소에 귀기울여 주시길
바랍니다~~~(개당 2000엔이라더군요. 두 개면 4만원이네 냥...)
혹시 일본가실 분 계시면 메일 보내주세요~~~ 자료사진 보내드립니다^^

P.S 초룡 전질을 싸게 건질 기회입니다^_^
    (음...조언대로 하기는 했는데...누가 해줄려나...흑...)

P.S 2 옆에서 책이나 빨리 내고 이딴 소리 지껄이라는군요^^
      후훗. 빨리 써야죠^^

P.S 일단 오늘은 예의상 한편올려서 작가대전 개막을 알립니다.
    가가갓가가갓가오가이가!!!!!!
     (승리의 열쇠는 파이날 퓨젼이다!)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28063번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -262-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/26 20:52    읽음:2562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
아프다! 무지 아프다!! 장난아니게 아프다!!!
아린은 앞발(?)로 머리통을 움켜쥐고 폴짝폴짝 뛰기 시작했다. 머리가 욱
씬욱씬 쑤시며 두개골 안에서 누가 파티라도 여는지 웅성웅성하는 소리가 
울려퍼진다.  아린의 입에서 구슬픈 비명소리가 새어나왔다.

 "끄르르를..."

그러면서 아린은 서서히 정신을 차렸다. 흩어졌던 아린의 이성이 점차 모
이기 시작한다. 전신을 감돌던 살의가 씻은 듯이 사라져간다. 역시 미친 
놈에게는 매가 약이라는 고대의 속담이 틀린 말 하나도 없는 모양이다. 
머리를 쓰다듬은채 여전히 동동 발을 구르면서도 아린의 정신은 서서히 
그에게로 돌아오고 있었다.

 `끄응..이거..내가 어떻게 된 거지?'

열심히 쓰다듬다보니 좀 고통이 가시는 거 같자 아린은 그제사 자신의 상
황이 뭔가 묘하다는 걸 깨달았다. 일단 세상 만물이 왠지 상당히 작게 보
인다. 저멀리 지평선이 아련하게 보인다. 이건 결코 인간인 아린으로써는
, 즉 최근의 아린에게는 익숙치 않는 광경이다. 아린은 의아해하며 자신을 
굽어보았다. 
그리고 그는 놀라버렸다.

 `잉? 내가 언제 본체로 돌아왔지?'

아린은 당황했다. 도대체 무슨 일이 일어난 건가? 분명히 기억나는 것은 
라젤의 탑 안에서 래디를 죽이려고 덤볐던 일, 근데 그 이후로는 기억이 
없고 갑자기 정신을 차리고보니 자신은 본체로 돌아와 이상한 폐허 위에 
서있다...  이것은 충분히 당황할 이유가 된다.
잠시 멍해있던 아린은 문득 중요한 사실 하나를 깨닫고 화들짝 놀라버렸다.

 `아..아리아! 아리아는?'

동시에 아린은 그 거대한 머리로 허공을 휘휘 휘저으며 주위를 살펴보았다.
그리고 아린은 다시 한번 의아해할 수 밖에 없었다. 그가 원하는 것은 전혀
보이지 않고, 대신 아린의 뒤에서, 뭔가가 잔뜩 부서진 채 널려있는 그 폐허 
위에서 왠 쬐끄만 검은 드래곤 하나가 머리를 움켜쥔 채 폴짝폴짝 뛰고 있는 
것이다.

 `얘는 누구야? 왜 여기 있어?'

아린은 실로 궁금했다. 도대체 그에게 무슨 일이 일어났길래 그의 소중한 동
료들은 온데간데 없이 사라져버리고 대신 이 정체모를 블랙일족의 꼬마가 여
기 와서 자기랑 같은 폼으로 폴짝폴짝 뛰고 있는 걸까? 

아린은 이 기묘하기 그지없는 상황을 설명해줄 누군가를 찾기위해 고개를 돌
렸다. 그리고 고개를 돌리는 순간 가장 먼저 눈에 들어오는, 아린과 얼마 떨
어지지 않은 거리에 위치한 허공에 존재하는 8명의 인간들을 보며 아린은 또
다시 고개를 갸웃거려야 했다.

 "????" 
 
허공에 인간이 떠있는 것 자체가 신기할 거야 하나 없지만 지금 상황은 적어
도 아린에게는 매우 신기한 장면이었다.
그들은 지금 사정없이 지면으로 추락하고 있었던 것이다.




칼슈타인은 외쳤다.

 "야이 또라이같은 여편네야!"

아르키어드 역시 지지않겠다는 듯 외쳤다.

 "도대체가 드래곤들은 적당히란 단어를 모른다니까!"

칼세니안의 목소리는 실로 앙칼지기까지 했다.

 "어미가 저 꼴이니 애가 가출을 하지!" (누워서 침뱉기...지만)

그외 다른 드래곤들도 저마다 투덜투덜대고 있었는데...

그러나 이 저속하기까지한 험담을 한몸에 받고 있는 검은 머리의 미녀는 
지금 아무런 반박도 않고 있었다. 이는 그녀의 성격을 반영해 볼때 실로 
있을 수 없는 일이지만...
에이라는 지금 그녀가 드래곤이 아니라 히드라라도, 쉽게 말하면 입이 열 
개라도 할말이 없는 처지였다. 
현 상황은 그녀가 바로 [디스펠 매직]을 발동시킨 탓 아닌가?

 "........"

[디스펠 매직]. 
발동된 마법을 소멸시키는 6서클 주문. 이것의 특징은 말 그대로 마법을 
소멸시키는 주문이라는 것이고 그녀는 [토네이도]를 제어하고자 이를 사용
했다. 그리고 여기까지는 아무 문제 없었다. 불어닥치는 용권풍은 사라졌고 
그녀의 소중한 딸은 무사히 -엄밀히 말하면 무사히는 아니지만...- 용권풍
에서 벗어날 수 있었다.

단지 문제는 디스펠 매직의 범위가 100미터였다는 것이고 더더욱 문제는 그
범위 안에 `가출소년소녀해츨링 수색 8용전대'도 포함되어 있었다는 것이며
가장 큰 문제로 그들은 비행주문으로 허공을 날고 있었다는 것이었다.
비행주문으로 허공을 날고 있었는데 주문이 깨졌으니 아무리 날고 기는 드래
곤인들 어쩌겠는가? 
떨어져야지.

결국 그들은 귓가를 스치우는 시원한 바람소리를 들으며 아래로,아래로 하염
없이 떨어지고 있었던 것이다. 

 휘이이이잉~~~

점점 다가오는 넓지막한 지면을 바라보며 칼슈타인은 뭔가 대책을 강구하기
로 결심했다. 드래곤이, 그것도 위대한 고룡인 자신이 추락사한다면 그건 
만고에 남을 망신이다. 죽을 때는 죽더라도 이렇게 억울하게 죽을 수는 없
는 것이다.
칼슈타인은 기세좋게 외쳤다. 

 "떠올라라!" 

그와 동시에 절대적인 고룡의 힘, 용언마법이 발동되었다. 현 시점에 존재
하는 모든 마법적 논리를 엎어버리는 초월적인 힘이 칼슈타인을 감싸며 그
의 자그마한 신체는 곧 추락을 멈추고 곧바로 허공의 한 점에 무사히 안착
할 수 있었다. 

 "하이고, 놀래라..." 

칼슈타인은 이마의 땀을 딱으며 놀랜 가슴을 좀 진정시켰다. 심장이 요동치
듯 쿵쾅거린다. 아무래도 12살짜리 꼬마애의 육신이다보니 정신은 그다지 
놀라지 않았지만 육체가 기겁을 한 모양이다. 어쨋든, 추락을 면했으니 망
신도 없을 것이고 참으로 다행스러운 일이 아닐 수 없다고 생각하며 안도
하고 있는 칼슈타인, 그의 귀에 그 순간 아련한 메아리가 합창으로 들려오
기 시작했다.

 "카알~~슈우~~타아~~이인~~니이이임~~~~"

 "너어~~무우~~해~~~"

 "???"

뭔가 아련하게 멀어지는 낮익은 목소리들. 칼슈타인은 고개를 갸웃거리며 
음성의 진원지로 고개를 돌렸다. 그리고 화들짝 놀라며 헛바람을 삼켰다.

 "아..."

그의 발밑으로 7명의 인간의 형체를 가진 자들이 여전히 아래로,아래로 떨
어지고 있는 것이 칼슈타인의 눈에 또렷이 들어오는 것이 아닌가? 깜박 잊
고 용언마법을 자기 자신에게만 걸어버렸던 것이다. 

 "맞다...쟤네 까먹고 있었다..."

그래도 칼슈타인은 무슨 걱정 같은 것은 보이지 않고 있었다. 그래도 명색
이 드래곤인데 설마 떨어져 죽을까... 
이제는 아렷하게 점으로만 보이는 7개의 형체들, 칼슈타인은 그들을 바라
보며 느긋하게 중얼거렸다.

 "뭐, 어떻게든 살겠지. 정 방법없으면 현신해도 되고..."





--------------------------계속----------------------------------------
톤 베리~~사보텐다~~톤 베리~~~ 사보텐다~~~
누가 나에게 톤 베리인형을 주오~~~~
하늘이여~~ (?????)

P.S 오늘은 영 부진하네..그냥 올리자. 에구 힘들어...
    나날히 분량이 주는구만--;;


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28123번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -263-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/27 21:57    읽음:2602 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
잠시 도시 저편 하늘을, 그리고 하염없이 떨어지던 정체모를 인간들을 바
라보던 아린은 곧 고개를 돌렸다. 

하늘에서 인간이 떨어지고 있다는 것이 꽤 보기드문 현상임에는 분명할지 
몰라도, 그것이 지금의 아린에게 관심을 끌게 할 수는 없었다. 지금의 아
린에게는 좀더 절실한 문제가 있었다. 방금 저편을 바라보며 그는 중대한 
사실 하나를 깨닫고 섬짓한 기분을 느끼고 있었다.
주변을 둘러보다가, 본체로 돌아가는 바람에 사이즈가 달라져서 잠시 알아
보지 못한, 자신이 서있는 곳의 위치를 그제서야 알아챈 것이다. 

낮익은 도시의 정경, 단지 사이즈가 다를 뿐이지 그 모양새며 모든 것이 꽤
익숙한 여러 건물들과 도로들, 그리고 도시구조...
여기는 이델론 시였다! 
그리고 그가 밟고 있는 이 무지막지한 돌무더기의 조합들은 바로 라젤의 탑
이었던 것이다!

 "히이익!"

이것이 의미하는 바를 깨달은 아린은 순간 기겁해버렸다.

라젤이 탑이 부서지든 망가지든 그거야 아린이 알 바 아니지만 지금 당장 
문제는, 이 라젤의 탑은 그가 지금 애타게 찾고 있는 소중한 동료들이 있던 
곳이 아니었던가? 
그 탑이 이렇게 무너져버렸다는 건 이 거대한 돌무덤 안에 아린의 동료들이 
파묻혀 있을 가능성이 매우 크다는 이야기도 되는 것이다.
게다가 자신이 처한 상황 -거대한 본체로 돌아가 와장창 망가진 라젤의 탑
을 밟고 서있는- 과 이 사실들을 조합해 보면 왜 멀쩡하던 탑이 요 모양 
요 꼴이 되어 있는지에 대한 원인은 너무나도 뻔하다.

 "..아..."

아린은 멍청하게 입을 벌렸다. 그리고 그의 주변을 가득 메우는 돌무덤으로
시선을 옮겼다. 거 바위들이 굵직굵직한게 한번 깔리면 쬐그만 인간들은 뼈
도 못 추리게 생겼다...
아린은 정신이 번쩍 들었다.

 "히익! 아리아! 유나!! 피트으!!!"

동시에 아린은 허겁지겁 돌무더기들을 파헤치기 시작했다. 그래도 본체로 돌
아간 덕분에 돌무덤을 파헤치는 것은 그다지 어렵지 않았으니, 그나마 다행
이라고 해야 할까?  

아름드리 통나무만한 거대한 드래곤의 앞발가락들이 세차게 움직이며 집채
만한 바위들을 휙휙 사방으로 내던진다. 자욱한 먼지가 피어오르며 또다시 
우르릉거리는 굉음이 울려퍼진다. 그와 동시에 이리저리 바위들이 굴러떨어
지며 그나마도 거의 붕괴되어버린 라젤의 탑은 다시 한번 재난을 겪기 시작
했다. 이로써, 겨우겨우 바위들 틈사이에 끼어 목숨을 부지하고 있던 몇 안
되던 인간들마저 확실하게 죽음을 당하게 되었다. 

땅파는 폼 자체야 개들이 땅파는 모습과 별다를 것이 없었지만 사이즈가 사
이즈인지라, 그것이 지면에 미치는 피해는 상당히 심각했던 것이다. 그러나 
아린은 미처 그것까지는 생각못하고 있는 듯 했다. 

 "이 것도 아니고...이 것도 아니고..."

 휙~ 휙~

앞발가락에 걸리는 수많은 인간의 시체들을 하나하나 뒤로 던지며 아린은 계
속 땅을 파고 있었다. 
어찌 보면 실로 공포스럽기까지 한 장면이다.
거대한 피빛의 붉은 드래곤이 한 순간 나타나 인간들의 지배의 상징, 이델
론의 왕성 라젤의 탑을 통채로 붕괴시켜버린 뒤, 그것도 모잘라 일일히 파
내며 시체들을 확인한다...
그야말로 희대의 악룡으로 인간세에 길이 구전될 법한 장면인 것이다. 물론 
아린은 그런 것 역시 신경쓰지 않고 있었다.

 "잉...아리아...유나..히이잉..."

뒤져도 뒤져도 팔다리가 으깨지고 머리통이 터지고 산산히 박살난 시체들만
나올 뿐 자신이 찾는 사람들이 나타나지 않자 아린은 울음을 터트렸다.

 "우에에엥...아리아..."

물론 그 울음소리 역시 그나마 살아남은 사람들에겐 악마의 포효로 들렸지
만 -지금 아린은 드래곤이다- 역시 이것도 아린은 저언혀~ 신경쓰지 않고 
있었다.
어쨋든, 그렇게 울먹울먹하면서 한참을 땅을 파헤치고 있던 아린의 귀에 불
현듯 괴상한 굉음이 들려왔다.

 쿵!~ 쿵!~ 쿠쿠쿠쿵~~!!!

 `쿵?'

아린은 문득 고개를 갸웃거렸다. 이건 뭔가 대단히 거대한 것들이 연달아 
지면으로 추락하는 듯한 희안한 소리가 아닌가? 이건 또 무슨 난리야?
아린은 무심결에 뒤를 돌아보았다.
그리고 아린은 그순간, 왠 붉고 푸르고 노랗고 꺼멓고..그야말로 형형색색
의 거대한 드래곤들이 무슨 샌드위치마냥 차곡차곡 포개진 채 이델론 시의 
서쪽지역을 왕창 뭉개가면서 바둥대고 있는, 정말이지 돈주고도 못 볼 진귀
한 구경을 할수 있었다.

 "???"




 "아이고오..."

부모님으로부터 물려받은 유서깊은 깊은 가게인 `아그라 잡화상'을 경영하
고 있는, 올해로 30의 나이를 바라보는 이 가게의 현 주인인 아그라 씨는 
현재 피눈물을 좍좍 뽑으며 열심히 달리고 있었다.

 우르르릉....

또! 또 무너진다!
튼튼하게 만든 석조가옥 수십채가 한꺼번에, 마치 파도에 휩쓸리는 모래성
처럼 허무하게 붕괴되어 버린다. 쏟아지는 돌무덤 속에서 공포에 찬 아우성
과 비통에 찬 신음이 가득 흘러나온다.
이델론 시내는 지금 혼돈의 도가니에 잠겨있었다. 

 "사람살려!" "어머니!" "신이시어!" "으아아아악!!" "아아아악!"

고함과 함성과 비명이 거리를 가득 메우고 있는 가운데, 수많은 이델론시민
들의 물결속에 휩쌓여 열심히 발을 놀리면서도 아그라는 가슴이 메어지는 
심정으로 뒤를 연신 힐끗힐끗 바라보고 있었다. 
어떻게 만든 가게인데, 어떻게 키운 가게인데, 그의 생계가 모두 달린 가게
인데...조금만 더 벌면 장가밑천 마련해서 노총각 신세 벗어버리고 남들처
럼 버젓한 가정을 꾸밀 수 있었는데...

그러나 그의 소박한 희망은 지금 저 거대한 존재의 발 아래에서 이제 흔적
조차 보이지 않고 있다. 자신의 모든 것이었던 그 폐허를 바라보며 아그라
는 눈물을 지었다. 
왜! 왜 이런 일이 생긴 것인가... 어째서 이런 재앙이 그에게 닥쳐왔는가...

아그라는 눈물을 닦으며 자신의 희망을 붕괴시키고 이곳 이델론 전체에 혼
란을 안겨주고 있는, 바라보기가 아득하리만치 거대한 저 괴물을 올려다보
며 한서린 목소리를 내뱉었다.

 "제기랄! 뭐야 저 괴물은!!!"

아그라의 눈에 비친 것은 7개의 머리와 7개의 꼬리, 하늘을 뒤덮을 듯한 
거대한 14장의 날개를 거대한 존재, 그것은 어찌나 거대하던지 마치 이델론 
시내 한 복판에 갑자기 솟아난 산처럼 보였고 그 거대한 육체로 이델론 시
내를 잔혹하리만치 부수고 짓밟으며 파괴의 나락으로 떨어트리고 있었다.

거리는 저 절대적인 존재에 대한 공포에 찬 아우성을 지르며 사방으로 도주
하는 시민들로 가득했고 대기는 자욱한 흙먼지로 가득했다. 사방에서 불길이
솟아오르며 건물들이 허무하리만치 쉽게 차례차례 무너져간다. 오랜 역사를 
자랑하던 이델론이 여러 탑과 신전들, 수뱁 채에 달하는 가옥과 건물들이 저 
`하늘에서 내려온 재앙'에 의해 차례로 붕괴되어가고 있다.

이 혼란으로 가득찬 광란의 도가니 속에서 한 노인이 길바닥에 주저앉은 채 
멍하니 허공을 바라보며 공포에 찬 목소리로 중얼거린다.

 "재...앙인게야... 하늘의 뜻을 어기고 마법의 연구만 일삼은 이곳에 천벌
  이 내린게야..."

 "재크 씨!"

시민들의 물결 속에 뭍혀 열심히 도망가고 있던 아그라의 눈에 불똥이 튀었
다. 아는 사람이었다. 그의 옆집에서 야채가게를 하고 있던 재크노인이다. 
그는 잽싸게 쓰러진 노인을 부축해들었다.

 "천벌이 내린게야...이 타락한 도시에..."

아그라의 부축에도 불구하고 전혀 반응하지 않은 채 정신이 나간듯 멍하게 
중얼거리는 이 검버섯 핀 노인의 얼굴을 들여다보며 아그라는 세차게 고개
를 흔들었다. 

천벌! 왠 얼어죽을 천벌이란 말인가! 
자신은 잘못한 기억이 없다. 그는 언제나 정직했고 양심껏 장사를 해왔다. 
성실히 일했고 남을 속인 적도 없다.   
결코 그는 이런 일을 당할 정도의 죄를 진 기억따윈 없다! 

그 순간, 아그라의 두눈에 저만치서부터 밀려오는 거대한 푸르른 무엇인가
가 비춰왔다. 마치 거대한 범선만한 크기의 괴물체, 그것은 저 괴물의 꼬리
들 중 하나였다...
아그라는 비통에 찬 비명을 질렀다.

 "으아아아아악!!!'

가이아네스 제국 최대의 도시 중 하나라는 남령주 수도 이델론, 이 인구 80
만의 이 거대도시 위로 이순간 잔혹한 죽음의 그림자가 드리우고 있었다.
그 잔혹한 죽음의 그림자 위에서 그 거대한 괴물은 공포스러운 포효를 터트
렸다.

 "크아아아아!!!" "크아아!" "크아아아아!" "크아아아아아아!!!"

7개의 포효가 이델론의 하늘을 가득 메우며 메아리치기 시작했다.




하늘에서 내려온 재앙들이라 일컬어진 이 거대한 드래곤꾸러미(?)속에서 붉은
드래곤이 거칠게 포효를 터트린다.

 "에이라! 거 날개 좀 치워요!"

그러자 검은 드래곤 역시 분노에 찬 포효를 터트린다.

 "칼세니안! 당신이야 말로 내 얼굴에 뒷발 들이대지마!"

그러자 그 옆에 낑껴있던(?) 다른 검은 드래곤도 우렁차게 소리를 지른다.

 "아르키어드! 지금 자네 허리가 두 용왕을 동시에 깔아뭉개고 있다는 거 
  알고 있나!"

붉은 드래곤 역시 가만 있지 않는다.

 "이그..블루 일족 허리 긴 줄 세상이 다 아니까, 빨랑 좀 비키게!"

그러자 거대한 푸른 드래곤의 입에서 왠지 억울한 듯한 포효도 터진다.

 "키아드리스님은 내 목에 얹힌 그 꼬리나 좀 치워줘요! 그래야 비키든 말든 
  하지!!"

그들 아래로 왠 노란 드래곤이 아주 구슬프게 울부짖는다.

 "저기요오...전 제일 밑에 깔려있단 말이에요오..."

그러자 아주아주 기운없는 목소리가 노란 드래곤 아래에서 흘러나왔다.

 "로자르아힘...당신 밑에 깔려있는 난 그럼 뭐요?"

 "어머! 미안해요 헬메르노드. 있는 줄 몰랐어요..."

 "....-_-++++"

이곳 역시 이델론의 지상과 마찬가지로 혼돈의 도가니였다. 나름대로는 말
이다. 그리고 그 거대한 `혼돈의 재앙'들 머리 위측 상공 500미터 부근에서 
한 붉은 머리의 자그마한 귀여운 소년이 그들을 내려다보며 혀를 쯔쯔 차고 
있었다.

 "잘들 논다..아이고..."


 


-----------------------------계속------------------------------------
헥헥...이번엔 좀 1등해볼까 했더니...
아주 일일 3연참으로 나가는구만...
글공장이 괜히 글공장이 아니야--;;;

P.S 컴맹은 슬픕니다. 전 며칠전에야...
    통신을 하면서 MP3를 돌릴 수 있다는 놀랍고도 신비로운 사실을 깨닫고
    지금 즐겁게 음악을 들으면서 글을 쓰는 중입니다^^
       음..세상 좋아졌어..

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28296번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -264-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/29 23:00    읽음:2304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
얼키고 설켜있는 와중에서도 에이라와 칼세니안은 고개를 들었다. 자신들의
이 깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 -그리고 문맥상의 그대로의 의미에서도- 
그녀들의 자식들을 보기 위해.
그리고 그 모습은 아린의 두 눈에 그대로 들어왔다.

드래곤은 눈이 좋다. 조그마한 인간들의 얼굴도 세세하게 알아 볼수 있을 
정도로 엄청나게 눈이 좋다. 그런 드래곤의 눈을 가진 아린이 조그마한 인
간도 아니고 자기만큼, 혹은 더 거대한 덩치의 드래곤들을 못 알아본다는 
것은 말도 안 되는 것이다. 
고로, 당연하게도 아린은 저 엉켜있는 드래곤들의 정체를 곧 알아보았다.

 "어..."

특히나 그 중에서도 가장 아린의 시선을 자극하는 것은 그의 두배는 되는 
거대한 붉은 여성드래곤... -도대체 무슨 수로 남성,여성을 구별하는지는 
작가가 드래곤이 아니라서 도저히 모르겠다...-
그 모습이 보여주는 의미에 아린은 자기도 모르게 헛바람을 삼켰다.

 "허억!"

그리고 아린은 실로 공포와 두려움을 담아 외마디 소리를 질렀다.

 "엄마다!"




 "엄마다!" 

 "엄마다!"

이델론의 공허한 하늘 위로 순간 터져나온 두 갈래의 포효... 잉? 두 갈래? 

아린은 그 와중에도 의아한 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 아린의 입은 하
나이거늘 왜 소리는 둘이란 말인가? 

 "???"

뒤를 돌아다 본 아린은 정면으로 시선을 맞딱드릴 수 있었다. 자기와 마찬
가지로 의아해하는 표정을 지으며 물끄러미 자기를 바라보는 검은 드래곤
과 말이다.
그들은 동시에 서로를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그리고 동시에 똑같은 
생각이 그들의 머리속에 스쳐간다. 실로 의아할 수 밖에 없는 생각이...

 `왜 얘는(이 아저씨는) 우리 엄마보구 자기 엄마라고 하는 것일까?'

이 알수없는 상황에 대해 아린이 멍하니 고개를 갸웃거리는 동안, 그래도 
100살이나 더 먹은 누나(?)인 블랙 해츨링 에어린양은 이 희안한 상황에 
걸맞는 합리적인 추리를 해내기 위해 잠시 머리싸매고 고민하기 시작했다. 
자기야 엄마 몰래 집 나왔으니 화들짝 놀라는 것이 실로 당연하지만, 이 
아저씨는 왜 저리도 화들짝 놀란단 말인가? 

 `저 아저씨도 가출했나?'

거기까지 생각한 에어린의 머리 속에 문득, 자신의 가출기의 근원이자 본보
기가 된 레드 해츨링의 이야기가 스쳐지나갔다. 300살의 나이에도 불구하고
레드일족으로써의 성룡의 덩치를 가졌다는 그 비만드래곤...

 `이거 혹시...'

에어린은 고개를 들고 그녀의 앞을 가로막고 있는 저 거대한 붉은 드래곤을 
바라보며 조심스럽게 물었다. 

 "니가... 아린이니?"

물어보며 은근슬쩍 눈치를 보는 에어린.

 `반말로 했다가 건방지다고 두들겨 맞으면 어쩌지? 안 그래도 레드 일족 
  무식하다던데... 아까 보니까 그말 맞는거 같던데...히잉...'

아무래도 아까 좀 겁을 집어먹은 에어린이였던 것이다.

그러나 저 거대한, 에어린의 3배는 넘어보이는 저 거대한 육체는 의외로 순
순히 고개를 끄덕이며 어째서 나를 알고 있죠? 라는 듯한 눈빛을 그녀에게
보내고 있었다. 
그 모습을 본 에어린은 생각했다. 아무래도 그 가출 해츨링 맞는 모양이다. 
갑자기 왠지 한숨이 나온다.

뭐냐 이건? 알고봤더니 자기보다 100살이나 어린 새파란 꼬마애였잖아? 아
까까지 겁먹은 게 억울할 지경이네?
갑자기 자신감이 생겼는지, 에어린은 고개를 빳빳히 들고서 아린을 노려보
며 당당하게 자기를 소개했다.

 "나 에어린이라고 해. 올해로 412살이야."

은근히 나이를 강조하는 에어린이었다. 물론 아린은 신경도 안 썼지만...

 "에어린?"

아린은 고개를 갸웃거렸다. 어디선가 들어본 이름이다. 분명히 현 시대에 
존재하는 자신 말고 또 하나의 해츨링의 이름...
 
 "응, 난 너보다 100살이나 많으니까 넌 나한테 누나라고 불러야 해."

은근히 연장자로써의 위엄과 권위 -그런게 있다면 말이겠지만- 를 담아 아
린을 바라보며 어깨를 으쓱이는 에어린의 말에 아린은 멍청히 고개를 끄덕
였다. 

 "나...난 아린..."

의외로 순순이 고개를 끄덕이는 아린을 보며 에어린은 방긋 웃었다. 
-드래곤이 방긋 웃는게 어떤건지 역시 작가는 드래곤이 아니라서 모르겠다- 
그러나, 그순간 이들의 이 화기애애한 상견례를 단숨에 깨부수는 우렁찬 
포효가 터져나왔다.

 "크아아아아아!!!"

 "히이이이익!!!!" "흐이이이익!!"

아린과 에어린은 정신이 번쩍 들었다. 방금의 포효는 바로 

 `이 놈의 자식들 잡히기만 해봐라!!'

라는 의미를 강하게 내포한 그들의 어미들 목소리가 아니었던가?
에어린이 허둥지둥 날개를 펴며 입을 열었다.

 "아이고 지금 이러고 있을 때가 아니구나!"

아린의 입에서 다급한 포효가 터져나왔다.

 "그럼..어..어떻해!"

에어린은 덩치만 큰 주제에 우왕좌왕하고 있는 이 어린 `동생'을 바라보며 
눈쌀을 찌푸렸다. 

 "어떻하긴 뭘 어떻해?"

그리고 외쳤다.

 "도망가야지!" 





--------------------------계속---------------------------------------
긴장감 넘치다가 갑자기 개그로 곤두박질...
이상하게 보이실지 모르겠지만, 이런 게 원래 인생인 법이죠^^
세계는 코메디로 가득 차 있으니까요~~

^_^
P.S 지독한 슬럼프다...글이 안 써져...
    아이디어는 안 모자란데 어휘력이 형편없으니--;
    제길..난 초룡이 태어나서 처음 써본 소설이란 말이야!
    징징징


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28403번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -265-                               
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/03/31 08:16    읽음:2295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
 "저 놈들 왜 저래?"

칼슈타인은 정말이지 궁금하기 짝이 없었다. 그는 아무리 생각해보아도, 저
검고 붉은 두 해츨링이 `갑자기 동시에 소리를 빽 지른 뒤 동시에 서로를 바
라보고 동시에 고개를 갸웃거린뒤 생글생글 웃으면서 서로 고개를 꾸벅거리
다가 또다시 갑자기 동시에 소리를 꽥 지르는' 상황에 대해서 그들이 왜 그
랬어야만 했는지는, 6500년을 살아온 그로써도 도무지 이해를 할 수가 없었
던 것이다.

하지만 칼슈타인은 곧 자신은 지금 그것에 대해 고민하고 있을 때가 아니라
는 걸 깨달았다.
저 멀리, 라젤의 탑 폐허 위를 장악하고 있던 두 거대한 존재들이 슬슬 날
개를 피더니 힘차게 날개짓을 하며 허공으로 떠오르고 있는 것이다. 눈치들 
보아하니 잽싸게 도망가겠다는 거 같은데...
홀로 이델론 상공에 둥둥 떠다니며 멀찌감치서 저 어린 일족들을 그저 구경
만하고 있던 칼슈타인의 입에서 헛웃음이 새어나왔다.

 "얼씨구? 저 놈들 도망가는거 보게?"

자신들을 그렇게 고생시키고, -도대체 무슨 고생을 했다는 건지는 모르겠지
만- 인간들 앞에서 개망신당하게 만들고 -도대체 그게 왜 아린들 탓인지는
모르겠지만- 이 머나먼 이델론까지 떼거지로 쫓아오게 만드는 등, 어른들을 
이토록 귀찮게해놓고 또 도망을 간단 말인가?

칼슈타인은 저 철없는 두 어린것들을 바라보며 그들에게 가벼운 제재를 가
하기로 마음먹었다. 물론 그들을 혼내는 몫은 어디까지나 저들의 어미들의
몫이니만큼 칼슈타인은 신중히 그들을 혼내주어야 했다. 어디까지나 그는
보좌역으로 만족해야 하는 것이다. 괜히 남의 집안 일 심하게 끼어들다가는 
그 고생하고도 욕만 먹는다.

 `도망이나 못 가게 하면 되겠지...' 

칼슈타인은 피식 웃으며 살짝 오른손을 들어올렸다. 그리고 주위를 빙 둘러
보았다. 인구 80만의 거대한 이델론 시내 전체가 한눈에 그의 동그란 눈동자
위로 비춰졌다. 칼슈타인은 그의 발 아래 펼쳐져있는 거대한 인간의 도시를 
바라보면서 한번 더 피식 웃으며 중얼거렸다.

 "범위 설정하긴 편하겠군. 알아서 선을 그어놨네?"

말을 끝마치기가 무섭게, 그의 조막만한 자그마한 오른손이 살짝 허공을 휘
저었다. 동시에 칼슈타인의 입에서 나지막한 외침이 터졌다.

 "감싸라!"




검고 붉은 두 거대한 존재가 도시 상공을 거세게 가로질러간다. 광풍이 지면
에까지 몰아닥친다. 그리고 그 밑에선 수많은 인간들이 비명을 질러대며 사
방팔방으로 도망다니고 있다.

 "으아아아악!" "사람살려!" "아아아아악!!!"

사실, 드래곤이 그냥 하늘로 날아가도 겁먹을 판에 이미 그들이 도시 한 구
석을 왕창 헤집어 놓았으니, 인간들이 겁을 안 먹으면 오히려 이상한 것일
지도 모른다. 그러나 아린과 에어린은 죽어라 날개짓하느라 바쁜 나머지 그
들의 모습이 현 이델론 시민들에게 얼마나 깊은 인상을 남겨주고 있는지에 
대해서 전혀 모르고 있었다. 하긴, 신경 쓸 이유도 없다.
특히나 에어린은 딴 생각으로 머리를 굴리는 도중이라 더더욱 신경쓰지 
않고 있었고...

 `여기서 도망간 뒤 엄마들 눈 피해서 다시 폴리모프 하면 돼!'

죽어라 날개짓을 하면서도 에어린은 스스로의 놀라운(?) 판단력과 그에 따른
이 최상의 결론에 대해 만족의 미소를 지었다. 

일단 지평선만 넘어간 다음 다시 폴리모프해버리면 엄마들이 무슨 수로 그
녀를 찾을 것인가? 그녀들의 시야 내에서라면 아무리 조그마한 생명체로 
폴리모프한다 할 지라도 드래곤의 그 어마어마한 시력으로 곧 정체를 들키
겠지만 시야에서 벗어나기만 하면 그때부턴 도로 원상복귀인 것이다.
그러므로 일단은 이 도시를 벗어나는 것이 최우선이다.

그리고 애초에 덩치가 덩치이니만큼, 그들은 허공으로 날아오른 지 몇 초 지
나지도 않아서 이델론 외각에 거의 도달할 수 있었다. 에어린은 재빨리 이델
론을 벗어나고자 더더욱 힘차게 날개짓을 했다.

그때였다. 
에어린의 이 야심찬 계획이 뿌리부터 틀어져버린 것은.




바람이 불었다. 

현 지상에 존재하는 두 번째로 거대한 도시 이델론, 그 주위를 감싸는 지
평선까지 이르르는 거대한 성벽, 그 대지의 선을 따라 자그마한 돌풍이 
일어오르기 시작했다. 그리고 돌풍은 곧 대지를 가르는 차가운 대기의 칼
날이 되었다. 그 거대하면서도 잔혹한 칼날은 이 광활한 대지 한 가운데 
세워진 인간들의 도시를 가뿐하게 대지로부터 분리시키기 시작했다. 

이델론을 둘러싸는, 높이가 수미터에 달하는 거대한 성벽들이 삽시간에 무
너져내린다. 지면이 흔들리며 지진이라도 일어나는 듯 사방에서 우르릉거
리는 굉음이 도시 전체에 울려퍼진다. 

이윽고, 거대한 진동이 도시 전체를 강타했다.
도시 전체가 붕괴될 정도로 엄청난 진동이 거대한 이델론의 대지 전체를 습
격하며 동시에 이델론 시의 경계를 따라 일순 웅장한 황금빛 광주가 솟아올
랐다. 

구름을 꿰뚫고 하늘 저편까지 솟아오르는 거대한 일곱개의 광주, 그것들은 
곧 서서히 주위로 퍼져가며 서로 서로를 연결시키면서 거대한 황금빛 장막
들로 변해갔다. 그 찬란한 빛 아래에서 이델론의 굳건하던 성벽은 모래가루
처럼 허무하게 허물어져갔고 광활한 원을 그리며 사방으로 퍼져나간 황금의 
광막들은 삽시간에 대지를 가르고 파괴음을 불러일으키며 거대한 이델론시
를 천천히 감싸안기 시작했다.

이윽고 불과 몇 초 지나지도 않아서, 거의 순식간에 이델론의 상공 그 푸른 
하늘 위에는 지름이 거의 30KM에 이르는 거대한 황금의 반구가 덮어씌워졌
다. 




황금빛으로 빛나는 이델론의 하늘, 그 찬란한 빛 아래 비추어지는, 시야에 
들어오는 모든 것들이 황금빛으로 빛난다. 그들의 머리 위로 씌여진 황금
의 장막, 도시 전체를 뒤덮는 이 거대한 초월적 힘을 느끼며, 도시 한쪽 
귀퉁이에서 가만히 주저앉아있던 골드드래곤 로자르아힘은 감탄사를 터트렸
다.

 "와아...고룡이 괜히 고룡이 아니군요..."

마법도 신성주문도 아닌, 그저 자신의 의지속에 담긴 힘의 근원을 끌어내서
사용하는 용언의 힘, 지상에 펼쳐진 신의 기적이 그들의 눈앞에 펼쳐지고 있
다. 이는 거신족의 후예이자 지상에 존재하는 유일한 신족인, 그리고 그 힘
의 한계에 다다른 자만이 보여줄 수 있는 위력...

 "...이것이 일족 최강이라고까지 불리우는 저 분의 힘인가..."

에르카스는 로자르아힘의 감탄에 고개를 끄덕이며 역시 감탄에 젖은 눈으로 
주위를 둘러보고 있었다. 

사방을 덮어씌우는 이 절대적 결계, 마법으로 단지 일반적인 물리적 결계를 
도시 전체에 뒤집어씌우는 것이라면 좀 힘든 일이긴 하겠지만 에르카스, 블
랙일족의 대표자인 그정도라면 가능하긴 했을 것이다. 

그러나 이것은 그까짓 마법의 힘과는 차원이 다른 문제였다.  
같은 용족으로써, 그리고 거의 고룡에 근접해가는 자로써 사방에 펼쳐진 이
초월적 힘을 느끼며, 에르카스는 지금 감탄을 넘어서 경악에 가까운 심정으
로 황금빛 하늘을 올려다 보고 있었다.
멍하니 고개를 쳐든 그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

 "이건 그냥 자네들이 생각하는 평범한 물리적 결계가 아니야. 마법적, 물리
  적, 신적 개입에 절대 면역, 게다가 시간과 공간적 개입마저 배제하는 절
  대 결계다... 아마 저 결계를 깰만한 존재라면, 현재의 신들이 직접 지상
  에 강림해야 할껄?" 

멍하니 중얼거리는 에르카스의 키아드리스가 피식 웃으며 말을 보탰다.

 "우리의 대표자, 엔션트 드래곤 로드께서도 지닌 힘만으론 칼슈타인님보다 
  뒤질껄세. 저 분의 힘은 이미 한계에 다다르고 있으니까..."

다른 이들과 마찬가지로 사방을 감싸는 이 황금빛 하늘을 그저 말없이 바
라보고만 있던 거대한 해룡, 블루드래곤 아르키어드도 무심코 입을 열었다. 

 "음...나 역시 의지만으로 대기와 해류를 움직일 수 있지만... 그건 어디
  까지나 지금처럼 본체인 경우에 한해서일 뿐인데 저 분은 연약한 인간의 
  껍질을 뒤집어 쓰고도 저런 힘을 보이시다니..."

웜의 끝에 다달아, 이미 고룡에 가까운 존재임에도 불구하고 그들이 보이는 
이 경탄에, 그들의 옆에 서서 멍한 눈초리로 사방을 둘러보고 있던 그린 드
래곤 헬메르노드가 부럽다는 듯 중얼거렸다.
 
 "...제가 저 분 나이가 되면 이런 게 가능할까요?"

키아드리스는 피식 웃었다.

 "힘들껄? 저 분은 레드 일족이라고..."

 "흐으음...하긴.."

고개를 약간 수그리는 헬메르노드의 모습을 보며 키아드리스는 다시금 그 
거대한 머리를 쳐들었다. 그리고 저 멀리, 이 도시의 경계이자 황금빛 광
막의 끝 부분을 바라보았다. 같은 동족에게도 경이를 가져다주는 고룡의
힘을...

 "그런데... 고작 애들 잡을려고 이런 힘을 쓰다니...칼슈타인님도 웃기는 
  데가 있으시군."

 "칼슈타인님으로써는 저게 제일 간단한 방법이었을 거요. 뭐, 우리야 느
  긋하게 구경만 하는 처지에 이래라 저래라 할 수도 없지만..."

에르카스의 말에 다른 드래곤들은 피식 웃었다. 그들은 꽤나 여유있게 행
동하고 있었던 것이다.
하긴, 저만치서 신경질부리면서 아들네미,딸네미들을 쫓아가야하는 두 `엄
마들'과는 달리 이제 그들의 일은 더 이상 없다. 이미 애들은 찾았으니 그
걸로 일족의 율법은 지켜졌고 여기서부터는 남의 집 집안사정이다.
한켠에 비껴서있던 로자르아힘이 뿌듯하다는 듯 편안한 소리로 중얼거렸다.

 "...뭐 이걸로 이번 여행은 끝났군요... 재미있었어요."

다른 드래곤들 역시 쓴웃음으로 그녀의 말에 응수했다. 사실, 그들이 이런 
일에 낀 이유는 그것 아니었던가... 어떠한 위험한 일도 일어나지도 당하
지도 겪지도 않는 드래곤들에게 이런 사태는 꾸던 꿈을 포기할만한 충분한 
가치가 있는 것이다.
그들 역시 현실에 몸담고 있다는 실감을 할수 있으니까. 
그들의 마음을 대변하듯 아르키어드가 조용히 중얼거렸다.
 
 "흐음, 꿈을 꾸는 것이 아닌 현실의 사태를, 우리 일족으로써의 사태를 
  막으러 직접 다니던 것은 정말 오랜만이군...거의 2000년만에 맛보는 재
  미였던 거 같아. 하긴, 워낙들 일이 안 생기니까..."





-------------------------계속----------------------------------------
꺄~꺄~꺄~ 모노노케 히메 봤습니다^__^

환타지다! 고대신들도 멋지다! (특히 늑대아자씨^^;; 가만...아줌마던가?)
주인공도 이쁘다^^ 재밌다 냥냥
(근데..히로인이랑 주인공이랑 얼굴 똑같아 보이는 이유는 뭘까...)

재미없다는 둥 어쨌다는 둥 욕도 많은 거 같던데...전 재미만 있더만요 
(실은 그 사람꺼 나우시카밖에 본적 없음...전 기계문명을 질색하거든요^^)

근데...치명적인 단점이--;;;;;

왜! 왜! 죄다 숏다리인 것이냐!  `왜'국이라서 그런가? 엉엉T_T

그 얼굴에 그런 몸매라니, 이건 죄악이야...

지나친 리얼리티는 재미를 반감시킨다는 사실 하나를 깨달은 벗꽃이었습니
다^^







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28609번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -266-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/04/03 03:09    읽음:2859 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






-------------------------------------------------------------------
 "???"

아린은 멀뚱히 서서 눈앞에 놓인 황금빛 광막을 살펴보고 있었다.
도대체 이것이 무엇일까? 왜 갑자기 눈 앞에 나타난 걸까?
아린은 일단 궁금증의 해결을 위해 그것을 슬쩍 건드려보았다.
그 순간...

 "우에에엑!"

강력한 기류가 아린의 전신을 휘감아오며 엄청난 반탄력이 아린의 거대한
육체를 단숨에 튕겨내버렸다.

 휭이이잉~~~ 쿵!!! 주르르르~~~~~~

덕분에 아린은 그대로 뒤로 날아가 또 가옥 수십 채 작살내며 이델론 시내
를 주르르 미끄러져내린 뒤 도시 한 쪽 구석에 쳐박혀야만 했다.
도시 한쪽에 머리부터 처박혀 버린 거대한 붉은 드래곤의 모습이 참으로
인상깊지 않을 수 없다...
이델론 시민들의 멍한 눈초리를 한 몸에 받으며 아린은 몸에 묻은 흙들을
털기 위해 날개를 푸드닥거렸다. 그리고 일어섰다.

 "에구구구,,,"

신음성을 내며 고개를 들어 다시금 저 황금빛 장막을 올려다보는 아린의
입에서 절로 놀란 기색이 역력한, 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

 "..뭐..뭐야 저건?"

정말이지 아린은 놀라지 않을 수 없었다. 드래곤인 자신을, 크기만 해도
거의 왠만한 동산만한 자신의 거체를 이렇게 간단히 날려버리는 힘이라니...
도대체 이 번쩍이는 누런 막의 정체는 뭐란 말인가?
놀라움과 경이로 멍하게 황금빛 광막을 올려다보는 아린, 바로 그순간 아린
의 귀에 앙칼진 -드래곤 귀로 듣기엔- 에어린의 고함소리가 울러퍼졌다.

 "야이 바보야! 뭘 멍하게 주저앉아있니!"

 "아차!"

아린은 정신이 번쩍 들었다. 그러고보니 지금은 절대 느긋해서는 안 되는
상황이다! 그들의 뒤로는 지금 `사신!'이 쫓아오고 있는 것이다!! (엄마보
고 사신? 이래서 자식새끼는 낳아봐야 다 헛거라는 거다...)  빨리 도망가
지 않으면 잡히고 만다!!!

그러나, 아린이 화들짝 놀래서 뒤를 돌아다 보았을 때는 이미 어미들이 그
들 바로 뒤까지 육박해 왔을 시기였다.
아린과 에어린의 입에서 동시에 비명을 터져나왔다.

 "히이익!"

 "꺄아아악!"

어쩌지? 어쩌지? 어쩌지?
눈 앞은 가로막혔고 달리 도망갈 데는 없다. 그들의 어미들은 코 앞까지 와
버렸고 그들은 곧 잡힐 것이고 잡히면 매우 아프게 얻어맞을 것이다.
어쩌나 어쩌나 이를 어쩌나...

결국 그들 앞에 닥쳐진 절대적인 위기(?)앞에서, 아린과 에어린은 자신들이
아직 새끼에 불과하다는 사실을 유감없이 보여주고야 말았다.
가로막힌 황금빛 광막을 뚫는 시도를 해보는 대신 옆으로 따라 도망가기
시작한 것이다.

원래 인간의 아이들의 경우에도 어렸을때 무슨 잘못 저질러서 엄마한테 두
들겨 맞을 경우, 그 조그만 방안에 피할 데가 어디 있다고 요리조리 어떻게
든 도망을 가지 않는가? 뭐, 그래봐야 맞을 건 다 맞지만...

스케일이 좀 스펙타클했다 뿐이지 (오~ 문자썼다.) 아린들의 행동은 위의 그
것과 조금도 다를 바가 없었고 그들은 사방이 막혀버린 이 이델론 시내를 따
라 반대방향으로 죽어라 달리기 시작했다. -급한 나머지 날개짓도 채 못 한
모양이다-
그 모습을 바라본 칼세니안과 에이라의 입에서 동시에 같은 소리가 틔어나왔
다.

 "...얼씨구?"

엎드려서 싹싹 빌어도 모자랄 판에, 휭 하니 도망가버리는 아들네미 딸네미
들의 뒷모습... 이 모습을 본 그들의 어미들 혈압이 팍팍 솟구쳐 오르는 것
은 너무나도 당연하다고 할수 있겠다.

 "거기 안 서! 너 정말 죽을래~~!!!"

분노에 찬 어미들의 포효가 이 거대한 이델론을 가득 떨쳐울리기 시작했다.

 "크아아아아아!!!!!!"




또다시 진동이 밀려온다. 두 팔 위로 육중한 흔들림이 뼈를 부술 듯이 생생
히 전달된다.

 `...또 무슨 난리지?'

짙은 어둠속에서, 아리아는 고개를 슬쩍 들었다.
그녀의 전신을 제압하고 있던 은빛 강철실들은 이미 뽑힌지 오래, 하지만그
녀는 그녀 위로 쌓여있는 이 무수한 탑의 파편들로 인해 그 엄청난 괴력에도
불구하고 도저히 꼼쭉달싹할 수 없었다. 그녀가 할수 있는 것이라고는 그저
무너져내린 바위들의 틈과 틈 사이를 받쳐 줌으로써 그녀의 발밑에 쓰러져있
는 그녀의 동료들을 보호하는 것.

아리아는 그녀의 보호아래 있는, 기절해있는 유나와 피트를 힐끗 내려다 본
뒤 다시금 눈을 감았다. 하지만 그녀의 청력에도 불구하고 외부의 일에 대해
서는 도저히 알수가 없었다.

 `무슨 일이 일어난거지?'

청력이 나빠서 안 들린게 아니라, 너무 소리가 커서 이해를 할수가 없었던 것
이다. 듣자하니 뭔가 굉장히 거대한 것들이 와글와글 돌아다니는 듯한 소리같
은데, 이곳 이델론에 그런 일이 있을리가 없지 않은가? 하지만 그것 외에는
도저히 이 무지막지한 굉음 -아리아 귀는 예민하다- 을 설명할 수 없었다.

 `뭐야 도대체...크으윽!'

잠시 방심한 순간 또다시 한 차례의 육중한 진동이 밀어닥쳤다.
아리아는 틈을 지탱하고있던 자신의 가느다란 두 팔에 더더욱 힘을 주었다.
우수수 돌가루가 떨어져내리며 간신히 무너져내리려던 바위들이 붕괴를 멈춘
다.

 "하악..하악..."

아리아는 길게 숨을 내쉬었다. 이번 진동은 꽤 치명적이었다.

 `이대로 얼마나 버틸 수 있을까...'

아리아는 절망적인 심정으로 자신의 두 팔을 바라보았다. 한 치의 빛도 없
는 어둠이지만 그녀의 눈에는 방울방울 맺어져 팔을 타고 흘러내리는 붉은
핏방울이 선명히 비쳐졌다.
아리아의 육신으로도 이 무게는 장난이 아니었다. 물론 틈새를 지탱하기 위
한 힘에 불과했지만, 그것만으로도 두 팔이 못 버티고 있는 것이다. 그나마
다행인 것은 힘을 받아내는 주춧대에 해당하는 그녀의 척추부분은 드래곤
본으로 이루어져 있다는 것...

 `...버틸 수 있는데까지는 버텨보자...'

아리아는 결심했다. 일단은 살고봐야 한다. 최후의 최후까진!




애당초 이들, 이델론 역사상 최악의 피해를 안겨준 아린들의 `술래잡기'는
그다지 오래 가지 못할 운명이었다.
당연한 소리다. 사방이 막혔는데 지들이 가봤자 얼마나 가겠는가?

 "야! 너 거기 안서!"

등 뒤로 울려오는 어미의 포효를 들으며, 아린은 달렸다. 이미 아무 생각없
는 아린이었다.

 "저게 그냥!"

칼세니안의 두 눈에 불꽃이 튀기 시작했다. 저 녀석이 이 속타는 에미 맘도
모르고 저렇게 도망을 가다니, 화가 머리끝까지 솟아오른다!!
일단 흥분하면 아무 것도 안 보이는 게 또 레드의 특징인 법, 칼세니안은
자기도 모르게 입을 벌렸다.

 "크크크크크크....."

칼세니안의 입으로 주변의 공기가 거칠게 빨려들어가기 시작했다.

 `브..브레스!!!'

아린의 얼굴이 사색이 되었다.
브레스... 브레스라니? 애꿎은 아들네미 불태워 죽일 일 있나?
물론 아린의 덩치상 브레스 맞아봤자 죽을리는 없겠지만... 드래곤의 브레
스란 게 맞아서 안 죽는다고 얌전히 맞을 성질의 것이 아니지 않는가!

아린은 사력을 다해 그 순간 몸을 왼쪽으로 꺾었다. 그리고 동시에 굉음이
터져나왔다.

 콰콰콰콰콰콰콰콰콰!!!!!

그순간 아린의 거대한 육체를 비껴지나며, 아린의 것과는 비교도 안되는,
거의 서너 배는 되어보이는 거대한 불기둥이 이델론의 하늘을 가로질렀다.
허공을 가로지르는 거대한 불꽃의 기둥, 그 과녁에 도달하지 못한 불꽃의
창은 그대로 아린을 스치고 지나가 이델론의 북쪽 시가지로 직격했다.
폭음이 울리고 대기가 터져나오며 눈부신 붉은 빛이 솟아올랐다.
자욱한 검은 연기가 은은히 이델론 상공으로 뭉게뭉게 피어오르며 사방으
로 퍼져나간다. 안 세어봐서 모르긴 하지만, 또 보나마나 이델론 시민 수
천 명은 떼몰살 당했을 것이다.

그러나 이런 사태를 빚은 `원흉'은 그저 눈앞의 아들네미가 감히 어미의
사랑의 매(???)를 피했다는 것에만 분노하고 있었다.

 "이 놈이 감히 피해!"

외침과 동시에 칼세니안의 거대한 앞발이 앞으로 주욱 내밀어졌다.




 "타아앗!"

쏘아져들어오는 브레스를 잽싸게 몸을 틀어 피한 뒤, 아린은 우렁찬 기합
을 외치며 대지를 박찬 뒤 활짝 날개를 폈다.
날아오르려는 것이었다.
물론 날아올라봐야 도망갈 곳이 어디 있겠냐마는, 지금의 아린에게는 그런
거 따질 겨를 따위는 없었다.

그러나, 힘차게 날아오르려던 아린은 바로 그 순간 그의 꼬리로부터 전해
져오는 강한 악력에 절망을 느껴야만 했다.
하늘로 날아오르는 아린을 꼬리부터 끌어당겨 대지로 내팽겨치는 이 가공
할 악력에...

 "우에에엑!"

그 저항할 수 없는 힘에 아린은 그대로 지표면에 처박혀버렸다. 또 다시
몇십채에 달하는 가옥과 건물들이 아린의 육체에 짓뭉개져 가루가 되어버
린다. 뭉개져버린 채 흙먼지를 풀풀 피워올리는 건물들의 폐허 위에서 아
린은 울상을 지었다. 이제까지도 많이 두들겨(?) 맞았지만, 이번만큼은 표
면이 울퉁불퉁해서 그러지 이번엔 진짜 아팠다.
게다가 더욱 큰 문제는...

 `우엥...잡혔네...'

잡혔다... 잡혔다... 잡혀버렸다~~!

야심찬 꿈을 안고 출가 (가출이겠지...) 한지 1년도 채 못 넘기고, 이곳에
서 아린은 결국 자신의 웅대한 포부를 접어야만 하는 것이다...

괜시리 비장해지는 마음에 땅바닥에 머리를 파묻은 채 기운없는 한숨을 쉬
며 아린은 힐끗 곁눈질을 했다. 저만치서, 함께 동병상련의 아픔을 나누며
열심히 도주를 꾀하던 블랙 해츨링 에어린이 왠 블랙일족 아줌마에 의해
날개죽지를 붙잡힌 채 땅바닥에 엎어져 바둥거리고 있는 모습이 보인다.

역시 저쪽도 잡힌 모양이다.

 "......."

아린은 살짝 고개를 돌렸다. 자신의 꼬리를 움켜쥐고 있는 우락부락한 거
대한 붉은 앞발과 그것의 주인인, 비늘과 두터운 가죽으로 뒤덮인 무시무
시해보이는 붉은 드래곤의 모습이 아린의 두눈에 틀어박히듯 비춰진다.
아린은 공포에 떨며 신음성에 가까운 소리를 내뱉었다.

 "엄..마..."

 "드디어 잡았다. 이놈의 새끼..."

그때 아린은 보았다. 그의 어머니 칼세니안, 아린의 두 배 가까이 되는
그 거대한 레드 드래곤의 붉디 붉은 두 눈동자 위로 시퍼런 독기가 스쳐지
나가는 것을...

 `우에엥....'





-----------------------------계속------------------------------------
용자왕 가오가이가! 오오오 열혈! 근성! 불타는 청춘!
오퍼레이터마저 열혈에 불타는 이 얼마나 멋진 애니인가!
흥분된 혈기를 참지 못하고 타오르는 근성으로 이 벗꽃, 한 곡 뽑겠습니다.

 제목: 勇者王誕生!

 ガガガッ ガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガガッ ガオガイガ－!!
 가가갓 가가가갓 가오가이가!!

 いかれ はがねの サイボ－グ
 분노하라. 강철의 사이보그.
 あかい たてがみ きんの うで
 붉은 갈기, 황금의 팔.
 ひかりかがやく Ｇスト－ン
 찬란하게 빛나는 Ｇ스톤.
 ちきゅうの きぼう まもるため
 지구의 희망을 지키기위해
 いまこそ たちあがれ
 지금이야말로 일어서라.

 ひとの こころの しあわせを
 사람들의 마음속 행복을
 こわす ゾンダ－ ゆるせない
 부수는 존다. 용서못한다.

 ガガガッ ガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガガッ ガオガイガ－!!
 가가갓 가가가갓 가오가이가!!

 ファイナルフュ－ジョン しょうにんだ!
 파이널 퓨전이 승인됐다!
 いまだ! ちょうじん がったいだ!
 지금이다! 초인 합체다!
 くうかん わんきょく! ディバイディング·ドライバ－!
 공간 만곡! 디바이딩 드라이버!

 きせき! しんぴ! しんじつ! ゆめ!
 기적! 신비! 진실! 꿈!
 たんじょう! むてきの ドでかい しゅごしん
 탄생! 무적의 커다란 수호신.
 ぼくらの ゆうしゃおう!
 우리들의 용자왕!

 ガッガッガッガッ ガオガイガ－!!
 갓갓갓갓 가오가이가!!

 はしれ がんきょう ロボくんだん
 달려라. 완강한 로봇군단.
 あかい まなざし ぎんの むね
 붉은 시선. 은빛 가슴.
 ししの きずなは Ｇスト－ン
 사자의 유대는 Ｇ스톤.
 うちゅうの みらい すくうため
 우주의 미래를 구하기위해
  いまこそ はっしんだ
 지금이야말로 발진이다.

 ひとの たましい くいやぶる
 사람들의 영혼을 좀먹는
 ゾンダ－メタルを うちくだけ!
 존다메탈을때려부숴라!

 ガガガッ ガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガガッ ガオガイガ－!!
 가가갓 가가가갓 가오가이가!!

 ファイナルフュ－ジョン しょうにんだ!
 파이널 퓨전이 승인됐다!
 いまだ! ちょうじん がったいだ!
 지금이다! 초인 합체다!
 こうてつ ふんさい! ゴ－ルディオン·ハンマ－!
 강철 분쇄! 골디온 해머!

 むうげん! ふしぎ! きゅうきょく! あい!
 몽환! 신비! 구극! 사랑!
 たんじょう! ゆうひに おおしく そびえる
 탄생! 석양에 늠름하게 서있는
 ぼくらの ゆうしゃおう!
 우리들의 용자왕!
 ガッガッガッガッ ガオガイガ－!!
 갓갓갓갓 가오가이가!!

 ガガガッ ガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가갓 가오가이가!
 ガガガッ ガガガガッ ガオガイガ－!
 가가갓 가가가갓 가오가이가!

 まりょく! きりょく! ちょうりょく! ガッツ!
 마력! 기력! 초력! 근성! (<--이게 포인트!!!)
 たんじょう! ヒ－ロ－! くろがねの きょじん
 탄생! 히어로! 강철의 거인.
 ぼくらの ゆうしゃおう!
 우리들의 용자왕!
 ガッガッガッガッ ガオガイガ－!!
 갓갓갓갓 가오가이가!!

P.S  너무나도 피가 끓어올라 주체할 수가 없었음...
     (역대 초룡 사상 가장 긴 잡담이 아니었을까^^;;;)
     음...다음엔 애니메탈을 불러봐? ^_^~~~
      (애니메탈이 42분이던가 43분이던가~~)

P.S 2 드래곤들의 폴리모프는 마법이 아니라 고유의 능력입니다
      그러니까 그건 디스펠 마법에 전혀 영향이 없죠
      버그아녜욧!!! (캬캬캬캬캬!) ^_____^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28852번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -267-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/04/05 04:34    읽음:2958 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
대지가 울부짖는다...
끝없는 통곡과 비명과 함성이 거리를 가득 메우고 생명을 가진 자들의 비탄
이 거리마다 넘쳐흐른다...
놀라운 마법의 힘으로 풍요와 번영을 누리던 마도의 도시, 이델론.
그 유구한 역사가 오늘로써 종지부를 끊는다.
영원할 듯 했던 그 번영이 한 줌 재로 흩어지고 있다.

보라!
저 사악한 존재를!
신들을 거역하고 신들을 배신하고 타락의 늪으로 빠진
저 어둠의 종족을!

죄악과 탐욕과 사악의 이름...
배신과 증오와 타락의 이름...
드래곤이라 불리우는 저 사악한 자들을!

피빛처럼 붉은 육체를 이끌고 끝없는 파괴의 힘을 이 땅 위에 펼치는도다!
어둠처럼 짙은 육체를 이끌고 끝없는 살육의 힘을 이 땅 위에 펼치는도다!

그들의 숨결이 대지를 뒤엎으니
스쳐지나가는 모든 것에 파멸이라는 이름의 재앙이 강림하는도다!
그들의 육신이 생명을 짓밟으니
거쳐지나가는 모든 것에 죽음이라는 이름의 재앙이 내려앉는도다!

그 절대적인 파괴 앞에서 연약한 인간의 힘은 실로 무력할수밖에 없으니

죽어가는 자들의 절규와 비통이...
죽어가는 자들의 공포와 절망이...
대지를 뒤덮고 하늘에 떨쳐 울리는구나!

그러나, 보라!
신들은 무심치 않아 이 연약한 자들을 위해 구세의 빛을 내려 주셨나니

구세자가 강림했도다.
7개의 머리와 14장의 날개를 가지고, 사악을 쳐부술 거대한 육신을 지닌 채
연약한 이들을 위해 그들이 내려왔도다...
그 성스러운 모습은 곧 죄악의 모습으로 화했나니...
죄악의 모습, 드래곤으로써 죄악을 다스리고자 내려왔도다...

그 위엄과 위용과 신성에 타락한 존재가 쫓겨가노니
신성한 빛이 이델론을 감싸는구나!
찬란한 황금빛이 이델론의 하늘을 가득 메우는구나!
저 사악한 존재들이 거대한 신성에 휩쌓여 사그러져가는구나!
....사그라져가는구나... 사그라져가는구나... 사그라져...??




 "가만...저 붉고 검은 드래곤들이 아직 사라진 건 아니잖아? 음, 고치자"

부숴져가는 이델론 남쪽 시가지, 그 무너져내리는 폐허 속에서 한 청년이
한손에 펜대를 들고 한손엔 허름한 종이꾸러미를 가득 쥔 채 격정에 가득
찬 목소리로 무엇인가를 연신 중얼거리고 있었다.

 "음...저 사악한 존재들이...거대한 신성에 휩쌓여...사그라지진 않았으니
  까..쫓겨가는도다? 아냐, 이건 이미 많이 써먹었어...패퇴해가는도다? 웅~
  왠지 어감이 안 좋아... 심판을 받는도다? 좋아...이걸로 하자."

잠시 후, 청년은 종이를 활짝 펴며 스스로에게 중얼거렸다.

 "사크라. 사크라야. 너는 어쩜 이리도 운이 좋단 말이냐..."

그는 무너져내린 건물의 틈에서 저만치 떨어진 거대한 존재들을 바라보며
정말이지 자신은 운이 너무나도 좋다고 생각했다. 위대한 용사와 드래곤의
모습을 두 눈으로 직접 본 자가 자신 이외에 또 어디 있겠는가?

게다가 음유시인으로의 첫발을 내딛고자 첫 여행을 떠난 순간 또다시 이런
대서사시적 사건과 맞닥드리다니! 이는 그가 진정 음유시인으로써의 운명을
타고났다는 것을 암시하는 듯 하지않는가?

보라!
이 화려하고 웅대한(?) 필체 속에서 탄생한 감미로운 대서사시를!
사크라는 넘치는 흥분을 참지 못한 듯 제자리에서 무릎을 꿇어버렸다.
그리고 격정에 겨워 외쳤다.

 "오오... 신이시여! 이 시를 정녕 제가 지었단 말입니까!!!"




사크라가 도시 저편에서 혼자 북치고 장구치며 감격에 겨워 눈물 좍좍 뽑고
있을 무렵, 드래곤들은 다들 혀를 차며 우두커니 눈앞에 펼쳐진 `참혹한 아
동학대의 현장'을 견식하고 있었다.
그리고 그중에서도 특히나 그들의 시선을 자극하는 것은 붉디붉은 저 레드
일족의 모자관계였다.

아린의 붉은 두장의 날개를 양 앞발로 굳게 움켜쥔 채 굵직한 꼬리로 연신
아린의 엉덩이를 후려갈기는가 하면, 몸뚱아리를 발로 걷어차 그 거대한 아린
의 육체가 이델론의 땅바닥을 데굴데굴 구르게 만들고, 주위에 있는 손에
잡히는 굵직굵직한 것 -예를 들면 이델론의 유서깊은 첨탑이라던가...- 들
로 잇달아 아린을 후드려 패고 있는 칼세니안의 모습은 바라보는 이들로
하여금 저들이 진짜 모자관계 맞나? 라는 의구심을 자아내게 하기에 충분했
고 이런 모습은 칼세니안 바로 옆에서 에어린의 꼬리를 통채로 붙잡고서
바닥에 패대기를 치고 있는 에이라의 모습을 보고도 드래곤들이,

 `그래도 저기는 얌전하네 뭐...'

라는 가당치도 않은 결론을 내리게 하고 말았던 것이다.
차라리 적당히 패기라도 했으면 대충 말릴 엄두라도 나겠지만, 저건 뭐 거
의 생사결단의 수준이 아닌가?

덕분에 이델론 시는 이제 거의 괴멸 직전의 상황으로 가고 있었지만...
원체 드래곤들이란 존재가 인간이라는 잡것들에 대해 무심하다보니 기껏
관심을 가지는 것은 그래도 가장 최근까지 인간으로써 꿈을 꿔온 로자르
아힘정도뿐이었다.
그것도 그나마 한참 애 패는 것 구경하다가 문득 생각난듯 주위를 둘러보며
나직히 중얼거리는 로자르아힘이었다.

 `와아...이거 몇명 죽은거야? 한 30만명은 죽었겠네...쯔쯔 안됐다...'

아주... 아주 무심한 어조였다.




칼세니안의 꼬리가 아린을 강타한다. 칼세니안의 날개가 아린을 후려친다.
아린은 굴렀다. 하염없이 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.
칼세니안의 앞발이 아린을 두들겨팬다. 사방으로 무식한 타격음이 울려퍼진
다. 아린이 최대한 몸을 사리며 저 쏟아지는 구타로부터 몸을 피한다.
이는 거의 본능에 가까운 행동이었지만...

 "어쭈? 피해?"

덕분에 칼세니안의 화만 더더욱 돋구었을 뿐이었으니...
울화통이 터진 칼세니안이 저만치 굴러가는 아린의 날개를 움켜쥐고서 꾸역
꾸역 밟기 시작한다.

퍽~퍽~퍽~퍽

결국, 점차 시간이 지남에 따라 멀찌감치서 `남의 집 집안사정이니까 끼어
들면 안되지~' 란 심정으로 그저 무심코 바라보기만 하고있던 다른 드래곤
들의 눈쌀이 점점 찌푸려지기 시작했다.
이거, 어째 사랑의 매로 보기엔 강도가 좀 지나친 감이 있는 것이다.

이윽고, 연신 이어지는 저 아동학대의 현장을 더 이상은 못 봐주겠다는 듯
로자르아힘이 자신의 콧잔등 위에 앉아있는 작고 귀여운 붉은 머리의 소년
을 보며 슬쩍 [전언]을 날렸다.
그냥 목소리로 냈다가는 이 가까운 거리에서 작은 소년으로 변한 칼슈타인
의 고막이 날아가버릴 것이 뻔한 것이므로 일부러 [전언]을 이용한 로자르
아힘이었다.

 "저기... 칼슈타인님..."

머리 속으로부터 울려오는 로자르아힘의 음성에 그녀의 콧등에 앉아있던 칼
슈타인은 뒤로 고개를 돌렸다. 그리고 자신의 육체보다도 거대한 황금빛 눈
동자를 응시하며 의아하다는 듯 물었다.

 "왜?"

 "저거..저대로 나둬도 될까요?"

걱정스런 로자르아힘의 질문에 칼슈타인은 이해할 수 없다는 듯 다시금 반
문을 던졌다.

 "왜? 저게 뭐?"

왜...라니? 저게 뭐..라니?
로자르아힘은 우선 어이가 없었다. 일족에게 있어서 소중하기 그지없는 해
츨링이 저렇게 두들겨맞고 있는 걸 보고도 저렇게 태연할수 있단 말인가?

 "아니...저... 그게..."

그게...저...그게...저... 머뭇거리는 로자르아힘을 보며 칼슈타인이 다시
한번 되물었다.

 "저게 뭐 어때서 그래?"

로자르아힘은 결국 말문은 채 잇지 못했다. 칼슈타인, 레드일족의 최고령자
인 이 위대한 고룡은 진짜로 별거 아니라는 듯 그녀를 바라보고 있었던 것
이다. 로자르아힘은 결국 `레드는 다 저런가보다~ 내가 골드일족으로 태어난
게 다행이지...'라는 심정으로 입을 닫았다.

 "아..아녜요. 아무것도..."

로자르아힘은 한숨을 쉬었다. 아무래도 분위기상 누가 옆에서 말리기 전까지
는 도저히 안 끝날 분위기인데, 저 칼세니안이라는 희대의 폭군을 말릴 만한
인물은 여기서 칼슈타인 하나뿐이지 않은가?
그녀는 그저 칼슈타인이 빨리 좀 말렸으면 하고 바라는 수밖에 없었는데...
그러나 그 이후, 칼슈타인의 입에서

 "누가 좀 말려라...저러다 애 잡겠다..."

라는 소리가 나온 것은 그로부터 한 참 뒤, 거의 석양이 질 무렵이었다.





----------------------계속-------------------------------------------
음...가가갓가가갓가오가이가!
원래 열혈청춘물의 주인공들은 아무생각없는 법입니다.
열혈과 근성은 물리법칙조차도 초월하지 않습니까? 캬하하핫!







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 29939번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -268-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/04/16 23:14    읽음:312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
해가 저문다. 이델론의 거리 위로 석양이 길게 꼬리를 드리운다.
서산을 넘어가는 저 붉은 태양을, 피트는 마냥 맥빠진 표정으로 바라보고
있었다.
문득 피트는 고개를 숙였다. 그리고 주위를 힘없이 둘러보았다. 그의 두눈에
주변의 풍경이 적나라하게 들어오기 시작했다.
분명 저 태양이 중천에 떠있을 무렵만 하더라도, 그가 서 있는 이곳은 세상
에서 가장 거대한 도시들 중 하나로 손꼽히던 마도도시 이델론이었다.
그러나...

 "하하..하..."

피트는 허탈하게 웃었다. 지금 그의 두 눈에 비쳐지고 있는 것은 세상에서
가장 거대한 폐허였다.
도대체 어떻게 하면 그 짧은 시간 안에 이 넓은 면적을 초토화시킬수 있단
말인가? 작정하고 덤벼들어도 철거하는 데만 수 달이 걸릴 이 거대한 도시
를...
게다가 내막을 알고나니 더 기가 막힌다.
뭐? 엄마가 애잡느라 주변기물 좀 파손된 것 뿐이라고?
피트의 입에서 한숨이 새어나왔다.

 "후우우..."

왠지 피곤해졌다. 다리에 힘이 들어가질 않는다.
피트는 천천히 주저앉았다.
그가 서있는 곳, 사방이 구별이 안 갈정도로 끝없이 펼쳐진 돌무더기와 무
너진 건물들의 폐허, 그 위로 피트는 천천히 주저앉았다.

 `유나양은 아직도 기절해있나?'

피트는 그의 곁에 있는, 무너진 돌무더기 구석에 대충 눕혀놓은 보라빛 머
리의 소녀에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 마치 잠든 듯 조용히 눈을 감고 있
었다.

 `아직도 깨어나질 못 했나...하긴, 그런 일을 당했으니...'

단순히 신체의 일부를 잃었다는 의미를 떠나서, 그녀의 모든 미래가 짓밟혀
버린 유나다. 설사 평범한 상황이라 할지라도 정신력이 극도로 저하되어 있
을터인데 하물며 이런 광란 속에서야...

 `광란..광란이라...'

 "킥킥킥..."

피트는 문득 나지막한 실소를 터트렸다. 광란. 말 그대로였다. 그의 기준에
서는 아무리 봐도 그것 이상의 단어를 찾을 수 없었다.
피트는 계속 킥킥대며 슬쩍 고개를 돌렸다. 저만치 10여미터쯤 떨어진 곳에
한 무리의 사람들이 모여있는 것이 보인다. 그리고 그에게 있어서 너무나도
익숙한 두 얼굴이 서로 말다툼을 하고 있는 모습도...
문득 피트의 입에서 힘없는 독백이 흘러나왔다.

 "드래곤... 드래곤이었단 말이지?"




칼세니안은 우선 다정스러운 목소리로 -죽어라 두들긴 것에 대한 죄책감도
좀 있었다- 입을 열었다.

 "아린아, 이제 집에 가자."

그러나 아린은 이 자애로운(?) 어미의 말에 퉁명스레 대답했다.

 "싫어. 못 가."

칼세니안의 이마에 실핏줄이 살풋이 돋았다. 그래도 아직은 상냥하게 입을
여는 칼세니안이었다.

 "왜 못 가? 넌 아직 어려서 이런데 돌아다니면 안된단 말이야. 집에 가자."

의외로 상냥한 어미의 다독거림, 아까 두들겨맞은 여파로 주눅이 들어있던
아린의 목소리가 조금씩 커진다.

 "해야 할 일이 있어. 못 가!"

제법 다부지게 대꾸하는 아린이었다. 칼세니안의 목소리가 조금씩 떨리기
시작한다.

 "정말 못 가?"

 "응!"

 "정말?"

 "응! 할일이 남았어! 못! 가!"

아린은 어깨를 폈다. 집에 돌아갈 수는 없었다. 물론 그 이유가 가출(?)한
이유인 용사가 되고 말고의 문제따위는 아니었다.
그에겐 더 큰 문제가 남아있었다. 반드시 해야 할 일이 남아있었다.
굳게 다문 입술과 부릅뜬 눈, 아린의 얼굴 전체에 떠오르는 결의의 표정을
보며 칼세니안은 설득을 -설득..인가?-을 잠시 멈추고 한숨을 쉬었다.

 "하아아..."

그리고, 갑자기 그녀의 입에서 앙칼진 목소리가 터져나왔다.

 "이놈의 자식이 맞아죽을라고 작정을 했나! 못 가긴 어딜 못 가!!!! 너 죽
  을래!!!"

동시에 칼세니안의 섬세하디 섬세한 새하얀 두 손이 아린의 멱살을 부둥켜
쥔다. 아린의 신체가 통채로 들어올려지며 칼세니안의 얼굴에 살기가 풀풀
넘쳐흐르기 시작한다. 아린의 얼굴이 또다시 시퍼래진다.
그런 그녀의 모습에, 돌무덤 한쪽 구석에 느긋히 앉아 돌멩이를 들었다 놨
다 하며 무료한 듯 장난을 치고 있던 칼슈타인이 다급히 소리를 질렀다.

 "야! 말려! 말려!"

채 외침이 떨어지기도 전에, 옆에서 불안한 눈으로 계속 저 레드드래곤 모
자를 지켜보던 다른 드래곤들이 `그럼 그렇지'하는 눈빛을 동반하며 잽싸게
칼세니안의 팔다리를 하나씩 움켜쥐었다. 미리 연습이라도 한듯 아주 노련한
솜씨였다.

 "놔요 좀!"

팔다리가 잡힌 상태에서도 울화를 참지못해 고래고래 악을 쓰는 칼세니안이
었다.

 " 야! 이 XX야! 너 정말 안 따라올래! 앙! 너 여기서 XXX하랴!"

그러나, 모성애가 듬뿍 담긴, 담기다 못 해 넘쳐흐르는 이 폭언에도 불구하
고, 눈앞에서 살벌한 주먹질이 오락가락함에도 불구하고, 그래도 아린은 뜻
을 굽히지 않고 있었다.

 "...그..그래도 못 가..."




 `뭐하는 거야?'

피트는 둘무덤 위에 주저앉은 채 저만치 떨어진 아린일행의 모습을 보며 고
개를 갸웃거렸다. 듣자하니 지금 저기서 주위사람들에게 -사람? 드래곤이겠
지- 잡힌 채 아득바득 악쓰는 저 붉은 머리의 여인은 아린엄마라고 하던데...

 `모자상봉으로 치기엔 좀 무리가 있는 걸? 거의 탈옥수 잡아놓고 심문하는
  분위기인데?'

아린이 가출했다는 소리는 대충 들어서 알고 있다. 게다가 300살밖에 먹지
않은 해츨링이라는 것도. 로자르아힘이라는 자기 또래로 보이는 저 금발의
소녀가 자신을 구하면서 대강 설명해주었었으니까.

그러나 이것이 정녕 지상에서 가장 위대한 종족이라는 드래곤의 행동들이란
말인가? 이것이 인간으로는 상상할 수도 없을만치 오래된 고대의 지식과 지
혜를 가진 이들의 행동이라는 건가?

피트는 저만치서 바둥거리는 칼세니안의 모습과 폐허가 된 이델론의 정경을
번갈아 쳐다보았다. 이 모습들 속에서는 오래 살아온, 무한에 가까운 삶을
살아왔다는 존재의 지혜 따위는 눈꼽만큼도 비쳐지지 않는다.

 `배운거랑 다른 걸?'

피트는 신전에서의 생활을 상기했다.
신전에서 가르치는 드래곤이란 존재는 신들을 배신한 사악한 존재이자 타락
한 존재. 그러나 그가 배운 지식, 신관들의 관점으로 본 그 지식들속에서도
그들은 어둠의 지혜를 소유하고 있다고 했다.
적어도 드래곤들이 이렇게 막 나간다는 소리따위 들은 기억은 확실히 없다.
더구나 그들이 저렇게 괴팍하다는 소리따위는 절대 들은 적이 없다!

 "아? 그것도 아닌가?"

피트는 문득 무엇인가 생각난듯이 멍하게 중얼거렸다.

 "그러고보니...예전 어떤 책에 비슷한 내용이 있기는 했었지..."





------------------------------계속-----------------------------------
후아...요새 정말 정신없네여. 초룡 앞부분 수정도 해야 하고...
 (진짜 개판이다. 뭘 손대야 할지 감도 안 잡히네--;; 차라리 새로 써?
  아서라..그럼 더 개판 되겄지...)
간만에 재연재입니다. 참 우여곡절이 많았습니다만... (뭐 말이 그렇다는 거
죠. 우여곡절은 얼어죽을...)

어찌되었건 하던거는 마저 해야죠. 게다가 수정하면서 느끼는 건데...
있는 거 수정하는 거 보다 그냥 쌩으로 쓰는 게 100배 쉽습니다 T_T
아웅~~~ 오늘은 양이 적지만, 일단 발동 걸어놓는게 더 중요할 거 같아서^^

어쨋든~ 연재재개! 입니다~♥ 늦어서 죄송~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30566번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -269-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/04/22 18:45    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------
신의 반열에서 피조물의 자리로 내려앉았으되 범접할 수 없는 육신과 무한
의 시간을 지닌 존재, 신성은 버렸으되 신력은 그대로 지닌 존재...
드래곤에 대한 칭호는 세인마다 각기 다르다. 그러나 대체적으로 일치하는
부분은 있다.
위대한 자, 지혜로운 자, 지상 최강의 생명체...
세인들이 가지고 있는 드래곤이라는 존재에 대한 인식은 거의 대부분 이런
부류일 것이다. 그리고 이 인식이 그다지 사실과 부합되지 않는 것은 아니
다.
그러나 여기서, 지혜로운 존재라는 부분에 대해서만큼은, 이견이 있어야 한
다고 생각한다.
그들은 위대한 존재일 지는 몰라도 지혜로운 존재일 수는 없다. 억겁의 시간
속에서 인간들은 상상하지도 못 할 방대한 지식을 쌓았을 지는 몰라도, 그들
이 그 지식을 활용하는 지혜를 지녔다고는 볼수 없다.

더없는 강함을 지니고 있는 자는, 그에 걸맞는 지혜로움을 갖추고 있어야 한
다...
이것은 어디까지나 인간의 관점일 뿐이다.

강한 힘을, 혹은 그에 상응하는 무엇인가를 얻을려면, 그에 걸맞는 노력이
필요하다. 수많은 좌절을 겪으며, 수많은 역경을 디디고 올라서야만, 그 `힘'
이라는 것을 얻게 된다. 그리고 그렇게 `힘'을 얻은 자라면 그 과정에서 좌절
과 역경을 겪음으로써 생기는 부산물, `지혜'를 가지지 않을 수 없다.
그래서 그들은 지혜롭다.

그러나 드래곤은?
처음부터 최강의 존재로 태어났으며, 어떤 생명체와도 경쟁을 하지 않고도 아
무 노력도 없이 지상의 모든 것의 정점에 올라 설수 있는 그들이 과연 지혜로
울 수 있을까? 아무런 좌절도, 역경도, 고난도 겪지 않은 그들이 과연 지혜로
울 수 있을까?

지혜라는 것은 자신이 지닌 `힘' 이상을 요구하는 무엇인가에, 즉 `벽'에 부
딛혔을 때 그것을 극복해내는 능력이다. 드래곤, 그들에게는 자신들의 능력을
넘어서는 역경이 존재치 않는다. 가장 단순한 방식과 가장 기본적인 사고만으
로도 모든 것을 해결할 수 있는 존재들이다.
그들은 지혜로울 필요가 없는 존재들이다.




 `..아슈타프 코우지...의 저서였었지?'

피트는 무심히 한손을 턱에 괸 채 저만치를 바라보았다. 폐허 한 쪽 공터에
모여있는 아린과, 그 밖의 드래곤들의 모습을. 그들을 바라보며 피트는 생
각에 잠겼다.
예전에 그 글을 읽었을 때는 그냥 `이런 의견도 있구나...'정도로 흘려보낸
피트였었지만, 지금 저 모습들을 보면 너무나도 잘 부합되는 이야기라는 것
을 부인할 수는 없었다.

 `어리석다는 의미로 적은 것은 아닐꺼야... 그렇다고 드래곤들의 강함을
  찬미하고자 적은 것은 더더욱 아닐테고...'

폐허가 된 인간들의 도시 위에서, 그 장본인들을 바라보며, 피트는 무심결
에 중얼거렸다.

 "가장 순수하고...자유로운 존재들...인가..."




한편, 피트로부터 10여 미터 떨어진 폐허 속의 공터, 드래곤 모자간의 골육
상쟁(???)이 한창이었던 그 곳은 지금 일시적인 소강상태로 빠져들어 있었다.

말도 안 듣는 아들네미 안 낳은 셈 치고 때려죽이겠답시고 난리법석을 떨던
칼세니안은 지금 칼슈타인의 고룡다운 위엄이 듬뿍 담긴 호령 한마디에 찍소
리 못 하고 공터 구석에 쪼그려 앉아 있었고 -용언의 힘에 당했다는 이야기
다.- 아린은 반대편 구석에 쪼그려 앉아 슬금슬금 `어른들' 눈치를 보는 중
이었다.

 "......."

이리 힐끔, 저리 힐끔. 완전 주눅이 들어있는 아린이었다. 하긴, 그렇게 두
들겨 맞았는데 주눅이 안 드는 것이 더 신기할 지도 모르지만, 아까까지만
해도 그 와중에서도 또다시 어미한테 달라들은 아린이 아니었던가?
그렇게 두들겨맞고도 또다시 바락바락 어미에게 대드는 것만 봐도 아린은
훌륭하게 레드 일족의 피를 이어받았다고 할 수 있는 것이다.

하지만 여기까지는 미처 생각치 못 하는 다른 드래곤들로써는 레드일족인
아린이 저렇게 주눅이 들어있는 모습에 상당한 컬쳐쇼크를 느끼고 있었다.
난폭하기 그지 없고 제 잘난 맛에 살며 어떤 경우에서도 자신감만은 잃지
않는 -좋게말해서 자신감이지... 뻔뻔하다는 이야기다.- 레드일족의 후손이
저렇게 주눅든 모습으로 눈알만 이리저리 굴리고 있다니!

다른 드래곤들의 눈길이 죄다 칼세니안에게로 돌아갔다. 그들은 지금 한결
같이 한 가지 생각을 하고 있었다.

 `아무리 지 새끼라지만... 애를 저 꼴로 만들어 놔?'

똑같이 가출을 했건만, 에어린은 지금 자신의 어미의 품 안에서 제법 즐거운
듯 떠들고 있었다. 블랙일족의 특징상 맺고 끊는게 분명한 에이라였고 그녀
는 에어린을 잘 설득시켜서 이미 모든 매듭을 푸른 상태였다.

그런데 칼세니안은? 그저 윽박질러서 집에 가자! 안 가면 죽인다! 주의로 나
왔으니... 애가 반항을 하고도 남음이 있지 않은가?
점점 칼세니안을 쏘아보는 드래곤들의 시선이 날카로와지기 시작했다.

그러나 저들의 무언의 비난의 화살이 우수수 꽃히고 있는 `과녁' 칼세니안에
게서는 아무런 대꾸도 나오질 않았다. 당연하다. 입도 뻥긋 못 하는 판에 대
꾸는 무슨 대꾸인가?
그저 공터 구석에 석상처럼 우두커니 주저앉은 채 눈망울만 데굴데굴 굴리며
아린, 칼슈타인, 기타 드래곤 할 거 없이 죄다 살기어린 눈빛으로 쏘아보고만
있는 칼세니안이었다.

문득, 한쪽 구석에서 조용히 사태를 관전만 하던 한 금발의 소녀가 상냥한 미
소를 지으며 아린에게로 다가갔다. 골드 드래곤 로자르아힘의 모습이었다.
그녀는 아린의 머리를 쓰다듬으며 상냥한 목소리로 물었다.

 "아린아?"

누구와는 다르게 상냥한 미소로 -아마 그 미소의 대부분은 고소하다, 그렇게
나보고 누렁이라 불러대더만...쯔쯔쯔... 라는 의미가 들어있었겠지만.- 자신
에게 말을 거는 소녀의 모습에 이리저리 눈치만 보던 아린은 조금 안심한 목
소리로 살짝 반문했다.

 "네?"

로자르아힘의 미소가 짙어졌다.

 "왜 집에 안 가겠다는 거니?"

나같애도 집에 가기 싫겠다. 저런 어미랑 무슨 수로 같이 사냐? 라는 생각으
로 질문을 던진 로자르아힘이었다. 그러나 아린의 대답은 전혀 의외의 것이
었다.
아린은 나직하게, 그러나 확고한 어투로 그녀의 질문에 답했다.

 "아리아를 인간으로 만들어 줘야 돼요."




 `아리아를?'

피트는 문득 놀래서 고개를 돌렸다. 아린과 피트의 거리는 10여미터 정도,
그다지 먼 거리라고는 할 수 없다. 아린의 목소리 정도는 충분히 들리는 거
리인 것이다. 더구나 쥐죽은 듯 고요한 이런 폐허 위에서라면.
아린의 예상외의 대답에 피트는 호기심어린 눈빛으로 아린을, 그리고 아린
근처 작은 바위위에 홀로 앉아있는 갈색머리의 여인을 번갈아 바라보았다.

아리아, 그녀는 조용히 하늘을 바라보고 있었다. 주위의 일들은 자신과 무관
하다는 듯 아무런 반응없이 하늘만을 올려다보고 있었다.
그녀의 트레이드 마크와도 같던 그 거대한 대검은 라젤의 탑이 붕괴하면서
잃어버렸다. 아무런 무기 없이 그저 바위 한켠에 쪼그려 앉아있는 아리아의
모습, 그 모습에 피트는 문득 쓴웃음을 지었다.

저 모습 어디에서 그녀가 수백명의 인명을 학살하고 포 소서러스 중 일인을
살해한 살인귀라는 것을 눈치챌 수 있을까...
지금 그녀의 모습은 그저 평범한 여인 그것일 뿐이다.

 `하긴..원래부터 그녀는 평범했지만...'

피트는 나직히 중얼거리며 시선을 돌렸다. 생각해보면, 아리아, 그녀가 무슨
대단한 존재였었던 적은 없다. 남들보다 조금 강한 힘을 지니고 있고 조금
무뚝뚝할 뿐... 하지만 그녀 역시 별 다를 것 없는 인간에 불과하다고 피트
는 생각했다.

 `아니... 인간이라고 부를 수 있다면 말이겠지만...'

문득 피트는 고개를 흔들었다. 자신의 그른 생각을 떨쳐버리겠다는 듯이.
그녀는 인간이다.
자신에게 내려진 육신의 업을 짊어진 채 그것을 끌리기 위해 안간힘을 쓰
는, 다른 이들과 똑같은 인간이다. 풀르지 못할 쇠사슬을 짊어지고 괴로워
하는 그런 어리석은 인간들 중 하나에 불과하다...

 `이거... 점점 신파극처럼 되가는군..그것도 3류...'

왠지 점점 말도 안되는 생각을 전개시키고 있는 것 같다....
피트는 점점 어두운 곳으로 치달아가는 자신의 상념을 바로잡으려 했다.
하지만 잘 되질 않았다.
이런 폐허 위에서 이런 광경을 바라보며, 자신과 같은 생각을 하지 않을 자
가 어디 있겠는가? 피트는 그렇게 자기변명을 하며 애써 자신의 상념을 가다
듬었다.
그리고 고개를 돌렸다. 아린과 아리아의 모습 쪽으로.

 `그녀가 아린에게 집착했던 이유가 이런 것이었나? 그럼 그녀는 아린을 알
  고 있었다는 건가?'

피트는 내심 기대하고 있는 자신을 발견했다. 아리아, 그녀는 과연 자신의
쇠사슬을 끊어버릴 수 있을까? 피트는 무심결에 또다시 웃었다.
가능할 것이다.
그녀는 이제 기회를 얻었다. 그것이 의도된 것이든 그렇지 않든 간에...




아린의 의외의 대답에 당황한 것은, 단지 피트뿐만이 아니었다.

 "아리아? 그게 누구야?"

칼슈타인은 어이없다는 듯 중얼거렸다. 그에게는 이 아린의 대답은 의외 이
상의 의미를 주고 있었다.

 `아린과 같이 다녔다는...그 인간들에 대한 이야기인가? 맙소사.. 생각보다
  더 이 아이는 인간세에 물들어버렸군. 이러다간 정말 인격붕괴까지 이르를
  지도 모르겠는걸?'

칼슈타인은 미간을 약간 찌푸리며 드래곤들이 아닌, 다른 쪽으로 고개를 돌
렸다. 아린의 인간 동료들이라는 그 어린 꼬맹이들과 아린 건너편에서 쭈그
려있는 20대 초반의 여인의 모습이 그의 눈에 들어온다. 그때 칼슈타인은 아
린 건너편에 앉아있던 갈색머리의 여인이 살짝 고개를 들어 아린을 바라보는
것을 볼수 있었다.
칼슈타인은 약간 목청을 크게 하여 여인을 향해 외쳤다.

 "네가 아리아냐?"

아리아는 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습에 칼슈타인은 고개를 조금 갸웃
거렸다.

 `겉보기엔 멀쩡한데? 저거 인간 아니었나?'

키 약 170CM 정도... 체형은 약간 마른 편에 평범한 인상... 그럭저럭 예쁘장
하긴 하지만 그다지 특징은 없는 얼굴...
칼슈타인이 본 아리아의 인상은 이것이었다. 그리고 이 모습에서 칼슈타인은
그녀에 대한 무엇인가 특별한 점을 찾지 못했다.

 `그렇다고 무슨 언데드 류도 아닌 것 같고...'

결국 칼슈타인은 상념을 머리속에서 지웠다. 사실 그 정체를 알아내는 것은
그에게는 별것 아닌 일이다.

 `뭐, 조사해 보면 알겠지...'

그냥 조사해보면 금방 알수 있는 일, 칼슈타인은 아리아를 향해 이쪽으로
와보라는 듯 그 조막만한 손을 까닥였다.

 "너. 이리로 와보렴."

10대 초반의 쬐끄만 꼬맹이가 다 큰 어른을 건방지게 손짓으로 보르는 장면,
아주아주 싸가지 없어보이는 장면이라고 해도 과언이 아니었지만 아리아는
개의치 않았다.
하긴, 누가 그의 요구에 반박을 할 수 있을 것인가?
비록 외모는 어린 아이라 할 지라도, 그는 이 지상에서 가장 `오래된 자'인
것이다. 그녀는 말없이 자리에서 일어나 칼슈타인에게로 걸어갔다.

그리고 칼슈타인은 가까이 온 아리아를 이리저리 살펴보기 시작했다. 턱을 들
어 이리 저리 살펴보고 팔 다리를 만져보고...
왠지 노예상인이 노예 품질 조사하는 듯한 장면이 잠시 연출 된 뒤, 칼슈타인
은 문득 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.

 "이거..."

주위를 에워싼 채 호기심어린 눈빛으로 아리아와 칼슈타인을 번갈아 바라보던
드래곤들이 솔깃한 표정으로 칼슈타인의 목소리에 귀를 기울였다. 그들로써도
아리아의 어디가 인간이 아니라는 건지 영 의아해했던 탓이었다. 물론 아르키
어드 같은 경우는 그녀의 정체에 대해서 더욱 궁금해했지만...
잠시 후, 칼슈타인은 믿어지지 않는 다는 듯, 띄엄띄엄 입을 열었다.

 "...전능수잖아? 어떤 미친 놈이 이딴 걸 만든거야?"





--------------------------계속---------------------------------------
아싸! 1권 넘겼다!
이제 출판사에서 빠꾸 먹기 전에 잽싸게 연재를 하자!
음..시한부 인생이구만.
그래도 한 사흘은 벌었겠지? 으 사흘동안 얼마나 스토리를 진행시킬 수 있을까
,,, 에구..다 지가 게으른 탓이거늘 누구를 원망할까...
게다가 왜 난 당연히 빠꾸먹을 거라 생각하고 있는 걸까.... 음...

 P.S 크하핫! 초룡은 역시 비추천도 범상치 않다!
     째째하게 한 두개씩 안 올라오고 연참으로 팍팍 올라오잖아?
     역시 대단한 초룡이다! 크하하하핫!
     (왠지... 더 서글프다...T_T)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30815번
 제  목:{{초룡전기 카르세아린}} -270-
 올린이:벗꽃aoi (임경배  )    99/04/25 13:42    읽음:197 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








                 초룡전기 카르세아린 (Kalsearin)






---------------------------------------------------------------------

 "엥? 그럴리가?"

피트는 자기도 모르게 벌떡 일어나 소리쳤다.
전능수라니? 갑자기 그 이야기가 왜 나온단 말인가? 자신이 듣기론 아리아는
분명...

 "뭐냐 인간?"

그때, 드래곤 무리중의 일인인, 푸른 머리의 날카로운 인상의 청년이 곱지
않은 시선으로 피트를 노려보며 한 마디를 쏘아붙였다. 피트는 가슴이 철렁
내려앉는 것을 느꼈다.
푸른 머리의 청년, 그 실체는 피트 역시 익히 알고 있는 존재, 바로 남해의
제왕 블루 웜 아르키어드.
피트는 자신의 경거망동을 한탄했다. 지금은 자신이 나설 자리가 아니다.
저들의 기분 하나에, 저들의 손짓 하나에 피트 정도는 한낮 먼지처럼 사라져
버릴 수도 있는 상황인 것이다.
그러나 칼슈타인은 이 느닷없는 피트의 태도에 되려 흥미를 느낀 듯 했다.
칼슈타인은, 이러지도 저러지도 못 한채 당혹해하고 있는 피트를 잠시 물끄
러미 바라보더니 문득 입을 열었다.

 "네가..이름이..."

뒷말을 잇지 못하고 머쓱한 듯 뒷머리를 벅벅 긁는 칼슈타인, 애당초 그는
인간들 따위에겐 관심도 없었고 그래서 이름도 묻지 않았다. 묻지도 않은
이름을 그가 알고 있을리가 만무한 것 아닌가?
피트는 잽싸게 대답했다.

 "피트라고 합니다."

 "아, 그래 피트..."

칼슈타인은 잠시 고개를 두어번 끄덕거리며 피트의 이름을 되새겨보았다.
그리고 장난기 어린 말투를 섞어서 피트를 바라보며 질문을 던졌다.

 "근데 말이야... 뭐가 그럴리가? 라는 게냐?"

피트는 칼슈타인의 의도를 알아차렸다. 그는 떠듬떠듬 입을 열었다.

 "말씀드리겠습니다. 위대하신 고룡이시여..."




 "...그래서 세를레네씨의 말에 따르면 아리아씨는 드래곤을 창조한 비술이
  라는 [영혼의 그릇]이란 것으로 만들어져 있다고..."

 "엥?"

꽤나 길게 이어지고 있던 피트의 설명 도중에, 문득 칼슈타인의 입에서 의
아하다는 듯한 목소리가 튀어나왔다.

 "영혼의 그릇이 뭐라고?"

왠지 놀란 듯한 말투... 피트는 잽싸게 입을 다물고는 칼슈타인을 바라보았
다. 혹시 자신이 무슨 말실수라도 한 것일까? 하지만 슬쩍 칼슈타인의 눈치
를 보니 그런 것 같지는 않다.
피트는 더듬거리며 칼슈타인의 질문에 대답했다.

 "에.. 그야... 드래곤을 창조한 비술..."

그러나 피트는 뒷말을 채 잇지 못하고는 입을 다물어야만 했다. 갑자기 칼슈
타인이 웃음을 터트린 것이다.

 "하하하핫.."

피트는 당황하며 주위를 둘러보았다. 웃음을 터트린 것은 칼슈타인 뿐만이
아니었다. 주위에 기립해있던 드래곤들, 그들 전부 피트를 바라보며 웃고
있었다.

 "하하하..."

 "[영혼의 그릇]이 드래곤을 창조해낸 비술이라..."

 "인간들은 재미있는 발상을 하는군..."

 "인간들 사이에서 내려오는 이야기이니 틀릴 가능성이 많지 않겠소."

 "그것도 그렇군요. 하긴, 저들에게는 까마득한 세월일테니까."

하나같이들 재미있다는 듯한 표정으로 서로를 바라보며, 그리고 또 피트를
바라보며 웃고 있는 드래곤들의 모습, 피트는 조심스레 칼슈타인을 바라보
며 입을 열었다.

 "그럼... [영혼의 그릇]이 드래곤을 창조한 비술이 아니라는 건가요?"

칼슈타인은 장난기어린 미소를 입가에 띄운 채 아무 대꾸없이 고개를 흔들
었다. 그리고 그는 옆에 서있던 아리아에게로 시선을 돌렸다.
그녀는 이곳에서 이야기되는 것들이 마치 남의 일이라도 되는 듯, 여전히
무표정한 얼굴로 우두커니 서있었다. 아무런 감정도 느껴지지 않는, 마치
인형같은 얼굴...
칼슈타인은 손짓을 해 그녀를 불렀다. 그리고서 그는 자신에게로 다가온
그녀의 새하얀 팔목을 붙잡아 피트의 눈앞으로 옮긴 뒤, 갑자기 손끝으로
그녀의 팔뚝을 길게 그어버렸다.
손끝으로 그은 것임에도 불구하고 마치 칼에 베인 듯한 긴 자상이 아리아의
팔뚝 전체로 그어져나갔다. 새빨간 선혈이 솟아올랐다.

 "무...무슨...!"

피트는 순간 화들짝 놀라며 입을 열었다. 아니 열려고 했다. 그러나 칼슈타인
은 그에게 반박의 기회를 주질 않았다.

 "꼬마야."

칼슈타인은 싱글거리며 자신이 상처입힌 아리아의 팔목을 피트의 눈앞으로
가져가 보였다. 그리고서 재미있다는 듯 말했다.

 "넌 드래곤이 이렇게 재생 빨리 되는 거 본 적 있냐?"

피트는 멍하니 고개를 저었다. 아리아의 팔에는 이미 상처의 흔적따위는 남
아있지 않았다.





------------------------------계속-----------------------------------
아아아....죄송합니다. 오늘은 양이 적군요--;;

어제 모여서 술 좀 먹었더니--;;;

음...술 먹으면 개 되는 벗꽃--;

속 뒤집히네 이거--;;

(근데 왜 허리가 쑤시고 옆구리가 결리지--;; 술처먹고 또 굴렀나 나--;)

게다가 왜 팔꿈치가 까지고 다리에 멍이 든거지--;

알수 없다...난 도대체 어제 무슨 짓을 한 것일까--;;;;;;;

아우 속쓰려...





