 [1] 제목 : [파이로 매니악] 서문

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           나는 어렸을 때 '무기'를  매우 좋아하는 아이였다.  원래 
          무엇인가 '만들기'를 좋아하는 성격인데다가 호기심이 거기
          에 겹쳐 나의 무기에 대한 관심은 상당한  수준이었다고 생
          각된다. 내가 어렸을 때 모형(프라모델)은 거의 군사무기를 
          축소해 놓은 밀리터리류 밖에는 없었던데다가  그런것을 만
          들기를 밥먹기나 잠자기 보다 좋아했던 나로서는 그런 지식
          을 얻는 것이 기뻤다. 물론 프라모델 만들기는 집안의 반대 
          때문에 고등학교에 들어가면서부터는 중단하고 말았다(그때
          까지의 내 모든 작품들은 쓰레기통에 들어가 버렸다). 그후 
          나는 대학을 졸업하고 특례보충역을 얻기  위해 방위산업체
          에 들어가게 되었다.  그곳은 바로 이른바  '화약공장'이었
          다. 파이로매니악에 쓰여진 화약에 대한 묘사나  지식은 그
          때 화약회사의 개발부, 특수개발부 등을 전전하며  얻은 지
          식이 절반 이상이라 보아도 좋다. 그러나  그렇다고 글쓰기
          로 바로 넘어가거나 할  수 있었던 것은 아니었다.  그때만 
          하더라도 나는 글과는 전혀 관련이 없을 것 같아 보이던 사
          람이었으니까. 그리고 나는 어릴  때 그렇게 좋아하던  '무
          기'나 '폭약'을 실제로 코 앞에서 접하고,  실험하고, 만들
          어내는 일을 하면서 오히려 무기나 화약에 대한  심한 혐오
          감을 느꼈다고 보아도 좋다. 군대에 가는 대신  5년을 채워
          야 하는 특례보충역을 나는 2년 정도만 하고 회사를 그만두
          었다. 물론 공부를 계속하는 것이 좋겠다는  생각에 대학원
          에 진학하는 것이 첫 번째 이유였지만 두 번째 이유는 그런 
          '무기'와 '폭약'을 다루는 일이 적성에 맞지 않아 견디기가 
          어려웠기 때문이었다. 나는  그러한 무기나 폭약이  반드시 
          나쁜 것이며 그것을 다루는 사람들도 문제가 있다고 말하고 
          싶지는 않다. 오히려 문제가 있다면 너무  과민하게 생각하
          는 나 자신에게 있을 테니까. 그러한 내 생각은  나중에 본
          문을 빌려 충분히 말할 예정이니 여기서는 더  말하지 않겠
          다. 그리고 나는 대학원에 (다행히) 합격했고 졸업하자마자 
          군대에 가야 했다. 훈련소에서 다시 총을  만져보고 조교의 
          무기에 대한 조금은 황당하고 이치에 맞지 않는  설명을 들
          으면서 나 혼자 피식피식  웃던 기억이 난다. 그러나  내가 
          간 군대는 현역이 아니라 방위였고 훈련소에서 나온 이후로 
          예비군 훈련장을 제외하고는 직접 총을 만져볼 기회는 없었
          다. 그래서 그 모든 무기나 폭약에 대한 기억과  지식은 거
          의 잊혀져 가고 있었다.
          
          그런 중에 '파이로매니악'이라는  글을 처음으로  생각하게 
          된 것은 97년 여름의 일이었다. 지금은 IMF가 왔고 모든 사
          람들이 위기감을 느끼고 있었지만  그때만 해도 지금  이런 
          정도의 심각한 사태가 벌어질 것이라 생각하는 사람은 거의 
          없었다. 나도 잘은 몰랐지만 몇몇 사람들에 의해 나라가 크
          게 잘못 돌아가고 있으며 그 책임은 거의 국민들이 져야 하
          는 것이 아닌가 하는 불안감과 분노를 느꼈었다. 그래서 나
          는 97년 가을경부터 이 글을 쓰기 시작했다. 그러나  그 길
          은 그리 순탄치 않았다. 진도도 잘 나가지 않았으며 신상에 
          복잡한 여러 가지 일이  생기는 바람에(결혼 포함)  작업이 
          늦어졌다. 그러한 사회적인 분노와 그 '몇몇  사람들'에 대
          한 분노가 이 글을  쓰게 만들었다고 보아도 좋다.  그러나 
          단순히 '실제로 못하는 일을 소설에서  복수'하는 심정으로 
          글을 쓴 것은 절대 아니다. 오히려 나는 '폭력으로 모든 것
          을 풀려는 것은 말도 되지 않는 악덕이다'라고 주장하고 싶
          으며 글 속에서도 그런 이야기가 자주 나온다.  그러나 '그
          럼에도 불구하고 그렇게라도 하지 않으면 안되는'  데에 이 
          글의 주인공들의 비극이  있다고 여긴다. 그들은  처음부터 
          끝까지 자신들의 일은 옳지 않으며 자신들은  개새끼, 살인
          자들이라고 믿는다. 그럼에도 불구하고 그들은 최후까지 이 
          일을 해나간다. 그 점이 바로 내가 쓰고  싶었던 요소이다. 
          과연 이 내용이 전체적으로 휴머니즘적인 것으로 보일 것인
          지, 테러리즘 찬양적인 내용으로 보일 것인지는 이제 내 손
          을 떠난 문제이다. 그것은 보는 분들의 시각에 달린 일이니
          까.
          
           이 소설은 모 스포츠신문으로부터 연재 제의를  받고 쓰기 
          시작한 것이다. 나는  신문연재처럼 '피를 말리는'  작업은 
          좋아하지 않는다. 그러나 이때의 조건은 '소설 내용에 대해 
          관여하지 않으며 기간에 대해서도 작가 자유이다'라고 했으
          며 그 때문에 나는 귀가 솔깃해져서 연재를 시작했다. 그러
          나 연재가 채 100회도 넘어가지 않은 시점(80회까지 원고를 
          넘겼을 때 통고를 받고  고작 84회까지 연재할 수  있었다. 
          덕분에 그냥 덜컥 잘려나간 몰골이 되고 말았다).에서 신문
          사측에서 중단을 그야말로 '통고'해 왔다. 나는  몹시 당혹
          스러웠다. 신문사측에서는 '지면 대개편' 때문에 나를 비롯
          하여 많은 사람들이 연재를 중단하게  되었다고 미안하다는 
          말만 되풀이했지만 모르겠다. 그렇게 이 소설이 재미없다고
          는 생각하지 않으며 주변의 독자들의 반응 또한  좋았던 것
          으로 알았는데 말이다. 나중에 모 기자에게 들어보니 '벗기
          고 야한' 이야기가 없어서 그렇게 되었다는  뒷소문을 이야
          기해주었다. 그 말이  맞는지는 모르겠지만 그렇다면  심히 
          통탄스러운 일이다. 차라리 내가 쓴 소설이  재미없어서 그
          랬다고 했다면 이런 통탄스러움은 개인적인  것으로 그쳤을 
          텐데.
          
          파이로매니악은 스스로 이름 붙이기를 '테크노 스릴러'라고 
          했다. 이것은 아주 평범한 사람에서 테러리스트로  변한 두 
          남자, '동훈'과 '영'에 관한 이야기이며 그들의 테러행위에 
          대해 쓴 글이다. 그러니 장르별로 보면 당연히 스릴러일 것
          이고 그들의 '힘'이 되는 것은 폭약, 그것도 일반적인 폭약
          이 아닌 첨단정밀 화약기술, 즉 파이로테크닉을  이용한 기
          술이다. 여기 나오는 기술들은 황당한 것만은  아니며 본인
          의 상상이 약간 들어가긴 했지만 거의 대부분  실재하는 것
          이다. 본인은 (공대 출신 전공을 살려) 여기 나온  모든 장
          비를 개념적으로 설계해보고 작동  가능성 등을 이미  모두 
          따져 본 바 있다. 그러나 단 한 가지, 유사모조품이 나올까
          봐 본문에서 기술적인 측면은 자세히 언급하지 않았으며 한 
          군데씩 일부러 결함을 만들어 놓았다. 즉 실제로 책에 나온 
          대로 따라 만들면 절대 작동이 되지 않도록 그런 요소를 일
          부러 넣어 놓은 것이다. 하지만 여기 나오는 '동훈'의 창작
          물들은 거의 실제로 만들 수 있는 것이거나  만들어진 것들
          이다. 그런 의미에서 나는 감히 '테크노'라는 말을 붙였다. 
          그리고 화약제법에 있어서는 일부러 공정을  기록하지 않거
          나 이름을 다른 것으로 바꾸어 붙였다. 그러니 이  책을 참
          고로 하여 뭔가를 만들 수  있지 않을까 하는 생각은  하지 
          말기 바란다. 이 책의 내용상의 허점을 알 수  있다면 이미 
          충분한 지식을 가진 사람이니 책을 참고로 하지  않아도 만
          들 수 있을 것이고(그렇다고 만들어 보지는 말기를. 끔찍하
          다!) 지식이 없는 사람은 책을 보고 끙끙거려도  절대 만들 
          수 없을 것이기 때문이다. (하하하!) 그냥 내용을 재미있게 
          보시고, '이런 것도 있구나' 하는 정도로  신기하게만 생각
          해 주시는 편이 좋다. 이 책에는 그러나 특수한  상상의 폭
          약이라거나 SF적인 미지의 구조물 등은 하나도 나오지 않는
          다. 모두가 '현재 있는 것'을 바탕으로 했고 그만큼 조사를 
          많이 해 썼다는 것만은 알아 주셨으면 한다. 군사정보 따위
          만을 늘어 놓은 것은  '나열'에 불과하지 진정한  테크노는 
          아니라고 전부터 생각해 왔다.  정말 지식을 가지고,  직접 
          할 수 있는 기술적인 요소를 추가해야 테크노적인  것이 아
          닐까? 내 생각이 맞는지는 모르겠지만, 좌우간 이번 기회에 
          시도해 볼 참이다.
          
           지금 책으로 나오는 파이로매니악은 신문에 연재되던 것의 
          순서를 조금 바꾸고, 연재  때 미처 보이지 못했던  내용을 
          조금 앞으로 당겨서 넣기도 하는 등 손을 약간 보았다.  윤
          검사 등의 인물들이 첫 부분부터 나오고,  개인적인 회상이
          나 갈등부분들 중 너무 어두운 것들이  약간씩 삭제되었다. 
          비록 내용은 자못 심각하지만  나는 '영'과 '동훈'이  그런 
          어두운 분위기에서 생활할 것이라고는 믿지 않는다. 어두운 
          성격의 사람일수록 필사적으로 그렇지 않기를  바라는 법이
          니까. 그래서 글 전체의 내용은 어느 정도 '블랙 코미디'적
          인 내용으로 만들려고 애를 썼다. 내 전작인 '퇴마록'의 영
          의 세계, '왜란종결자'의  환타지적 또는 역사적인  세계를 
          또 한 번 벗어나는 셈이다.  나는 한 번 쓰거나  누가 다른 
          사람이 썼던 주제를 또 다루는 것은 상당히  싫어한다. '새
          로운 것'이 좋으니까. 하여튼 나로서는 새로운 시도와 일종
          의 '변신'을 꾀하는 셈이지만 여러분들이 그것까지 모두 염
          두에 두어 달라는 말은 하지 않겠다. 다만  여러분들이 '재
          미있게'만 읽어주시면 나로서는 대만족이니까 말이다.
          
          이우혁
          
          
          
          주요 등장인물
          
          동  훈
          어려서부터 몸이 약하고  다소 음울한 성격으로  '나면서부터의 기술
          자' 스타일. 최고의 화약기술자로 성장하지만 자신 때문에 가족을 잃
          고 나서 자포자기 상태가 되어 자살을 기도한다. 운명적으로 영을 만
          나 사회악 제거에 의기투합한다.
          
          영
          전직 신문기자로 비리폭로문제로 수장될 위험에서  동훈에 의해 구조
          된다. 동훈을 설득시켜 사회악 제거를 실행에  옮기지만 법을 통하지 
          않는 사적인 처단에 인간적으로 괴로워한다.
          
          희 수
          영의 폭발물 가방을 소매치기 하려다 붙잡혀 동훈, 영의 작업에 합류
          하게 되는 소녀. 몸놀림이 빠르고 민첩하나 아픈 과거 때문에 자신의 
          이름만을 기억하고 있을 뿐이다.
          
          윤영대
          병적일 만큼 추리와 범인 검거에 집착하여 '독사'로 불리는 검사. 자
          신의 유일한 호적수를 만난 듯 단서는  물론 범인동기조차 찾기 힘든 
          파이로매니악(P.M.)을 집요하게 추적한다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [2] 제목 : [파이로 매니악] 프롤로그 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           한치 앞도 보이지 않는 캄캄한 어둠 속이었다.  늦은 밤중
          이기도 했지만 그곳은 지하실이었기 때문에  사방에 창문도 
          없었고 불도 켜져 있지 않았으며 달리 빛이  스며들어올 구
          멍도 없었기 때문에 안은 칠흑같이 어두울  뿐이었다. 잠시 
          후 그 안에서 조그맣게 탈칵  하는 소리에 이어 아주  가는 
          불빛이 나타났다. 조그마한 회중전등 같았다. 그리고 한 사
          람의 말소리가 들렸다.
          
           "빨리 결정해......."
          
           상당히 낮고 걸걸한 목소리였는데, 지금은 매우 침울한 것
          처럼 들렸다. 그 목소리가 지하실 안에서  울리다 사라지자 
          이번에는 조금 톤이 높고 신경질적인 듯한 목소리가 대답했
          다.
          
           "그놈은, 정말 못된  놈이야. 예전의 놈들과  마찬가지로. 
          하지만....... 하지만."
          
           "결정만 해. 그럼 놔주겠다는 건가?"
          
           "글쎄."
          
           신경질적인 목소리는 다시 말꼬리를 흐렸다.  뭔가 심하게 
          번민하는 것 같았다.
          
           "하지만   달러  좀   많이   사재기했다고   해서.  그건 
          좀......."
          
           그러자 걸걸한 목소리는 책상을 탕 쳤다.
          
           "지금 그놈과 그놈 비슷한  놈들 때문에 사람들이  얼마나 
          힘들어졌는데? 그게 죽을 죄가 안된단 말야?"
          
           그러자 신경질적인 목소리는 주눅든 듯이 중얼거렸다.
          
           "너, 너 요즘 너무 신경질적이 된 것 같아......."
          
           "좌우간 결정이나 내려. 네가 반대한다면 나도  굳이 가지 
          않겠어."
          
           잠시 침묵이 흘렀다. 그때 구석에서  부시럭거리는 소리와 함께 
          갑자기 나지막한 여자의 노랫소리가  울려퍼졌다. 거의 들리지도 
          않을 정도의 작은 웅얼거림이었지만 곡조가  그렇다기보다 그 노
          래를 부르는 여자가 너무나  힘이 없어서인지 처량하기  이를 데 
          없이 들렸다. 곡조도 가사도 이상하기 짝이 없었지만 목소리만은 
          자못 고왔다. 그러나 지금 대화를 나누고 있는  두 사람은 그 노
          랫소리에는 전혀 신경을  쓰지 않는 것  같았다. 노랫소리말고는 
          누구도 입을 열지 않았고 조용한 침묵만이 감돌았다.
          
           잠시 후 조금 큼지막한, 농사꾼 같아 보이는 손이 한 줄기
          의 회중전등 불빛 아래로 내밀어졌다. 손은 주먹을 꼭 쥐고 
          있었는데, 엄지손가락만이 살짝 들려 있었다.  여자의 아무
          렇게나 지어부르는 듯한 노랫소리는 계속되고 있었다. 
          
           "손가락을 걸고....... 우리 약속해요.......
          
           언젠가는.......   언젠가는.......   좋은   날이   오겠
          지......."
          
          그 노랫소리에 박자를 맞추기라도 하는  듯, 내밀어진 투박한 손 
          앞으로 다른 손이 내밀어졌다. 손마디가  굵고 불거져 나온 것이 
          여자의 손 같지는 않았으나 마치 몇 달이나 햇빛을 못본 것 같은 
          파리한 빛깔을 띤, 손가락이 길고 가는  손이었다. 그 손은 조금
          씩 떨리고 있었으며 회중전등 불빛을 받는  것이 겁난다는 듯 틈
          만 나면 달팽이눈처럼 움츠러들어 버릴 것 같았다. 그러나 그 손
          은 결국 움츠러 들지 않고 회중전등의 불빛 앞으로 나와 앞의 투
          박한 손이 그랬던 것처럼  주먹을 꼭 쥐고는  엄지손가락을 조금 
          들어 보였다. 그러자 바로의 그 걸걸한 목소리가 울렸다.
          
           "하나, 둘, 셋!"
          
           걸걸한 목소리가 셋을 세는  속도는 결코 빠르지  않았다. 
          그러나 셋이라는 말이 떨어진 순간 두 개의  손은 엄지손가
          락을 꼿꼿이 세운 채  동시에 엄지손가락이 아래로  가도록 
          비틀어졌다. 로마시대에 목숨을 걸고 싸운 검투사의 생사를 
          놓고 판정을 내렸던 손들의 모습과 같았다.  그러자 저쪽의 
          신경질적인 목소리의 주인공이 길게 한숨을 내쉬었다.
          
           "그놈만 없애야 해. 다른 사람이 다치면 안돼......."
          
           "네가 제대로만 했다면 문제없어."
          
           그러자 신경질적인 목소리는 화를 냈다.
          
           "내 물건은 틀림없어! 나를 너 같은 개백정놈하고 같이 취
          급하지 마!"
          
           그러자 걸걸한 목소리의 주인공도 화를 내는 것 같았다.
          
           "개백정? 이 자식이 지금 누굴 보고!"
          
           다시 침묵이 흘렀다. 아니, 완전한 침묵은 아니었다. 여자
          의 노랫소리는 계속 울려퍼지고 있었으니까. 불행하게도 지
          금의 분위기는 무척이나 심각한  것이었으되 그 장난  같은 
          노랫소리 때문에 결코 심각하게 느껴지지 않았다.
          
           "이 쓰레기 같은 놈.  혼자 영웅이 되었다고 속으로  잘난 
          척 하고 있지? 하지만, 하지만 아무도 알아주지 않아. 그리
          고 너무, 너무 괴롭단 말야. 이 개자식아!"
          
           그러나 걸걸한 목소리는 아무 대답도 하지 않았다. 그러자 
          신경질적인 목소리는 다시 말했다.
          
           "야, 자냐? 대답 좀 해. 맞받아치기라도 하든지."
          
           "할 말이 없어."
          
           조금 지나자 신경질적인  목소리가 주눅든 듯한  목소리로 
          변하여 울려왔다.
          
           "우리가. 우리가 정말 옳은 것일까?"
          
           그러나 걸걸한 목소리는 딱 자르듯 단호한 어조로 외쳤다.
          
           "옳긴 뭐가 옳아?"
          
           "그러면......그만둘까?"
          
           그러나 걸걸한 목소리는 괴로운 듯 말했다.
          
           "그럴 수는 없어. 이미 시작되었으니.......  어서 물건이
          나 줘."
          
           그러자 잠시 후 다시  바스락거리는 소리가 들렸다.  누가 
          무언가를 찾는 것 같았다. 갸날픈 여자의 목소리는 잠시 끊
          어졌다가 다시 처량하게 지하실에 울려퍼졌다.
          
           "......아무도 우리를....... 말리지 못해요.......
          
           모든 이에....... 사랑을.......  모든 이에.......  사랑
          을......."
          
           잠시 후 부스럭거리는 소리와 함께 길게 한숨 쉬는 소리가 
          들려왔다. 그리고는 가늘고 파리한 손이 조그맣게  탁 소리
          를 내면서 회중전등 불빛 아래 무엇인가를 살짝 놓았다. 그
          것은 조그마한 종이보따리였는데 그 안에  무엇이 들었는지 
          보이지는 않았지만 무슨 유리병 같은 것이 들어  있는 듯했
          다. 걸걸한 목소리의 남자는 지체없이 그것을  집으려 했지
          만 그 손가락은 제지했다.
          
           "조심해. 민감한 거야."
          
           "뭐지?"
          
           "니트로(액체성 폭약인 니트로 글리세린을 일컫는 말)하고 
          네이팜의 혼합물."
          
           "어떻게 쓰지?"
          
           "안에 든 메모를 봐."
          
           그러자 큼지막한 손은 그 종이봉지를 조심스럽게 집어들어 
          품에 넣는 듯 다시 바스락거리는 소리가 났다.
          
           "갔다올게. 이번에는 나 혼자만 가면 돼."
          
           걸걸한 목소리의 남자가 나가려 하자 신경질적인 목소리는 
          조금 주저하는 듯하다가 간신히 입을 열었다.
          
           "야......."
          
           "왜?"
          
           그러자 신경질적인 목소리는 갑자기 빠른 어조로 지껄여댔
          다.
          
           "넌 개자식이고 빌어먹을 놈이고 나를  지옥구렁텅이에 빠
          뜨린 나쁜 놈이야. 하지만......."
          
           말이 잠시 끊어졌다가 다시 이어졌다.
          
           "......조심해라."
          
           잠시 후, 대답 대신 지하실 문이 열렸다가 쾅 하고 닫히는 
          소리가 들렸다. 지하실의 문은 철문인 듯, 그 쾅 하고 울리
          는 소리는 꽤 오랫동안 여운으로 퍼져 지하실  전체를 울렸
          다. 그리고 지하실에는 문이 꽤  많은 듯, 다시 두  번이나 
          더 점점 멀어져가는 듯한 여운으로 쾅쾅  소리가 울려왔다. 
          회중전등이 다시 꺼지고 가냘픈 목소리의 주인공이 흐흑 하
          고 울음을 터뜨리는 소리가 들렸다. 그런 중에도 계속 처량
          한 여자의 노랫소리는 지하실을 잔잔하게 울리고 있었다.
          
           폭음이 났다. 많은 사람들을 놀라게 하거나 주변의 유리창
          이 흔들릴 정도의 폭음은 아니었지만 그래도 그  주변에 있
          던 사람들은 몹시 놀랐다.  폭음과 연기가 솟은 곳은  어느 
          허름한 건물의 지하실이었는데 지하실의 철문이  열어 젖혀
          지고 약간 푸르스름한 빛을 띤 흰 연기는 거기서 솟구쳐 올
          라오고 있었다. 그곳으로 내려가려고 했을 때  사람들은 조
          금 이상한 것을 느꼈다. 그 연기는 아무런 냄새가  나지 않
          는 수증기 같았는데 최소한 무엇이 불에 타거나  한 연기는 
          아니었다. 폭발이나 불이 일어난 것 같지는  않아 사람들은 
          조금 안심했지만 그래도 지하실에서 그렇게 많은 양의 수증
          기가 치솟는 것이 이상하여 아래로 내려가  보려 했다. 하지
          만 아무도 내려갈 수가 없었다.  지하실 아래는 마치 한증막처럼 
          수증기로 꽉 차 있었는데 그 수증기는 너무도 뜨거워서 사람들은 
          몸이 데일 것 같아 아래로 내려갈 수가 없었다. 누군가가 소방차
          를 불렀는데 그 소방차와 구급대원들이  도착할 때까지도 수증기
          는 다 빠져나가지 않아서 아무도  지하실로는 내려갈 수 없었다. 
          소방대원들도 그러한 냄새는 맡아본 적이  없었지만 최소한 지하
          실에 불이 난 것은 아닌 듯 싶었다. 잠시 후 소방대원 두어 명이 
          방화복을 입고 소방도끼와 산소통을 든  채 아래로 내려갔다. 그
          러나 뜨거운 수증기가 꽉  차 있어서 아무 것도  보이지 않았다. 
          한 대원이 산소통을 열고 차가운 산소를  뿜어 수증기를 조금 걷
          어낸 후에야 지하실 아래의 놀라운 광경을 볼 수 있었다.
          
           그 아래에는 한 명의 남자가 의자에 앉은 채  책상에 쓰러
          져 있었는데 얼굴이 날아가고 없었다. 책상 위는 무엇이 폭
          발한 것처럼 사방으로  흩어진 무엇인가의 잔해가  보였다. 
          그러나 그들을 더욱 놀라게 한 것은 그 남자의 얼굴이 폭발
          로 인해 날아가 버렸다는 것이나 그 남자의  전신이 시뻘겋
          게 데어 죽음을 맞이  했다는 것이 아니었다. 죽은  남자의 
          등 뒤로는 엄청난 양의 달러화가 쌓여 있었다. 100달러짜리
          가 뭉치로 된 달러는 벽면을 가득 메우고  있었는데 소방대
          원들조차 그 양을 가늠할 수 없을 정도로 많았다.  한 소방
          대원이 바닥에 떨어진 금속조각 같은 것을  주웠다. 거기에
          는 다음과 같은 말이 씌어 있었다.
          
           ― 여기  쌓인 돈,  내 것은  아니지만 사회에  기증한다. 
          P.M.
          
          ◆  ◆  ◆
          
           "제기럴! 또?"
          
           윤영대 검사는 책상을 내리쳤다. 그 주위에는 많은 경찰간
          부들이 늘어서 있었다. P.M.의 사건이 사회적으로  점차 확
          산되어가자 경찰특별본부가 조직된 것은 이미  오래 전이었
          다. 그러나 경찰은 그러한 특수폭발물이 사용되는 범죄에는 
          제대로 대처하지를 못했다. 이미 모든 화약공장의 잔고량을 
          점검하고, 용의자가 될  수 있는 화약기술자들을  조사하는 
          등 가능한 모든 작업을 했지만 아직 어떤  단서도 찾아내지 
          못하고 있었다. 결국 경찰만이 아니라 검찰에서  나서서 특
          수수사본부가 조직된 것이다. 그리고 그 수사본부의 장으로
          서 사건해결에 모든 권한을 쥐게 된 사람이 바로 윤영대 검
          사였다.
          
           윤영대 검사는 물론  법대를 나오고 사법고시를  패스하여 
          법관이 된 사람이었다. 그러나 그는 병적일 만큼 추리와 범
          인을 따르는 것을 좋아했다. 그래서 다른  검사들은 피하는 
          사건 추적 등의 일이 간혹 생기면 윤영대  검사는 자진하여 
          그 일을 맡아서 검경합동본부를 지휘하곤 했고,  거의 대부
          분의 사건을 해결해 냈다. 그는 어릴적 부터 추리소설의 광
          이었는데 지금은 읽지는 않았지만 그 덕분인지 상당한 추리
          력을 가지고 있었다. 그리고 무엇보다도 윤영대  검사는 행
          동형의 인간이었고, 행동을 하지 않으면 좀이  쑤셔서 견딜 
          수 없는 성격을 지닌 사람이었다. 그리고  사건의 해결과정
          에 있어서는 정말 피도 눈물도 없이 목표  하나만을 노리고 
          똑바로 돌입해 나가는  그러한 종류의 인간이었다.  그래서 
          특히 경찰관계자들은 그를 '독사'라고 불렀다.  검경합동작
          전에서는 보통 검찰이 경찰보다는 위에 있게  되는데, 윤검
          사는 경찰의 말단업무까지도 세세히 조사하고  보고를 받으
          며 지독하고 끈질지게 일처리를 했기 때문이다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [3] 제목 : [파이로 매니악] 프롤로그 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "이번에는 암달러상인가? 흠......."
          
          윤영대 검사는 입술을 깨물고 있었다. 이건  아무래도 종잡
          을 수가 없었다. 목표가 항상 달라졌기 때문에 정확한 동기
          를 잡아낼 수가 없었다.
          
           '대학교수, 고문기술자, 신문사 사장......그리고  이번에
          는 암달러상이라? 이놈들은 대체 뭘 노리는 거야?  대체 직
          접적인 동기가 뭐지?'
          
           윤영대 검사는 한숨을 쉬었다. 일단 사건을 해결해 내려면 
          동기를 알아내는 것이 필요했다. 그러나 이  P.M.이라는 녀
          석들은 왜 그런 짓을 하고 다니는지 동기조차  파악할 수가 
          없었다. 이 놈들에게 당하는 인간들은 모두  조금의 연관도 
          없는 것 같아 보이는 자들이었다. 그렇다고  개인적인 원한
          관계가 있는 것 같지도 않았고.......
          
           "이놈들, 미치광이가 아닐까요?"
          
           한 경찰간부가 조심스럽게 말했다. 그러나  윤영대 검사는 
          고개를 저었다.
          
          "미치광이가 이렇게 정교한, 보도 듣도 못한 폭발물을 만들 
          수 있단 말인가?"
          
          "하지만......."
          
           윤검사는 입술을 깨물면서 앞에 놓여 있는  보고서들을 다
          시 한  번 들춰 보았다.
          
          "그보다 먼저. 화약공장들에서 화약이 도난당하거나 분실된 
          일은 정말 없었나?"
          
          "예. 이미 대규모의 인력을 풀어서 여러 번이나  감사를 했
          습니다만 고폭약이 분실되거나 도난된 일은 없습니다. 화약
          공장의 경비는 군만큼이나 철저합니다."
          
          "그러면 화약기능 보유자들의 신원에 대해서는?"
          
          화약기술도 중요한 기능 중의 하나인지라  기능사와 면허가 
          있다. 1급, 2급의 기능사들인데 그것은 화약을 사용하는 방
          법에 대한 기능이라 보아도 좋았다. 그러나  화약류 제조면
          허는 개인에게 주어지는 것이 아니라 공장 등의  업체에 주
          어지는 것이었다. 그러나 대부분의 화약류를 만드는 공장들
          은 그러한 기능사들을 채용하기 마련인지라  화약류를 만들 
          줄 아는 사람들의 숫자는 그리 많지 않았다.
          
           "모두 조사했습니다만 혐의를 둘 수 있는 사람은  거의 없
          습니다. 몇몇 용의자를 물색은 했지만......."
          
           윤검사는 그 용의자들의 파일을 한 번 훑어  보았다. 그리
          고 몇 분이 지나지 않아 그것을 던져 버렸다.
          
          "글쎄. 난 화약에 대해  잘은 모르지만, 이건 숙련된  놈의 
          짓이야. 이런 애숭이들이 그런 것을 만들었으리라고는 믿지 
          못하겠네."
          
          경찰간부는 쩔쩔맸다.
          
          "하지만......."
          
          윤검사는 옆에 서 있는 한 군인에게 손짓을 했다. 
          
          "김중위, 한 번 보게."
          
          김중위라고 불리운, 얼굴이 검고 눈빛이 날카로운 조그마한 
          체구의 군인은 파일을 훑어 보고 나서 말했다.
          
          "아닐 겁니다. 이중에는 그럴 만한 경력을 가진  사람이 없
          습니다."
          
          그러자 경찰간부는 인상을 찌푸렸다.
          
          "당신은 왜 그렇게 단정하는 겁니까?"
          
          그러자 윤검사가 말했다.
          
          "김중위는 군의 폭발물처리반에서 오래 근무한 베테랑이야. 
          하지만 그도 이 사건들에  대해서는 약간의 추론  이외에는 
          도무지 알아내지 못하고 있네."
          
           그때 한 사람이 들어왔다. 그는 검찰소속인 것 같았다.
          
          "국립과학수사연구소에서 분석결과가 나왔습니다. 여기  서
          류가 있으니 자세히 검토를......."
          
          "자세히 봐도 난 몰라. 김중위에게 주게. 아,  그리고 간단
          히 좀 말해 줘봐. 이번엔 뭐지?"
          
          그 분석결과란 현장에 남아 있던 잔여 연소물과  기타 물질
          들을 분석하여 폭발된 화약의 성분을 조사한 것이었다.
          
          "음, 글쎄요. N.G.라는 것하고......."
          
          그러자 김중위가 대신 말했다.
          
          "그건 니트로 글리세린의 약자입니다. 다이너마이트를 만드
          는 재료죠."
          
          그러자 윤검사는 담뱃불을 붙이며 심드렁하게 물었다.
          
          "또?"
          
          "또 네이팜, 그리고....... 음, 알루미늄  분말이 사용되었
          던 것으로 추정되고 있습니다."
          
          그러자 윤검사는 담배연기를 뿜으며 고개를  돌려 김중위에
          게 물었다.
          
          "네이팜은 네이팜탄 만드는 원료 아닌가?"
          
          "네, 맞습니다."
          
          "근데 알루미늄은 뭐지? 그것도 터지나?"
          
          "경량금속의 분말은 1급 폭발물입니다. 일반인들은 잘 모릅
          니다만......."
          
          "알루미늄이 1급 폭발물?"
          
          "산화되거나 합금처리되지 않은 순수한 알루미늄 말입니다. 
          그런 금속분말은 산화성이 매우 강하기 때문에 발연제와 산
          화제를 혼합하면 강력한 폭발물이 됩니다. 마그네슘과 알루
          미늄이 주로 사용됩니다만."
          
          "설명은 그만하면 됐어. 그런데 김중위."
          
          "네?"
          
          "이런 것을 아무나 사용할 수 있나?"
          
          "절대 아닙니다. 저도 직접 폭발물을 만들지는 못합니다."
          
          "재료를 갖추어 줘도?"
          
          그러자 김중위는 머쓱하게 웃었다.
          
          "제가 만들면 10개 중 9개는 실패할 겁니다. 그냥 폭파라면 
          몰라도. 이렇게 미소한 폭발물을 만드는 것이라면......."
          
          "그래. 그러니 이건 분명 대단한 전문가야.  김중위, 자네, 
          폭발물 만진 지가 얼마나 되었지?"
          
          "군입대 전에 3년 하고......5년쯤 되었습니다."
          
          "됐어! 박소장."
          
          그러자 경찰간부가 고개를 들었다.
          
          "네?"
          
          "이런 애숭이들 조사할 필요 없어. 대신 혐의가  있건 없건 
          화약 만진 경력이 8년  이상된 고참들 리스트를 전부  뽑아 
          제출해. 전부!"
          
          "알리바이도 있고, 혐의도 없는 사람들을 말입니까?"
          
          "경력이 혐의야! 잔소리 말고 제출해!"
          
           지하실 문이 다시 쾅 소리를 내며 열렸다.  여자는 여전히 
          흥얼흥얼 노래를 부르고 있었고 가냘픈 목소리의 남자는 책
          상에 고개를 쳐박고 자신도 모르는 사이 잠이  들어 있다가 
          지하실 문의 소리를 듣고 고개를 들었다.
          
           두 번의 문소리가 더 난 후 누군가가  들어왔다. 인기척을 
          듣고 가냘픈 남자는 불안한 듯 말했다.
          
           "영, 영이냐?"
          
           그러자 걸걸한 목소리가 대답했다.
          
           "그래 나다. 별 일 없었나? 동훈이, 별 일 없었어?"
          
           "응."
          
           "희수도 별 일 없구?"
          
           "응. 일은? 잘 되었냐 일은?"
          
           "물론 이......일은....... 으으,나......."
          
           걸걸한 목소리는 갑자기 말을 얼버무리더니  우웩우웩하고 
          욕지기를 했다. 한참을 토하는 소리가  들려왔다. 동훈이라
          고 불리어진, 가냘픈 목소리의 주인공은 안도의  한숨을 내
          쉬었다. 영이 저렇게 토하는  것을 보니 분명 일은  제대로 
          되었을 것이다. 요 근래 같이 행동을 하면서 알게  된 것이
          었지만 영은 항상 일을 마치고 나면 한바탕  욕지기를 해댔
          었다. 물론 자신도 처음에는 그랬다. 맨 처음  희생자를 냈
          을 때 신이 나서 신문사진을 보았다가 지금의  영과는 비교
          도 안될 정도로 토했었다. 그 다음부터 동훈은 절대 신문이
          나 TV나, 좌우간 자신이 관련된 일의 화면이나 사진은 절대 
          보지 않았다. 걸걸한 목소리의 영은 토하면서 욕을 하고 있
          었다.
          
           "개......개자식......우웩......넌......넌 악마야   우웩......
          너......너는......."
          
           "너......나중에  현장을  봤니?  볼  겨를이  없었을  텐
          데......."
          
           "방......방송......나오고 있어. 이 개자식아. 너도 들어
          봐!"
          
           "아......안돼!"
          
           동훈은 마치 방송을 트는  것이 자신의 생명과 관계  있는 
          것처럼 부르짖었다. 그러나 영의 손은 이미 방의 한쪽 구석
          에 놓여져 있는 TV로 향하고 있었다. 방송을 절대  듣지 않
          는 동훈이었지만 가끔 비디오로 영화는 보았기 때문에 TV가 
          있었던 것이다. 안테나선이 연결되어 있지 않은 지하실이었
          기 때문에 때마침 흘러나오고 있는 뉴스 방송은  화면이 흐
          트러져 알아볼 수 없었지만 아나운서의 멘트는 들을  수 있
          었다.
          
           "......뒷골목에서 대규모로 암달러상을 하고 있던 김씨의 
          사망은 사회 각계각층에 여러 가지 다른 의견을  나오게 했
          습니다. 1억 달러가 넘는 현금을 수중에 보유하고 있었으며 
          20억 달러가 넘는 자금을 유통시켜서  환율차손으로 막대한 
          이익을 본 김씨의 죽음은......."
          
           "어서 끄지 못해!"
          
           "너도 들어! 이 개자식아!"
          
           "사회 각층에서는 온 전신에 2도 화상을 입고 숨진 김씨의 
          죽음
          에 대해 놀라움을 금치 못하면서도 한편으로는 그러한 졸부
          들의 행각에 대한 비난과, 아울러 여러 번 기묘하고도 엽기
          적인 범행을 저지르는 자칭 피엠(P.M.) 일당을 잡지 못하는 
          경찰에 대한 비난이......."
          
           영의 욕설과 토하는 소리와 희수의  흥얼거리는 노랫소리, 
          거기다가 아나운서의 멘트까지가 어우러져 혐오스럽기 이를 
          데 없다고 동훈은 생각했다. 전신에 화상을 입고? 아 그래. 
          내가  그렇게   만들었지.......  어쩌다   여기까지  왔을
          까......어쩌다 이렇게 된 걸까....... 동훈은 다시 한숨을 
          내쉬며 고개를 책상에 쳐박았다. 속이 울렁거리고 머릿속이 
          파도를 치는 것 같았다. 처음......그래. 날짜도 잊지 않는
          다. 작년의 그날....... 그때 저 빌어먹을 돼지  같은 새끼
          만 만나지  않았어도......그러지 않았어도.......  동훈은 
          피곤했다. 서서히 눈이 감겨왔다. 영의 욕설도 희수의 노랫
          소리도 잘 들리지 않았다. 그냥 피곤할 뿐이었다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [4] 제목 : [파이로 매니악] 탄생 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           여느 날과 다를 바 없는 것 같은 평범한 날이었다. 그리고 
          무던히도 많은 차들이 지나다니는 서울의  한가운데에 위치
          한 한강다리 위였다. 그러나 지금은 늦은  시간이었고 간혹 
          문을 굳게 닫은 승용차들만이 헤드라이트를  번쩍이며 간간
          히 윙윙 소리를 내면서  지나가곤 했다. 다리를 따라  주욱 
          일렬로 정렬해 있는 노란색 나트륨등 너머로 더욱 어두워보
          이는 밤하늘은 스모그인지 물안개인지 희뿌연  장막에 더더
          욱 어둡게 가리워져 별빛 하나 보이지 않았다. 그리고 하늘 
          저만치에는 누르스름하다 못해 핏빛으로 물든  달만이 간신
          히 스모그의 장벽을 뚫고  꿈틀거릴 듯 지표면을  노려보고 
          있는, 전형적인 서울의 밤풍경이었다. 이상스러운  것은 하
          나도 보이지 않았다. 아니 조금 특이한 것이 있다면  단 하
          나, 다리 위를 비틀거리면서 천천히 걸어가고 있는 어떤 한 
          남자가 있었을 뿐.......
          
           간혹 강바람이 쐬고 싶다던가, 심심풀이로  다리운동이 하
          고 싶다는 등의 이유로 한강다리를 걸어서 건너려는 사람이 
          아주 없는 것은 아니었다. 드물게는 차비가  모자라서 걸어
          가느라고 다리 위를 총총걸음으로 지나가는  사람도 있었고 
          말이다. 그러나 만약 차를 타고 쏜살같이  지나는 사람들이 
          조금만 더 주의깊게 눈을 돌려 그 남자를 살펴본다면 그 남
          자의 행색에서 뭔가 이상한 것을 느꼈을 것이다. 언뜻 보아
          서는 천천히 걷고 있다는 것  말고 특이한 점을 발견할  수 
          없을는지도 모른다. 그러나  조금만 더 자세히  살펴본다면 
          그 사람이 다리를 조금  절룩거리면서 걷고 있다는  사실을 
          발견할 것이고 만약 가던 길마저 멈추고 자세히 살펴본다면 
          그 사람의 입성이 언뜻 보기에는 깔끔하고 단정한 듯하지만 
          실제로는 고운 때 같은 것을 곱게 뒤집어쓴 다소 낡은 옷이
          라는 점을 발견할 것이고 차창까지 열고 난  다음 살펴본다
          면 동시에 그에게서 술냄새가  풍겨나오고 있다는 것을  알 
          것이다. 조금 더 관찰하고 말이라도 건넨다면  그에게서 풍
          겨나오는 술냄새는 그의 입에서만  나는 것이 아니라  그의 
          전신에서 배어나오고 있다는 것을 알게 될  것이다. 그러니
          까 쉽게 말해 그 사람은 술에 절어 살고 있었다는 이야기가 
          되는 것이다. 그러니 그 옷을 입은 채 상당 시간 동안 술을 
          퍼마셨다는 이야기가 되는데 그런데도 그의  옷이 구겨지지 
          않았다는 점에 주목했다면 관찰력이 뛰어난 사람이라 할 수 
          있겠다. 넥타이를 매지 않은 평범한 회색바지에  짙은 곤색
          의 더블 재켓은 그다지 구김이 가 있지  않았고 베이지색의 
          와이셔츠의 옷깃이나 칼라 부근에도 때가 끼여 있거나 구겨
          져 있거나 하지는 않았다.  그러나 만약 누군가가 있어  그 
          사람과 얼굴을 마주보며 대화를 나누었다면 조금 놀랄 만한 
          것이 있었으니 그것은 그  남자의 특이한 눈빛이었을  것이
          다. 그 눈동자에는 생기가  없었고 몽롱하게 풀려 있는  것 
          같아 마치 죽은 사람과  같이 보였다. 그리고 그의  얼굴도 
          핏기가 전혀 없어서 멀리서 보거나 언뜻 보았더라면 얼굴색
          이 희고 고운 것이라고 착각하기가 쉬울 터이지만 실제로는 
          창백하게 밀랍처럼 질려 있는 것이었다. 그렇다고  그가 쇼
          크를 먹었다거나 제 정신이 아니었거나 혹은 술에  취해 있
          는 것은 아니었다. 다리를 절름거리고는 있었지만  술 취한 
          보통의 사람들처럼 비틀비틀하게  걷는 것도 아니고,  걷는 
          발걸음에 힘이 없다거나 하는 것도 아니었으니까.  그는 바
          로 동훈이었다.
          
           만약 누군가가 그때의 동훈의 걸음걸이를 자세히 관찰했다
          면 발목이 상당히 뻣뻣하게 움직인다는 것, 즉 동훈이 보통 
          때보다 많은 힘을 들여서 걷고 있다는 것을 알게 될지도 몰
          랐다. 발목을 움직이는 데 힘이 많이 든다는 사실은 발목에 
          무언가 무거운 것을 매달고 있다는 이야기가 될 것이다. 동
          훈은 권투선수들이나 육상선수들이 근육강화용으로  사용하
          는 모래주머니를 발목에 매달고 있었다. 그는  마치 군인이 
          줄을 이어 행진하는 것처럼, 약간은 느리나  정확한 걸음걸
          이로, 다리의 한가운데를  향하여 계속 그곳만을  초점없는 
          눈동자로 주시하면서 걸어가고  있었다. 그리고 차를  타고 
          지나가는 사람들은 그런 것을  알 리 없겠지만, 그의  곤색 
          더블 재킷의 오른쪽 주머니 안에는 한 장의 봉투가 들어 있
          었다. 다리의 기둥 부근에 도달하자 동훈은 다시 한  번 만
          전을 기하려는 듯 그 봉투를 꺼내어 다시 한 번  꼼꼼히 살
          펴보았다. 그 봉투는 비닐로 단단하게 봉해져  물이 새어들
          어가지 않게 만들어졌는데 동훈은 그 봉투에 새는  곳은 없
          는가 살펴본 것이다.  봉투의 겉봉에는 '유서'라는  글자가 
          씌어 있었다.
          
           '이제 가는 거다......가는 거야.'
          
           발에는 무거운 모래주머니를 달고 유서까지 비닐로  잘 포
          장해 넣은 데다가 술마저 많이 마셨으니 몸도  잘 움직이지 
          않을 것이 분명했으니 이제 모든 준비는 다된 셈이었다.
          
           동훈은 다리에서 몸을 던지는 순간 지나가던 차들이 그 광
          경을 볼지 보지 못할지까지도 자신의 계산에 넣어야 한다고 
          생각했다. 동훈은 지나가던  차들이 행여나 자신의  자살을 
          방해할까 두려웠다. 그래서 기왕 뛰어내리려면 다리에 차가 
          하나도 보이지 않는 순간을 택하여야 한다고 다시 생각하고 
          있었다. 즉 헤드라이트의  불빛이 다가오거나 멀어지지  않
          는, 그런 짧은 순간을 택하여 그때 다리 아래로  몸을 던져
          야 할 것이라고 말이다.  그래서 다리에 주욱 도열해  있는 
          나트륨 가로등의 그늘에라도 숨어서, 다만 자동차들뿐 아니
          라 유람선이나 준설선 같이 자신의 죽음을 방해할  수 있는 
          가능성을 지닌 모든 종류의 것을 피할 수 있는 순간을 기다
          려야만 하고 그러느라 많은 시간을 보내는 것도 할 수 없다
          고 생각하고 있었다. 그러나 운명이란 것이 항상 사람의 뜻
          대로만 되는 것은 아니다. 오히려 사람이 아무리 생각과 궁
          리를 거듭하며 상상할 수 있는 모든 가능성에  대한 대비를 
          해놓아도 운명이라는 것은 항상 미처 사람이 생각조차 하지 
          못한 쪽에서 피시시  을씨년스러움과 장난스러움을  반반씩 
          섞어 놓은 듯한 미소를  띄며 나타나 뒤통수를  후려갈기는 
          법이다. 그 다음에 일어난 일들에 있어서도 그러했다. 동훈
          은 다른 사람들이 자신이  다리 위에서 뛰어내리는  광경을 
          보지 않을까 확인하기 위하여 헤드라이트의 유무를 살핀 후 
          가로등 기둥 뒤에 숨어서 이번에는 강 아래쪽을 내려다보는 
          중이었다. 분명 다리 저편에서부터 다가오는  헤드라이트의 
          불빛은 보이지 않았다. 그러나 그렇게 주의  깊은 그로서도 
          일부러 헤드라이트를 모두 끄고  다가오는 차가 있을  줄은 
          짐작하지 못하는 것이 당연했다.
          
           부근에 아무도 없는 것을 확인하고 막 몸을 날려  강 아래
          로 뛰어 내리려던 동훈은 생각지도 않은 차의  급정거 소리
          가 들려오자 반사적으로 몸을 가로등 뒤로 숨겼다.
          
           동훈은 누군가가 자신을 발견하면  자살을 하지 못하게 막을까봐 
          숨은 것은 아니다. 누군가가 자신을 발견하고 자신을 나무랄지  몰
          라서 숨은 것도 아니었다. 사실  막 죽음을 각오하고 마음을 다잡
          아먹은 사람에게 그 정도의 상황분석능력이 남아 있지는 않으니까. 
          다만 무언가 일을 꾸미다가 들키게 된 초등학교 학생처럼,  동훈은 
          단순한 감정으로 가로등 뒤에 달라붙은 것에 불과했다.
          
           헤드라이트를 끄고 차내의 실내등이나 깜박이마저도  켜지 
          않은 그 검은색 차는 동훈이 몸을 숨긴  가로등으로부터 두 
          칸 정도 떨어진 다른 가로등 앞에 멈추어 섰다.  그리고 앞
          좌석과 뒷좌석에서 각 한 명씩의 검은 양복을  입은 남자가 
          나와 뒷좌석에 놓여 있는 무언가를 끄집어 냈다. 꽤  큰 무
          슨 포대 같았는데 그 안에 무엇이 들었는지 정확히 알 수는 
          없었지만 좌우간 그 안에 든 것은 그렇게  거세지는 않았지
          만 꿈틀꿈틀하며 조금씩 움직이고 있었다. 그리고  두 명의 
          검은 양복을 입은 남자들은 그 포대를 능숙한  솜씨로 재빨
          리 들어서 다리 저편에 던져 버리고는 눈깜짝할  사이에 다
          시 차를 탔다. 그리고 차는 역시 헤드라이트조차 켜는 일이 
          없이 과속으로 엔진소리만을 어지럽게 남기고  그 자리에서 
          떠나가 버렸다. 그제서야 풍덩 하는 물소리가 들려왔다.
          
           가로등 뒤에서 동훈은 이유없이 몸을 떨면서 그 광경을 바
          라보고 있었다. 겁에 몹시 질려 있는 상태였고 앞에서 언급
          한 것처럼 현재 동훈은 정상적인 상황분석능력이 남아 있지 
          않은 상태였기 때문에 사라져간 차의  번호판을 확인한다거
          나 하지도 못했다. 사실 번호판을 보고 싶다는 마음도 없었
          다. 자신도 조금 뒤에는 물로 들어갈 판인데 번호판을 봐서 
          뭐한단 말인가. 동훈은 다만 부들부들 떨면서, 어떻게 해서
          든 저자들에게 들키지 말아야 한다는 생각만 했을 따름이었
          다.
          
           그 포대 안에 무엇이 들어 있을지는 자명한  일이었다. 분
          명 사람이었다. 그 검은 차에  탄, 검은 옷을 입은  자들은 
          누군가의 입을 막거나 원한이거나  좌우간 그로서는 알  수 
          없는 이유로 인해 누군가를 포대자루에 넣어 강에  버려 버
          린 것이다. 그러나 그 자신은? 
          
           '난 지금 여기 죽으러 온 건데.......'
          
           동훈은 속으로 불만스럽게 중얼거렸다. 물론  아까부터 술
          을 굉장히 마시기는 했지만  긴장 때문인지 그는  취해있지 
          않았다. 그러나 스스로  죽으러 강의 다리까지  찾아왔는데 
          그 앞에서 누군가가 죽음을 당하려 하다니.  우연치고는 복
          잡하고 어딘가 그로테스크한 느낌마저 드는 것 같았다.
          
           '나도 죽으려는 판인데......저놈을 구해 줘 말어?'
          
           동훈은 잠시 생각에 잠겼다.  자신이 죽으려 했다고  다른 
          사람까지 모두 죽으라는 법은 없겠지. 그래. 지금  물에 빠
          진 그 사람은 죽으려고 의도하는 사람은 아닌 것  같다. 그
          러니 남들이 수고스럽게 저렇게 꽁꽁 싸매서  넣어 줬겠지. 
          나도 누가 좀 그래줬으면 수고를 덜 텐데. 그러고  보니 아
          까 그놈들에게 나타나서 뭐라고 고함이라도  쳤으면 그놈들
          이 고맙게도 자신도 빠져나갈 수 없게 꽁꽁 싸매서 물에 넣
          어주었을 텐데 하는 생각까지도 들었다. 동훈은  다시 강물
          을 내려다보았다. 이미 그 포대가 희미한 파문만 남기고 물 
          속으로 잠겨버린 것으로 보아 그자들은 용의주도하게 돌 같
          은 무거운 것까지 부록으로 넣어서 포대를 던져진  것 같았
          다.
          
           동훈은 다시 생각에 잠겼다.  물에 들어가는 것은  어렵지 
          않은 일이다. 수영에는 나름대로 자신이  있었으니까. 그래
          서 다리에 모래주머니를 잔뜩  달고 물로 들어가려고  했던 
          것인데....... 그러나 물에 빠진 사람을 구하는  데에는 한 
          가지 문제가 있을 것 같았다. 물로 들어가는  것은 좋은데, 
          그 포대를 어떻게 찢을까 하는 문제였다. 아니,  그보다 앞
          서서 이렇게 캄캄한 밤에, 그것도 다리 밑의 어두운  물 속
          에서 그 포대를 어떻게  찾아야 하나 하는 생각도  들었다. 
          그러나 그런 두 가지 문제는 고민하다가 아래를  내려다 보
          았을 때 동시에 풀려 버렸다. 포대는 물에 완전히  잠겨 버
          렸으며 파문마저도 어느 새  사라져 버리기는 했지만  포대 
          안에서 솟아나온 듯한 공기방울이 뽀글뽀글  올라오고 있었
          다. 아마 포대가 너무 튼튼한 나머지 그 안의  공기가 모두 
          빠져나가 물로 대치되기까지에는 시간이 조금  걸릴 모양이
          었다. 그리고 다리 밑을  내려다보았을 때, 동훈은 그 포대
          뿐만 아니라 발치에서 번쩍거리는, 날카롭게 깨어진 유리병
          의 조각까지도 볼 수 있었다. 어느 놈이 공중도덕의식도 없
          이 차를 타고 가다가  위험하게도 병을 집어던진  모양이었
          다. 그러나 지금 물에 빠진 놈에게는 그 병이  생명을 구해 
          주는 계기가 될 것이었으니 아이러니컬한 일이 아닐  수 없
          었다. 
          
           '가만, 이러고 있다가는 빠진 놈이  질식사하겠구나. 아니
          지. 익사라고 해야 하나? 가만, 그러고 보니 남자인지 여자
          인지도 정확하지 않은데 놈이라고 하면 안되지.'
          
           쓸데없는 일로 잠시 고민을 하다가 동훈은  자신의 머리를 
          주먹으로 탁 쳤다. 꽤 아팠다. 이렇게 쓰잘데없는  일로 고
          민하다가 만사를 그르치는 것이 자신의 큰 결점이라고 동훈
          은 생각했다. 그러니 이런 그 문제점을 어떻게 해결해야 하
          는 것인지.......
          
           '아냐 아냐. 이러다간 저 사람이 익사, 아니 질식사, 아니 
          익사하겠다! 서두르자!'
          
           그제서야 동훈은 마음을 정하고는 유리조각을  조심스럽게 
          들어 손에 들고는 물로 뛰어내릴 자세를 취했다. 그러나 동
          훈은 그토록 신중을 기하는 척하면서도 한 가지를 잊어버리
          고 있었다는 것을 깨달았다. 발에 묶어  두었던 모래주머니
          를 푸는 것을 잊었던 것이다.
          
           '휴, 이런 멍청할 데가....... 하마터면 죽을 뻔했네.'
          
           죽을 뻔? 아무래도 좀 기분이 이상했고  자기 자신이 처해 있는 
          처지가 이상하다고 여겨졌지만 별 수 없이 동훈은 서둘러서 발에 
          묶여 있던 모래주머니를 풀어냈다. 그리고 다시 아래를 내려다보
          니 공기방울은 거의 사라지고 있었지만  공기방울이 터지면서 물
          에 파문을 일으켜 놓아 대강 위치는 알아볼 수 있을 것 같았다. 
          
           '물이 차갑지는   않을까? 비록  6월이지만  그래도  밤인
          데.......'
          
           동훈은 또다시 그런 멍청한  생각에 잠기다가 다시 한  번 
          자신은 자살하려고 하고 있었으니 그런 것은 멍청한 생각일 
          뿐이라는 사실을 깨달았다.
          
           '아이구, 이 병신아. 너는 정말 죽어도 싸다.'
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [5] 제목 : [파이로 매니악] 탄생 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈은 다시 한 번 멍청한 자기  자신을 저주했다. 평상시의 두
          뇌상태였다면 이런 어이없는  분석은 하지 않았을  것이다. 술에 
          취한 때문이라고 동훈은 생각했다. 그러나  지금 자신은 술을 많
          이 마시기는 했지만 술에 취해 있지는  않다는 것을 생각하자 약
          간 양심의 가책이 생겼다. 어쨌거나 더  지체할 수는 없었다. 익
          사자의 평균 사망시간은 5분도 안되었다.  동훈은 결국 생각하기
          를 그만두고 멋없는 폼으로 마치 돌덩어리가 떨어지듯 물로 뛰어
          내렸다.
          
           동훈이 물 속에서 가라앉아  가는 그 포대를 찾기  위하여 
          얼마나 고생을 해야만 했는지, 또 그 포대를 무딘 유리조각
          으로 찢어 내는 데에  얼마나 고생을 해야 했는지,  그리고 
          그 포대 안에서 나온 잘 보이지도 않는  사람의 허우적거림
          에 말려들어 얼마나 곤욕을 치러야 했는지에 대해서는 동훈 
          자신조차 잘 기억하지 못하고 기억하고 싶어하지도 않았다. 
          다만 그 당시 동훈은 포대 안에서 나온 사람이 공포와 질식
          을 이기지 못해 자신에게 들러붙었을 때 이대로  그냥 있으
          면 고스란히 자신이 처음 마음 먹었던 대로 저승으로 갈 수 
          있을 텐데 하는 생각을 했었다. 그러나 사람이 항상 편안할 
          수만은 없는 일이었다. 비록 물 속이라 힘이 들기는 했지만 
          눈에서 불똥이 튈 정도로 포대 속에서 나온 놈을 발로 걷어
          차서 자신에게 떼어놓은 것은 오로지 자신이 살아남기 위해
          서가 아니라 그 사람을 건져서 살려내기 위한  순수한 동기
          에서 비롯된 것이라는 점은 명심할 필요가 있다. 비록 자신
          이 스스로 죽음을 택하려고 했을지언정 남까지 그런 지경에 
          빠뜨리고 싶지는 않았다는 것이 동훈의  솔직한 심정이라면 
          심정이라고 할까? 좌우간 동훈은 얼마 후에 포대 속의 사람
          을 끌고 다리 밑의 지주 위로 올라가 숨을 헐떡일  수 있었
          다. 만약 그놈이 바로  걸걸한 목소리와 돼지 같은  덩치를 
          지닌데다가 유영이라는 유령 비슷한 이름을  지닌 놈이라는 
          것을 동훈이 알았다면, 그리고 그놈이 어떤 미친 생각을 하
          고 있는 놈인지 알았다면  동훈은 차라리 그놈의  뒷덜미를 
          물 속에 깊이 박아 주었을 것이다.......
          
           포대 속의 사람을 간신히 간신히 끌어내어  강변으로 올려
          놓은 다음 동훈은 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 정말로 숨이 차고 
          물을 많이 먹어서 속이  이상했다. 그러나 한 사람을  구해 
          냈다는 희열감보다는 왠지 모르게 '저 녀석 때문에 내가 이 
          고생을 하다니' 하는 생각이  드는 것도 사실이었다.  옆의 
          사람은 자신보다 상태가 더 심했다. 거칠 것 없이 욕지기를 
          해서 열심히 물을 토해 내는 모습이 안쓰럽다기보다는 어딘
          가 혐오스럽게 보였다. 물론 자신도 욕지기를  하고 있었으
          니 뭐라 할 수는  없었지만. 그래도 정신을 잃지는  않아서 
          인공호흡까지는 하지 않아도 되는 것이 다행이라고나 할까? 
          아무리 자살하려는 마음을 먹고 있었던  동훈이었지만 남자
          끼리 마우스 투 마우스 나 마우스 투 노우즈 식의 인공호흡
          을 하기는 자살보다 싫다고 생각했기 때문이다.  그래도 그
          냥 두기는 뭣해서 동훈은  그 남자의 등을 두들겨  주었다. 
          맨 처음 물 밖으로 나올 때까지만 해도 동훈은 그  포대 속
          의 사람이 남자인지 여자인지 구분할 수 없었고 지금까지도 
          제대로 인상을 확인할 수는 없었다. 그러나 지금 다시 보니 
          그 사람은 30대 초반 내지는 20대 후반 정도로 보이는 다소 
          덩치가 큰 남자였다.
          
           "이봐요, 괜찮아요?"
          
           동훈이 등을 두들겨 주자 그 남자는  콜록콜록거리면서 물
          을 토해 내면서 괜찮다는 듯, 고개를 잠시  흔들어 보였다. 
          동훈은 그냥 묵묵히 고개를  끄덕이면서 계속 등을  두들겨 
          주었다. 그러자 잠시 후에 그 남자는  콜록거리면서 간신히 
          말을 이었다.
          
           "그만 좀 쳐요. 콜록......콜록......."
          
           동훈은 남자의 등을 두들기던  것을 멈추었다. 조금  세게 
          친 것은 아니었던가 하는 생각이 들기는 했지만  그래도 그
          렇게 말을 듣고 나니 좀 머쓱하기도 하고  원망스럽기도 했
          다.
          
           '그래, 제기랄. 난 원래  그런 놈이다. 아무 데도  소용없
          는.......'
          
           동훈은 속으로 중얼거리면서 다시 자리에서  일어섰다. 그
          리고는 아차 하는 생각이 떠올라서 다리 위를  아쉬운 듯이 
          쳐다보았다. 동훈이 미처 생각하지 못한 것은  다리 위에서 
          아래로 뛰어 내리면 모래주머니를 다시 집으러 갈  수 없다
          는 사실이었다. 갈 수 없는 것은 아니었지만 거기까지 다시 
          돌아가기는 마치 알프스를 잘못  넘은 나폴레옹이 되는  것 
          같다는 기분이 들었다. 이 산이 아닌가벼.......
          
           하지만 모래주머니가 없으면  동훈은 물에 가라앉을  수가 
          없었다. 워낙 운동을 못하고 비리비리했던 동훈은 단 한 가
          지 수영만을 건강을 위한 스포츠이자 취미,  레저로써 몸에 
          지나칠 정도로 익혔다. 주변 사람들은 뼈 속이 비고 실없는 
          데다가 골까지 빈 인간이라 물에 잘 뜨는  모양이라고 비웃
          었지만 동훈은 그런 말에는 별로 신경을 기울이지  않고 당
          당해 했다. 하지만 그런 수영실력이 이렇게  중대한 자살의 
          순간에는 방해가 될 것이라고는 미처 생각해 본  적이 없었
          다. 수영실력이 밴 몸이라  물 밑으로 잠수하는 것은  물론 
          가능했지만 호흡이 다급해지면 자신도 모르게  위로 떠오를 
          가능성이 많았던 것이다. 원래 동훈은 공학도  출신이라 생
          각이 많았고 치밀하게 이것저것 계산하고 계획을 세우는 것
          이  몸에 깊이 배어 있었다. 그래서 결과가 좋지 않다는 머
          릿속 시뮬레이션의 값이 나오자 동훈은 화가 나면서 서글퍼 
          졌다. 죽으려 해도 죽기도 힘들다니. 죽을  지경으로, 죽어
          야만 할 지경으로까지 만들어  놓고도 죽지도 못하게  하는 
          자신의 운명이 동훈은 몹시도 원망스러웠다.
          
           '제길. 이판사판이다. 어서 가야지.'
          
           한편, 한참 동안 물을 토해 내고 나자 영은 비로소 정신이 
          조금 돌아오는 것 같았다. 누군지 자신을 구해 준  것은 고
          마웠지만 하도 등을 세게 두들겨 대는 바람에  기침이 멈추
          지 않아서 뭐라 하기는 했지만, 사실 속으로는 조금 미안하
          다는 생각을 하고 있었다.  그 세차게 기계처럼 퍽퍽  후려 
          갈겨대는 것이 멈추어지자 영은 조금 숨을 돌릴 수 있었다. 
          먹은 물이 몹시 많은 것 같이 속이 이상했고,  더군다나 더
          럽다는 한강물이었지만 영은 그런  것은 별로 개의치  않았
          다. 그보다는 기적같이 목숨을 구원받아서 다시  조금 더러
          우나마 세상의 공기를 마시게 되었다는 것이 고마울 따름이
          었다. 아울러서 새삼스럽게 그 영감에 대한  생각이 떠올랐
          다. 그래. 틀림없이 그놈의 사주였던 것이  분명했다. 자신
          이 놈의 말을 듣지 않고 정의를 위해 고집을 부리자 누군가
          를 사서 쥐도 새도 모르게 없애 버리려 한 것은  그 영감의 
          짓임이 분명했다. 영은 치를 떨었다. 
          
           그러나 다음 순간, 영은 이상한 광경을 보았다. 방금 자신
          을 구해 주었던 그  남자가 비틀거리면서 일어나더니  물로 
          들어가려고 하는 것이었다. 영은 왜 저럴까  싶었지만 일단
          은 놀라서 그쪽으로 가려 했다. 그러나 물에 적셔져  푹 쳐
          진 몸은 아직도 말을 잘 듣지 않아서 영은 일어서지도 못하
          고 그 자리에 슬라이딩을 하듯 넘어져 버렸다. 그러나 영의 
          손은 간신히 그 남자의 허리춤을 붙잡을 수 있었다.
          
           "어딜 가요?"
          
           "어? 이거 놔요."
          
           "왜 물로 들어갑니까? 잃어버린 게 있나요?"
          
           그러나 동훈은 피식 웃더니 그냥 몸을 돌려 물로 들어가려
          고 했다.
          
           그러나 영은 그 남자를 잡은  손을 놓지 않았다. 지금  이 
          남자가 제정신인지 아닌지도 분간할 수 없었다.
          
           "이보세요."
          
           그러자 그 남자는 벌컥 화를 냈다.
          
           "아, 잡지 좀 말아요! 난 가야 한다니까!"
          
           "어딜 간단 말입니까?"
          
           "죽으러."
          
           "네?"
          
           영은 어안이 벙벙해져서 되물었다. 저 사람은 미친 사람이 
          아닐까? 도대체 무슨 소리를 하고 있는 건지.......
          
           그러나 그 사이 그 남자는 영의 손을 뿌리치고는 철벅철벅 
          물 속을 향해 걸어 들어가고 있었다. 수심이 상당히 급하게 
          가팔라지는지 물은 어느새 그 남자의 가슴께까지 올라와 있
          었다. 영은 멍하니 잠시 그런 남자의  뒷모습을 바라보다가 
          이상한 생각에 잠겼다.
          
           '지금 난 어떻게 해야 하지? 날 구해 준  생명의 은인인데 
          잘 가라고 해야 하나? 아니면 구해 줘서 고맙다고? 이 다음
          에  다시  보자고  해야  하나?  아니야  아니야......이건 
          원.......'
          
           영은 실없는 생각을 하다가 퍼뜩 제정신을 차렸다. 아무리 
          그래도 자신을 구해 준 은인인데 이렇게 그가  물에 뛰어들
          어 죽는 것을 보고만 있을 수는 없었다. 영은  아직 기운이 
          제대로 돌아와 있지 않은 상태였다. 하지만 영은 그 남자의 
          뒤를 따라 물 속으로 비틀거리며 뛰어들어가 남자의 허리를 
          잡아 물에서 끌어내려 했다.
          
           한편, 물 속으로 들어가는 중에 영이 자신의  허리를 잡고 
          밖으로 끌어내려고 하자 동훈은 완강하게 저항했다. 동훈의 
          생각은 '원 이럴 빌어먹을 자식이 다 있나?'  싶었다. 물에 
          빠진 사람 구해 줬더니  보따리 내놓으라는 식은  아니었지
          만.......
          
           '물에 빠진 놈 구해 줬더니 남의 일에 왜 이리 참견이야!'
          
           동훈은 한참이나 저항해 보았지만 놈 또한  집요했고 허리
          를 잡아 끄는 힘도 자못 거세어서 뿌리칠 수가  없었다. 그
          러니 이렇게 둘이 물 속에서 엉키다 보면 둘 다  물에 빠져 
          죽어 버릴 확률이 높다고 동훈은 생각했다.  자신이야 원래 
          바라던 길을 그대로 가는 것이니 별 문제 없지만 저 작자는 
          그렇게 된다면 자기가 구해 준 보람도 없이 도로 죽어 버리
          게 되는 셈 아닌가 싶었다. 아니, 그렇게 된다면 그건 자신
          이 저 녀석을 죽이는 셈이 되는 것 아닌가 하는  생각도 들
          었다. 비록 자신은 인생에 좌절하여 먼저  세상을 버리려고 
          하는 참이지만 남을 끌고 들어간다는 것은  곤란했다. 동훈
          이 이때까지 받아온 교육이라거나 쌓아온 사회적 양심이 허
          락하지 않았다. 동훈은 한참 동안 저항을 하다가 결국 저항
          을 포기하고 놈을 붙잡고 밖으로 헤엄쳐  나가기 시작했다. 
          그때까지 놈은 상당히 고전했던 듯 (아마 수영을 잘 못하는 
          듯 싶었다) 벌써 물을 많이 먹고 늘어져 있었다. 결국 동훈
          을 놈이 구해 내는 것이 아니라 처음과 마찬가지로 물에 빠
          진 놈을 동훈이 구해 주는 것이나 다를 바가 없이  되어 버
          렸다.
          
           '원 이런 빌어먹을 경우가......두 번이나 구해 주고도 방
          해를 받아야   하다니......내 재수는  왜  이리도  사나울
          까.......'
          
           동훈은 입안에 스며 들어오는 찝찝한 강물을  뱉아 내면서 
          속으로 중얼거렸다.
          
           언제 다시 정신을 잃었는지도 모를 영은 한참 만에야 다시 
          의식이 돌아오는 것을 느꼈다. 물을 좀 많이 먹었는지 다시 
          욕지기가 치밀어 올랐다. 물로 가득 찬 배에서 물을  한 번 
          토하고 난 후였는데 다시 물을 마시고 물을 토해 내자 속이 
          뒤집히는 것 같았다. 이러다  죽는 건 아닌가 싶을  정도였
          다. 한바탕 물을 토해 내고 나니 정신이 없고 하늘이 몇 개
          인지 모를 지경이었다. 그  때 영의 귀로 목소리가  들려왔
          다.
          
           "넌 뭔데 목숨걸고 남의 일을 방해하냐? 엉?"
          
           화난 듯한 목소리였다. 영은  자꾸 감기려는 눈을  억지로 
          떠서 그 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 틀림없었다. 아
          까 그 남자. 자신을 구해 주었고 그 다음에  물에 뛰어들려
          고 하던 남자. 그러고 보니 그 남자가 물에  들어가는 것을 
          도로 건져내기 위해 자신이 다시 물 속에  뛰어들었던 것이 
          생각났다. 그러다가 다시 의식을 잃었는데....... 그렇다면 
          저 남자가 다시 자신을 건져 주었단 말인가? 고맙다기 보다
          는 오히려 묘한 울화 같은 것이 치밀어올랐다. 생각해 보니 
          저 남자가 발버둥을 쳐서 두  번째로 물에 빠진 것  아닌가 
          말이다. 자신은 목숨을 걸고 성의껏  행동했는데....... 지
          금 누구를 약 올리는 건가?
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [6] 제목 : [파이로 매니악] 탄생 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "당신은 왜 물로 자꾸 들어가려는 거요?"
          
           "그럴 만하니까 그렇지. 네가 왜 자꾸 참견이야.  물에 빠
          진 거 건져 줬더니 고맙다는 소리는 않고 말야......."
          
           "고, 고맙소. 좌우간. 목숨을 구해 주셔서......."
          
           "그래, 그래야지."
          
           남자는 의기양양하게 고개를 끄덕였다. 아무래도  영의 눈
          으로 볼 때 그는 정상인  같아 보이지 않았다. 뭐  저런 게 
          다 있나 하는 울화가 다시 치솟아올랐다.
          
           "그러니 이제부터는 생명의 은인에 대한  경외심을 가지고 
          내가 하는 일에 방해하지 말란 말야. 알았어?"
          
           "그런데......."
          
           영은 남자를 바라보았다. 아니 바라보았다기 보다는 좀 노
          려보았다고 하는 편이 맞을까?  원래 영의 눈은 다소  작고 
          찢어진 편이었는데 그렇게 흘겨보면 틀림없이 기분 나쁠 것
          이었다. 그런 것을 잘  알고 있는 영이었지만 성질이  앞섰
          다.
          
           "언제 봤다고 반말이오?"
          
           영은 그런 말을 해서는 안된다고 스스로를  채찍질하려 했
          으나 말은 이미 입  밖으로 튀어나왔다. 아, 이놈의  성질. 
          또 마음대로 기승을 부리는구나 싶었지만 이미 튀어나온 말
          을 다시 주워담을 수는 없었다. 그러나 다소 험상궂게 생긴 
          영의 얼굴에 어울리는 그 한 번의 눈흘김은  상대를 상당히 
          당황하게 만든 것 같았다. 왜 지금 자신이 저  남자에게 눈
          을 흘기는지, 왜 자신의 속에서 울화가  치밀어오르고 있는
          지 영은 아직 알지 못했다.
          
          "아, 그, 그건, 음, 그러니까......내 인생에  대해서는 내
          가 책임을  지고  내가 내  인생을  어떻게 하건   간에 그
          건......."
          
           남자는 갑자기 횡설수설하기 시작했다. 영은 다시 그 남자
          의 위아래를 훑어보았다. 말하는 투가 아무래도 정신적으로 
          불안한 것 같아 보였지만 남자의 겉모습은  멀쩡했다. 비록 
          물에 두 번이나 들어갔다가 나와 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 되
          어 있기는 했지만  옷차림이나 꾸밈새, 얼굴에  이르기까지 
          그다지 뒤지는 곳이 없이  어느 정도 반반했다. 영이  알고 
          있는 정신병자라면 옷차림이나 용모에 신경을 쓰지 않아 지
          저분할 것 같았는데.......
          
           "그런 소리 마시오! 당신,  도대체 당신 인생이라고  당신 
          마음대로 해도 된다는 거요?"
          
           그냥 하면 나쁘게는 들리지 않았을 말이었다. 그리고 영은 
          정말로 그 남자에게 화를 내고 싶은 마음은 없었다. 아무리 
          그래도 생명의 은인이 아닌가? 그러나 영의  생각과는 완전
          히 다르게 영의 입에서는 거친 소리가  튀어나오고 있었다. 
          영은 화가 나면 자신도 모르게 머리 속에서 하고 있는 생각
          과는 전혀 다른 말과 행동이 나오곤 했다. 그런  자신을 속
          으로는 나무랐지만 행동은  따로 놀았다.  이런 것이  바로 
          '성질 더럽다'는 것 아닌가. 
          
           "당신이 날 구해 줬잖소!  그러니 나도 당신이 죽는  대로 
          그냥 두고 볼 수는 없다는 거요. 알겠소?"
          
           "남의 일에 참견하지 말란 말야!"
          
           영의 외침을 듣다가 남자는 비통한 듯 들리는 소리를 질렀
          다. 남자는 겉은 멀쩡했지만  마음 속은 몹시 허약한  데가 
          있는 것 같았다. 그러고 보니 생김새도 그리 건장해 보이지
          는 않았다. 쓸데없이 신경이 예민하고 자잘한  곳에 마음을 
          나누어 쓰는 소심한 성격 같았다. 그러한 성격의 사람이 이 
          정도의 소리를 지르자면 상당한  정신적 긴장 상태에  있지 
          않으면 안되는 법인데 하고 영은 마음 속으로 생각했다. 물
          론 마음 속으로만 한 생각이다.
          
           "참견? 그러면 당신은 왜 남의 일에 참견했소? 응?"
          
           비로소 영은 자신의 마음 속에 치미는 울화가 어떤 것에서 
          비롯되었는지 알았다. 저 남자는 분명 인생은 살 만한 것이
          라고 생각하고 있음이 틀림없다. 그래서 좋은  일을 한다고 
          생각하고 물에 빠진 자신을 구해 줄 것이 아니겠는가? 그러
          나 자기 자신은 그러한 '살 만한' 인생에 들어갈 자리가 없
          던가, 계속 살아간다는 권리를 포기할 어떤  지경에까지 몰
          아붙여져 있음이 틀림없다.
          
           '병신같으니라구.......'
          
           좌우간 남을 구해 주면서도 자기 자신은  죽으려고 한다는 
          그 발상 자체가 영의 마음에 들지 않았다. 더구나  죽을 각
          오와 용기가 있으면서도 인생을 그만한 힘으로 대처하지 못
          한다는 그런 그 남자의 사고방식이 영의 마음에  들지 않았
          던 것이다. 죽을 각오가  있으면 왜 못사느냐는 것은  영의 
          사고방식 중에서도 근간을  이루고 있는 요소였다.  그리고 
          기왕 인생을 살려면 자신의 소신과 주관대로,  그리고 자신
          이 삶에 애착을 느끼는 만큼 다른 사람에게도  그러한 애착
          을 느낄 수 있게, 그렇지 않은 요인은 가급적  없애도록 노
          력해야 한다고 생각해 왔다. 그것 때문에 자신은 목숨에 위
          협을 받기까지 되지 않았는가? 알아낸 진실을  밝히기 위해 
          애를 쓰고 실제로 포대에 넣어져 한강에 버림을 당하기까지 
          했는데 말이다. 그렇게 처절하게 살아가는 자신의 눈앞에서 
          이런 비굴하고 나약한 남자가 인생을 포기하려고 하는 꼴을 
          영은 두 눈뜨고 지켜볼 수가 없었던 것이다. 그  남자의 그
          런 태도가 싫었다. 그런 사고방식과 발상이 싫었다. 병신같
          이 왜 죽어?
          
           영은 스스로 생각을 하면서도 자신이 폭풍처럼  자신의 마
          음 속에 떠오르는 생각들을 말로 쏘아 내고  있다는 사실을 
          채 알지 못했다. 원래 능변이라는 소리를 들을 정도로 입담
          이 좋은 영이었지만 지금의  경우는 더한다는 생각이  들었
          다. 스스로가 말을 하고 있으면서 자기 자신이 그  말을 또 
          듣는 입장에 놓인다는 것은 참 묘한 기분이었다. 그러나 그
          럼에도 불구하고 그 남자는 노기  서린 눈길을 한 채  영을 
          계속 잡아먹을 듯한 눈으로 노려보고 있을 뿐이었다.
          
           지금 이놈은 자기 자신이 무슨  소리를 지껄이고 있는 것인지 알
          고나 있는 것인가  하고 동훈은 생각했다.  동훈도 동훈 나름대로 
          화가 치밀어오를 수밖에 없었다. 도대체 제깐 놈이 뭔데? 언뜻  보
          아 나이가 나보다 많은 것도 아니고 포대자루에 넣어져 물에  던져
          진 주제에 나에게 인생관을 설파하려고 하다니! 네깐 놈이  세상을 
          알아? 내가 왜  인생을 포기하고 세상을  등지려고 하는 것인지에 
          대해서 알아? 얼마나 커다란 절망이, 얼마나 커다란 시련이 이  세
          상에 존재하고 있는 것인지에 대해 네가 눈꼽만큼이라도 알아?  저
          놈 정신병자 아니야? 내가 얼마나  힘겨운 인생을 걷고 있었는지, 
          내가 걸어온 인생 길이 도대체  어떤 것이었는지, 얼마나 큰 일을 
          당했는지, 왜 내가 인생을 버리지 않으면 안되었는지에 대해  너는 
          알아? 세상에서 너 혼자만 잘난 줄 알아?
          
           동훈은 가능하다면 상대처럼 입담 좋게 논리적으로 설파하
          여 면박을 주고 싶었다. 그러나 논문을 쓰는 일이었다면 모
          르겠지만 말로 능란하게 그자를  면박줄 만한 자신이  없었
          다. 다만 마음 속에서 저건 아니야, 저건 아니야 라는 생각
          만이 거품처럼 부글거리며  끓어오르고 있었다. 그리고  그 
          거품은 점점 마음속에  가득 차도록 치밀어오르고  있었다. 
          이성을 지켜야 한다고 동훈은 생각하였지만 그럴 수가 없었
          다. 그 동안 쌓이고 쌓였던 여러 가지 감정들이  그놈의 말
          투에 자극을 받고 치밀어 올라와 온 몸을 가득 채우고 있었
          다. 도대체 언제까지 지껄이고  있을 거야! 네가 뭘  알아? 
          네가 뭘 안다구!
          
           동훈은 더 이상 참고 있을 수가 없었다.  끓어오른 거품이 
          이미 머리뿐만 아니라 오른팔까지 지배하고 있는  듯 했다. 
          동훈은 쉴새없이 지껄이고 있는 놈의 주둥이를 향해 일격을 
          날렸다.
          
           동훈의 예고 없는 무차별 일격에 잘 움직이고 있던  입 주
          변을 강타당한 영의 기분이 어떠했는지는 말하지 않아도 짐
          작할 수 있을 것이다. 여기서 잊지 말아야 할 것은 영은 다
          혈질이라는 사실이다. 영이 채 무슨 생각을  다시 해보기도 
          전에 반사적으로 영의 손도 앞으로 뻗어나갔고  다음 순간, 
          둘은 엎치락뒤치락 하면서 서로 잔 펀치를 교환하면서 한데 
          엉켜서 나뒹굴고 있었다. 동훈은 사실 싸움을 해본 적이 거
          의 없었고 영은 동훈보다 훨씬 주먹도 맵고 싸움도 잘할 수 
          있었다. 하지만 지금 두  번이나 물에 빠져서 의식을  잃고 
          물을 먹었던 터라 영의  몸놀림이 원활하지가 못하여  둘은 
          비슷비슷한 상태로 계속 싸울 수 있었다. 결국은 동훈의 코
          에서 코피가 터지고 코가 퉁퉁 부풀어오르고, 영의 왼쪽 눈
          두덩이 부풀어올라 눈을 반쯤  가리게 되었으며 두  사람의 
          물먹은 옷은 마구 휘두르고 엉키고 깔리는 몸놀림을 따라가
          지 못하고 여기저기 찢어져 흉악한 몰골이  되었다. 그리고 
          그렇게 된 이후까지도 둘은 싸우고 있었다. 싸움은 몹시 체
          력 소모가 심한 운동이다. 때리는 것도 어지간한 중노동 이
          상 체력을 소모하며 맞는 것은 그 체력 소모를 다시  두 배 
          이상 상승시키기 때문이다. 결국 두 사람은  팔을 놀리기는 
          하지만 거의 솜방망이 같은 주먹밖에는  교환하지 못하다가 
          급기야는 자기 힘들을 못 이겨 데굴데굴  굴렀다. 구르다가 
          갑자기 떨어져서 뻗어 버린 두  사람은 둘 다 하늘을  보고 
          모래밭에 누워서 숨을 헐떡였다. 말을 하고 싶어도 할 말도 
          마땅하지 않았고 너무 숨이 가빠서 말을 제대로  이을 수도 
          없었다. 아무리 생각해  보아도 영화나 소설에서  나옴직한 
          멋진 결투 장면은 결코 못되었다.
          
           "야......헉......헉......너......너......."
          
           영이 헐떡이며 말하자 동훈도 지지 않고 소리를 지르려 애
          썼다. 둘은 헐떡거리느라 말도 제대로 잇지 못했다.
          
           "왜 인마......헉헉......."
          
           "너......헉헉......너  제대로  싸우면   내 상대가   못
          돼......헉헉......."
          
           "헉헉......나랑 싸우면......넌  인마......헉헉......죽
          은 몸이야......헉헉......."
          
           "네가 그리......헉헉......그리   잘났냐? 빽  있어?  헉
          헉......."
          
           "헉헉......난......인마......어떤 놈이라도 죽일 수  있
          어......헉헉......."
          
           "네가 뭔데? 헉헉......."
          
           "사람은 머리......머리가 중요......헉헉......."
          
           아무래도 영보다는 동훈이 좀더 숨이 차는 것  같았다. 동
          훈이 수영은 잘하지만 좀 더 샌님 체질인 약골이었으니까.
          
           "머......머리? 헉헉......."
          
           "자꾸   묻지마......헉헉.......   그......근데......헉
          헉......."
          
           "뭐냐? 헉헉......."
          
           "너......이름은 뭐냐? 헉헉......."
          
           "너는......너는 뭐냐? 헉헉......."
          
           "너......너부터 해......헉헉......."
          
           "너부터 해라......헉헉......."
          
           "인마 빠져죽을  거 구해   줬는데......헉헉....... 이름
          도......먼저 못대냐? 헉헉......."
          
           "짜아식....... 헉헉......."
          
           영은 이유없이 미소가 입가에 떠오르는 것을 느꼈다. 한바
          탕 때리고 맞은 것이 기분 좋을 리가 없는데도 이상하게 기
          분이 상쾌한 것 같았다. 그리고 처음과는 달리 저놈도 이상
          하게 나쁜 놈 같다는 적대감이 어느 결엔가 사라져 버렸다. 
          물론 그렇다고 저놈이 정상적인 인간이라고  생각하는 것은 
          아니지만, 놈에게서 묘한 친근감 같은 것이  느껴지는 것은 
          막을 수가 없었다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [7] 제목 : [파이로 매니악] 탄생 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "난......영이다......헉헉......유영......."
          
           "유......유령?   헉헉......생긴   대로   노는구나   헉
          헉......."
          
           "유......영! 유령이 아냐 인마! 헉헉......."
          
           "알았다 헉헉......."
          
           "네 이름은 뭐냐? 헉헉......."
          
           "동훈......민동훈이다......헉헉......."
          
           그 말을 듣고 영은 힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 잠시 동
          안 숨을 고른 후 말했다.
          
           "민동훈이라......몇 살이냐?"
          
           "서른......하나다."
          
           "동갑이군."
          
           "하나도 반갑지 않다......캐캑......헉헉......."
          
           영은 자신도 모르게 피식 웃었다. 보아하니 이 동훈이라는 
          작자는 자신이 숨을 더 이상 헐떡이지 않자 자기도 지지 않
          고 무리해서 숨을 참고 말하다가 캑 하는 소리를 냈으리라. 
          그런 동훈의 모습이 영에게는 오히려 귀엽게 보였다. 
          
           "말 놓자. 어때?"
          
           "제길......싫다."
          
           "그럼 너는 왜 말을 놓고 있냐?"
          
           "난 네 생명의 은인이니까......우하하......."
          
           동훈은 난데없이 폭소를 터뜨렸다. 이놈은  아무래도 만화
          책을 너무 많이 본 모양이라고 영은 생각했다. 그러나 비록 
          이놈이 정상적인 놈은 아닐지라도, 만화책을 보다  못해 만
          화 주인공이 된 놈이라도 어쨌든 자신은 고마워  하는 것이 
          옳다고 생각했다.
          
           "그렇게 따지면 이유야 어쨌든 나도 널 구해준 거다. 그러
          니 말 놓도록 하자."
          
           "제기랄, 좋다. 그렇지만 하나도 안 반갑다."
          
           말하면서 동훈은 애써 몸을 일으키려다가 다시  뒤로 벌렁 
          나가 떨어졌다. 아무래도 몸이 약한 샌님 스타일인 것 같았
          다.
          
           영은 동훈이 몸을 일으키자 잠시 동훈을  바라보다가 말했
          다. 
          
           "좌우간, 너 또 죽으려고 할 거냐?"
          
           "네가 참견할 일이 아니다."
          
           "왜 그래? 사연이 있나?"
          
           "너야말로 사연이 있냐?"
          
           동훈은 다시 애써서 몸을  일으키는 데 성공했다.  그리고 
          영이 한 것처럼 몇 번 숨을 고르고는 말을 이었다.
          
           "포대에 넣어져 강물에 버려지다니. 난 그런 건 만화나 영
          화에서만 나오는 건 줄 알았다."
          
           "이야기하자면 길지."
          
           영은 얼굴에 주름을 잡으면서 한숨을 푸욱 내쉬었다. 동훈
          은 그런 영의 얼굴을 한참 동안 뚫어지게  바라보다가 말했
          다.
          
           "너 참 무던히도 못났구나. 자식이."
          
           영은 뭐라고 대꾸하려다가 피식 웃어넘겼다.  그건 사실이
          었으니까. 지금껏 영은 잘생겼다는 소리는 한 번도 듣지 못
          하고 살았고, 앞으로도 그럴  확률이 높았다. 하지만  자기 
          내심으로는 오히려 둥글넓적하고 붉은 기가 도는 얼굴은 남
          자다운 것이라고 생각하고 있었고 주먹코에 좀 찢어진 퉁방
          울눈은 우리 나라 순종임을 입증해 주는 것이며  넓게 찢어
          진 입은 넓은 성품을 나타내는 것이라고 자기  혼자 치부하
          고 있었다. 그러나 영이  비록 미남은 되지 못할지언정  또 
          그렇게 추남으로 생긴 것은 아니었다. 그냥 중간  정도, 여
          기저기서 흔하게 볼 수 있는 얼굴 정도라고 생각하면 될까?
          
           "내가 그리 못났냐? 그러는 너는?"
          
           "나도 미남은 아니지만 난 지금대로 대강 만족하고 있다."
          
           동훈은 얼굴이 희고 조금 말랐으며 눈가가  수척해 보이는 
          것이 흔히 대학원 연구실에서  유령처럼 몸을 일으키곤  하
          는, 몇 년간 햇빛을  보지 못하며 사는 박사과정  연구생을 
          연상하게 했다. 그러나  전반적으로 이목구비는 제  위치를 
          잡고 있으며 조금은 퀭한 듯 보이기는 하지만  눈이 부리부
          리한 것이, 몹시 선량할 것 같아 보였다. 솔직히 미남은 아
          니지만 자기보다는 나은 얼굴이라고 영은 시인했다.
          
           "그럼 잘난 너는 왜 죽고 싶어하지?"
          
           "나도 이야기하자면 길다."
          
           그 말에 영은 몸을 선뜻 일으키며 말했다.
          
           "그럼 우리 조용히 이야기나 해보자. 쏘주라도 한 잔 하면
          서 말야. 어때?"
          
           "소주는 싫다. 다음날 머리가 띵해지거든."
          
           "죽으려고 하던 놈이 별 걸 다 가리네."
          
           영은 다시 껄껄 웃었다.  퍽 재미있는 친구 같았다.  영은 
          자신이 포대에 담겨져 목숨을 잃을 뻔했다는 사실조차도 잠
          시 잊고 있을 정도로 이 동훈이라는 친구에게  흥미를 느끼
          고 있었다.
          
           "좋다. 좌우간 가자. 어때?"
          
           영은 아직 앉아 있는  동훈을 향해 손을 내밀었고  동훈은 
          그 손을 바라보았다. 좀 투박하고 컸지만 따뜻해 보이는 손
          이었다. 동훈은 잠시 생각하다가 그 손을 잡고 몸을 일으켰
          다. 그때 동훈의 얼굴에 희미하지만 미소가  머금어져 있는 
          것을 영은 보았다.
          
           "그러면 디-데이는 하루만 미뤄 보기로 하자."
          
           영은 그 말을 듣고 다시 한 번 껄껄 웃었다.
          
           "동훈이. 자넨 참 재미있는 인간이군."
          
           "너는 참 못생긴 인간이다."
          
           "하하하......."
          
           영은 유쾌하다는 듯 웃었다.
          
           영은 몸을 일으켜 세우고 동훈에게 손을 내밀었다. 그러자 
          동훈은 영의 손을 잡으려 하다가 잠시  머뭇거렸다. 그러자 
          영은 씨익 웃으며 자신이 동훈의 손목을 잡아  일으켜 세웠
          다. 그러자 동훈은 순순히 일어나면서도 입으로는  딴 소리
          를 했다.
          
           "하나도 안 고맙다. 혼자 일어날 수 있었으니까."
          
           "그래. 고맙다는 소리 안 들어도 괜찮다. 좌우간  추워 죽
          겠네. 어서 가자."
          
           아닌 게 아니라 비록 봄이었지만 새벽이 다 되어가는 늦은 
          시각이었고 물가인데다가 몸이 흠뻑 젖어 있었기 때문에 말
          할 수 없이 추웠다. 아까는 싸우느라 몸에 열이  솟고 젖었
          던 옷도 눅눅할 정도로는 말라 있었지만 이제 좀 숨을 가라
          앉히고 나니 추워지기 시작했던 것이다. 사실  동훈은 다소 
          체구가 있는 영보다 더  추워서 입술이 새파래질  지경이었
          다. 그러나 술 생각을 하니 몸이 따뜻해지는 것 같았다.
          
           "어디로 갈 거냐?"
          
           "강변까지만 가자. 택시 타고 아무 데나 가지 뭐. 설마 술 
          파는 데가 없을라구."
          
           동훈은 잠시 자신의 모습을 내려다보았다.
          
           "이 꼴을 해가지구?"
          
           "뭐 어떠냐? 난 더 심하게 다닌 적도 있다."
          
           동훈은 잠시 영의 얼굴을 들여다보았다.  비록 돼지대가리 
          같아 보였지만 이상하게 호감이 갔다. 그런데 다리 위에 남
          겨둔 모래주머니 생각이 났다. 
          
           "저 위에 모래주머니를 놔두고 왔는데?"
          
           동훈이 다리 위를 턱으로 가리키며 말하자 영은 고개를 가
          로 저었다.
          
           "그런 것 신경 쓰지 말고 가자."
          
           모래주머니를 놓고 가는 것은 나더러 죽을  생각을 포기하
          라는 것이냐고 동훈은 묻고  싶었지만 차마 말을  꺼내지는 
          못했다. 
          
           '그래. 될 대로 되라지 뭐.......'
          
           그리고 둘이는 만신창이가 되어 찢어지고 물에  젖은 옷을 
          걸치고 얼굴이 퉁퉁 부은 채 강변으로 걸음을  옮기기 시작
          했다.
          
           "제기랄. 이거 완전 거지꼴일세그려. 쪽 팔리는데?"
          
           동훈이 결코 불만스럽지는  않은 듯한 말투로  투덜거리자 
          영은 다시 한 번 웃었다. 자꾸 중얼거리는 이놈이 이상하게
          도 귀엽다는 생각이 들었다. 그러는 중에 동훈은 몇 번이고 
          다리 위를 올려다보았다. 모래주머니가 있을 다리 위를. 어
          떻게 저기서 뛰어내렸는데 멀쩡했는지도 신기하게 생각되었
          다.
          
           '제길. 이건 죽지 말라는 하늘의 뜻이야 뭐야.  좌우간 추
          워 죽겠으니....... 음 이대로  얼어 죽어 보는 것은  어떨
          까?'
          
           동훈은 실없는 생각을 하면서도 영을 따라 계속 걸음을 옮
          겼다. 지금은 당장 한 잔 생각이 간절했다.  자신의 죽음보
          다도, 자신에게 일어났던 비극보다도, 세상의  안녕과 평화
          와 종말과 바꾸더라도 소주 한 잔이 더 중요하게 느껴졌다.
          
           걸으면서 둘은 웃기 시작했다. 미소를 짓거나 가끔 히히덕
          거리며 웃었다. 영은 죽을 목숨이 잠시나마  살아났다는 점
          에서, 그리고 동훈은 자신의 원래 목적은  달성하지 못했지
          만 한 목숨을 구했다는 점에서 기쁜 마음으로  걸음을 옮길 
          수 있었다. 그러나 이후에 벌어져서 세상을  떠들썩하게 한 
          모든 사건들은 바로 그날 씨가 뿌려지게 된 셈이다. 그러나 
          영도 동훈도 아직까지는 아무 것도 모르고 있었다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [8] 제목 : [파이로 매니악] 모의 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "세상엔 개새끼들이 너무 많아."
          
           영은 소줏잔을 기울이며 말했다.
          
           "사람들은 잘 모르고 있지. 세상이 누구에 의해 어떻게 흘
          러가는지 말야. 정치인을  욕하고 경제인을 욕하고  부자를 
          욕하는 사람들도 많지만 꼭 그런 것만도 아냐."
          
           비록 날씨는 그렇게 춥지  않았지만, 물에 젖었고  기운이 
          다 빠진 그들은 마치 겨울비 맞은 개가 떨 듯 몸을 떨고 있
          었다. 그래서 그들은 원래 좀 먼 곳까지 간다는  영의 계획
          을 포기하고 한강변에 널려 있는, 철야로 영업하는 어느 작
          은 가게를 찾았다. 그곳 파라솔 밑에서 둘이는 첫째로는 추
          위를 녹이기 위해, 둘째로는 의기투합(?)의  기념으로 소줏
          잔을 기울이기 시작한 것이다. 영은 혹시라도  아까 자신을 
          물에 던진 놈들이 다시 오지 않을까 생각도 했지만 그런 걱
          정은 금방 지워 버렸다.  묶어서 물에 던진 자신이  살아날 
          것으로는 놈들도 생각하지 않을 것이었고 물에 던지고 떠난 
          와중에 다시 당장 그 자리에 와 볼 이유도  없을 것이었다. 
          나중은 어떨지 몰라도 일단  지금은 걱정할 필요가  없다고 
          영은 생각했다. 그렇다면 나중에는?  될 대로 되라고  영은 
          다시 한 번 생각하고  말아 버렸다. 좌우간 지금은  약간씩 
          올라오는 술기운과 더불어 자신의 마음 속에 응어리져 있는 
          말들이 터져나오는 판이었다. 그래봐야 아직까지는 세상 대
          부분의 술집들을 가득 채우고 있는 신세 한탄성  비난에 지
          나지 않았다.
          
           "세상에는 음흉한 놈들이 많아. 그런 음흉한 놈들이야말로 
          세상을 말아먹는 거야. 그리고  그런 놈들은 잘 보이지  않
          아. 보통 이중삼중의 가면을 쓰고 있는 셈이지."
          
           "가면?"
          
           "그래. 멀쩡한 기업체의 사장이나 학자나 인격자처럼 보이
          는 놈들이야말로   정말 못된   놈들일 가능성이  많은  거
          야......."
          
           영은 술잔을 탁 놓으며 말했다.
          
           "나도 기자이기는 하지만.......  아니지, 이제는  아니겠
          지."
          
           "어디 다녀?"
          
           "신문사."
          
           "근데 왜 지금은 아니지? 잘렸어?"
          
           "아직은......."
          
           말하고는 영은 씁슬하게 미소를 지었다.
          
           "하지만 돌아갈 수는 없어. 신문사로 가면 놈들이 내가 죽
          지 않았다는 것을 알고 또 죽이려고 할 걸......."
          
          "아니 아무리 그래도 난 믿어지지가 않아. 멀쩡한 생사람을 
          죽이려 한단 말야? 도대체 뭘 잘못했길래?"
          
           영은 순진한 동훈의 말을 듣고 피식 웃었다.
          
           "난 잘못한 거 없어. 놈들이 잘못한 거지."
          
           동훈은 눈을 크게 떴다.
          
           "뭐 중요한 걸 추적했냐?"
          
           "비슷해."
          
           "근데 아무리 그래도 요즘 세상에 사람을 죽여도  되냔 거
          야, 내 말은."
          
           "죽었다는 것조차 모르게 하니까. 그냥 실종으로 처리되든
          지, 뺑소니 교통사고로 처리되든지, 뭐  콘크리트에 묻혀서 
          방파제의 일부가 되든지 하니까......."
          
           동훈이 눈을 크게 뜨며 중얼거렸다.
          
           "정말 그렇단 말야? 뻥이지?"
          
           "아니야."
          
           "기자가 조금 추적했다고 다 죽이면 수만  명은 죽었겠다. 
          내 주변에는 그런 사람 없는데?"
          
           동훈의 순진한 말에 영은 웃었다.
          
          "뭐 수만 명씩 실종시킬 필요는 없으니까. 수십  명이면 되
          는 거지. 일단 돈이나 뭐 다른 걸로 매수하면 입을 여는 사
          람의 수는 십분의 일로  줄어들지. 그 다음은 협박을  하는 
          거야. 그러면 이번엔 백분의 일로 줄고, 그래도  안되면 정
          말 함정에 빠뜨려서 꼬투리를 잡아내지."
          
           "함정?"
          
           "뭐 여자 스캔들도 있을 수 있고, 먼지를 털어  내는 수도 
          있고....... 여러 가지 방법이 있지만 일단 다시 그러면 입
          여는 사람의 수는 한 천분의 일로 줄어들지. 그  정도면 사
          실 끝이야. 그런 잘 알려지지 않은 일을 수천 명씩 알고 있
          을 수도 없는 거고. 나누고 나눠서 1보다  작아지면 이론적
          으론 존재할 수 있어도 실제로 1명 이하의 사람은  없는 거 
          아닌가."
          
          
           "그건 그래. 그런데, 정말 그런 일이 그렇게 많아? 그리고 
          대체 누구지? 널 죽이려 한 놈들은?"
          
           영은 한숨을 내쉬었다.
          
           "아직 알 필요 없어. 너도 위험해질지 모르는데......."
          
           영은 진심으로 이야기한  것이었으나 동훈은 그보다  한술 
          더 떴다.
          
           "하긴 그래. 나 스스로  죽음을 택하는 것과 남에게  죽는 
          건 다르지. 그렇게 죽고 싶지는 않아. 남에게는."
          
           "무서워서?"
          
           그러자 동훈이 흥 하고 기분 나쁘게 들리는 코웃음을 치고 
          말했다.
          
           "넌 모를지도 모르지만, 난 아무 것도 두렵지  않아, 일단 
          죽기로 마음먹으면 말야. 두렵다고 하는 놈들은  아직 죽을 
          각오가 안된 놈들이거든. 정말  다 똑같아. 마음을  굳히고 
          나면....... "
          
           영은 동훈이 말하는 방식이 조금 독특하다고 생각했다. 말
          하는 어순을 볼 때 주어와 주문장을 뒤에  이야기하는 것이 
          마치 영어를 단어대로 직역해 말하는 것 같아 보였다. 동훈
          은 다시 소줏잔을 집어들어 호기 있게 쭉  소주를 들이켜다
          가 큭 하면서 몇 방울을 입 밖으로 토해 냈다. 그러다가 애
          써 목이 타는 듯한 느낌을  감추고 꿀꺽 소주를 삼킨  다음 
          조금 쉰 목소리로 말했다.
          
           "보통 이런 소리들을 하지, 놈들이 죽는다는  생각을 처음 
          할 때는 말야. 고통 없이  죽고 싶다, 추하게는 죽고  싶지 
          않다, 아무도 모르게 죽고 싶다......같은  헛소리들 말야. 
          큭큭, 글쎄? 내가 당해 보니 그런 건 다  헛소리더라구. 죽
          을 마음 없는 놈들이 그런 소리 하는 거야. 기왕 존재가 사
          라지는 마당에 고통이 심하면 어떻고 추하면  뭔 상관이야? 
          죽을 마음이 든다는 건 세상과 인연 끝내고  자기와도 이별
          하는 거라고 난 생각하거든. 근데 그런 거에 연연한다면 오
          히려 죽을 마음이 없는 놈이지."
          
           "그러나 그건 보통 다 그렇게 생각하는 거 아닐까? 죽더라
          도 보통 목적이 있는 경우도 많잖아? 분신을  한다거나, 뭔
          가를 알리기 위해서 죽음을 택하는 경우에는 방법을 고르는 
          것이 맞을 텐데?"
          
           "그건 아냐, 엄밀히 말해 자살이 아냐. 목적을  위해 이용
          하는 거지, 자기 생명을. 안 그래? 자살이라고 한다면 적어
          도 자기 자신의 생 자체에 환멸을 느끼거나  그것을 끝내고 
          싶다는, 개인적인 이유나 버리고 싶다는 기분으로  해야 자
          살다운 자살이라고  할 수  있다고 봐.  그렇지 않다면  그
          건....... "
          
           동훈은 눈빛을 빛내며 영의 얼굴을 쳐다보며 말을 잠시 끊
          었다가 다시 입을 열었다.
          
           "타살이나 다름없어. 목적을 위해 생명을  죽이는 거니까. 
          그래서 서양에서 자살은 범죄로 취급했지. 동양에서는 내가 
          말한 종류의 자살로 생각했기 때문에 약간은 고결한 것으로 
          생각했을 것이고. 어때? 맞다는  생각 들지 않아, 내  분석
          이?"
          
           영은 동훈의 말이 약간은 그럴싸하다고는 생각했지만 동훈
          이 너무 열에 들뜬 것 같아서 일단 화제를 바꾸기  위해 한
          마디했다.
          
           "그럼 자네의 경우는?"
          
           그 말에 동훈은 다시 눈빛이 흐려지더니 그제서야 대답 없
          이 들고 있던 빈 소줏잔을 내려놓았다. 그리고 스스로 소줏
          병을 기울여 반쯤 따르려는 것을 영이 소줏병을  들고 동훈
          에게 잔을 따라 주었다.  동훈이 다시 소줏병을 받아  들고 
          술을 따르려는데 술이 없는 것 같자 동훈은 갑자기 버럭 소
          리를 질러 노점상 아주머니를 불렀다.
          
           "아줌마! 여기 한 병 더!"
          
           아주머니는 무슨 일이 벌어지고 여기 앉아  있는 사람들이 
          무슨 이야기를 하는지조차 전혀 관심이 없는 듯하지만 몹시 
          졸려 운 듯한 흐린 물 같은 표정으로 다시 소주 한 병을 들
          고 나와 건네주고 동훈이 꺼내  내미는 조금 젖은 지폐  한 
          장을 받아 갔다. 아주머니가 가고 나자 동훈은 다시 소줏병
          을 기울여 영의 잔을 채워 주었다. 영은 다시 물었다.
          
           "자네 경우는 어떤 거였지?"
          
           "난 쓸모없는 놈이야."
          
           동훈은 한참 있다가 간신히  대답했다. 그러자 영은  다시 
          물으려다가 그러지 않는 편이 오히려 나으리라 여기고는 입
          을 다물고 소줏잔을 벌컥 비웠다. 그러자  동훈도 소줏잔을 
          휙 비워 버리고 나서 조금 풀린 듯한 목소리로 말했다.
          
           "난 피엠(P.M.)이거든......."
          
           "피엠?"
          
           "그래......파이로 매니악(Pyro Maniac)이지."
          
           영으로서는 그 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다. 알 수 
          있을 리가 없을 터이지만.
          
           "그게 뭔가? 전문용어인가?"
          
           "아니."
          
           동훈은 짧게 대답하고는 갑자기 킥킥거리며 웃었다.
          
           "내가 만든 말이야."
          
           "무슨 뜻인데?"
          
           "정확히  전달해  줄  만큼  뜻이  분명하진  않어.  뭐랄
          까......화약광 이라고나 할까. 화약환자도 좋고 말야."
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [9] 제목 : [파이로 매니악] 모의 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           영은 비로소 파이로 매니악의 매니악이란 말이  영어 단어
          의 MANIAC을 뜻하는 것임을 눈치챘다. 그 뜻이 뭔가에 집착
          하는 광(狂)을 뜻한다는 것은 알았으나 파이로라는 말은 잘 
          몰랐다.
          
           "파이로가 화약이라는 뜻인가? 익스플러시브(explosive)가 
          화약 아냐?"
          
           "화약도 되지만 폭발물이란 뜻이  더 강하지, 그건.  내가 
          말하는 건 피 와이 알 오 그렇게 파이로야."
          
           "흠. 그거군. 그건 불에 더 가까운 거 아닌가?"
          
           "무식한 거야, 익스플러시브는. 파이로는 정밀하고 좌우간 
          그런......음."
          
           갑자기 동훈은 눈을 빛내며 영의 얼굴을 쳐다보며 웃었다.
          
           "자네도 영어 공부는 꽤 안했군. 기자라면 먹물 깨나 먹은 
          줄 알았는데."
          
           "무슨 소리야. 너는 그래 영어 공부 많이 해서  말을 그렇
          게 하냐?"
          
           "어디가 이상해서? 내가 말하는 게."
          
           "너야말로 말을 뒤집어하고 있잖아. '내가 말하는 게 어디
          가 이상해서' 라고 말하는 게 맞지 않아?"
          
           "제기랄. 되게 딱딱거리네, 누가 기자 아니랄까봐."
          
           "좌우간 말해 봐. 파이로매니악이면 무슨  뜻이야? 화약에 
          미친 놈인가?"
          
           영은 장난기를 섞어서 궁시렁거리는 동훈에게 물었다. 
          
           동훈은 잠시 궁시렁거리다가 다시 소줏잔을 들이켜고는 본
          론을 이어갔다.
          
           "파이로매니아란    말은   원래    있어.   파이로매니아
          (pyromania) 라고 하면  방화범이나 방화광을 의미하는  거
          고, 파이로매니악은 방화광의......란 뜻이 되겠지."
          
           별 것을 가지고 다 따진다 싶어서 영은 피식 웃었다.
          
           "그래. 네 똥 굵다."
          
           동훈은 영의 말에는 눈 하나 까딱하지 않고 계속 말했다.
          
           "그래 굵어, 내 똥. 넌 가느냐?"
          
           "자식이......."
          
           "좌우간 달라, 익스플러시브하고 파이로는. 무식하게 쾅쾅 
          터뜨려서 집이건 산이건 날려 버리는 그런 화약은 익스플러
          시브지만 파이로는......달라. 하긴 영어단어로밖에 표현을 
          못하니 눈물 흘리시겠군 그래, 세종대왕님이 말야."
          
           영은 전문적인 이야기가 나오자 좀 따분해졌고  갑자기 졸
          음이 쏟아지는 것 같았으나 동훈이 워낙 흥분해  열을 올리
          자 차마 그것을 막을 마음이 들지 않아 억지로 참고 동훈의 
          이야기를 들어 주려고 애썼다.
          
           "내가 파이로라고 하니까  불이라 대답했지? 그래도  많이 
          아는 편이야, 너는. 하긴 파이로라 하면 초성몰식자산(焦性
          沒食子酸)의 약자니까, 화학 전공한 놈들 중에 조금은 그렇
          게 알아듣는 놈도 있긴 해. 좌우간 불이란 뜻도 있지만, 정
          밀하고 복잡한, 말하자면 첨단적인 폭발력을 가진  것에 붙
          는 말이야, 파이로란 말은. 파이로테크닉이란  화공품 기술
          이라고도 하는 건데 아주 작고 정밀한 곳에  폭발력을 가해 
          사용하는 기술을 말하는 거야. 영이 너, 비행기 나는 거 많
          이 봤지?"
          
           "그래."
          
           "비행기가 미사일 쏘는 것도 봤지?"
          
           "그래, 영화에서."
          
           "그거 어떻게 다는지 아니? 미사일 말야. 잘 달아 놓고 발
          사할 때는 풀어야 할 거 아냐?"
          
           "글쎄. 뭐 자석 같은 걸로 붙이는 거 아냐? 그랬다가 발사
          할 때 떼고."
          
           영이 나름대로 머리를 굴려 말하자 동훈은 한동안 정말 미
          친 놈처럼 웃어 댔다. 하긴 미친 놈임이 분명했지만.
          
           "말도 안 되는 소리 마. 애들이나 그렇게  생각하는 거지. 
          그런 걸로 붙어 있겠어, 그 무거운 폭탄이?  더구나 비행기
          가 날면 음속이 넘는데 공기저항도 무시무시하고."
          
           "그럼 뭐야?"
          
           "용접하는 거야. 비행기에 딱 붙이는 거지. 그러고  쏠 때
          는 그걸 연결부위에 장치된 작은 화약기구를 터뜨려서 절단
          시키는 거야."
          
           그건 영으로서도 처음 듣는 말이었다. 아하 그런  수도 있
          구나 싶어서 영이 고개를 끄덕이자 동훈은 다시  기분 나쁜 
          소리를 내며 웃었다.
          
           "그러니 정밀해야지. 쇠를 단번에 잘라 내야 하고. 더구나 
          잡것이 있거나 화약기운이 폭탄을 파고  들어가거나 비행기 
          날개를   다치게   해서도   안되지.  폭탄에   디토네이팅
          (detonating)되면 터져서 그대로 골로 갈 거 아냐."
          
           "디토......뭐라구?"
          
           "디토네이팅! 발화된다는 거야. 좌우간 그러니 조그맣기는 
          하지만 아주 정밀해야 하지. 비행기를 통째 안 날려 버리려
          면 양도 아주 적게 써야 하고 쇠를 잘라 내야 하니 힘이 한 
          곳으로 집중적으로 모아져야 하니까. 그런 것이 파이로테크
          닉이지. 그런 데에만  붙일 수  있는 말이야, 파이로는  말
          야."
          
           "그런가."
          
           영은 고개를 끄덕이기는 했지만 크게 흥미는  느끼지 못했
          다. 그러나 동훈은 신이 났는지 더 떠들어댔다.
          
           "그것뿐이 아니야. 비행기에서 탈출할 때 왜  위로 의자째 
          콱 치솟지 않아, 조종사들 말야? 그건 뭘로 하는지 알아?"
          
           "스프링으로 탁 튕기는 거 아냐?"
          
           동훈은 이번에도 다시 깔깔거리며 웃어 댔다. 그러나 영은 
          은근히 그런 쓰잘데없는 것들을 전문지식이랍시고 자랑하는 
          동훈에 대해 불쾌감이 생기기 시작했다.
          
           "그것도 그거야, 파이로 테크닉."
          
           "원참. 근데 그게 뭐 그리  정밀한 거야? 대포 쏘듯  쏘면 
          그만이잖아. 서커스에서는 인간 대포도 쏘던데."
          
           영이 자신이 생각하기에 무식하기 짝이 없는(?) 소리를 하
          자 동훈은 기가 막힌 듯 영의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
          
           "이봐. 비행기가 마하 1로 날면 1초에 340미터를  가. 2로 
          날면 680미터구. 근데 생각해봐. 비행기 조정석  뒤에 뭐가 
          있지?"
          
           "글쎄."
          
           "꼬리날개가 있잖아? 자,  잘 생각해봐. 조종석에서  위로 
          확 조종사가 솟으면 공기저항을 어마어마하게 받아 뒤로 밀
          리게 돼. 근데 위로 솟구치는 속도가 느리면 어떻게  될 거 
          같아?"
          
           "날개가?"
          
           "그래. 날개가 다가와 싹둑 잘라지게 되지. 두  토막이 날 
          수도 있고, 으깨져서 없어질 수도 있어. 차가 시속 100킬로
          미터로 들이받아 봐야 차의 속도는 초속 28미터 정도야. 그
          래도 사람은 걸레 되지? 마하 2면 그 27.9배란 말야."
          
           술 취한 놈이 계산은 빠르다고  영은 생각했으나 말하지는 않았
          다.
          
           "그런 속도로 꼬리날개가 받으면 조종사는 애써 탈출한 보
          람도 없이 분신술을 쓰게 되는 거지. 전설에 나오는 반쪽이
          처럼. 둘로 쫙! 그러니 그 속도보다 빨리 위로 솟구치게 해
          야 하는데 또 너무 빠르면 조종사가 충격을 받아 죽거든."
          
           "왜 죽어?"
          
           동훈은 다시 히힝 하고 웃었다. 도대체 동훈은  몇 가지의 
          웃음소리를 갖고 있는 것인가 영은 궁금해졌다.
          
           "비행기 조종사도 인간이라구. 인간은 중력 가속도에 비해 
          플러스 쪽으로는 몇G(*가속도의 단위, 1G는  중력 가속도인 
          9.81m/sec2이다)까지는 의식을 잃지 않고 버틸 수 있어. 하
          지만 어느 한계가 넘으면  레드 아웃(red out)이라고  하여 
          피가 몰려서 눈앞이 뻘개지면서 의식을 잃지.  반대 가속도
          가 걸리면 피가 빠져서 눈앞이 컴컴해지면서  의식을 잃고. 
          그건 블랙 아웃(Black out)이라고 하지. 그리고  그 한계를 
          더 넘으면 그냥 죽어 버릴 수도 있단 말야."
          
           "그래서?"
          
           영이 관심 없는 듯한, 풀린 눈으로 동훈에게  대꾸하자 동
          훈은 갑갑하다는 듯 언성을 높였다.
          
           "아직도 모르겠어? 그러니 제한된 가속도 안에서 정밀하게 
          계산된 속도로 사람을 의자째  위로 쏘아 내야 한단  말야! 
          더구나 비행기 조종실은 좁으니 커도 안되고,  무거워도 안
          돼! 스프링으로 그 정도 힘을 내려면 비행기의 반은 스프링
          으로 차야 할걸? 그러나 실제로 그 장치는 좀  굵은 연필만
          한 정도야. 세상 어디서 원자력을 빼고 그만한 도구에서 그
          만한 힘을, 그것도 정밀하게 통제하면서 낼 수  있겠어! 화
          약! 그리고 파이로 테크닉으로서만이 그러한 일은 가능하단 
          말야!"
          
           동훈은 열에 들떠 외치고 있었으나 영은 거의 관심이 없었
          다. 생각해 보아야 머리만 아플 것 같았다. 그냥 조금 흥미
          는 있었고 뭐가 뭔지 그런가 보다는 싶었지만  제대로 알아
          들을 수도 없었고.
          
           "그래그래. 그거 참 훌륭한 기술이군그래.  좌우간 그래서 
          넌 그 기술에 심취해 있다 이건가?"
          
           "그래! 이건 힘이야. 보통 화약이라면 무식하게 왕창 날려 
          버리고 다 부수는 그런 걸 연상하지만 그건  원시적인 것일 
          뿐이야! 아주 정밀하게 힘을 구사하는 것! 그게  바로 내가 
          좋아하는 거고, 그래서 나는 나 스스로를 그렇게 부르는 거
          야, 파이로매니악이라고! 방화광이라고 하는 놈들도 있지만 
          그건  아냐!   물론  비슷은   할 수도   있지만......그러
          나......."
          
           갑자기 동훈의 말투가 흐트러지는 것을 느끼고  영은 의아
          해서 물었다.
          
           "비슷하다니? 왜?"
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [10] 제목 : [파이로 매니악] 모의 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           그러자 동훈은 다시 한숨을 내쉬더니 갑자기  테이블에 머
          리를 쾅 하고 찧었다. 텅 빈 안주 접시가  들썩이고 소줏병
          이 와장창 넘어졌으나 동훈은 신경쓰지 않는 듯했다.
          
           "내 그놈의 버릇 땜에......그것 땜에......난  온 가족을 
          잃었어......."
          
           동훈은 머리를 찧은 채 눈물을 흘렸다. 갑자기  변한 동훈
          의 모습을 보고 영은 할 말을 찾지 못했다.
          
          '이 자식도 꽤나 불쌍한 놈이구나.'
          
          영은 속으로 생각하면서 동훈을 다른  시각으로 내려다보았
          다. 그래. 오죽했으면  자살까지 하려  했을까. 병신  같은 
          놈.
          그러나 자신의 처지도 별로 다를 것은  없었다. 포대자루에 
          쑤셔 박혀서 강에 던져진 주제이니 말이다.
          
           영은 눈물을 흘리며 우는  동훈을 보고 미친 놈처럼  웃기 
          시작했다. 그래. 세상은 원래가 이 모양이지. 틀에 박아 뽑
          아내지 않으면, 입 다물고 묵묵히 있지 않으면, 할 수 없을 
          데까지 참지 못하면 우리같이 되는 거지. 빌어먹을.......
          
           그때 동훈의 머릿속에서는 동훈의  의사와는 상관없이 망령처럼 
          지나간 과거의 기억들이 이유 없이  웅웅거리며 떠오르기 시작했
          다.
          
           동훈은 어려서부터 몸이 약하고 다소 음울한  성격의 소유
          자였다. '나면서부터의 기술자'였다고나  할까? 밖에  나가 
          같은 또래의 아이들과 어울려 뛰어논다거나  공차기를 하거
          나 제기차기, 딱지 먹기, 구슬치기 등도 하지 않았다. 물론 
          전혀 하지 않은 것은 아니었다. 한두 번 해보았지만 변변치 
          않은 운동신경의 소유자인 그가 잘할 리가  없었고, 잘하지 
          못하고 버둥대기만 하니 당연히 재미를 느끼지  못했다. 더
          구나 동훈은 자존심이 강했다. 결국 동훈은  아이들 앞에서 
          단언했다.
          
           "나 이런 거 안해!"
          
           그 이후 동훈은 밖에서 나가 논 적이 없었다.
          
           "동훈아, 또 뭐하니?"
          
           여러 가지 유리병들을  늘어놓고 갖가지 것들을  주워담고 
          있는 동훈에게 엄마가 걱정스러운 듯 물었다. 엄마는 참 좋
          은 분이셨는데.......
          
           "나는 커서 ......가 될 거야."
          
           ......가 누구였더라? 하도 어렸을 적에 읽은 위인집에 나
          오는 사람이라 이름을 잊어버렸다. 그 위인전의  내용 중에 
          그 ......가 빈 병에 이것저것을 넣고 화학 실험실(?)을 늘
          려 나가는 내용이 있었다. 아주 재미있을 것  같았었다. 그
          래. 나도 그렇게 되고 싶었던 거야. 엄마는 말리지 않았다. 
          그보다는 신경을 껐다는 편이 맞을 것이다.
          
           나(동훈)의 재산은 착실히 늘어갔다. 소금,  설탕, 고춧가
          루로부터 시작하여 약국에서 파는 옥시풀(정식 명칭이 과산
          화수소이다. H2O2), 암모니아, 붕산  가루, 소다, 유황가루 
          같은 것들이 착착 넝마 수집하듯 모은 유리병 속에 담겨 갔
          다. 그러나 그런 것으로는 턱도 없었다.
          
           이산화망간과 과산화수소를 합하면 순수한 산소가  발생된
          다는 것은 과학 교과서로  배우기 전에 이미 알고  있었다. 
          그러나 이산화망간을 구하기는  어려웠다. 조금 연구한  결
          과, 건전지의 내부에 있는 탄소심을 둘러싼  가루가 이산화
          망간이라는 것을 알게 되었다. 밤에 커다란  건전지 하나를 
          구해다가 모자라는 힘으로 갖은 연장으로 두들겨 대고 부숴
          서 짙은 회색의 가루를 긁어냈다. 그리고  거기에다가 과산
          화수소를 붓고......거품이 일어난다! 그래. 상방치환은 채 
          하지 못했지만 대강 유리병에서 끓어오르는  기체를 주사기
          로 뽑았다. 그리고 타고 있는 성냥개비에 주사기를 갖다 대
          었다. 불! 불이 확 밝아지면서 성냥 한 개피에서 나오는 불
          이라고는 믿어지지 않게  화악 불길이 타올랐다.  혹시라도 
          위험할까봐 나는 방에서 그 장난을 하지 않고  아파트의 비
          상계단 구석에 쪼그리고 앉아 그 짓을 하고 있었고 이미 날
          은 컴컴해진 다음이었다. 그러나 그런 초라한  실험장을 잠
          시나마 환하게 밝혀 줄 수 있을 만큼, 땀과  궁상으로 지저
          분해진 내 얼굴을 밝게 비춰 줄 수 있을 만큼 그 불빛은 밝
          았다. 매일 보는 성냥 한  개비가! 그래! 그거였다. 그  느
          낌......그 느낌이 바로.......
          
           주사기를 깎아 로켓을 만들었다. 전구를 깨뜨려서 작은 점
          화장치를 만들었다. 성공할까? 주사기의 누르는  봉에 작은 
          구멍을 뚫고 속의 필라멘트가 깨어지지 않도록 조심스레 유
          리를 깨어 버린 꼬마 전구의 잔해를 고정시켰다. 그리고 산
          소와 아세톤! 아세톤은 약국에서 흔히 판다. 휘발성이 높지
          만 불도 엄청나게 잘 붙는다. 그래. 아세톤의  발열량은 약
          국에서 파는 유기물 중에서 제일 높았다. 아세톤을 조금 주
          사기에 빨아들인 후 나머지 칸에 산소를 넣었다. 그리고 재
          빨리 주사기의 구멍을 막았다. 주사기에 작은  날개 비슷한 
          것을 붙이고....... 주사기의 봉의 다른 쪽은  튼튼한 판지
          에 붙였다. 발사대인 것이다. 내가  생각한 점화장치였지만 
          스스로 생각해도 대견했었다. 주위의 쓰레기 같은 물건들에
          서 공통점을 찾아내어  장치로 만든 것이다.  액체산소통이 
          없었고 노즐도 없었지만 일단 그것이 액체 연료  로켓인 것
          만은 틀림없었다! 건전지와 스위치를 연결하고  눌렀다! 뻥 
          비닐 봉지   터지는 소리를  내며 내   로켓 1호는  날아갔
          다....... 바람에 밀려 반쯤 궤적을 그리면서....... 내 로
          켓 1호는 15미터쯤을 날아갔다. 그것은 하나의 시작이었다.
          
           화공약품 가게 주인 아저씨에게 혼이 나서 쫓겨났다. 고농
          축의 과산화수소와 알칼리 약품이 있으면  지금처럼 질금질
          금 산소를 만들지 않고 한번에 보다 큰 로켓을 날릴  수 있
          을 만큼의 산소를 만들 수 있을 것 같았다.  그걸로 산소통
          을 만들면 보다 멀리 날아가는  로켓을 만들 수 있을  듯했
          다. 그러나 아저씨는 어린 내가 강알칼리를 찾는 것을 코웃
          음치면서 팔려고 하지 않았다. 질산이나 황산  같은 산이라
          면 위험하다는 것을 알고 있었지만 알칼리가 왜 위험하냐고 
          묻는 내 말에 아저씨는 무서운 얼굴로 코웃음을 쳤다.
          
           "야 인마! 산보다 알칼리가 더 무서운 거야.  진해지면 말
          야, 한 방울만 떨어뜨려도 손가락이 툭툭 부러진다구! 너같
          이 어린 놈이 그건 뭐에 쓸려구 그래? 엉?"
          
           나는 어마 뜨거라  싶어서(왜 뜨거운지도 모르면서)  그냥 
          도망갈 수밖에 없었다.
          
           비록 혼이 나기는 했지만  뒤에 생각해 보니 그  아저씨는 
          좋은 사람 같았다. 그건 정말 위험한 짓이었으니까. 알칼리 
          물질은 유기물을 녹여 버리는 힘이 있었다.  지금 사용하는 
          하수구 뚫는 약이란 다름 아닌 약한 알칼리 물질이다. 산은 
          유기물에서 수분을 빼앗아 태우지만 알칼리는  유기물 자체
          를 분해시켜 버릴 수  있다. 하수구 뚫는 약이  머리카락을 
          녹여 버린다면, 강한 알칼리는 정말 순식간에  손가락을 녹
          여버릴 수도 있을 것이다.  나중에 나온 하수구 뚫는  약이 
          그때 그 아저씨가 나와의 대화에서 힌트를 얻어  발명한 것
          이 아닐까 하는 의심도 가끔 했었지만 그건  별개의 이야기
          다.
          
           좌우간 나는 성질이 조급했다. 더 크고 나이가  들어서 마
          음대로 약품을 살 수 있는 날을 기다릴 수가  없었다. 결국 
          액체 연료 로켓은 날아가  버린 셈이었다. 나는 폰  브라운
          (독일의 과학자로 V2 로켓을 만들어낸 액체 연료 로켓의 당
          시 권위자)이나 고다드(로켓 연구로 유명한 미국의 과학자)
          가 되기를 포기해야만 했다. 나는 할 수 없이  원시적인 고
          체 연료 로켓으로 눈을  돌릴 수밖에 없었다. 그러나  조금 
          더 연구를 한 나는 깜짝 놀랐다. 고체 연료 로켓이란 한 번 
          쏘면 액체 연료 로켓처럼 연료량을 조절할 수도  없고 그냥 
          쓰고 버려 버리는 고물로만 생각했었다. 그러나  고체 연료 
          로켓들도 최첨단의 물건이라는 것을 알게 되었다.  어릴 때
          에는 그 이름만 들어도 설렜던 미사일! 수많은 미사일들 중 
          99%는 고체 연료 로켓으로 이루어져 있던 것이다.
          
           요즈음처럼 전자오락이나 만화가 흔하지 않았던 나의 어린 
          시절에 세계 각국의 첨단무기에 관심을 갖지 않았던 남자아
          이들이 있었을까? 물론  전문가는 몇  명되지 않았을  테지
          만....... 반공교육의 일환으로 학급의 환경미화 때면 국군
          의 자랑스러운 탱크며 살벌한 전투기 폭격 장면을 자랑스럽
          게 교실 벽에 장식하여야 하고 주마다 달마다  북한 공산군
          을 물리치는 이야기를 듣고 6월이면 그 이야기를 만들어 내
          기까지 해야 하며, 10월이면 항상 국군의 날 행렬을 구경하
          고 최신 무기와 화력 시범을 보아야 하는  입장에서 첨단무
          기에 대해 둔감할 수 있었을까? 그런 것의 폭력성과 파괴력
          을 생각하면서 그런 것들을 받아들일 기회는 없었다고 보아
          도 좋을 것이다.
          
           사이드와인더, 피닉스, 스패로 같은 공대공  미사일들로부
          터 시작하여 마베릭, 호크, 암람, 호크아이,  랜스, 레이피
          어, 토, 사가 등등  공대지, 지대지, 지대공, 대전차  등의 
          갖가지 현란한 미사일들이 동훈의 마음을 사로잡았다. 현대
          의 화살이며 창이기도 하며  수천 미터를 날아가  여지없이 
          목표를 적중시키는 그 신기한 무기는 터무니없는 만화나 공
          상과학에서 흔히들 등장하던 광선 무기나  레이저 따위와는 
          비교도  할  수  없는  매력을  주는  물건들이었다.  미사
          일......그리고 고체연료 로켓.......
          
           그러나 고체 연료 로켓을 만드는 것은 힘이  들었다. 고체
          연료는 산화제와 연료를 같이 함유하고 있는 것이어야만 한
          다. 그러므로 그것은 바로 화약이나 다를 바  없었다. 정확
          하게 말하자면  '추진제(propellant)'지만. 화약처럼 대규
          모의 폭발력을 일으키지는 않았지만 엄연히 그 주성분은 화
          약이다. 다만 세밀하게 약품으로 연소 속도를  조절하고 그 
          폭발력이 제어될 뿐이었다.  동훈은 화약에 대해  파고들기 
          시작했다.
          
           동훈은 자신의 이야기가 입 밖으로 나가고  있다는 사실조
          차 제대로 인식하지 못했다. 그러면서도 말투는  남에게 주
          장하는 말투였다. 영은 그런 동훈을 물끄러미 내려다보면서 
          묵묵히 동훈의 말을 듣고만 있었다. 
          
           화약에 대해서 오해를 해서는 안된다. 화약은 흉악한 것이 
          아니다. 오로지 순수한 힘,  에너지에 가장 가까운  물질일 
          뿐이다. 화약으로 물론 무기가 만들어진다.  하지만 화약이 
          직접 살상을 하는 경우는  거의 없다. 화약은 파편에  힘을 
          줄 뿐이다. 화약이 터져서 사람이 날아가는 경우는 거의 없
          다. 대부분 파편을 맞아 손상이 가해지는 것이고 그 파편을 
          쏘아 내게 만든 것은 쏘는 인간일 뿐이다. 화약  자체가 공
          포의 대상이 되어서는 안된다. 물론 위험한  물건이기는 하
          지만. 보다 문제가 있는  것은 그것을 흉악한 도구로  만든 
          인간의 흉한 마음일 뿐이다. 무기가 되어서  흉악한 물건이
          라면 철도   불도 물도   전기도 모두  흉악한  셈일  테니
          까....... 동훈은 자신의 생각을 그렇게 전달하면서 화약이
          란 전체의 세계를 긍정적으로 평가했다.  긍정적이라기보다
          는 부정적이지 않게 평가했다고 할 수 있을 것이다.
          
           동훈이 고교를 거쳐 대학에 진학할 때 화공과를 선택한 것
          도 그러한 동경이 어느  정도 작용했을 것이다. 고교  때는 
          집안의 압력에 시달려서 제대로 장난할 시간은 없었지만 언
          젠가 자신의 손으로 로켓을 만들어 쏜다는 생각은  일단 공
          부에 지치고 억눌린 그의 뇌리 속에 깊게  각인되어 있었으
          니까. 그러나 화공과는 그가 바라는 전공이 아니었다. 화약
          을 다루지도 않았고, 화약의 근간이 되는  화학을 기본으로 
          하는 학과가 아니었다. 오로지 파이프 내에서의 관의 흐름, 
          즉 유체역학만 교수들은 죽어라고 떠들어대고 있었다. 화공
          과는 결국 화학과 연관이 있는 과가 아니라  오히려 기계과
          에 가까운 과였다.
          
           동훈의 실망은 비록 겉으로 드러나지는 않았지만  몹시 컸
          다. 그러나 이제 여기까지 와서 과를 바꾸고 그 지긋지긋한 
          당시의 학력고사를 다시 치를 만한 용기는,  아니 그것보다
          도 애써서 힘들게 들어온  대학의 괜찮은 전공을  바꾼다는 
          미친 짓을 자신의 주변  사람들에게 납득시킬 만한  용기는 
          없었다. 동훈은 화공과의 전공이 지긋지긋했다.  차라리 이
          럴 바에는 기계를 전공하는 것이 나을 것 같았다.  이제 과
          거의 꿈은 거의 버린 상태에서 동훈은 부전공으로  기계 과
          목을 배웠다. 그리고 공학 계산으로 끝나는  보통의 기계를 
          좋아하지 않고 그의 전공대로 직접 깎아서  만드는, 이른바 
          '배웠다는 사람'들이 말하는  바에 따르면 '하등하고  손에 
          기름이나 묻히는 천한 기술'에 몰입하기  시작했다. 그러나 
          그것도 마음 속 깊은 곳에 있던 그의 생각   로켓을 만든
          다는  에 어느 정도 좌우된 것이었는지도 모른다. 로켓은 
          화약이나 화학만 가지고 만들어지는 것은 아니었으니까. 동
          체도 있어야 하고 날개도 있어야 하며 가장  중요한 노즐도 
          있어야 했다. 그것을 자신의 손으로 만들기  위해서는 직접 
          쇠를 깎고 만드는 방법도 알아야 할 것이기 때문이었다. 동
          훈은 대학 재학 중에 2급 기계기사 자격증과  1급 기계기사 
          자격증을 모두 땄다. 취직을 주목표로 하는 지방대학에서는 
          따는 학생들이 많지만 고고한 일류 대학에서는 거의  잘 따
          려 하지 않는 자격증이었다. 그리고 동훈은 수업을 별로 좋
          아하지 않았기에 당연한 것인지도 모를, 그리  우수하지 못
          한 성적으로 대학을 졸업했다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★



 [11] 제목 : [파이로 매니악] 모의 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈은 군대에 가지 않았다. 무엇보다도 어릴 적부터 대한
          민국의 남자라면 수도 없이 들어왔을 그 무섭고  험악한 군
          대의 이야기에 동훈은 충분히 질려 있었다.  동훈은 방위산
          업체에 들어갔다. 그러나 천만뜻밖으로 그곳에서 동훈은 그
          의 꿈을 다시 되찾아 가기 시작했다. 동훈이 어디인지도 잘 
          모르고 그냥 '하루 빨리 군대를 피하기 위해'  교수의 전화 
          추천을 받아 무조건 밀고 들어간 그 직장은  바로 방위산업
          체 중에서도 화약과 폭발물을 전문적으로 취급하는 '화약회
          사'였던 것이다.
          
           영은 벌써 담배를 네  개비째 피우면서 강변 파라솔  밑의 
          축축한 흰색 철판 테이블에  얼굴을 쳐박은 채  중얼거리는 
          동훈의 이야기를 듣고 있었다. 동훈은 지금  자신의 입으로 
          자신이 이야기를 지껄여 대는지도 잘 모르는 채  지껄여 대
          고 있었다. 영은 듣는 데 지쳐서 그 이후의  동훈의 장광설 
          같은 소리는 더 이상 듣지 않았다.
          
           '저 친구, 완전 갔군.'
          
           그러나 중얼거리는 것 같아 잘 알아들을 수 없음에도 영은 
          동훈의 이야기에 이상하게 호기심이 많이 갔다.  잘 알아듣
          지 못할 전문용어도 많이 섞여 있었고 두서가  없고 연결이 
          끊기는 이야기였지만 이상하게도 호감이 가는 것이었다. 그
          러나 동훈의 이야기를 들으면서도 영은 동훈이 어떻게 그런 
          과거에서 동훈 자신이 이야기하는 소위 '파이로매니악'으로 
          옮겨 간 것인지 그것은 잘 알 수 없었다. 다만 동훈이 아까 
          강변 백사장에서 뒹굴 때 말한, '마음만 먹으면 다 날려 버
          릴 수 있다'는 것이 바로 그가 가지고 있는  화약기술을 말
          하는 것이라는 점은 눈치챌  수 있었다. 영은 그런  분야에 
          대해서는 아무 것도 알고  있지 못했다. 자신이 알고  있는 
          화약이란 기껏해야 티엔티(TNT)나 다이너마이트  정도일까? 
          그리고 불을 붙이면 터진다거나 전기 스위치 같은  걸 멀리
          서 꾹 누르면 터진다는 정도 이외에는 다루는  방법조차 몰
          랐고 만드는 방법 같은 것은 알려는 생각조차 해본 적이 없
          었다. 
          
          그러나 영은 기자였다. 우리 나라에서는 좀  드물지만 세계 
          여기저기서 종종 터지는 폭발물  테러에 대한 기사는  이미 
          수없이 접한 바 있었다. 그것도 보통의 사람들이 알고 있는 
          간략하고 잘린 이야기나 몇 장의 사진으로서가 아니라 보다 
          세밀하고 끔찍한 것들로....... 베이루트의 평화유지군  본
          부에 폭탄 실은 트럭이 밀고 들어와 수백 명이 죽은 폐허의 
          사진도 수없이 보았고, 영국에 저항하는  IRA가 백화점이나 
          거리에 폭발물을 장치하고 터뜨린 것과 그 폭발  이후의 잔
          해, 팔다리가 떨어져 나간 시체들도 보았다.  가깝게는 KAL
          기에서 김현희가 터뜨린 라디오 속의 작은 폭탄  모형도 보
          면서 그 작은 것이 비행기를 날려 버렸다는 사실에 놀란 적
          도 있었다. 아니 아니, 그렇게 멀리 갈 것조차  없었다. 이
          미 영도 화약을 많이  보아 오지 않았던가. 군대에서  영은 
          이미 수없이 총을 쏘아보았고 수류탄을 던져  보았으며, 포
          병대에서 포를 갈기거나  비행기에서 투하탄을  떨어뜨리는 
          것들도 많이 보았다. 보통  무슨 무슨 행사가 있어서  높은 
          분들이 있을 때 그런 화력 시범을 많이 하는데,  나중에 그 
          자리에 가보면 비행기서 떨군 폭탄의 잔해가 아니라 너절한 
          도화선과 잡동사니들이 널려  있는 경우가 많았다.  높으신 
          양반들 앞에서 오발이 나면 안되기 때문에 아예  땅에 화약
          을 묻어 놓고 가짜 폭탄을 떨구면서 땅에 묻은 화약을 터뜨
          리는 일이 많다고 듣고 영은 미친 듯  힝힝거리며 코웃음을 
          친 일이 있었다. 정말 좋은 나라의 좋은  군대라고 말이다. 
          그러나 좌우간.......
          
           영은 다시 정신을 차렸다. 자신도 술기운이 자꾸 올라와서 
          딴 데로 정신이 새어나가 버리고 있는 듯 싶었다.  영은 거
          의 다 타 버린 담배를 버려 발로 비비고는 새  담배를 꺼내 
          불을 붙이며 다시 한 번 동훈을 바라보았다. 그래. 이 녀석
          은 화약을 다룰 줄 안다 이거지. 그러나 그래서  뭐가 어떻
          단 말인가. 그러나 영은 자신도 모르게 은근한 호기심이 일
          어나는 것을 막을 수 없었다.
          
           영은 엉뚱한 생각을 하고 있는 자신을 스스로도 이해할 수
          가 없었다. 자기가 살아 있는 걸 그 자식들이 알게 되면 내
          일이라도 다시 죽이려  달려들 것이다. 당장은  피하더라도 
          필경은 놈들 손에 죽게  될 것이다. 신문사는 이미  놈들이 
          손을 다 써 놓았을 것이니 발도 들여놓을 수 없고, 그런 내
          용을 폭로해 본댔자 공표 될 것도 아니고 자신만 꼬리를 잡
          힐 확률이 많을 것이다. 그런 판에 여기서 화약에  미친 놈 
          이야기나 듣고 있다니.  그럼에도 불구하고 자꾸  호기심이 
          가는 것은 왜일까?
          
          어렴풋이 어렴풋이 무슨 생각이 떠오르기 시작했다. 앞뒤를 
          맞추기만 하면 뭔가 될 것 같았다!
          
          영은 동훈을 다시 한 번 내려다보았다. 동훈은 아직도 뭐라
          고 중얼거리고 있었는데 아까보다는 소리가  많이 희미해지
          고 있는 것 같았다. 뭐 저런 놈이 다 있나. 하긴 내 목숨을 
          구해 주긴 했지만....... 저 소린 정말 듣기  싫은데. 알아
          듣지도 못하겠고 그리고.......
          
           영은 그렇게 속으로 중얼거리고 있었으나 영의  손과 입은 
          영을 배신하고 전혀 다른 동작을 했다. 영은 동훈의 어깨를 
          한 번 흔들면서 이렇게 말했던 것이다. 
          
           "그래서? 아 그래 그랬지. 나는 화약회사에  입사해서, 화
          약 공장에 가서, 화약 공정을 맡았었지. 그래......."
          
           동훈은 말하면서 눈을 다시 크게 떠보려고 애썼다. 동훈의 
          눈에는 옆으로 솟아난 투명한 것이 하나 보였다. 빈 소줏병
          이었다. 그 투명한 소줏병의 유리로 통해  보이는 건너편의 
          어두컴컴한 모습은 우스꽝스럽게 일그러져 있었다. 
          
           "소줏병 너머로  보는 세상이......바로  술 취한  세상이
          지."
          
           "그것말고!"
          
           영이 갑자기 단호하게 말했다. 동훈은 그러나 잘 알아듣지 
          못하고 계속 중얼거렸다.
          
           "화약이 터지고 나면 꼭 저렇게 돼. 그 자리에  있던 것들
          이. 다 휘어지고 뭉개지고 가루가 돼서 말야.......  술 취
          한 꼴이 되는 거지. 알아?"
          
           "네가 할 수 있는 걸 말해 봐. 넌 파이로매니악이랬지? 너
          도 화약 만들 줄 알아?"
          
           "화약......화약......."
          
           영이 동훈의 뒷덜미를 잡아 흔드는 것을  느끼면서도 동훈
          은 피식 피식 웃었다.
          
           "알아. 알지.......   화약 중   가장 오래된  블랙  파우
          더....... 아니 아니, 흑색 화약은 유황과 목탄  가루와 질
          산염을 써서 만들지....... 질산 나트륨을 쓰면 탈 때 노란 
          불꽃이 나구......질산 칼륨을 쓰면 흰  불꽃이 나구......
          질산 스트론튬을 쓰면 뻘건......."
          
           "그런 거 말구! 네 가족이 왜 죽었지? 응?"
          
           동훈은 영의 말에 잠시 꿈틀 하는 것 같았으나  다시 중얼
          거렸다.
          
           "......블랙 파우더 배합 비율은 일종의 예술인데......15 
          대 10 대 75가 과거에 알려진  비법이었지....... 최무선이 
          들여온 게 그거야. 그런데......."
          
           "무슨 일이 있었지? 네가 뭘  만든 거야? 뭣 때문에  너는 
          자살하려고 했던 거구? 응?"
          
           그러나 동훈은 입을 열지 않았다. 입을 열기는커녕 오히려 
          입에서 뭔가를 꾸역꾸역  뿜어내기 시작했다. 토하고  있는 
          것이다. 영은 그런 동훈의 뒷덜미를 잡아 다시 일으키려 했
          으나 자신도 어느 정도 취한 터라 발이 휘청 하면서 균형을 
          잃었다. 그 바람에 막 크게 구토를 하려던 동훈은  영의 손
          에 끌려서 옆으로 뒹굴었고 영과 한덩어리가 되어  얽혀 넘
          어진 다음에 길게 구토물을 뿜어 냈다. 영의 옷과 얼굴에까
          지 그 더러운 것이 튀었다.
          
           "더러운 자식!"
          
           영은 동훈을 한 대 쥐어박으려다가 차마  그러지는 못하고 
          다시 간신히 비척거리고 일어섰다. 동훈은 한 번 구토를 하
          고 난 다음에는 거의  의식을 잃고 완전히 늘어져  있었다. 
          원래 영의 성질 같았으면 당장 발로 그 더러운 주둥이를 걷
          어차 버릴 것이었으나 영은 그러지 않았다. 아니 그러지 못
          했다. 이녀석이야말로 중요한 놈이었다. 놈이 어떤 짓을 어
          떻게 했건 간에 놈은 분명 화약으로 장난을  하다가 폭발사
          고 같은 걸 일으킨 게 틀림없었다. 그래서 전  식구가 죽자 
          죄책감을 느끼고 자살하려던  게 분명했다. 좌우간  그것이 
          중요한 것이 아니었다. 영의 짐작이 맞는다면  이놈은 화약
          에 대한 전문가임이  분명했다. 폭발사고로 회사가  날아간 
          것도 아니고 집안 식구들이  죽었다면 이놈은 집에서  혼자 
          화약을 제조한 것임이  틀림없었다. 그렇다면 이후에도  할 
          수 있을 것이다. 그리고 그렇다면.......
          
           영은 술이 깨는 것을 느꼈다. 이제 이놈이나  자기 자신이
          나 헛되이 죽을 필요는 없을 것 같았다. 죽는 것보다 더 미
          친 일일지도 모르지만, 좌우간 할 일이 생긴  것이다. 영은 
          얼른 놈을 들쳐업고 뛰었다. 아직 놈이 토해 낸  것들을 닦
          아 내지도 않았지만 좌우간 급했다. 가게 주인은 그런 정도
          의 일은 늘상 겪어  온 것인지 따라오지도 않았다.  술값은 
          선불로 받아갔었으니까. 영은 동훈을 들쳐업고  달렸다. 일
          단 사람들이 없는 곳으로 간 영은 일단 늘어진 놈을 내려놓
          고 좌우를 둘러보다가 놈의 품안을 뒤졌다.  예상대로 놈의 
          주머니에서는 유서가 나왔다. 자살하려던 놈이었으니  그런 
          것이 있는 것이 당연했다. 영은 잠시 머리를  굴려 보았다. 
          자신의 계획이 잘못된 것은 아닌가 하고. 술에 취해 생각을 
          굴리기 어려웠지만 일단 특별히 안될 것은 없을 듯 싶었다. 
          영은 다시 놈을 끌고 근처에 있던 다리 밑의 으슥한 공간으
          로 들어갔다. 누구의 눈에도 띄지 않을 만한 곳임을 확인한 
          다음 영은 동훈의 유서를 내려놓고 동훈의 웃옷을  벗겨 내
          었다. 그리고 바지까지 벗겨 내고는 자기도 옷을 벗어 동훈
          에게 자신의 옷을 입히고는 동훈의 바지를  걸쳤다. 그리고 
          동훈의 겉저고리를 거칠게 돌에 문질러 몇 군데를  찢어 내
          어 자신이 입고 동훈의 유서를 챙겼다. 그리고 마침 근처에 
          떨어져 있던 스티로폼 덩어리 하나를 집어들었다.  그 다음 
          영은 아까의 다리 위로  달려 올라갔다. 아까 동훈은  다리 
          위에 모래주머니를 놓고 왔다고 말했었다. 그러니 모래주머
          니가 놓인 곳을 찾아가면 될 것이었다. 술에 취한데다가 아
          직 기운이 다 회복되지 않아서 몹시 힘들었다. 다른 방법이 
          있을지도 몰랐다. 그러나 할 수 없었다. 동훈은  반드시 죽
          은 사람이 되어야 했다.
          
           마침내 모래주머니가 있는  곳을 찾아낸 영은  잠시 숨을 고르고 
          아래를 내려다보았다. 솔직히 무서웠다.  아까는 포대에 넣어져서 
          던져졌었지만 좌우간 자신은  죽지 않았다는  것을 생각하며 영은 
          잠시 심호흡을 했으나 호흡은 좀처럼 진정되지 않았다. 그러나  어
          차피 죽기 아니면 까무러치기였다. 영은 잠시 기다리다가 저  만치
          서 승용차 하나가 오는 것을 발견하자 냅다 고함을 질렀다.
          
           "이 더러운 놈의 세상! 먼저 간다!"
          
           그러고는 승용차의 급브레이크가 끼익 하고 걸리는 소리를 
          듣자마자 겨드랑이에 스티로폼 덩어리를 꽉  끼우고는 다리 
          아래로 몸을 날렸다. 그러면서 영은 마음 속으로 생전 해보
          지 않던 기도를 했다.  이것은 정말 죽으려고 하는  행동이 
          아니었으니까.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [12] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈은 힘겹게, 아주 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다.  아주 심하게 
          목이 마르지 않았더라면 눈을 뜨지는 않았으리라.  너무나 머리가 
          아팠다. 거기다가 속은 메슥거리고 쓰린데다가 뒤틀리는 느낌까지 
          왔다. 팔다리는 무겁기 한이 없었고 눈꺼풀은 그보다도 더 무거웠
          다. 천하장사라도 눈꺼풀은 못 든다는 말이 실감났다.  기분 같아
          서는 영원히 눈을 뜨고 싶지 않았으나 목마름의  고통은 그보다도 
          더욱 심했다. 무의식이 몸을  채찍질해서 간신히 눈을 뜨고  손을 
          뻗어 보니 뭔가 차가운 것이 잡혔다. 몽롱한  눈을 돌려보니 그것
          은 알루미늄 주전자였다. 동훈은 아무 생각 없이 힘겹게 기다시피 
          몸을 꿈틀거려 주전자에 다가갔다. 그리고 누운 채 주전자를 기울
          였다. 주전자를 들어올릴 기운도 없었고 몸을 일으킬 기운도 없었
          기 때문이다. 입으로 들어오는 것보다 방바닥에  쏟아져서 자신의 
          얼굴과 옷을 적시는 양이 더 많았지만 할 수 없었다. 미지근한 물
          이었지만 일단 입안을 적시고 얼굴에도 축축한 물기운이  와 닿자 
          조금 정신이 드는 것 같았다. 그런데 분명  어제는 어딘가 바깥에
          서 술을 먹고 있었는데 지금은 보니 어느 방의  벽지 문양이 보였
          다. 조금 더 힘을 내어  고개를 돌려보니 그 옆에는 온몸이  물에 
          홈뻑 젖은 못생긴 자식 하나가 코를 골며 뻗어 있었다.
          
           '뭐야, 저자식은.......'
          
           생각이 났다. 그자는 바로 어제  자기가 물에서 건져 준  영이었
          다. 그리고 그 다음에 둘이 싸우고 다시 술을 마시러 가서.......
          
           '아이구 골치야.'
          
           동훈은 그 이상 생각할 정신적, 육체적인 여유가 남아 있지 않았
          다. 동훈은 될 대로 되라는 생각으로 다시 눈을  감아 버렸다. 그
          러자 동훈의 정신과 몸이 한덩어리가 되어 다시  아득하게 아래로 
          아래로 떨어져 내리는 것이었다.
          
           다시 한참의 시간이 흐른 뒤에야 동훈은 다시  정신을 차리고 눈
          을 뜰 수 있었다. 이번에는 팔다리에 힘이 약간 돌아가는 것 같았
          다. 동훈은 눈을 뜨고 조금 힘을 모으다가 끄응 하는 소리를 내며 
          몸을 일으켜 앉았다. 몹시 입안이 텁텁하고 머리가  깨지는 듯 아
          팠다. 소주 특유의 숙취임이 분명했다. 동훈은 원래 소주는 잘 받
          지 않는 편이었는데....... 동훈은 또 소주 숙취를  겪게 된 것을 
          깨닫고 피식 웃었다. 물을 마시고 싶었으나 주전자의 물은 자신이 
          반은 마시고 반은 엎어서 한 방울도 없었다.
          
           '숙취 걱정하고 술 마시려면 마시지 말아야지.......  젠장 그래
          도 되게 멍하네.......'
          
           동훈은 옆에 아직도 누워 있는 영을 흔들었다. 영의 몸은 아까처
          럼 흥건히 젖어 있지는 않았다.  잠시 잠든 사이 다 마른  모양이
          다. 하지만 그 꼴은 자못 흉악했다.
          
           "이봐 이봐......."
          
           "으음......."
          
           영은 몸을 뒤척이다가 번쩍 눈을 떴다. 그리고 뭣에  놀란 듯 후
          닥닥 몸을 일으켰다. 동훈은 하품을 한 번 하고 얼굴을 손으로 비
          비면서 영에게 물었다.
          
           "여긴 어디지?"
          
           영은 금방 정신을 차리지 못한 듯, 잠시  주위를 둘러보았다. 소
          가 대가리를 젓듯 몇 번 휘휘 고개를 저어 보이고는 중얼거렸다.
          
           "제길. 밤새 악몽에 시달렸다."
          
           "어떤 악몽?"
          
           "밤새 다리에서 떨어지는 꿈을 꾸었어......."
          
          동훈은 영의 말을 건성으로 넘겼다. 무엇보다도 목이 말라서 동훈
          은 물이 없느냐고 물으려 했다. 그때 동훈은 이상한 것을 보았다. 
          어제 자신이 입고 있던 바지를 영이 입고 있는 것 같았다. 
          
          '어라라? 같은 옷이었나?'
          
          동훈은 의아해서 자신이 입고  있는 옷을 보았다. 그런데  그것은 
          어제 영이 입고 있었던 것과 같은 옷이었다.  더구나 영은 웃옷도 
          입고 있지 않았다.
          
           "어? 왜 바뀌었지, 옷이?
          
           "내가 바꿔 입었어."
          
           "왜?"
          
           "넌 죽은 놈이니까."
          
           동훈은 이해할 수가 없어서 눈을 크게 뜨고는  영을 바라보았다. 
          영은 떡이 된 머리칼을  손으로 긁적거리면서 아무렇지도  않다는 
          듯 중얼거렸다.
          
           "너 때문에 내가 무슨 고생을  했는지 아냐? 네 옷을 입고  다시 
          다리에서 뛰어내렸어. 난 수영도  잘 못하는데 죽을 각오를  하고 
          그런 거야. 물 속에 숨어서 한참 아래로 흘러내려 가다가 살짝 올
          라왔지. 네 옷은 물 속에서 벗어 버렸고 유서도 다리 위에 놔뒀으
          니 이젠 누구나 다 너는 죽었다고 생각할 거야."
          
           동훈은 영의 말이 이해가 되지 않아서 눈을 멍하니 뜨고 영의 주
          먹코를 뜯어먹을 듯이 바라보았다. 그러자 영은 피식 웃으며 다시 
          말했다.
          
           "네가 바라던 바 아니었어? 넌 다리 위에서 뛰어내리려고 했었잖
          아. 근데 나 땜에 못했고. 그래서 내가 대신 해준 거야. 목격자도 
          있었으니 지금쯤 네 송장을 건져 보려고 난리가 나지 않을까 싶은
          데......."
          
           이런 미친 놈! 동훈은 어이가 없었다. 죽으려고  한 것은 나인데 
          제까짓 놈이 뭐라고 그 대역을 한단 말인가?  더구나 나는 죽지도 
          않고 이렇게 살아 있지 않은가?
          
           "왜, 너 인마, 너 도대체 왜 그랬어?"
          
           "넌 조금 할 일이 있거든. 아무도 모르게 말야."
          
           "무슨 소리야?"
          
           "넌 네 입으로  파이로매니악이라고 했지?  그리고 화약  기술자
          고."
          
           "그래. 그런데 그게 어쨌다는 거야?"
          
           "그 기술이 필요해. 넌 이미 죽은 거야. 그러니  나한테 네가 알
          고 있는 기술을 빌려 줘야 해. 반드시."
          
           "뭔 소리야? 도대체 내가 왜?"
          
           그때 영은 긴장된 얼굴로 동훈에게로 얼굴을 돌렸다.  그 눈빛은 
          몹시도 번쩍이고 있었다. 숙취에  절거나 한 눈빛은 결코  아니었
          다.
          
           "세상을 위해서야......."
          
           동훈은 어이가 없었다. 도대체 이놈이 무슨 소리를  지껄이고 있
          는 걸까? 무슨 꿍꿍이속으로 그런 소리를 하는 것일까? 
          
           그러나 영은 단호한 어조로 동훈의 얼굴을 계속 바라보면서 말했
          다.
          
           "너는 특수한 인간이야. 네가 알고 있는 기술도  특수한 것이고. 
          왜 그걸 쓰지 않지? 들어봐. 세상에는 너말고도 죽어야 할 인간이 
          많아. 그런데 그런 인간들일수록 죽으려고 하지 않고 오히려 다른 
          인간을 죽이고 희생시키면서 더 뻔뻔스럽게 사는 경우가 많지. 법
          도 도덕도 그들에게는 걸림돌이 되지 못해. 하늘도 천벌을 내리지
          는 않는다구. 그러나......."
          
           영은 손을 들어 손가락으로 동훈의 코 끝을 가리켰다.
          
           "너라면! 우리라면 천벌을 내릴 수 있어."
          
           그러나 동훈의 얼굴은  묘하게 일그러졌다.  윗입술이 조금 위로 
          비틀려져 올라가는 듯했는데 상당히 보기 좋지 않은 몰골이었다.
          
           "천벌? 내......내가?"
          
           "그래. 너는 어제 분명히 이야기했지? 네가 마음만  먹으면 어떤 
          놈이라도 없애 버릴 수 있다고. 난 처음에는 믿지 않았어. 그러나 
          어제 네가 술에 취해 중얼거리는 소리를 듣고 뭔가 되겠다고 생각
          하게 되었지. 넌 화약에 대한 기술이 있지? 그리고  네 손만 가지
          고 화약을 만들 수도 있지?"
          
           영의 말을 듣자 동훈은 심하게 당황하는 것 같았다.
          
           "나......난......그게......."
          
           동훈이 당황하자 영은 열을 냈다.
          
           "바보 같은 놈! 그냥 죽지 말란 말야. 너는  세상을 경멸하고 세
          상이 싫다고 생각하겠지만 그렇다고 해도 네가 살던 세상이야. 맥
          없이 비틀려져 죽어 없어지는 것보다는 뭔가 한 가지라도 의미 있
          는 일을 하는 게 옳지 않을까?"
          
           "의미? 야 인마!"
          
           갑자기 동훈이 사나운 기세를 보이면서 영의 멱살을 잡았으나 영
          은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
          
           "너 지금 나보고 사람들을 죽이란 거야, 화약을  만들어서? 테러
          리스트가 되라는 말이야?"
          
           동훈이 멱살을 잡은 기세가 자못 사나웠으나 영은 조금도 안색을 
          변하지 않고 대답했다.
          
           "비슷해."
          
           "이 미친 놈! 이거 흉악한 놈 아냐? 멀쩡한 사람한테 사주를 해, 
          사람을 죽이라고? 너부터 죽어라 인마!"
          
           동훈은 영을 힘있게 내던져서  땅바닥에 메다꽂으려 했으나 그것
          은 기분뿐이었다. 실제로는 힘이 부쳐 영의 머리를 조금  흔들리게 
          하는 정도밖에는 되지 않았다. 동훈은 다시 씩씩거리면서 영의  따
          귀를 주먹으로 갈기려 했으나 영은 동훈의 팔목을 잡았다.
          
           "나도 이미 죽은 사람이야. 어제 봤잖아."
          
           "뭐?"
          
                               * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [13] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈은 놀라는 듯한 어조로, 그러나 작게 말했다.  정말 영의 말
          에 흥미를 느껴서인지 동훈의 팔목을 잡은 영의 힘이 어제보다 강
          해서인지는 알 수 없었다. 좌우간 영은 동훈의  기세가 조금 주춤
          해지는 것을 보고 다시 말했다.
          
           "난 어떤 놈들에 의해 포대에 넣어져서 강에  던져졌고, 그걸 꺼
          내준 게 너였어. 기억 안 나? 그러니 나도  똑같이 죽은 사람으로 
          처리되어 있을 거야. 너와 똑같이."
          
           "난 아직 죽지 않았잖아!"
          
           "조금만 기일을 연장해."
          
           "못해!"
          
           갑자기 동훈은 벌떡 몸을 일으켰다.
          
           "이봐. 주먹코! 돼지 대가리! 최소한 말야, 난 네깟놈의 말에 의
          해 붙였다 줄였다 할 생각은 없어, 내 목숨을. 그리고 뭐? 세상을 
          위해서 뭘 어쩌라구? 에라이 호랑 말코 같은 개자식아! 그런 잡소
          리는 넌덜머리가 난다. 의미 있는 일이 어떻구 천벌이 어때? 너나 
          뒈져라!"
          
           동훈이 벌떡 몸을 일으켜  밖으로 나가려 하는데도 영은  동훈을 
          제지하지 않고 가만히 자리에 앉아 있었다. 그러나 동훈이 밖으로 
          나가려고 문을 잡아 흔들었지만 문은 열리지 않았다. 아주 굳건히 
          잠겨 있었다. 더군다나 그 문은 보통 나무문도 아니고 철제문이었
          다. 그러고 보니 벽지가 발라져 있고 전구도 밝혀져 있지만 그 방
          은 창문이 하나도 없다. 지하실인 듯 싶었다.
          
           "넌 나갈 수 없어."
          
           동훈의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
          
           "이, 이 자식이....... 날 가둬서 뭘 어떻게  하겠다는 거야? 여
          긴 어디야!"
          
           그러자 영은 씨익 웃어 보였다.
          
           "아무도 찾지 않는 곳이지. 우연히 알게 된 곳이야."
          
           "야 인마!   열쇠 내놔!   문 열어!   송장 치우고   싶지 않으
          면......."
          
           "여기서는 죽을래야 죽을 수도 없을걸?"
          
           영은 방안을 훑어보고 다시 한  번 웃었다. 제깐에는 밉지  않게 
          보이는 미소를 지으려 노력했지만 실제로 동훈의 눈에는 흉악하기 
          이를 데 없어 보였다. 안 그래도 못생긴  주먹코가 웃으니 아무래
          도 자신을 경멸하는 것 같았다. 동훈은 흥  하고 코웃음을 치면서 
          말했다.
          
           "마음만 먹으면 왜 못 죽냐 인마!"
          
           동훈은 소리를 지르면서 갑자기 껑충 뛰었다. 그리고  방안이 갑
          자기 어두워졌다.
          
           영은 놀라서 동훈이 서 있던 쪽으로 몸을 날렸다. 저놈은 엉뚱한 
          놈이다. 무슨 짓을 저지를지도  모른다! 전기! 전기를 깜빡  잊고 
          있었다. 그러나 여기 전기는 220볼트가 아닌데.......  좌우간 어
          둠 속이었지만 영의 눈짐작은 맞아서 영은 동훈과 함께 바닥에 나
          뒹굴었다. 그리고 영은 안간힘을  써서 동훈의 손을 바닥에  눌렀
          다.
          
           "야 인마! 미쳤어?"
          
           영이 소리를 치자 동훈이 비웃는 듯한 목소리로 아래 깔린 채 말
          했다.
          
           "100볼트도 입에 물면 간단하게 죽을 수 있어. 물론 그때 기분이
          야 끝내 주겠지만....... 좌우간  너도 재빠르군. 그걸  눈치채다
          니."
          
           다음 순간, 영은 손가락에서 뭔가 축축한 것이 흐르는 듯한 느낌
          이 들었다. 뭔가에 베인 것 같았다. 무엇에  베었을까 생각하다가 
          영은 다시 전구 생각이  들었다. 동훈이놈은 껑충 뛰면서  전구를 
          잡아챘을 것이다. 그 전구가 깨진 것에 손가락이 베었을 것이다.
          
           "전구 깨진 조각으로 손목 그으려구? 안될걸? 넌 꼼짝 못해!"
          
           그러자 밑에 깔려 있던 동훈이 웃는 소리가 들렸다.
          
           "너도 제법 머리가 돌아가는구나. 제법이야. 그러나 그거 가지고
          는 이 동훈님의 상대가 못되지."
          
           영은 밑에 깔려 있는 동훈의 몸이 꿈틀 하고 조금 움직이는 것을 
          느꼈다. 그러나 영은 다시 손목을 찍어눌렀고 그  꿈틀 하는 움직
          인마저 억누를 수는 없었다.  그러자 다시 동훈의 목소리가  들렸
          다.
          
           "나는 857가지 자살법을 알고 있는 사람이야. 두 손목을 잡아 뒀
          다고 내가 못할 것 같아? 경동맥은 손목에만 있는  게 아냐. 목에
          도 있다구....... 됐다."
          
           "뭐, 뭐야! 무슨 짓이야!"
          
           "땅에 떨어진 유리 조각에다 목의 동맥을 댔다.  이제 꾹 누르면 
          나는 저 세상으로 간다. 히히."
          
           영은 당황했다. 이 자식이 이렇게까지 기민하게 머리가 굴러가는 
          놈이었다니! 좌우간 영은 멍한 기분이 들었다. 나는 지금 무슨 짓
          을 하고 있지? 이놈은 자신의 목숨으로 나를  협박하고 있지 않은
          가? 뭐 이런 개 같은  경우가 다 있단 말인가? 이놈은  분명 미친 
          놈이었다. 이놈과 있으면 미친 것 같은 사고를  할 수밖에 없었고 
          자기도 모르게 미친 짓을 하게끔 되지 않는가?  차라리 그냥 놔둬 
          버릴까?
          
           하지만 영은 한숨을 쉬고는 다시 외쳤다.
          
           "야 이 미친 놈아!"
          
           "움직이지 마! 조금이라도 움직이면 바로 눌러 버릴  거니까. 좌
          우간 이 자식아. 유령인지 귀신인지 모를 개자식아.  딴건 관두고
          라도 그 개떡 같은 논리 좀 집어치워. 뭐? 세상을 위해서 내 기술
          을 쓰라구? 사람을 날리라구? 야 인마 테러리즘으로 역사가 잘 된 
          꼴을 난 하나도 못 봤어 인마!"
          
           이놈은 뭔가 오해하고 있다고 영은 생각했다. 그래. 납득을 시켜
          야지.......
          
           "내가 말하는   건 그런   테러리즘이 아냐!   좋아. 졌다.   졌
          어....... 그러니 일단 뒈지진 마라. 좋아. 놔줄게. 놔줄 테니 일
          단 내 이야기나 듣고 뒈지든지 말든지 하라구. 알아들었냐?"
           설마 이놈이 지금 당장 죽으려고는 하지 않을  것이다. 궁금해서
          라도 말이다. 영은 결심했다. 영은 어둠 속에서 서서히 동훈의 손
          목을 잡고 있던 손에서 힘을 뺐다. 놈이 서툰 짓을 할 것 같은 낌
          새는 보이지 않았다. 영은 서서히 몸을 세우고  걸터앉아 있던 동
          훈의 몸에서 비켜섰다. 그러자 동훈은 조금 망설이는 듯하다가 말
          했다.
          
           "어차피 개소리겠지만....... 좋다. 들어 주지."
          
           영은 너무도 어두운 것이 마음에 들지 않아  주머니 속에 들었던 
          라이터를 꺼내 찰칵 켰다. 그러자 잠시 주변이 밝아지면서 유령같
          이 음산한 얼굴로 앉아 있는 동훈의 모습이  보였다. 불이 켜지자 
          동훈은 조잘댔다.
          
           "날 또 어쩔 생각은 말아. 내 목숨은 적어도 내 거란 말이다. 어
          제 자살의 관점에 대해  이야기를 하지 않았냐? 지금  이거말고도 
          죽을 수 있는 방법은 이 방안에서 가능한 것만도  열두 가지는 넘
          어. 알아? 그러니 헛생각하지 말고 순순히 입이나 놀려 봐."
          
           영은 조금 화가 난 듯한 눈길로 동훈을 노려보았다. 그러나 라이
          터는 금방 뜨거워졌다. 영은 내색하지는 않았지만  뜨거움을 이기
          지 못하고 라이터를 누르고 있던 손가락을 떼었다. 그러자 주위는 
          또 다시 어두워졌다.
          
           "자기 목숨으로 남을 협박하다니. 넌 정말 미친 놈이구나."
          
           어둠 속에서 영이 중얼거리자 동훈이 재빨리 맞받았다.
          
           "멀쩡한 자살자를 살인자로 만들려는 네놈이 더 미친 놈이지."
          
           "살인자로 만들려는 게 아냐."
          
          
           "그럼 뭐냐?"
          
           영은 잠시 동안 말이 없었다. 그러다가 영은  나지막한 목소리로 
          어둠 속에서 입을 열기 시작했다.
          
           "난 지금 보통 세상에 흔한 테러리즘을 하자는 이야기를 하는 게 
          아냐. 너도 어제 자살에 대해 이야기했지? 무슨 의도나 목적에 의
          해 자기 목숨을 끊는다면 그건 진정한 자살이  아니라고 말야. 내
          가 생각한 것도 그것과 비슷해. 알겠어?"
          
           "좀더 자세히 이야기해 봐."
          
           영이 조금만 더 주의를 기울였으면 동훈이 이미 자신의 이야기에 
          관심을 가지고 있다는 눈치는 챌  수 있었을 것이지만 영은  지금 
          스스로의 감상에 잠겨 있어서 그런 것을 눈치챌  수 없었다. 다만 
          어제 동훈과 술을 마시다가 들은 이야기, 그리고  그 이야기를 듣
          다가 갑자기 떠오른 생각에 대해 그동안 자신이 궁리했던 바를 말
          하는 것뿐이었다. 오히려 그렇게 순수하게 이야기를  했기 때문에 
          동훈이 귀 기울여서 들었던 것인지도 모르지만.
          
           영은 천천히 말하기 시작했다. 죄에 대해, 벌에 대해, 그리고 자
          신의 생각에 대해서.......
          
           "생각해 봐라. 난 기자였어. 세계 각국에서 지금도  행해지는 테
          러들에는 나도 신물이 날 만큼 많이 알고 듣고 있어. 그런 것들은 
          나도 찬성할 수 없지. 남의 목숨을 협박 삼아 어떤 의도나 목적을 
          실현하려고 하는 건 언어도단이야.  내가 말하는 것은 그런  식의 
          테러가 아냐. 순수한 의미에서의 벌이지."
          
           "벌? 아까 네가 말했던 천벌 같은 거?"
          
           "그래. 너도 그런 생각해 본 적 있냐? 벌이란  게 왜 존재하는지 
          말야."
          
           "죄 때문에 벌이 있는 거겠지."
          
                               * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [14] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           영은 잠시 한숨을 쉬고는 다시 말했다.
          
           "그래. 그건 맞아. 그러나 난 이렇게 생각해. 죄 때문에 벌이 있
          는 건 맞지만 죄를  응징하기 위해 벌이  있는 건 아니라고  말이
          야."
          
           "그러면?"
          
           "죄를 응징하기 위해 있는 게 아니라 죄를 범하지  않게 하기 위
          해 벌이 있는 것 아닐까? 죄를 지으면 이런  벌을 받는다. 그러니 
          죄를 짓지 말라는 의미로 말야. 법은 복수를 할 목적으로 있는 건 
          아냐."
          
           동훈은 잠시 어둠 저쪽에서 부스럭거리다가 갑자기  딴소리를 했
          다.
          
           "윗도리를 가져가 버려서 아무 것도 없잖아. 담배 있어?"
          
           "다 젖었어. 못 피워."
          
           "젠장. 계속해 봐."
          
           동훈이 궁시렁거리자 영은 다시 이야기를 계속했다. 동훈이 자신
          의 말에 어느 정도 공감해 가고 있다는 눈치를 영은 그제야 챌 수 
          있었다.
          
           "그런데 법이 복잡해지고 있는  놈, 강한 놈들의 소유가  되면서 
          거기에 사리사욕이 붙기 시작했어.  무전유죄(無錢有罪)고 유전무
          죄(有錢無罪)라는 말 알지?"
          
           "알지. 더러운 놈의 세상."
          
           "어떤 법도 다 빠져나갈 방법이 있는 걸 보고 난  참 놀랐어. 아
          직 햇병아리 기자일 때의 일이지. 이봐. 웃기지 않아? 한 번 데모
          하다 붙들린 놈이 5년을 사는데, 그보다 수십 배  악랄한 짓을 저
          지르고 많은 사람을 괴롭힌 놈들. 멀리 갈 것 없이  큰 사고가 나
          서 수십 명을 죽게 한 장본인은 1년, 그것도  집행유예 같은 정도
          의 벌만 받는 세상이야. 결국 벌이 벌이 아닌  거지. 그러니 벌을 
          주는 법이란 게 효력을 발휘하지  못해. 오히려 더 죄 짓는  일을 
          부추기는 게 되겠지. 안 잡히는데 뭐가 무섭겠어? 안 그래?"
          
           "제길. 모조리 모가지를 잘라 버려야 하는데, 그런 놈들은."
          
           상당히 야만적인 언사가 동훈의 입에서 튀어나오자 영은 왠지 어
          울리지 않는 듯한 느낌이 들어 웃음이 나왔다.
          
           "벌이 엄할 필요는 없어. 다만 죄를 지을 때는 반드시 벌을 받는
          다는 것만 확립되면 그만이지. 동훈이 자네, 삼국지 읽어 봤어?"
          
           "달달 외운다. 왜?"
          
           "난 거기서 제갈공명을 제일 좋아했지. 물론  삼국지 소설에서는 
          희대의 전략가 인걸로 나왔지만 실제로  제갈공명은 군인으로서는 
          그리 위대한 전술가는 못되었어. 뭐랄까, 전략적인 면에서는 위대
          했고 원대했지만 실제의 전투에는 전술적인 기민한 재치는 모자랐
          던 듯하지."
          
           "그랬나? 정말?"
          
           "그러나 내가 제갈공명을 좋아한 것은 그가 바로  그러한 이상적
          인 정치를 시행했다는 데 있어."
          
           "이상정치?"
          
          "그래. 이상정치. 어느 때나 공명정대. 죄를 지은 자는 반드시 벌
          을 받고, 공이 있는 자는 반드시 상을 받는다는  것. 은혜를 베풀
          어 마음을 사려 하지 않고 큰 덕을 베풀어  저절로 마음이 따라오
          게 만드는 정치를  제갈공명은 꿈꾸었어. 소혜(小惠)에  연연하지 
          않고 대덕(大德)을 펴는 거야. 그게 바로 내가 제갈공명을 존경하
          는 점이지."
          
           동훈은 소설로 된 삼국지연의만을 주로 읽었지 정사로 된 삼국지
          는 읽어 본 일이 없었다. 하지만 영의 말을 듣고 그럴지도 모른다
          는 생각이 들었다. 연의에서도 그 구절은 나온다. 그러나 그런 이
          야기는 지금 중요하지 않았다.
          
           "흠, 좌우간 그건 여담이고. 아까 네가 주장하던 거나 계속 말해 
          봐."
          
           영은 잠시 헛기침을 하고는 다시 말을 이었다.
          
           "결국 내가 바라는 건 이거야. 이놈의 세상은 썩을 대로 썩었어. 
          힘있는 놈들은 점점 힘을 쌓아 가고 죄를 지어도  아무런 벌도 받
          지 않아. 벌을 내리는 법이란 것보다 자신들이  위에 있게끔 만든 
          거야. 그래서는 안된다는 거야.  나는 테러리즘으로 무슨  목적을 
          달성하자거나 구호를 외치자는 게 아냐. 다만  벌받아야 마땅하지
          만 벌을 받지 않은 놈들에게 그저 벌을 내리자는 것뿐이지."
          
           "벌을 내려? 우리가? 뭘로? 어떻게?"
          
           "네 기술로 말야. 미스터 피엠(P.M.)......."
          
           동훈은 한참 동안 말이 없었다. 그러다가 동훈은  뭔가를 생각한 
          듯 입을 다시 열었다.
          
           "피엠이란 건 파이로매니악을 말하는 건가?"
          
           "그래. 네가 가르쳐 준 거지만....... 우리는 파이로매니악이 되
          어야 겠지."
          
           "좌우간 벌을 주면 어떻게 되는 거지? 그래서  뭐가 달라지는 거
          야?"
          
           "벌은 내려지는 거야. 생각해 봐.  중국의 속담에 이런 말이  있
          어. '하늘 그물은 망이 성글어서 어떤 것도 빠져나갈  수 있을 것 
          같지만, 한 번 펴지면 그 무엇도 빠져나갈  수 없다'고....... 당
          연히 받아야 될 벌을 놈들은 피하고 있어.  그러나 그놈들도 벌을 
          받는 거야. 우리가 하는 거지만 우리도 세상의 일부야. 그리고 우
          린 그외의 사리사욕도 없잖아. 그 벌은 바로 그 놈들이 죄를 지은 
          세상이 내리는 벌인 거야. 이해하겠어?"
          
           그러나 동훈은 거부했다.
          
           "그건 위선이야. 그리고 아무리 그렇더라도 사람을  죽인다는 건 
          야만이야."
          
           그러나 동훈의 말에는 미묘한 울림이 있었다. 그 울림이 꼭 완전
          한 부정을 의미하는 것은 아니라고 영은 판단하고 그 울림을 붙잡
          고 늘어졌다.
          
           "사람을 죽이는 것만 야만이고, 사람들을 속이고  착취하고 갉아
          먹는 것은 야만이 아니란  건가? 그런 놈들이 하는  행동이야말로 
          단순히 한 명을 죽이는 것보다 훨씬 더  야만적이야! 사형을 비인
          도적이라는 이유로 없애는 나라도 있지만, 그건 그러한 보다 야만
          적인 일이 없거나 없는 척하는 사회에서나 가능한 일이란 말야."
          
           영은 잠시 언성을 높였다가 동훈이 아무런 말이  없자 다시 낮은 
          어조로 말했다.
          
           "우리 나라가 왜 이 모양으로 굴러간다고 생각해?"
          
           동훈은 영이 갑자기 나라 이야기를 하자 조금 말문이 막혔다. 테
          러리스트 자식이 갑자기 무슨 수작인가 하는 생각도 들었다.
          
           "뭔 수작이냐?"
          
           "잔말 말고 대답하래두. 우리 나라가 왜 이 모양인 것 같아?"
          
           "너 갑자기 애국자가 되었나 보네? 무슨 소리야?"
          
           그러자 영은 잠시 말을 끊고 묵묵히 있다가 조용히 입을 열었다.
          
           "나는 우리 나라의 국민들을 좋아해. 나는 그래도 보기보다 세계 
          여러 나라를 많이 돌아다녀 보고 각 나라 사람들을  두루 만나 본 
          사람이야. 우리 나라 사람들은 조금 약삭빠른 자도 있지만 대부분 
          착하고 순진하고 열의를 가지고 뭐든지 열심히 해낼 수 있는 사람
          들이야......."
          
           "본론만 이야기해."
          
           그러나 마치 동훈의 말을 듣지 못한 것처럼  영은 자신의 이야기
          를 중단하지 않았다.
          
           "과거에도 그런 적이 있었지.  누구더라? 외국의 유명한  사람이 
          일제 초기에 우리 나라에 와  보고 한 말이 있었어. 비록  어렸을 
          때 본 글이었지만 나는 잊을 수가 없었지.  일본 남자들보다 잘생
          기고 허우대도 크고 부지런한 남자들, 일본 여자들보다 예쁘고 부
          지런하고 일 잘하는 여자들.  왜 그런데 이런 나라가  일본인들의 
          식민지 백성이 되었을까 하는 이야기를 말야......."
          
           동훈도 영이 말하는 그런 이야기를 어디에선가 본  듯도 한 생각
          이 들었다. 그리고는 동훈도  갑자기 조금 침울한 생각에  휩싸였
          다. 영에게 감염되었다고 할까?
          
           "지금도 그건 마찬가지야. 부지런하고 열심히 일하려고  하는 백
          성들이 이렇게 있는데, 이렇게  노력하는 사람들이 있는데 왜  이 
          나라는 이렇게 밖에 굴러갈 수 없는 것인지  말야. 정치는 엉망진
          창이니 말할 것도 없고, 물가고에 생활고도 두말할  필요도 없지. 
          외국에서 우리 나라 사람들을  대하는 태도가 어떤지 알아?  우리 
          나라의 대외신용도는? 정치적인 안정도나 사회적인  평가는? 복지 
          수준이나 교육상태는?"
          
           동훈도 할 말을 잊었다. 동훈 자신도 그 말을  듣고는 만감이 교
          차하여 우르르 쏟아지듯 생각이 몰려들었기 때문이다. 술자리에서 
          항상 성토하다가도, 자고 나면  싹 잊어버리는 그런 말들.  아니, 
          잊어버린다기 보다는 잊어버려야만 했던 그런 말들.  생각하고 생
          각해도 뾰족한 방법이 없고 그냥  두자니 속이 타고 힘이  없어서 
          그냥 잊어버리기만 하고, 그것이 습관화되어 항상  잊어버리게 되
          는 그런 것들. 우리는 귀가 닳도록 자랑스러움과 자부심을 가지라
          고 배워 왔다. 그러나 우리는 과연 자랑스러운가? 도대체 어떤 면
          에서 우리가 외국인들에게 내세울 만한 것이 있던가? 반만년 역사
          와 찬란했던 문화? 웃기는 소리라는 것을 동훈도 알고 있었다. 우
          리 나라는 중국의 예속국이라고 아는 사람이 세계인구의  3분의 2
          가 넘는다. 임나일본부설은 우리만 틀린 학설이라고  떠드는 것이
          나 마찬가지이다. 세계 인구의 4분의 3은 그것을 정사(正史)로 믿
          고 있으니까. 일본에서 조작한 역사라고 떠드는  것들이 실제로는 
          버젓이 국제적으로 공인된 학설로  인정받고 있다는 것은  무엇을 
          의미하는가? 엄연히 우리 땅인 독도라는 섬이 일본 것이 아니라는 
          것조차 어찌 이토록 입증하기가 어려운 것인가? 그  말 많고 잘난 
          척하던 정치가들은 무엇을  하였으며, 고상하시고 무게  잡으시는 
          학자님들과 교수님들은 무엇을 했으며 나라 꼬락서니가 이렇게 굴
          러갈 때까지 힘 있는 자들은 도대체 무엇을  했단 말인가? 근자의 
          정세는 아직 두드러지게 표가  나지는 않았지만 뭔가  사회적으로 
          잘못되어가는 징조가 많이 나타나고 있다. 특히  경제계나 정치계 
          등에서. 동훈의 기색이 달라진 것을 느끼는지 느끼지 못하는지 좌
          우간 영은 계속 말을 이어갔다.
          
                               * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [15] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "물론 모든 것은 공동의 책임이라고 할 수  있겠지. 국민들의 잘
          못된 생각이 우리 나라를 좀먹는다. 맞기는 맞아.  그러나 생각해 
          보라구. 일제 때 경제적으로 우리 나라가 종속되려고 하자 그나마 
          힘없는 백성들이 국채보상운동을 펴서 금가락지  은비녀들을 내놓
          았었지. 알아? 기억나? 맞지?"
          
           "물론 알지. 맞아."
          
           동훈이 동조하자 영은 열을 올렸다.
          
           "임진왜란 때에도 관군은 거의 유명무실하게  뭉개졌지만 왜군의 
          진격을 육상에서 결정적으로 저지한 것은 무지렁이로 천시받던 백
          성들의 의병이었지.  3.1운동이 정치가들이   시켜서 난 것인가? 
          4.19혁명은 그러했나? 지금의 경제 위기도 마찬가지야. 우리가 언
          제부터 과소비를 하기 시작했나?  누가 그렇게 만들었지?  한줌도 
          못되는 정치적인 이유, 자신의 자리를 지키려는 데 급급한 이유로 
          나라에 득이 되는지 해가 되는지 생각도 안하고 마구 수입 개방이
          다 뭐다 하고 퍼뜨려 댄 그 양반들이 없었다면  과연 우리 백성들
          이 그렇게 되었을 것 같아?"
          
           동훈은 길게 한숨을 내쉬었다. 영의 말이 맞다고  생각되었기 때
          문이다. 어느 틈에 동훈은 점점 영에게 동조하고  있었다. 입으로
          만이 아니라 마음 속으로부터. 하지만 동훈은 신중하려고 애썼다. 
          비겁과 나약의 답습을 다시  반복하려 했는지도 모르지만  좌우간 
          신중이라고 부르고 싶었다. 솔직히 말해서 두려웠다.
          
           "하지만 그놈들도 우리 나라 사람임에는 틀림없잖아."
          
           "그건 그래. 그러나 우리 나라 사람이 몇이나  되지? 4천만이 넘
          어선 지가 이미 옛날이야. 좋은 사람이 많은 반면 나쁜 놈들도 있
          는 거야. 그러나 문제가 되는 것은 그게 아냐. 그 나쁜 놈들이 이
          미 확고한 영역을 구축하여 더 이상 다른 손길이  닿지 않을 정도
          로 아성을 구축했다는 사실이야. 절대 북한만 그런 게 아니라구."
          
           그 말을 듣자 동훈도 놀랐다. 영의 말이 너무 과격하다고 생각되
          었기 때문이다.
          
           "그건 좀. 그러니까 그건......."
          
           "너무 심하다 이거지? 흥. 뭐가 심해? 북한에서 세습 통치한다고 
          그렇게 욕을 해댔지? 우리 나라는 분명 세습 통치는 아냐. 그러나 
          '정치는 아무나 못한다'는 인식을 그리도 확실하게 국민들에게 심
          어 놓고 늙어 죽을 때까지 자기들끼리만 해먹겠다는  식의 의도는 
          뭐지? 국회의원 한 번 되면 임종 때까지 해야 하고, 아예 다른 싹
          을 잘라버려서 클 수도 없게 해놓은 정치인들.  그런 풍토가 버젓
          한 나라가 세습 통치에 비해 얼마나 나은 것이지? 왕이 된다거나, 
          종신 통령이 되는 독재국가에 비해 허울만 좋지  실질적으로 무엇
          이 다르단 말야?"
          
           동훈은 말문이 막혔다. 동훈은 선거 때의 일을 떠올렸다. 대통령 
          선거든, 국회의원 선거든 마찬가지였다. 선거에서 동훈이 찍고 싶
          은 사람은 없었다. 그러나 동훈은 선택해야만 했다. 그 이유가 있
          어서라기보다는 그냥 찍어야 한다는 생각이 더 앞섰다. 선거를 하
          지 않고 아무도 찍지 않는 사표를 만드는 것은 신성한 국민으로서
          의 의무와 권리를 저버리는 일이 된다고 생각했었다. 그래서 찍었
          다. 내키지 않지만 최악이 아닌 조금 나은  악을 선택한다고 생각
          했었다.......
          
           왜 다른 후보들은 안중에도 없었을까? 정치적 역량에는  상관 없
          이 연예인이건 뭣하는 사람이건 좌우간 무조건 이름이  팔린 사람
          에게만 표가 가는 것은 무엇 때문이었을까? 누구든  실제로 잘 할
          지 못할지는 해보아야 아는 것이지만, 이름 없는 후보들에 대해서
          는 단지 이름만 가지고도 '그 사람은 안돼'라는  단언을 내리면서 
          이름이 팔린 사람은 '음, 한 번 시켜봐야'는  생각을 가지게 되는 
          것은 왜 였을까? 독일에서는 청바지를 입은 청년들의 녹색당이 돌
          풍을 일으킨 일이 있었다. 우리 나라에서라면  그것이 가능했었을
          까? '에이, 그래도 정치는 경륜이야', '아무나  정치하나' 하면서 
          최후의 순간에 국민들은 결국 그 동안 자신들이  욕하고 신랄하게 
          성토해 온 후보들에게로 최종의 투표권을 행사해 왔다. 그 이외의 
          선택은 주어지지도 않았고, 이미  수십 년의 세월에 걸쳐서  알지 
          못하게 세뇌되어 온 국민들은 울며 겨자 먹기로 표를 던질 수밖에 
          없었다. 동훈은 자기 자신을 솔직하게, 허심탄회하게 돌아보았다. 
          선거 때만 되면 어느 후보를 선택하는가에 신경을  쓰기보다는 자
          기가 그 후보를 왜 찍었는가에 대한 변명거리를 마련하는 것에 더 
          급급해 왔었다. 평소 욕해 마지  않던 사람. 그러나 자신은  그를 
          찍는다. 왜 그랬는지 남에게나 자신에게 해명을 하지 않으면 안되
          었다. 변명거리를 만들어 놓지 않으면 얼굴을 들 수가 없었다. 그
          러나 왜? 도대체 왜?  언제부터 그랬을까? 민주주의는 과연  그런 
          것일까? 동훈이 알고 있고 학교에서 배운 민주주의라는 것은 그런 
          것이 아니었다. 누가 민주주의를 그렇게 만들었을까? 누가 그토록 
          교묘하게 민주주의를 변조시킨 것일까?
          
           동훈은 자신도 모르게 말하고 있었다. 말하는 것이  하나도 힘들
          지 않았다. 꽤 긴 이야기였지만  계속 영에게 말했다. 우리  나라 
          국민들이라면 누구든, 비록 깨닫지 못하고 있더라도  마음 속으로
          는 그런 생각을 가지고 있을 것이었다. 동훈은  불현듯 알고 싶어
          졌다. 영의 페이스에 말려드는 것이더라도 좋았다! 도대체  왜 그
          랬을까? 그것은 어려서부터 시작되어서 지금까지 품어  온 의문이
          었다.
          
           그러나 영은 간단히 말했다.
          
           "그건 단순한 문제가 아니야.  나도 오랫동안 고민했었지.  결국 
          그들은 하나는 아니라고 생각해.  그러나 그들은 공통점이  있어. 
          이기적이라는 것. 그것도 무서울 정도로 말야."
          
           "이기적? 인간은 누구나 어느 정도는 다 이기적인 것이 아닌가?"
          
           "이기적인 것에도 등급이 있어.  작은 것으로 보면 남에게  약간 
          피해를 주면서 자신의 이익을 챙기는 일이지. 가령 누구와 약속을 
          했는데 다른 이익 때문에 그것을 일부러 돌보지 않는다면 그건 이
          기적인 일이 될 거야. 그런 경우 일단 자신은 양심의 가책을 받게 
          마련이고, 어느 정도의 사회적인 비난도 받게 마련이지. 동의해?"
          
           "그래."
          
           "그 다음 중간 정도의 이기적인 게 있지. 그건 남은 그야말로 죽
          거나 살거나 돌보지 않고  행동하는 거야. 많은 범죄자들이  그런 
          경우에 해당되겠지. 돈을 얻기 위해 사람을 해치고 강도질을 한다
          거나 자기 욕심을 채우려고 여자를 겁탈한다거나 하는  것들이 그
          것에 해당되겠지. 그런 경우는 사회의 직접적인  제재가 가해지고 
          있고 실제로 그것이 옳아. 그것에도 동의해?"
          
           "이기적이라는 관점으로만 본다면 그럴 수도 있겠구먼."
          
           다음 말에서 영은 갑자기 목소리에 열기를 띠었다.
          
           "그런데 가장 큰 이기적인 게 있어. 그건 무어냐 하면 자신의 이
          익만을 얻기 위해 한 사람만이 아닌 전체의 사람들에게 악행을 하
          는 경우야."
          
           "사람들 전체에게 악행을 한다는 건?"
          
           "그러니까 지금 말하는 그런 것들이지. 자신의 권력욕 때문에 정
          치를 엉망으로 돌본다거나 자신의  명예를 위해 그릇된  이론으로 
          수천만을 속인다거나, 개인의 이익을 위해 국민 전체나 나라를 팔
          아먹는다거나 말야......."
          
           동훈은 깊게 신음을 내면서 한숨을 내쉬었다. 사실 같았다. 정말
          로 그럴 수 있었다. 아니, 그런 일은 정말  많고도 많다고 생각되
          었다. 그러나 영은 더 자세하게 말했다.
          
           "그런데 문제는 더 큰 데 있어. 앞에서  말한 개인적인 이기심이
          나 중간 정도의 이기심은  어느 정도 제재가 가능하지.  개인적인 
          양심이거나 사회적인 면으로 말야. 그러나 그러나 마지막의 큰 이
          기심은 제재를 할 수 없어. 그런 정도의 일을 할  수 있는 자들은 
          필경 거대한 힘을 쥐고 있거나 업고 있기 때문이야. 그 힘이란 정
          치적인 권력일 수도 있고 그  이외의 사회적인 거짓 명망일  수도 
          있지. 그러나 좌우간 그들은 손댈  수 없어. 적어도 현재의  우리 
          나라 상황하에서는 말야......."
          
           동훈은 이제 아무 말도 하지 않았다. 그러나 침묵 속에서 동훈은 
          영의 이야기를 주의 깊게 듣고 있었다. 동훈이 주의 깊게 영의 이
          야기를 듣고 있다는 것은 영에게도 분명히 느껴져  왔다. 비록 아
          무 것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서였지만 분명히 느껴져 
          왔다.
          
           "더 문제가 되는 것은......."
          
           영은 약간 목이 메는 것을 느꼈다. 스스로 마음이 격앙되는 것이 
          느껴졌다. 한두 번 얼버무리듯 잔기침을 하고 영은  다시 말을 이
          었다.
          
           "더 문제가 되는 것은 그들은 벌을 받지 않는다는 사실이 너무나 
          일반적으로 알려져 있다는 거야. 그게 백성들의  마음을 망가지게 
          하는 요인이라고 나는 생각해. 생각해 봐. 힘만 있으면 아무리 큰 
          죄를 지어도 몇 번 깜짝 쇼만 하고 뒷구멍으로 슬슬 다 풀려난다. 
          권력이건 돈이건 명성이건 뭐든 하나 내세울 연줄만 있으면 다 되
          는 거야. 힘없는 백성은  없는 죄까지도 '실적 올리기'에  걸려서 
          다 뒤집어쓰는 형편인데, 힘있는  놈들이 지은 죄는 글자  그대로 
          없어지는 거지. 웬만한 것 가지고는 소리 소문도  나지 않고 엎어
          져 버리고, 정말 너무하여  여론이 조성되는 경우에는 깜짝쇼  한 
          번해서 사형이니 무기징역이니 때리게 하고는 뒤에서 조용히 자기
          네들끼리 쓱싹쓱싹해서 다 해결해 버리고 풀려나는 거야. 이런 판
          에 뭔 짓을 못하겠어?"
          
           말을 하면서 영은 자신도 모르게  치를 떨고 있었다. 영은  기자 
          생활을 어느 정도 하면서 남보다는 그런 뒷배경의  이야기를 많이 
          들을 수 있었다. 너무나 엄청난 비리와 너무나 엄청난 뒷거래들이 
          오가는 곳이 그 뒤쪽이었고 그 사실을 아는 사람들이라 해도 공포
          와 두려움에 질려서 아무런 힘을  쓰지 못할 뿐더러 아예  입밖에 
          내는 것마저도 꺼려하는 것이 우리의 사회였다.  정치적으로는 변
          한 양상이 있다 해도 실질적인  자본주의 사회의 새 권력이라  할 
          수 있는 돈이 오가고, 결국은 그 돈이 정치와 권력과 문화와 학술 
          등의 모든 것을 지배하는 것이 바로 지금의 사회였다.
          
           영은 계속 말했다. 항상  마음에 쌓여오고 불만스러웠던  것들이 
          거침없이 터져 나오고 있었다. 영 자신이 비뚤어진 것인지도 몰랐
          다. 하지만 그럴 수밖에는 없었다.
          
           "무슨 짓을 하더라도 크게 한다.  작게 하면 오히려 개피  본다. 
          할 수 있는 만큼, 아니 할 수 없는 거라도 무슨 지랄을 해서든 크
          게 퍼뜨려서 벌리면 안전하다....... 이건 이제는 모두가 믿고 있
          는 공식이야. 한 사람을  죽이면 살인자이지만 만 사람을  죽이면 
          영웅이 된다는 옛말과도 비슷하지. 천 원을 먹으면 도둑이고 매직
          이고 사기꾼이지만 천억 원을 먹으면 여전히 당당한  사람이 되는 
          거야. 아무런 벌도 받지 않아. 크기만 하면 처벌이 없다고 여기므
          로 계속 이런 일이 벌어지는 거야. 나쁜 놈들은 혈안이 되어 일을 
          크게 벌리는 데에만 전력을 기울이고 있고 말야....... 그리고 그
          들을 벌 줄 사람은 아무도  없어. 힘없는 백성들은 그럴 힘도  없
          고, 그것을 주장하며 나서는 놈들도 결국 그  맛을 보고는 거기에 
          빠지고 말아. 아무도, 아무도 막지 못했어......."
          
                               * * 계  속 * *
          
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [16] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈이 갑자기 입을 열었다.
          
           "우리가 그걸 하자는 말인가?"
          
           "해보자는 거야."
          
           그러자 동훈은 흐흐흐 하고  맥주깡통에서 바람 빠지는 것  같은 
          소리를 냈다.
          
           "넌 비뚤어진 놈이야."
          
           영은 대답하지 않았다. 그러자 동훈이 말했다.
          
           "말은 그럴 듯해. 넌 정말 대단한 이론가로군.  빨갱이가 되었으
          면 딱 어울리겠군. 하지만 그건 지존파나 막가파하고 뭐가 다르겠
          어?"
          
           "그들은 단순히 자기가 없는 것을 남이 가졌다고  그런 거야. 그 
          대가로 그들은 돈을 챙기고 기분을 냈지. 그리고  자신들이 한 일
          이 옳다고 주장했어. 그놈들 주장은 맞아 틀려?"
          
          "그 말이 맞으면 아무도 없겠다. 벌받을 놈은."
          
          "사실은 그놈들도 똑같은 짓을 한 거야. 명목만 빌려서 말야."
          
           그러자 동훈은 잠시 머뭇거리다가 말했다.
          
          "하지만 하지만 우린 뭐가 다르지? 만약 아까 말한 놈들을 그렇게 
          해치운다면 말야? 우린 또 그놈들하고 뭐가 다르냐고?"
          
           그러자 영은 부스럭거리며 몸을 일으키고는 갑자기  큰소리로 말
          했다.
          
           "내가 없애자고 하는 놈들은 막가파 같은 놈들이  노렸던 단순한 
          돈 많은 놈들이 아냐. 선량하게 돈을 번 거야 누가 뭐라고 해? 그
          놈들은 질투 때문에 그런 짓을 저지른 거야.  그러나 우린 분명히 
          다르다구! 우리가 노릴 건 너도  분명 피해 당사자인 놈들.  나라 
          전체를 좀먹고 사회 전체를 흔들리게 하는 놈이야.  알겠어? 그런
          데 그놈의 알량한 법과 양심이란 것 때문에,  그리고 가깝게는 그
          놈들이 휘두르는 힘이 무서워서 사람들은 아무도 그  놈들을 어떻
          게 할 엄두를 내지 못하고  있어. 뒤로 돌아서서 아무도 없을  때 
          욕이나 하고 술 먹고 주정부리듯이 다 죽일 놈이라고  씹는 게 할 
          수 있는 전부야. 그런데 어떤가? 응? 그런  놈들에게 벌을 내리는 
          게 과연 야만적인 일인가? 한두 사람도 아니고  수천만 동포를 울
          게 만들고 갉아먹은 놈들에게 원래대로라면 진작에 떨어졌어야 옳
          을 천벌을 내리는 게 과연 야만적인 일이란 말야? 응?"
          
           영은 소리를 지르고는 문득  입을 다물었다. 그리고는  라이터를 
          다시 켰다. 순간 찰칵 하는 소리와 함께  갑자기 내부가 환해지고 
          방의 내부가 보였다. 동훈은 어느새 영에게서 등을 돌리고 쪼그리
          고 앉아 있었다. 그 등판을 향해 영은 쏘듯이 말했다.
          
           "세상은 어두워. 작은 불이라도 켜잔 말일세......."
          
           동훈은 한참 동안 말이 없었다.  그 작은 불, 라이터 불을  보며 
          고민하고 있는 듯했다. 그러나 잠시 후, 그 뒤틀린  것 같은 동훈
          의 묘한 웃음소리가 다시 번져 나왔다.
          
           "넌, 덜 떨어진 정의파로군. 그러나 어쨌든 그러면 우리 손엔 피
          가 묻어. 어떤 명분으로라도 좌우간 다른 존재를  해친다는 건 개
          인적으로는 용납이 안돼. 안 그래?"
          
           "개인적으로는......."
          
           "그래 지옥에 떨어질 거야. 만약 지옥이 정말  있다면....... 그
          리고......."
          
           동훈은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
          
           "이승에서도 벌을 받아야 해......."
          
           그러자 영이 다시 불을 끄면서 껄껄 웃었다.
          
           "우린 벌써 죽은 놈들이야. 안 그래? 기왕 죽는  건데 세상 사람
          들이 기뻐하고 속시원해하는 꼴 좀 보고 죽자는 거야."
          
           동훈이 뒤를 돌아다보는 기척이 들렸다. 그러나 불은  이미 꺼진 
          다음이어서 영도 동훈의 얼굴을 볼 수는 없었고 동훈도 영의 얼굴
          을 볼 수는 없었다. 다만 말소리만이 완전히 깜깜한 어둠 속을 오
          고갈 뿐이었다.
          
           "좋아. 네 말 대로라고 쳐. 난 뭐든 만들 자신이  있어. 정말 천
          벌로 보이게 해치워 버릴 수도 있다구. 그러나 네가 말한 그런 놈
          들이 누군지 어떻게 알고? 만의 하나 다른  사람을 죽이면 어떻게 
          할 거야? 우린 평범한 살인범이 되는 거야."
          
           "원래가 평범한 살인범이야. 오해하지 말라구."
          
           "허허, 그런가?  살인범이  된다는 건가?   내가? 이  내가? 허
          허......."
          
           동훈은 다시 웃다가 말했다.
          
           "그런데 어떻게? 그런 놈들이 누군지 알고?"
          
           "난 기자였어. 그런 놈들의 내막을 남보다 훨씬 많이 알고 있어. 
          자부해."
          
           "그러면......."
          
           동훈은 잠시 주저하다가 말했다.
          
           "포대에 들어간 것도 그것 때문이냐?"
          
           영은 무심코 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였으나  보이지 않는다는 
          것을 알고 다시 말했다. 조금 목이 메였다.
          
           "맞아."
          
           그러자 동훈은 다시 말했다.
          
           "난 원래 죽으려 하던 놈이다. 그러나 넌 아니잖아. 사람을 죽이
          고 계속 살아가는 것이 옳다고 믿어? 그렇다고 순교자나 의사, 열
          사 흉내는 내지 마라. 역겨우니까. 넌 그냥 살인범이  되는 것 뿐
          야. 절대 미화하지 말라구. 그래도 좋아?"
          
           "그래."
          
           "네놈이 달아나려고 해도 그때 가서는 내가 죽여  버릴 거야. 너
          도 살인범이니까. 그래도 후회 안해?"
          
           "자식, 내가 묻고 싶은 말이다......."
          
           영은 이유도 모르게 눈물이 핑  도는 것을 느꼈다. 이것은  과연 
          우연일까? 아니면 운명의 커다란 장난의 일부일까? 그러나 어찌되
          었건 다리 밑에서 우연히 이놈을 만나기 전까지는 이런 생각은 해
          보지 못했었다. 동훈도 마찬가지였을  것이다. 하지만 둘은  만난 
          것이다.
          
           동훈은 어떤 놈이라도 죽일 수 있는 기술이  있었지만 그럴 엄두
          를 내지 못했고 누구를 노려야 하는지도 몰랐으며,  영은 어떤 놈
          이 정말로 나쁜 놈인지는 알고 있었으나 그놈을  어떻게 해치워야 
          할지를 몰랐었다. 둘의 만남은 거의 환상적이라 할 수 있었다. 아
          니, 영은 잠시 평소의 영답지 않게 정말로  하늘이 천벌을 그들의 
          손에 의해 이루려는 것은 아닐까 하는 생각까지도  했다. 잠시 동
          안의 생각일 뿐이었지만.
          
           '이건 하늘의 심판이다. 정의의 심판이야.......'
          
           그러나 조금 더 생각한 영은  곧 그 생각을 지우려했다.  동훈의 
          말이 옳았다. 미친 놈 같았지만 그 말은 분명  옳았다. 어떤 명분
          을 붙이는 것도 역겨운 일일 뿐. 그러한  행동을 한다고 자신들이 
          순교자나 의사, 열사가 되지는 못한다는 것을 영  자신도 잘 알고 
          있었다. 단지 그들은 손에 피를 묻힌 살인범이  될 뿐이었다. 왜? 
          무엇을 위하여? 영은 쓸쓸하게 웃으며 혼잣말처럼  자기 자신에게 
          중얼거렸다. 물론 동훈도 들었을 테지만.
          
           "몇 놈이 되었든 해치우고 나서까지  사는 데 연연할 생각은  없
          어. 다만 죄지은 놈이 벌을 받는다는 것을  사람들에게 알릴 수만 
          있다면 그걸로 족해......."
          
           영은 어느새 눈물이 눈에 핑 도는 것을  느꼈다. 왜일까? 도대체 
          왜 눈물이 나는 것일까? 자기 자신이 불쌍해서도  아니었고, 감격
          의 기쁨 때문에 눈물이 도는 것도 아니었다. 그냥 서러웠다. 왠지 
          모르게 서러운 느낌이 온 전신을 가득 채우고 있었다. 그러면서도 
          영은 무엇인가 벅찬 느낌에 마음이 떨리는 것을  느꼈다. 둘은 한
          동안 아무 말 없었다. 그러나 영은 동훈이  자신의 느낌에 감염되
          어 있다는 사실을 분명히 느낄 수 있었다.
          
           "그렇다면......."
          
           한참 후 이제까지 없었던  동훈의 심각한 목소리가 들려  왔으나 
          다시 장난스러운 말투가 섞여 들었다.
          
           "너도 아주 양심에 털 난 놈은 아니군."
          
           "그런가? 허허."
          
           영이 웃자 동훈은 다시 심각한 목소리로 말했다.
          
           "조건이 세 가지 있다. 그것에 동의한다면 나도 힘을 합하겠어."
          
           "뭐지?"
          
           "하나는 몇 놈을 해치울지 미리 정하자는 거다.  난 살인범이 될
          지는 모르지만 살인광이 될 생각은 없어. 계속  나쁜 놈이 나타난
          다고 수를 늘려서는 안돼. 어때?"
          
           동훈은 벌써 영이 미처 생각하지 못한 것까지 말하고 있었다. 그
          건 맞는 말이었다. 물론 영도 사람을 죽여 본 일은 없지만 스스로 
          피냄새에 취하면 그건 그때부터 단지 도살에 불과했다. 영은 갑자
          기 동훈에게 감탄하면서 말했다.
          
           "제법이구나 너. 그래 맞는 말이다. 그래야겠지."
          
           동훈은 그러나 영의 말에는 대답 않고 다음 조건을 걸었다. 동훈
          의 말에는 군데군데 울음이 섞여 있는 듯했다.
          
           "두 번째는 이거다. 표적을 택할 때 둘  모두가 없애기로 마음먹
          는 놈이 아니면 안된다. 둘 중의 하나라도 반대하면 안돼는 거야. 
          비록 나쁜 놈일지라도 꼭 죽여야 할 놈은 아닐  수도 있으니까 말
          이다."
          
                               * * 계  속 * *
          
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [17] 제목 : [파이로 매니악] 설득과 결단 6

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "그건 당연한 거다. 찬성한다. 그럼 세 번째는 뭐냐?"
          
           "세 번째는......이거다."
          
           동훈은 조금 주저하는 듯 말했다.
          
           "우선 너하고 내가 제일 먼저 내가 만든 물건의 희생자가 되어야 
          한다. 너하고 나는 다  나쁜 놈들이니까. 우린 개새끼다.  만들어 
          하는 말이 아니라 정말 그렇다는 거다. 우리가 해치울 게 몇이 될
          지는 아직 모르지만, 집단적으로 사람을 죽이게 될 놈들이니 우리
          도 처형을 받아야 해. 그렇지 않아?"
          
           "그러나......."
          
           영은 단서를 달았다.
          
           "우리가 죽어 버리면 누가 그 일을 하지?"
          
           "당장 폭발하게는 안 만든다. 1년 후에 터지게 하지. 나도 못 없
          애니 너도 절대 그걸 벗어 낼  생각은 안 하는 게 좋을  거다. 어
          때?"
          
           그 말에는 영도 조금 섬뜩한  생각이 들었다. 그러나 영은  지금 
          상당히 도취되어 있는 상태였다. 비록 자신은 살인범이 되는 것일 
          뿐이라고 마음 속으로는 생각했지만 정말 그 생각을  완전히 지운 
          것은 아니었다. 영은 조금 켕기기는 했지만 고개를 끄덕이며 말했
          다.
          
           "좋다....... 그러나 한 가지 더. 그런 걸 넌 정말 만들 수 있는 
          거냐?"
          
           "분명히 만들 수 있어!"
          
           "그런데 왜 그런 것들이 군대에서나 다른 데에 없는 거지?"
          
           "안정성 때문이야 그건! 생각해 봐라. 수천 명,  수만 명의 무식
          하고 화약에 대해 아무런 개념이 없는 놈들이  화약장치를 다루게 
          하려면 지긋지긋한 안전장치와 신뢰성 장치가 붙어야  하고 수천, 
          수만 번의 실험을 거쳐야 하는 거야. 특수상황에서만  쓸 수 있는 
          장치는 무엇이든 만들 수 있다!"
          
           "됐다. 좋아. 알았어....... 그러면  한 가지 더 추가해도  좋을
          까?"
          
           "뭘?"
          
           "만의 하나 우리가 잡히게 되면  그냥 터뜨릴 수 있게도  만들어
          라. 그 편이 낫지 않겠어?"
          
           동훈은 잠시 생각해 보다가 대답했다.
          
           "그럼 조금 힘들어지기는 하는데....... 안될 건 없다.  너도 가
          끔 쓸 만한 생각을 하는구나. 그래 보자."
          
           영은 기뻤다. 동훈이라는 놈, 단순히 미친 기술이거나 옛날 만화
          에 흔히 나오는 미친 과학자 같은 놈이라고 여겼는데 상상외로 마
          음 속만은 제대로 된 놈 같았다. 물론 그래도 미친 놈 쪽에 더 가
          까웠지만. 동훈이 말을 마치고 나자 이번에는 영이  조금 더 생각
          을 해보고 나서 말했다.
          
           "나도 조건이 있다. 나도 세 가지군."
          
           "뭐냐?"
          
           "첫째. 일단 아무도 흔적을 못  잡게 해야 한다. 그리고  가급적 
          천벌에 가깝도록 놈들을 해치웠으면 좋겠다."
          
           "천벌? 하하. 그래. 그건 나도 생각하고 있었어.  그래야 조금이
          라도 유쾌하지....... 사실 나는 누굴 죽인다는 생각에 지금도 속
          이 메슥거리거든."
          
           "흔적은?"
          
           "원래 화약은 흔적이 거의 남지 않아. 남아  봐야 부서진 파편일 
          뿐이고......."
          
           "좋다. 그럼 두 번째다. 우리가 목표로 삼은 놈  이외의 다른 사
          람을 다치게 해서는 안될 것  같아. 그러나 그건 몹시 어려울  것 
          같은데 어떤가?"
          
           "당연히 그래야지. 너는 그럼 내가 뭐 커다란  걸 만들어서 펑펑 
          집이고 산이고 날려 버릴 줄 알았냐? 학살범이 되란 말이냐?"
          
           "솔직히 그런 거 아니냐?"
          
           "넌 내가 어제 이야기한 걸 헛들었구나. 난  파이로 테크닉의 신
          봉자다. 그리고 그건 그렇게 무작스럽게 화약을 터뜨리는 게 아니
          라고 말했을 텐데......."
          
           "기억난다."
          
           "그래. 그건 염려 마라. 정밀함과 작은 힘을 사용해서 최대의 효
          과를 얻어내는 것이 내 전문이니까. 그리고 숨어서  설비 없이 제
          조한다면 어차피 다량의 화약은  만들지도 못한다. 수십 년  걸려 
          만들어 모아야 될까 말까니까."
          
           "정말 그게 가능하냐?"
          
           "못 믿겠으면 지금 나가 죽어!"
          
           동훈이 기분이 상했는지 버럭  소리를 지르자 영은 조금  찔끔했
          다. 뭔가 자신이 있겠지 싶어 영은 다음으로 이야기를 옮겼다.
          
           "세 번째는 이제 우린 동업자다."
          
           "아냐. 살인공범이지."
          
           "뭐라도 좋다. 좌우간 내가 말하고 싶은 건 지금 이 순간부터 우
          리는 피차간에 서로 더 알려 하지 말자는 거다. 과거니 뭐니 떠들
          어 봐야 푸념이고 우리에겐 장애물이 될 뿐이니까......."
          
          그러자 동훈의 눈이 빛났다. 
          
           "그 말 정말이냐? 우리 과거에 대해 서로 아무 것도 묻지 말자는 
          거, 맞지?"
          
           영은 고개를 끄덕였다. 포대. 그리고 차가운 강물.  아무리 동업
          자, 아니 살인공범이라 할지라도 타인인 동훈에게 그 일을 설명해 
          주고 싶은 생각은 없었다. 절대로. 절대로 말이다.
          
           영이 고개를 끄덕이자 동훈은 강조하듯 다시 한 번 물었다. 그래
          도 영은 고개만 계속 끄덕였다. 그러자 동훈은  잠시 생각에 잠겼
          다가 선선히 대답했다.
          
           "좋다. 어차피 세상을 버린 몸. 중이 출가한 것으로 생각하고 과
          거는 피차  묻지  말자. 나도   사실 되돌이키면  괴로울 뿐이니
          까....... 그런데......."
          
           동훈은 조금 뜸을 들이다가 다시 미친 놈처럼 웃으며 말했다.
          
           "넌 나에 대해 어떻게 알았지? 내가 집에서 화약을 만들 수 있다
          는 걸 말야?"
          
           "너는 그 버릇 땜에 가족을 잃었다고 했잖아.  그리고 화약 기술
          자이고 파이로 매니악이니까......."
          
           "히히, 바보 같은 놈, 넌 완전히 잘못 짚었어. 내가 아무 데서나 
          화약 만드는  건 맞지만   그 땜에 내   가족이 없어진 건   아니
          야......."
          
           영은 조금 어이가 없었다. 그렇다면 또 무슨 일이 있었다는 말인
          가? 동훈의 가족은 분명 전부 동훈의 습관  때문에 없어졌다고 했
          다. 그러나 이번에는 또 그  때문에 가족을 잃은 것이  아니라니. 
          그렇다면 동훈은 왜 자살하려고 했단 말인가? 아니,  도대체 어느 
          말이 사실이란 말인가?
          
           "궁금하냐?"
          
           동훈은 약올리듯 영에게 넌지시 물었다. 그리고 영이  대답할 틈
          도 주지 않고 다시 웃으며 딱 잘라 말했다.
          
           "좌우간 네가 말한 조건이다. 더 묻지 마라. 알겠어?"
          
           영은 조금 찜찜했지만 할 수 없었다. 자신처럼 저놈도 숨기고 싶
          은 이야기가 있는 것일까?  부끄러운 이야기일까? 궁금했지만  영 
          자신도 숨긴 일이 있었기에 영은 순순히 말했다.
          
           "뭐 좋다. 너도 나에 대해서는 더 묻지 마라. 우린 이미 죽은 놈
          들이란 건 잊지 말고."
          
           "아직 죽진 않았어. 무덤에 한 발 걸쳤을 뿐이지......."
          
           동훈은 중얼거리다가 한 마디를 덧붙였다.
          
           "하긴 누구나 죽는 법이니 모두  무덤 근처에 가 있기는  하겠지
          만......."
          
           일단 해야 할 일이 정해진 이상, 더 이상 어둠 속에 있거나 지하
          실에 동훈을 가두어 두는 것은 무의미했다. 영은 동훈에게 뒷주머
          니에 넣어 두었던 열쇠를 던져 주었다. 
          
           "자. 그러나 나가 돌아다니지는 말아."
          
           동훈은 열쇠를 받으며 물었다.
          
           "그런데 여긴 어디냐?"
          
           그러자 영은   입을 다물었다.  여기가  어디냐고? 그래,   여기
          는.......
          
           "서로에 대해 아무 것도 묻지 말자고 했지?"
          
           그러자 동훈의 눈은 빛났지만 역시 입을 다물었다. 
          
           "그래 하긴 뭐 어디건 무슨 상관이야? 하하......."
          
           동훈은 갑자기 웃었다.
          
           "내가 있는 곳은 어디나 불 지옥이다! 하하......."
          
           동훈의 웃음소리가 어둡고 축축한 지하실에  메아리쳤다. 메아리
          는 또 메아리를 부르고 새끼를 쳐서 좁은  지하실을 가득 메웠다. 
          언제까지라도 없어지지 않을 것처럼.......
          
                               * * 계  속 * *
          
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [18] 제목 : [파이로 매니악] 준비과정 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           동훈과 영이 처음 만나 일단  결의를 하게 된 직후는 매우  바빴
          다. 일단 영은 재빨리 자신의 명의로 되어 있던 모든 저금을 찾았
          고 집에서 돈이 될 만한 것들은 모조리 싸  짊어지고 나와서 아무
          도 무엇이 거래되는지 알 수 없을 뒷골목에 모조리 헐값으로 팔았
          다. 그리고 동훈은 이미 자살할 생각을 하기 직전에 집과 기타 모
          든 재산을 처분 했었다. 사실 영이 저금을 찾는 것은 나중에 뒤를 
          밟힐 우려가 있었으나 계획된 일을 하려면 돈이  필요하기 때문에 
          어쩔 수 없었다. 그리고 영의 판단으로는 그것이  크게 위험을 초
          래할 것 같지는 않았다.  동훈은 분명 자살자로 처리될  것이었고 
          실종 확인이 이루어지기까지는 며칠의 시일이 걸릴  것이다. 그리
          고 자신도 마찬가지이니 하루 정도의 차이가 있다고  해서 그들이 
          꼬리를 밟힐 것 같지는 않았다. 다만 동훈은 일단 화약기술자이고 
          화약기사 자격증과 회사연구소에서 받은 비밀처리  인가증까지 있
          는 처지였으므로 동훈의 저금은 영이 카드를 이용해서 찾았다. 그
          리고 영은 포천의 으슥한 산중에 위치한 낡은 별장을 그들의 근거
          지로 정했다. 귀신이 나올 것 같은, 거의 폐가에 가까운 집이었으
          나 그만큼 더 안전할 수도 있었다. 아마도 이 산장의 주인은 집에 
          싫증이 났던지, 상속 같은 것도 하지 않고  죽어 버렸거나 잊어버
          렸거나 했을 것이다. 1년 동안  사용하는 데에는 큰 지장이  없을 
          것이었다. 물론 겉모습을 고치면  주변 사람들의 눈길을 끌  테니 
          산장의 지하실만을 이용하고 출입도  극도로 조심하여 하기로  했
          다. 동훈은 아예 밖으로 나가지 않았고 영  혼자서 밖으로 드나들
          면서 필요한 물건들을 조달해 오기로 했다. 
          
           동훈이 필요로 하는 물건은  지겹도록 많았고 영은 채  이름조차 
          들어보지 못한 것들이 많았다. 일단 동훈은  화학실험용 기자재를 
          대량으로 요구했다. 비커, 플라스크, 유리관, 알코올램프 등의 일
          반적인 것으로부터 화학용 콘덴서나 가열 수조 같은  조금 복잡한 
          것들도 있었다. 더구나 동훈은 그런 것을 구입할  때의 주의 사항
          까지 같이 일러주었다. 한 번에 많은 양을  사서는 안된다는 것이 
          그의 주장이었다. 결국 영은 여기서 비커 하나,  저기서 플라스크 
          하나 하는 식으로 수십 군데의 가게를 돌아다니며 물건들을 샀다. 
          그리고 산장의 전기나 수도를 이용하면 이용료가 나올 것이었으므
          로 영은 소형 발전기 여러 대와 펌프까지도  사야만 했다. 거기다
          가 휴대용 가스렌지와 전자레인지, 전자 저울에다가  소파나 테이
          블, 야전 침대 같은 가구들까지  사서 날라야 했다. 그러는  데에 
          또 일주일이 소요되었다. 그 다음 일들은 더욱  힘들었다. 동훈은 
          공업용 기계들을 원했다. 드릴  링 머신과 탁상 선반과  용접기와 
          그라인더, 그리고 가능하다면 엔시(NC)선반을 구해 줄  것을 당부
          했다. 영은 엔시 선반이란 것이 무엇인지도 몰랐으나 그것이 컴퓨
          터로 작동되는 정밀한 선반이란 것을 알고 구하러 나섰다. 그러나 
          그 가격은 터무니없이 비쌌다.
          
           "그게 정말 있어야만 하냐?"
          
           "없으면 좀 일이 힘들어진다."
          
           그러나 두 사람의 저축액으로는 그런 고가 장비를  살 수 없었고 
          더군다나 그런 값비싼 장비를 구입하면 나중에 추적당할지도 몰랐
          기 때문에 결국 그것은 구입하지 못했다. 동훈은  엔시 선반을 사
          지 못한 것을 아쉬워하여 두고두고 영에게 잔소리를 했다.
          
           그 다음에는 공학 계산용 워크스테이션을 구입해야 했고 그에 따
          르는 소프트웨어도 필요로 했다. 그러나 영은 그것에 대해서는 완
          전히 문외한인지라 결국 동훈이 직접 가서 그것들을  구하는 수밖
          에 없었다. 동훈이 밖에 나가 물품을 산 것은 그것이 처음이자 마
          지막이었다.
          
           동훈과 영이 물건 구입을 어느 정도 끝마치자  귀신이 나올 듯한 
          낡은 산장의 지하실은 어느 정도 비밀 실험실의 냄새가 나기 시작
          했다. 영이 사방팔방으로 뛰어다니며 기자재를 구해 오는 동안 동
          훈도 무척이나 고생을 했다. 일단 발전기를 다는  것은 어려운 일
          이 아니었지만 펌프를 다는 것은 몹시 힘든  일이었다. 원래 동훈
          은 지하실 바닥에 우물을 팔까 생각했으나 그것은 너무도 힘이 드
          는 일이었다. 마침 산장의  부근에 흐르는 작은 계간수가  있어서 
          동훈은 거기서부터 잘 보이지  않게 파이프를 연결하여  지하실의 
          펌프와 연결하여 마침내 물을 받아 내는 데  성공했다. 그리고 물
          을 버리는 것은 지하실 바닥을 조금 깨부수고 자연적으로 땅에 스
          며들게 만들었다. 영은 밖으로 뛰어다니는 것이  힘들다고 하소연
          했지만 동훈은 화장실까지 별도로 만드느라 영 못지  않은 고생을 
          했다. 일단 전기와 수도문제가 해결되자 동훈은  용접기를 사용해 
          지하실의 문을 철로 봉해 두고 아주 깊숙한 구석에 전자 자물쇠를 
          달았다. 동훈은 못하는 것이 없어 보였다. 화약 기술자인 줄만 알
          았는데 기계도 제법 능숙하게 다루어서 여러 가지  희한한 것들을 
          만들고, 전자부품을 결합하여 간단한 회로를 구성할 줄도 알았다. 
          특히 문에 장치한 전자 자물쇠를 보고 영은  감탄했다. 그 자물쇠
          는 보통의 전자 자물쇠를  뜯어 재구성하여 만든 것인데,  구석에 
          놓여진 돌을 치우고 그 밑에 있는 번호판에  비밀번호를 입력하고 
          돌을 덮고 나서야 문을 열 수 있게끔 만들어져 있었다. 동훈은 다
          만 광센서와 릴레이를 이용한 간단한 회로라고 말했지만  그런 방
          면에는 문외한인 영이 보기에는 무슨 마술과도 같아 보였다. 그러
          나 영은 동훈에게 감탄하기보다는 그 이후로도 지긋지긋하게 시달
          림을 받아야만 했다. 아니 그때까지의 시달림은 시작에 불과했다.
          
           한달 정도가 지나자 간신히 그들의 '아지트'가 어느 정도의 형상
          을 갖추게 되었다. 그러자  동훈은 드디어 갖가지 재료들을  사다 
          줄 것을 당부했다. 동훈이 준 리스트에는 온  갖가지 희한한 약품
          에다가 알루미늄, 쇠파이프 같은 고전적인 물건들까지  끝없을 정
          도로 나열되어 있었는데 그 리스트를 주면서 동훈은  영에게 신신
          당부했다.
          
           "이 중에서 가장 중요시해야 하는 건 질산이야.  질산은 모든 화
          약의 기본이라 할 수 있는 약품이지. 그래서  질산이나 질산계 약
          품은 원래 항상 사가는 사람을 추적하게끔 법으로 정해져 있단 말
          야."
          
           "그러면 어떻게 사지?"
          
           영은 리스트를 보면서 눈살을  찌푸렸다. 동훈이 준  리스트에는 
          98퍼센트 농도의 강한 질산과 30퍼센트 농도의 약한  질산이 각각 
          50리터씩이나 쓰여 있었다. 
          
           "그러니 한 군데서 사면 절대  안돼. 그리고 대략 500cc  이상을 
          한 가게에서 사면 안된단 말야. 그리고 무엇에  쓰느냐고 하면 학
          교에서 실험용으로 쓴다고 해. 그게 가장 나을 거야. 그리고 가급
          적 큰 화공약품 가게에서 사지  말고 한적한 변두리의 작은  화공 
          약품 가게에서 사라구. 알았어?"
          
           "그러면 괜찮은 거야?"
          
           "그래. 그리고 그것말고도 조심해야 할 약품은 많아.  황산도 많
          이 사면 안돼. 그러나 황산은 조금 쉬운데, 방습제로 쓰려고 산다
          고 하면 별 말 안하고 줄 거야. 황산은 원래 습기를 잘 빨아 들여
          서 창고 같은 데서는 방습제로 많이 쓰이거든."
          
           "그리고 또? 음, 염산은 35퍼센트 농도의 것만  써 있는데, 강한 
          건 필요 없어?"
          
           "염산은 약산이야. 그 이상으로 농축되지 않는단 말야. 바보야."
          
           그것말고도 주의사항은 많았다. 강알칼리 계열의 약품을 살 때는 
          하수구를 뚫는다는 핑계로 살 것. 청산 계열의  약품은 그 자체가 
          아예 극독이니 절대 깨뜨리거나 몸에 닿게조차 하지  말 것. 질소 
          가스 봄베는 냉동기에 충전한다는 핑계를 대고 구할 것, 산소통은 
          환자 호흡용의 것으로만 살 것 등등....... 영은  긴 리스트 외에
          도 별도로 영이 일러준 주의사항을 별도의 노트에 모조리 적어 두
          어야 했고 그것들을 외우고 연습까지 해보여야 했다. 영은 평소에 
          자신도 용의주도한 편이라 생각하고 있었는데 동훈과 비교하면 정
          말 새발의 피였다. 어느 때는 너무 지나친  것이 아니냐는 불평까
          지 했다. 그러나 동훈은 항상 그런 영에게 이렇게 말했다.
          
           "나중에 우리가 일을 벌인 다음에는 그런 자잘한 일 때문에 추적
          당하고 잡혀 버릴 수도 있어. 그러니 내가 말한 주의 사항은 반드
          시 지켜야 돼. 알았어?"
          
           그러면서 동훈은 으례 다음과 같은 잔소리를 늘어놓았다. 어디서 
          암기한 것인지 말할 때마다 거의  그 내용이 똑같아서 영도  아예 
          그 말은 외워 버릴 정도였다.
          
           "내가 손 한 번 잘못 놀리면 지하실이 몽땅  다 날아가 버리거나 
          중독되어 골로 가 버릴 수도 있어. 손가락이 끊어질 수도 있고 눈
          이 멀 수도 있는 거야. 조금 더 재수 없으면  콩가루가 돼버릴 수
          도 있어. 정육점의 갈은 고기가 된단 말씀이야. 그러니 절대 내가 
          작업하는 동안에는 내 근처에 오지 마. 특히  내가 나가 있으라고 
          할 때는 반드시 밖에 나가 있어야 돼. 알겠어?"
          
           동훈이 요구한 약품 등속을  사느라 영은 거의 전국  방방곡곡을 
          뒤져야 했다. 동훈이 요구한 질산은 일단 처음  요구분만 100리터
          나 되었다. 그러나 동훈은 한 집에서 500cc 이상은 사지 못하도록 
          못을 박아 놓았다. 그래서 영은 화공약품 가게를 200곳 이상 뒤져
          야 했던 것이다. 말이 200곳이지 나중에 영은  '화공'이나 '화'자
          만 보아도 치가 떨릴 정도가 되었다. '화장품'이나 '화장실'의 팻
          말만 보아도 갑자기 소름이  부르르 끼치곤 했던 것이다.  그러나 
          그런 고생을 하면서도 끝내 몇 가지 물품은  조달하지 못했다. 그
          럴 때마다 동훈은 영에게 잔소리를 늘어놓았고 영은  그런 동훈이 
          야속해서 대들었다. 그렇게 싸운 적이 한두 번이  아니었다. 결국 
          구할 수 있는 것은 다시 약품상이나 고물상들을 이잡듯 뒤져 구하
          거나, 정 안되는 경우 동훈이 원재료를 늘어놓고 합성하여 만들어 
          내는 수밖에 없었다. 동훈은 그 외에도 수많은 책과 별 기괴한 것
          들을 다 요구했기 때문에 영은 거의 히스테리에 빠질 지경이 되었
          다.
          
           한번은 동훈은 영에게 사방 2미터, 두께 5밀리의  납으로 만들어
          진 판을 요구했다. 도대체 그것을 무엇에 써야  하느냐는 영의 질
          문에 동훈은 이렇게 말했다.
          
           "니트로를 만드는 데 필요해."
          
           "니트로가 뭐지?"
          
           "니트로 글리세린 말야.  노벨이 그걸로 다이너마이트를  만들었
          지. 노란색 액체 폭약 말이야."
          
           "근데 납이 그 원료가 되나?  이건 너무 커서 차로도 운반할  수 
          없고. 더구나 납은 무르잖아? 이런 걸 어떻게 나보고 가지고 오라
          는 거야. 무게도 엄청날 텐데."
          
           이미 스테인레스판이며 쇠판 같은 것들을 날라왔던 바라 영은 금
          속으로 만들어진 것들의 무게가 어느 정도라는 것을  익히 몸으로 
          깨닫고 있었다. 뭉쳐져 있는 금속의 무게는 가히 엄청났으며 특히 
          별 것 아니어 보이는 판재의 경우도 무게는 엄청났다. 5밀리 두께
          의 사방 1미터짜리 철판을 가져오는데,  그 금속판 하나가 쌀  한 
          가마 정도의 무게가 나갈 줄은 미처 몰랐었다.  나중에 없는 지식
          을 총동원하여 계산해 보니 그 판의 무게는 40킬로그램 이상이 나
          갔다. 그러나 그것을 들고 오는 일은 쌀 한 가마를  들고 오는 것
          보다 서너 배는 힘이  들었다. 넓적하고 무거우니 휙휙  휘어지기 
          일쑤인데다가 잡을 곳마저 만만치 않은 것이다. 그런데  사방 2미
          터짜리라면 그것의 2배, 아니 넓이로 따지면 4배가  아닌가! 그리
          고 납이라면 철보다 무거우니  적게 잡아도 이백킬로그램이  넘을 
          것 같았는데, 더구나 납은 약해서 휘청거리기까지 하니 그것을 어
          떻게 자기 혼자 운반해 온단 말인가?
          
           "그게 무슨 원료야? 원자탄이라도 만드냐?"
          
           "납이 원료가 되는 건 아냐. 그러나 바닥 깔개로 써야 해."
          
           "깔개?"
          
           "니트로는 가장 위험한 화약 중 하나야. 단단한 바닥에 떨어지면 
          뚝 떨어지는 것만으로도 폭발해 버린다구. 그러니 무른 납으로 바
          닥을 깔아야 해. 화약공장의 니트로 공실은 천장만  빼고 다 이거
          라구. 나는 발목이 날아가고 싶지는 않거든."
          
           "그렇지만 가져 올 방법이 없잖아. 작게 나누어서 깔면 안될까?"
          
           "안돼! 니트로가 그 틈새에 들어가면 어떻게 하려구?  나중에 지
          나가다가 그냥 날아가고 싶어?"
          
           결국 옥신각신하다가 말로는 영이 졌다. 그러나 영은  결국 자기 
          고집대로 납판을 20개로 나누어서 가지고 왔다. 아니,  고집을 부
          렸다기 보다는 그것 이외에는 방법이 없었다. 하지만 그것 때문에 
          영은 또 동훈에게 온종일 욕지거리를 얻어먹고 주먹까지 몇 방 나
          누었다. 덕분에 영은 그 다음날과 다다음날 종일  동안 끊어진 납
          판을 두들기고 녹여서 서로 이어 한 덩어리로 만드는 중노동을 해
          야만 했다. 동훈의 태도는 그 정도였다. 자신이 말하는 '일'과 관
          련이 있을 때의 동훈의 태도는 조금의 양보나 타협도 없었으며 냉
          혈한 그 자체였다. 영은 사실 속이 부글부글 끓어올라 당장이라도 
          다 때려치우고 싶을 때가 한두 번이 아니었지만 조금만 참으면 될 
          것이라 여기고는 억지로 기분을 억눌렀다.
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [19] 제목 : [파이로 매니악] 준비과정 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           삼주일이나 걸려서 원재료를 구해 오자 이번에는 별 희한한 것들
          을 다 구해 오라는  동훈의 명령(?)이 떨어졌다.  어처구니없게도 
          이번에 동훈이 구해 오라고  하는 것들은 온갖가지  가전제품들과 
          터무니없게도 장난감들이었다. 그것도 어디서 그렇게 미리  봐 두
          었는지 상품명과 이름, 자신도 모르는 경우에는  그것들을 구하는 
          장소까지 지정해 주며 구해 오라고 하는데, 영으로서는  두 손 다 
          들 지경이었다. 가령 모 과학사의 리모콘 자동차를  구해 오는데, 
          꼭 양쪽에 모터가 다 달린 것이어야 하고 리모콘 송신장치는 어느 
          회사의 몇 채널짜리로 사와야  한다고 했다. 그래도 그것은  조금 
          나았다. 한 항목에는 몇월 며칠경에 명동 길가를 지나는데 행상이 
          팔고 있던 누웠다 일어났다 하는  로봇을 본 적이 있으니  그것을 
          알아서 사 오라고 적혀 있었다. 영은 그런 주문에 기가 막힐 수밖
          에 없었다. 영이 갖은 고생을 하여 동훈이  요구한 물건을 제대로 
          구해 오는 경우에는 그래도 괜찮았지만 영이 잘못 된  것을 사 오
          는 경우에는 둘은 또 싸웠다. 어른 둘이 장난감 하나를 놓고 주먹
          질까지 하는 모습은 모르는 사람이 보았다면 가관이라고  할 만했
          을 것이다. 둘의 상처는 아물만 하면 싸워서 또 생기고 또 생기고 
          하여 그야말로 일신 우일신이었다. 
          
           둘이 지닌 돈은 상당히 많았다. 비록 '급매'의  방식을 취하기는 
          했지만 영이 살던 아파트와 집기를 처분하였고 동훈도  그 동안의 
          저금을 모두 찾았기 때문에 상당한 액수의 현금이 있었다. 그러나 
          그렇게 사들이는 데에는 배길 수 없었다. 둘이 가진 돈은 벌써 반 
          이상이나 줄어들어 버렸다. 그 대신 산장 지하실에는 거의 쓰레기
          장이나 불우 이웃돕기 바자회장으로 오인될 정도로 온갖 허섭쓰레
          기들과 잡동사니들이 잔뜩 쌓여 갔다. 물론 목숨조차 내놓은 마당
          에 돈이 아까운 것은 아니었지만 영은 자신이 속고  있는 것은 아
          닌가 싶었다. 동훈이 요구하는 물건들을 그럭저럭 대강 갖추어 놓
          고 보니, 앞서의 실험실 분위기는 온 데 간 데가 없고 오갈 데 없
          이 아들 많은 집의 난장판이 된 창고  꼬락서니였다. 그 군데군데
          에 자신이 구해 온 콘돔이며 등긁개까지가 흩어져 있는 것을 보며 
          영은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 동훈의 주문이 그럭저럭 완료되
          었을 시점에서 영은 동훈에게 불만 섞인 목소리로 콘돔 하나를 집
          어 던지며 물었다.
          
           "이런 것들로 그 멋지다는 파이로 테크닉이 구사되냐?"
          
           그러나 동훈은 담담하기만 했다. 동훈은 참  이상한 녀석이었다. 
          작업대 앞에만 서면 놈은 평상시의 지나치다 싶을  정도로 장난스
          럽고 경박하던 구석은 사라지고  말투부터 행동까지가 마치  늙은 
          고등학교 화학 선생님처럼 변하는 것이었다.
          
           "그건 아주 질긴 고무야.  방진이나 방수처리를 하는 데에  가장 
          좋은 물건이라구."
          
           "그래. 콘돔으로 방수처리라?"
          
           영은 비꼬는 듯 말했지만  '일'을 앞에 둔 동훈에게는  비꼼조차 
          먹혀들지 않았다.
          
          "원래대로라면 부품을 공장에 주문할 수 있겠지만 그럴 처지가 아
          니니 대치품으로 할 수밖에 없어."
          
           "애들 장난감에 콘돔으로 폭탄을 만든다는 거야?"
          
           "충분히 가능해."
          
           영은 기가 막혔다. 만약 동훈이 큰소리를 치는 것이라면 놈은 유
          아적 증상을 지닌 저질  이중인격자에 과대망상증 환자일  것이었
          다. 만약 그게 아니라면  놈은 영이 생각하지도 못한  천재일지도 
          몰랐다.
          
           그런데 모든 재료가 갖추어지자 동훈은 태평하게 하루 종일 늘어
          져서 잠만 잤다. 그날만 잔 것이 아니라 그  다음날도, 그 다음날
          까지 내내 겨울잠 자는 벌레 모양으로 뒹굴며 쳐 자기만 했다. 어
          지간한 영으로서도 꽉 막힌 좁은  지하실에 둘만 갇혀 있는데  그 
          나머지 한 명의 인간이 내내 지치지도 않고 잠만  자고 있으니 질
          리지 않을 수 없었다. 
          
           "야 너는 질리지도 않냐? 너 인간이냐 애벌레냐?  그렇게 자고도 
          질리지도 않냐?"
          
           한 번은 영은 견디다 못해 자고 있는 동훈을  흔들어 깨웠다. 그
          러자 동훈은 화를 벌컥 내며 말하는 것이었다.
          
           "정신이 맑지 않으면 일을 할 수 없어! 내가 손 한 번 잘못 놀리
          면 지하실이 몽땅 다 날아가 버리거나 중독되어 골로  가 버릴 수
          도 있어. 손가락이 끊어질 수도 있고 눈이 멀 수도 있는 거야. 그
          러니......."
          
           "됐다 됐어! 인마. 쳐 자라 쳐 자!"
          
           영은 그때부터 동훈에 대해서  포기하기로 했다. 어차피  놈에게 
          맡기기로 하고 이 모든 것을 계획했던 터였다.  결국은 영이 지쳐 
          먼저 손을 뗀 것이다. 그뒤로부터 둘은 별로 싸우지 않았다. 싸운
          다 하더라도 주먹이 오고가는 적은 없었다. 
          
           결국 그들이 처음 의기투합한 지 두 달 하고도 나흘이 더 지나고
          서야 동훈은 작업을 시작하는 듯 했다. 그러나  동훈은 개를 몰아
          내듯 영을 바깥으로 내몰았다. 그러면서 동훈은 영에게 말했다.
          
           "너는 그 동안 놈들을 조사해 봐. 그리고  놈들의 숫자도 파악해 
          보고."
          
           "놈들이라면 우리 목표들?"
          
           "그래. 번거로우니 우리 그놈들을 부르는 호칭을 하나 만들자구. 
          타겟이라고 하면 어때?"
          
           영은 잠시 생각해 보고 답했다.
          
           "그건 너무 직접적인 것 같고....... 죄수들이라고 하지. 놈들은 
          벌을 받게 될 녀석들이니까."
          
           "죄수들? 좋다. 좌우간 그러면 영이 너는 죄수들에 대해 대강 파
          악해 봐. 그리고 횟수도 생각해  보고. 난 원재료를 좀  만들어야 
          겠다."
          
           "원재료라면? 드디어 화약을 만드는 거냐?"
          
           동훈은 고개를 끄덕이며 말했다.
          
           "그래. 여긴 안전장치도 제대로  없을 뿐더러 도구도 사실  모자
          라. 그리고 일관된 공정으로 약을 만들 수 없기 때문에 시간이 걸
          릴 거야. 물론 나중에 죄수들에 따라 조금씩 더 만들고 덜 만들게 
          될 수는 있지만....... 일단 기본적인 건 만들어 놔야지. 단 아주 
          조금씩 수십 번에 나누어 만들어야 해."
          
           "왜?"
          
           "내가 손 한 번 잘못 놀리면 지하실이 몽땅  다 날아가 버리거나 
          중독되어 골로 가 버릴 수도......."
          
           영은 그 소리를 또 듣자 울상이 되었다.
          
           "제발, 그 소리는 그만 좀 할 수 없냐?"
          
           "좌우간 한꺼번에 많이 만들면  아차 하면 난 끝장이야.  고폭약 
          경우에 한 번에 1그램 이상은 죽어도 안 만들 거야."
          
           "뭐? 1그램?" 
          
           1그램이라니? 영은 조금 당혹스러웠다. 1그램이라면 물  한 방울 
          정도의 양이 아닌가. 그렇게 조금씩 만들어서야 언제 죄수들을 처
          치할 화약을 만든단 말인가?
          
           "그렇게 만들어서 어느 천년에! 늙어 죽겠다!"
          
           "그러나 그 이상은 안돼."
          
           "아무리 안전이 좋다지만 너무한 거 아냐?"
          
           "전혀 너무한 게 아니야. 화약사고가 난 자리에 가 본 적 있어?"
          
           영이 고개를 젓자 동훈은 중얼거리듯, 기분 나쁜  표정을 지으며 
          말했다.
          
           "나는 여러 번 봤지. 화약공장 있을 때에. 물론 화약공장은 생각
          보다는 훨씬 안전해. 수많은 방호장치가 있고 안전에 최우선을 두
          어 작업하니까. 들어 봐. 난 큰 조선소 하나에서  일년에 대략 백 
          명 정도의 사상자가 나오는 걸로 알고 있어. 그러면 보통 큰 화약
          공장 하나에서 일년에 어느 정도의 사람이 사고로 죽을 것 같아?"
          
           동훈이 장난스럽게 묻자 영은 조금 고개를 갸우뚱하며 말했다.
          
           "수수께끼냐?"
          
           "그렇다고 해두지."
          
           영은 조금 생각을 해보았다. 영 자신은 기자였기는  하지만 그런 
          사고통계는 파악하고 있지 않았다. 좌우간 안전하다고  했으니 조
          선소보다는 덜 나오는 것이 아닐까 생각하고는 영은  대강 짐작으
          로 대답했다.
          
           "글세 한 오십 명?"
          
           그러자 동훈은 예의 그 기분 나쁜, 일그러진 미소를 지으며 고개
          를 저었다.
          
           "한두 명도 잘 안 나와. 그것도 절반은  화약에 의해서가 아니라 
          공사장 사고 같은 걸로 다치는 거지."
          
           "정말 그것밖에 안돼?"
          
           "더 많이 죽었으면 좋겠냐?  정말 그래. 안전한 편이지.  그런데 
          말야. 한 번 사고가 나면 그 처참함은 말할 수가 없거든."
          
           그러면서 동훈은 한 가지 이야기를 들려주었다. 한  번은 니트로 
          글리세린을 취급하는 공실에서 사고가 났다. 원래  니트로 글리세
          린은 액체 상태로 공기 중에서 서서히 기화되어  떠돌다가 차가운 
          창문이나 벽의 틈바구니 등에 이슬처럼 맺히곤 한다.  물론 그 양
          은 얼마되지 않았지만. 그  공실의 일이 밀리게 되자  작업원들은 
          격무에 시달려서 공실 안의 그런  자잘한 약에 신경을 쓰지  않고 
          지나쳐 버린 것이다. 그런데 어느  겨울날, 많은 양의 약을  쌓아 
          놓고 작업을 하던 공실내의 작업원이 너무나 더위를  느낀 나머지 
          창문을 잠시 열 생각을 했다. 작업공실은 엄하게 항온항습 시설이 
          갖추어져 있어서 상온을 유지하게 되어 있었는데, 겨울 속옷을 잔
          뜩 입은 작업원으로서는 더위를 느낄 수밖에 없었던 것이다. 그런
          데 창문을 여는 순간 창문 틈에 맺혀 있던  니트로 글리세린이 발
          화되었다. 그리고 그 불은  벽틈에 맺혀 있는 니트로  글리세린에 
          발화되어 순식간에 공실 내에  쌓아 두었던 약에까지  발화되었고 
          공실은 날아가 버렸다. 화약을 다루는 공실은 원래 한쪽은 방폭벽
          이라 하여 두꺼운 콘크리트로 지어지고 다른 쪽은 아주 얇은 판자 
          같은 것으로 지어진다. 그리고 그 얇은 쪽  벽 너머에는 부드러운 
          토사로 된 흙담이 있다.  따라서 이러한 구조는 폭발을  한쪽으로 
          몰아서 얇은 쪽만 터져 나가게 하고 그 폭발력은  다시 토벽에 부
          딪혀 사그라지는 구조로 되는 것이다. 이는 폭발이 연속적으로 다
          른 공실로 전파되어 연쇄 대폭발을 막기 위한 안전장치였다. 그러
          나 이 공실의 경우는 그 토벽이 더더욱 불행한 결과를 낳았다. 아
          주 드문 일이지만 그  흙벽과 공실 내부의 폭발력이  공진현상(共
          振, resonance)을 일으킨 것이다.
          
           "공진현상이 뭐지?"
          
           영에게는 공진현상이란 말은 고등학교때 한 번 들어본 듯 만듯한 
          감감한 기억으로밖에는 남아 있지 않았다. 영이 묻자 동훈이 말했
          다.
          
           "공진현상은 주파수가 같은 파장이 만나 오히려 파동의  힘이 더
          욱 강하게 중첩되는 거야. 즉 파동의 진폭이 커지는  거지. 이 공
          진현상이 일어나게 되면 아무리 큰 구조물도 점점  흔들림이 심해
          져서 아무리 단단한 것도 그냥 부서져 버릴 수 있어. 가령 60년대
          던가 미국에서 새로 놓은 커다란 다리   그것도 차가 수십  대씩 
          다니는 큰 다리가 있었는데, 그게 진동해석을  잘못해서 지나가는 
          산들바람과 공진을 일으켰어. 그 다리는 마치 거인이 양끝을 잡고 
          꼬는 듯이 비비꼬이다가 마침내는 폭삭 무너져 버렸지. 단지 산들
          바람이 부는 걸로 말야. 공진현상이란 그렇게 무서운  거야. 그래
          서 진동해석은 큰 구조물이나 기계를 만들 때 가장 중요하게 해석
          되어야 하는 것 중 하나고."
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [20] 제목 : [파이로 매니악] 준비과정 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "좌우간 그래서. 어떻게 됐지?"
          
           일단 폭발하여 밖으로 밀려나오다가 흙벽에 부딪혀 반대방향으로 
          되돌아간 폭발력은 안에서 계속  밀려나오는 폭발력과 공진  되어 
          두 배로, 네 배로, 여덟 배로 그 위력이 커졌다.  물론 그것은 일
          초의 수백 분의 일이라는 짧은 시간 사이에  일어난 일이었다. 결
          국 일초의 시간이 지난 후에, 그 공실 안에 있는 모든 것은 그 폭
          발력에 으깨어져서 글자 그대로  갈가리 찢기고 부서진  콩가루가 
          되어 버렸다.
          
           그 공실 안에는 불이 났을 때에 대비하여 스프링쿨러가 장치되어 
          있었고, 그 장치는 폭발에도 견디어 내서 계속 물을 뿜어냈다. 그
          러나 폭발을 막지는 못했고 그 이후의 화재를  막아내었을 뿐이었
          다. 그리고 동훈은 그 공실에 들어갔다. 근처의 공실에서 일을 하
          다가 폭음을 듣고 가장 먼저 달려온 것이다. 그 때  동훈이 본 것
          은.......
          
           "화약이 터졌다면 으례 사람들은  새카맣게 탄 시체를  연상할거
          야. 그러나 실제는 그렇지 않지. 화약은 휘발유보다도  오히려 못
          한 칼로리를 지니고 있어. 다만 그것이 너무나도  빠른 순간에 소
          모되어 버리고, 또 산화제를 지니고 있기 때문에 위력이 큰 거지. 
          보통 폭발 이후에 그 안이 시커멓게 타는 것은 그 안에 있던 남은 
          연소물이 폭발 후에 천천히 불이 붙어서 타거나 약이 순수하게 폭
          발하지 않았기 때문에 그런 거야. 이 경우에는  순수한 폭발이 일
          어났어. 그래서 내가 들어간 공실에는 불이 난 것 같은 흔적은 거
          의 없었지. 다만......."
          
           동훈은 잠시 속이 메슥거리는 듯 입을 다물었다가 천천히 이야기
          했다.
          
           "그 안은 고깃간 같았어. 네  사람이 안에서 일을 하고  있었고, 
          그 안에는 기계도 많았는데 아무것도 없더군. 터져나간 쪽 바닥은 
          비로 쓸어 낸 것처럼 깨끗했고, 그 공실 안에 있던  모든 것의 절
          반이 한덩어리가 되어 반대편  방폭벽에 붙어 있었어. 아주  잘게 
          부서져서 말야. 쇠건, 살이건, 입고 있던 옷이건  사이 좋게 섞여
          서 사람하고 기계를 한데 커다란  믹서에 넣고 갈아서 도배한  것 
          같더군."
          
           "나머지 절반은?"
          
           "반대편으로 날아가 공기중에 흩어졌겠지. 그야말로 고운 입자가 
          되어서 말야. 좌우간 그 절반 말인데, 내가 들어서니까 그제야 무
          거운 쇳조각들은 벽에서 툭툭 떨어져 땅에 떨어져 내리더군. 스프
          링  쿨러는  꼭  안개비같이  침침한  공실에  물을  뿌리고  말
          야......."
          
           동훈은 일찍 그 공실에 들어선 죄로 사체수습을 하게 되었다. 사
          체수습은 어렵지는 않았다. 나무젓가락 한 쌍과 검은  색 비닐 봉
          지 하나가 나누어졌다. 젓가락으로 벽과 천장에 붙은 고깃점을 하
          나씩 떼어 비닐 봉지에 넣는 길고 지루한 작업이 바로 사체수습이
          었다.
          
           "너무 기가 막혀서인지 그때는 속이 뒤집히거나 욕지기가 나오지
          도 않더군. 그 공실 안에 있던 네 사람 중에는 내가 겨우 한 삼십
          분 전에 지나가다가 인사한  사람도 있었거든. 근데 비닐  봉지에 
          담긴 신세가 된 거야. 그런데  더 웃긴 건 말야 그걸  유족들에게 
          그냥 줄 수는 없지 않은가. 그래서 화장을 했지.  비닐 봉지에 들
          은 걸 한데 모아서 태웠단 말야. 그랬더니 잿가루가 얼마 정도 나
          오더군. 잿가루를 더 만들려고 허섭쓰레기도 좀 같이  태웠지. 좌
          우간 그걸 유족들에게 나눠  줬어. 물론 가족들이야 통곡을  하고 
          난리가 났지. 근데 어느 젊은 아주머니 아니, 청상과부가 된 여자
          가 그 잿가루봉지를 붙들고 우는데 이런 생각이  들더란 말야. 저
          게 정말 자기 남편 몸이 탄가루인지, 아니면 같이 있던 어느 다른 
          놈 발바닥인지 엉덩이인지도 쓰레기봉지인지 모르는 것 아닌가 하
          는 생각이 말야....... 그리고 이상하게도 웃음이 나와서 죽을 뻔
          했지....... 그래서 자리를 피했는데....... 그때부터  갑자기 욕
          지기가 치밀어오르는 거야. 그리고  눈앞이 캄캄해지고, 사는  게 
          뭔가 하는 생각이 막 치밀어오르더군. 그때 난 거의 미칠 뻔했어. 
          제정신을 되찾는 데 일주일 이상이나 걸렸지......."
          
           영은 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 할 말이  없었다. 영이 잠
          잠하자 동훈은 다시 영을 보면서 히죽 웃었다.
          
           "사람들은 자동차를 타는 건  별로 위험하다고 느끼지  않으면서 
          비행기를 탈 때는 누구나  조금씩 걱정을 하지. 통계적으로  보면 
          자동차 사고가 확률이 훨씬 높고 죽을 확률도 수십  배나 되는 데
          도 자동차는 별로 염려 안해. 그런데 비행기  타기는 누구나 조금
          씩 겁을 내며 아주 약간이라도  꺼림칙한 마음을 갖게 되는  법이
          지. 그건 비행기 사고는 끔찍한 데다가 뭔가  불확실한 요소가 있
          어서일 거야. 자동차에서 밖으로 나가면 땅을 디딜  수 있지만 비
          행기는 그게 안되잖아. 난 그런  마음을 충분히 이해할 수  있어. 
          화약공장이 바로 그와 아주 흡사하니까. 그리고 난 그런 게 싫어. 
          정말로. 정말로 말야....... "
          
           영은 동훈이 말한 내용에 조금 질려 있었으나  다시 정신을 가다
          듬고 반격을 가했다.
          
           "그러나 그건 많은 화약이 터졌을 때 이야기잖아.  1그램이 터져
          도 그런가?"
          
           "물론 내가 앞에서 이야기한 건 수킬로그램 이상의  화약이 터졌
          을 때의 이야기지. 그러나 1그램의 화약으로도 충분히 죽는 게 가
          능해."
          
           "아무리 그래도 설마......."
          
           "유리병이 터졌다고 가정해 봐. 그건 수류탄 이상의 파괴력을 가
          질걸? 가까운 거리에서  유리 조각의 살상  효과는 대단해.  그리
          고......."
          
           동훈은 또 장황하게 늘어놓을  듯하다가 문득 생각이 떠오른  듯 
          말을 중단하고는 이번에는 영을 타이르듯이 말했다.
          
           "너무 염려마. 나는 많은 화약을 쓸 생각은 없어.  그런 건 무식
          한 놈들이나 테러리스트들이나 하는 짓이야. 파이로 테크닉! 정밀 
          화약 기술을 사용할 거야. 1그램씩 천천히 해서  조금만 만들어도 
          우리가 쓰는 데에는 충분할 거야."
          
           "정말이야?"
          
           "나를 믿으라구."
          
           "믿을 놈을 믿으래야지 정신병자 같은 놈을 믿으라니까 그렇지."
          
           동훈은 영의 말을 듣고도 화를 내지 않고 낄낄거리며 웃었다.
          
           "그래도 믿어야 돼. 그러니 잔소리 말고 나가서 놈들. 아니 죄수
          들에 대한 것이나 파악해 오란 말야. 알았어?"
          
          동훈은 천신만고 끝에 작업복을 몇 벌씩 태워 먹기도  하고 몇 군
          데 데인 상처와 깨지고 튀어오르는 유리 파편에  다치기도 하면서 
          분유통 몇 개 정도의 화약을 만들어 내었다. 자신의 말로는 쓸 만
          한 양이라고 했다. 물론 문외한인 영이 동훈이 얼마만큼의 화약을 
          만들었는지 직접 보고 확인한 것은 아니었으나 그  양이 상당하다
          는 것을 알고 조금 움츠러들었다.
          
           "1그램 이상은 안 만든다면서? 두 주밖에 안되었는데  벌써 그만
          큼이 됐냐?"
          
           그러자 동훈이 녀석은 피식 웃었다.
          
           "한 번에 1그램 만든다고 했지 하루에 1그램이라고  했냐? 1그램
          씩 하루에 수십, 수백 번 만들었다."
          
           그러자 영은 슬쩍 웃었으나 여전히 그 깡통들에  신경이 쓰였다. 
          자주 일어나는 일은 아니었지만 동훈은 어쩌다가 폭발사고를 겪었
          다고 했다. 그런데 1그램이 터졌을 뿐인데도 그것은  장난이 아니
          었다. 작업대가 주저앉기도 했고 옷이 반 정도  타기도 했으며 손
          가락에서 피가 줄줄 흐르기도  했다. 영은 동훈의 상처들을  보고 
          단지 1그램의 화약이라도 우발사고를 당하면 무섭다는  것을 느낄 
          수 있었다. 동훈은 그런 일이 있을 때마다 겁에 질려 후들후들 떨
          었고 그런 날은 아무 것도 하지 않고 술을 마셔 댔었다. 그러면서 
          동훈은 계속 화약사고에 의한 참사와 그 파괴력의  위험성에 대해 
          끝도 없이 늘어놓았다. 다이너마이트의 발명자이자 노벨상의 창시
          자인 노벨이 니트로 글리세린을 잘못 취급하여 전  가족을 몰살시
          킨 사고 이야기에서부터 시작하여 여러 가지 화약실험에서 행해졌
          던 실험내용과 사고의 내용, 그 참담한 피해나  믿어지지 않는 이
          상하고 잔혹한 결과, 나아가서는 노벨의 부인이 화약에 질려 수학
          자와 함께 바람이 나서 도망을 가버렸기 때문에  노벨은 수학자를 
          미워하게 되었고 그 때문에 노벨상에는 수학상이 없다는  잡담 비
          슷한 이야기까지도. 그러다가 술에 질리고 이야기에  입이 아프면 
          동훈은 잠이 들었고 그런 다음날이면 다시 일어나  일에 몰두하고
          는 했다.
          
           "좌우간 그럼 끝난 거냐?"
          
           "끝나긴. 이제 시작이다. 약을 대강 만들었으니 이젠  작품을 만
          들어야지."
          
           "그 파이로테크닉을 구사해서 말이냐?"
          
           "그럼! 물론 다 만드는 건 아니고 일단 가장 중요한 것부터!"
          
           그러면서 동훈은 수수께끼 같은 표정을 지었었다. 그 망할 놈.
           그리고 다시 며칠이 지난 어느 날, 동훈은 준비가 일단 다되었다
          고 영에게 말했다.
          
           그 사이 영은 놀고 있지는 않았다. 영은 '죄수'들의 리스트를 작
          성하고 그들이 행한 악업과 현재의 상태 등을 여러 군데의 자료를 
          입수하여 소상하게 정리해갔다. 영은 미친 놈 같은 동훈이 동의하
          지 않을 것을 대비하여 여분까지 챙겨서 상당히  많은 숫자의 '죄
          수' 리스트를 만들었다. 가끔씩 새로 채워 넣는  놈들은 있었지만 
          일단 들어갔다가 빠지는 녀석들은  거의 없었다. 그런데 한  가지 
          영을 고민하게 만드는 사실이 있었다. 영은 비록  이제 천벌을 대
          신 수행하는 존재로서 사감은 지워야 할 것이라고  스스로 다짐했
          지만 마음 속에는 항상 앙금처럼 자신을 죽이기  위해 하수인들을 
          보낸 그 영감의 모습이 연못에 비춰지는 자기 얼굴처럼 남아 있었
          다.
          
           그러나 그놈을 리스트에 집어넣는 것은 사감이 들어가는 것이 아
          닐까 하는 생각이 내내 영을  괴롭혔고 그놈을 넣어야 하나  빼야 
          하나 내내 고민을 했다. 그러다가 결국 영은 그놈을 거의 맨 뒷부
          분, 별지에 집어넣겠다고 낙착을 보았다
          
           자신에게 연고가 있는 그자. 그자의 죄악은 분명 깊고도 넓었다. 
          그러나 사감이 들어간 것은 아닐까 하는 생각은 영의 뇌리를 떠나
          지 않았다. 이것이 잘하는 일인지도  알 수 없었다. 하지만  영은 
          나중에라도 반드시 그자의 경우는 다루어야 한다고  생각했다. 어
          차피 동훈과 영 두 사람 사이의 약속에 따르면  두 사람의 완전한 
          동의하에서만 일을 수행한다고 했다. 그러니 그때  솔직하게 동훈
          에게 자신이 당했던 일의 전모를  밝히고 그의 판단에 기대해  볼 
          생각이었다. 영은 그 일에 대해서는 이후 동훈에게  한 마디도 내
          막을 털어놓지 않았고 동훈도 전혀 영에 대해 아무것도 묻지 않았
          다. 그와 마찬가지로 영도 동훈에게 개인의 과거지사나 기타의 일
          들은 하나도 물어 보지 않았다. 둘이 서로에게  내건 조건은 철저
          하게 지켜지고 있었다. 큰 일을 앞둔 긴장감이 두 사람을 그런 상
          태로 몰고 갔던 것인지, 두 사람 다 성격적으로 약속을 반드시 지
          키는 성격이어서 그런 것인지는 알 수 없었다.  그러나 둘은 어떨 
          때는 아주 친한 것처럼  보이면서도 서로간에 무뚝뚝하기가  말할 
          나위 없기도 했다. 어쩌면 그럴 수밖에 없었을지도  모르지만. 동
          훈은 아직도 자신의 가족이  어떻게 몰살당하게 되었는지  영에게 
          이야기한 적이 없었고 영은 아직도 누가 자신을 노려서 포대에 담
          아 강물에 버렸는지에 대해 말하지 않았었다. 그  두 가지 사실은 
          앙금처럼 두 사람의 마음 속을 떠돌아다니고 있을 뿐  둘 중의 누
          구도 그것에 대해 묻거나 말한 적은 없었다. 다만 둘은 묵묵히 자
          신들의 일에 열중했을 뿐이었다.
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [21] 제목 : [파이로 매니악] 0번째 목표물 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           리스트가 완성된 것은 10월 30일이었다. 영은 그  리스트가 대략 
          완성되자 그 다음날인 10월  31일, 10월의 마지막 날에  동훈에게 
          말했다.
          
           "죄수 리스트가 일단 완성되었어. 보겠어?"
          
           영은 드디어 동훈에게 말했었다. 그 리스트는 그렇게까지 길지는 
          않았지만 다년간의 기자생활을 해온  영의 노력의 결정체라고  할 
          수 있었다. 사회 곳곳의  알려지지 않은 내면을 끈덕지게  파헤쳐 
          추구해 온 영으로서도 그 정도로 소상하게 알아내는  데에는 많은 
          노력과 위험까지도 따랐었다. 더구나 자신의 정체를  밝히지 않고 
          기자라는 신분을 사용할 수도 없으며 아는 사람의 협조도 얻지 못
          하는 상태에서 그 리스트를 만드느라  영은 갖가지 수단을 다  썼
          다. 비록 기술적인 면에서는 동훈의 수단이 좋기는 했지만 그러한 
          사회적인 활동 방면에서는 스스로가 자신의 능력에 놀랄  만큼 영
          은 많은 것을 알아낼 수가 있었다. 영은  그러한 사실들을 알아내
          기 위해 협박전화나 전화도청까지 했고 쓰레기통을 뒤져  잘게 세
          단된 서류를 조각 맞추기로  잇기도 했다. 예전 같았으면  상상도 
          하지 못할 일들을 영은 태연히 해치울 수 있었고  그 원동력은 다
          름 아닌 하나의 살인범이라는, 바닥으로 떨어져 버린 자기 자신에 
          대한 혐오감이라고 해도 과언이 아닐 것이었다. 비록 무고한 자들
          은 아니었지만 상당한 수의 사람들을 해치우게 될  자신에게 있어
          서 약간의 파렴치한 짓을 하는 것 정도는 문제가 아니었고 오히려 
          그처럼 도덕이나 법의 테두리에 얽매이지 않는 방법은  거의 대부
          분 놀라울 정도로 효율적이었다.  물론 영 자신도 상상하지  못했
          던, 영 자신에게  숨겨진 어두운  능력이 분출된  까닭도 있었지
          만.......
          
           그렇게 고생해서 만든 리스트이건만 동훈은 별로  관심을 보이는 
          것 같지 않았다. 동훈은  잠시 리스트를 집어 어이없게도  내용을 
          보지 않고 손가락으로 그 두께를 대강 가늠해 보더니 말했다.
          
           "좀 많군......."
          
           "이것도 추리고 추린 결과야. 세상이 그만큼 썩었다는 거겠지."
          
           동훈은 봉투에 넣어진 그 리스트를 보며 그  안의 내용물을 꺼낼 
          생각은 하지 않고 있었다. 한참 동안이나 눈싸움을  하듯이 그 봉
          투를 노려보고 있던 동훈은 불쑥 영에게 말했다.
          
           "우리도 그 중에 들어가 있나?"
          
           "우리?"
          
           "이렇게 많은 사람을 죽이는 것은 기네스북에 올라갈 일이야. 그
          러니 우리도 몹쓸  놈들 아닌가. 처음에  내가 말한 조건을  잊었
          어?"
          
           "잊지는 않았어. 그렇지만......."
          
           영은 조금 침울하게 말했다.
          
           "우리는 그 숫자에 넣지  않았어. 우리는 맨 마지막에  날아가야 
          하지 않을까? 그러니 계획에 넣기는 좀 그렇지."
          
           "그래......."
          
           동훈의 얼굴은 하얗게 질려 있었고 자세히 보니 계속해서 식은땀
          을 흘리고 있었다. 몹시 긴장된 모양이었다. 영도 물론 긴장이 되
          지 않는 것은 아니었으나 아직  리스트 상태에 불과한 것을  놓고 
          저렇게 긴장하는 모습을 보자 조금은 허탈하다는  생각이 들었다. 
          그러나 영의 생각은 틀린 것이었다. 동훈은 리스트의 봉투를 개봉
          하는 대신, 뒤에 놓아두었던 상자를 꺼내 봉투 위에 올려놓았다.
          
           "그게 뭐야?"
          
           "내 첫 작품이야. 이걸 만드느라 그 동안 힘들었지."
          
           "첫 작품?"
          
           "0번째 목표물....... 거기 사용하려고."
          
           "0번째 목표물이라니? 그게 누구야? 그리고 1번이면 1번이지 0번
          은 또 뭐야?"
          
          그러자 동훈은 손가락을 세워 영의 코끝을 가리켜  보였다가 다시 
          자신의 코끝을 향했다.
          
           "잊어 먹었나? 약속했었잖아? 0번째는 우리야.......  이건 우리 
          몸에 장치할 놈들이야."
          
           영은 그 순간을 잊을 수가 없었다. 살아 있는 한 잊을 수 없으리
          라. 그러나 그 당시, 영은 처음에 농담인 줄 알았다.
          
           "농담하지 마. 괜히 긴장까지 해가지고서."
          
           그러나 동훈의 얼굴은 장난이라기엔 너무도 심각하게  딱딱히 굳
          어 있었다. 농담이 아니라고  판단되자 영도 긴장되기  시작했다. 
          아니, 긴장 정도가 아니라 영의 얼굴빛은 아마도 파랗게 되었다가 
          다시 노란빛을 띠었을 것이다.  그러나 동훈은 영을 비웃지  않았
          다. 동훈의 얼굴도 그에 못지 않게 변해 있었으며 영은 그런 동훈
          의 얼굴을 자신의 얼굴을 거울에 비쳐 보는 것같이 보았기 때문이
          다. 영은 갑자기 말문이 막힌 듯, 아래턱을 조금씩  떨고 아무 말
          도 하지 못하고 있었다. 무심코 초점 없는 눈을 내려뜨고 보니 어
          느 결엔가 꽉 쥔 주먹이 조금씩 떨리고  있었는데, 떨지 않으려고 
          손에 힘을 넣고 있음을 한눈에 알 수 있었다. 동훈이 그것을 보고 
          힘들게 입을 열었다.
          
          "사실 나도 그 동안 많은 화약류를 만지고 군용 폭발물을 만져 보
          기도 했지.   하지만 나한테   사용할 물건을   만든 건   처음이
          야......."
          
           그걸 말이라고 하냐 이 미친 놈아, 라고 소리치고 싶었지만 말이 
          나오지 않았다. 동훈은 일단 입이 떨어지자 계속 말했다.
          
           "그 동안 내가 자주 실수했지? 걱정마. 솜씨가  모자라서가 아니
          었어. 솜씨가 미숙해서가 아니라 바로 그 빌어먹을  게 나한테 사
          용될 거라서 그랬어......."
          
           그러면서 동훈은 몹시 피곤한 듯 얼굴을 한 손으로 감싸 쥐었다.
          
           "이 개 같은 걸  만들면서 몇 번이나  나 자신을 저주했는지  몰
          라....... 도저히 빠져나갈 길이  없도록 만든 물건이거든.  근데 
          그걸 내 몸에 달아야 한다니. 히히히....... 하지만  이성이 이겼
          어. 만약 졌으면 너부터 죽이고 도망쳤을 거야.......  우린 죽일 
          놈이고, 죽어 마땅해.  그러니 죽어야지. 안그래?  히히히....... 
          그래. 네 말대로야. 이게 우리의  도덕성을 지킬 수 있는  유일한 
          방법이라구. 히히히......."
          
           처음에 영은 동훈의 말을 믿지 않았다. 동훈이  미쳤다고 생각했
          다. 그러나 아니었다. 동훈이 놈은 완전히  제정신이었다. 너무나
          도. 아니 오히려 무섭도록. 놈의 기분 나쁜 웃음소리는 영에게 하
          는 것이 아니라 자기 자신에게 보내는 것이었다.
          
          "그래. 무섭냐? 나도 무서워. 제길. 난 죽기가 싫은  건 아냐. 어
          차피 죽으려고 했었으니까. 하지만  하지만 내가 만든 것에  내가 
          죽는 건 좀 싫었어. 하지만 멋지잖아? 내 가장  멋진 작품으로 마
          감짓는 거 말야......."
          
          동훈은 중얼거리면서 상자의 뚜껑을 열고 네 개의 띠가 달린 메달 
          같은 물건을 꺼냈다. 그 순간부터 영은 떨지 않을  수 있었다. 아
          니, 오히려 그것은 자포자기의 심정에 가까웠다고 보는 것이 옳았
          지만.
          
           "골라."
          
           동훈은 짧게 말했다. 영은 분명히 겁을 먹었다.  하지만 영은 안
          간힘을 쓰고 있었다. 놈은 이겨냈어! 이 생각을 맨  처음 한 것은 
          나야. 나도 이겨내야 해....... 그러나 영을 움직인 것은 결국 이
          성이 아니었다. 오기였다.
          
           영은 용기를 잃지 않으려고,  자세를 허물지 않으려고  부들부들 
          온 몸을 떨며 무진장 노력한 끝에 입을 열었다.
          
           "꽤 크군."
          
           보통 사람들은 그 말이 무슨  뜻인지 모를 것이다. 그러나  영은 
          그 동안 동훈과 같이 있으면서 아주 미량의  화약이 터짐으로서도 
          그 위력이 상당하다는 것을 보아 왔다. 그런데  지금 동훈이 내놓
          은 그 메달 비슷하게 생긴  물건은 크기가 담뱃갑의 절반  정도는 
          되어 보였다. 영은 KAL기 폭파 때 라디오에 장치되었던 흰색 화약
          의 복원 모형을 본 일이 있었는데 이 물건에는  거의 그만한 화약
          이 들어갈 수 있을 듯했다.
          
           영은 언젠가 동훈에게 김현희가 터뜨린 KAL기 사건에  대해 물어 
          본 적이 있었고 동훈은 그것을 코웃음치며 대답했었다.
          
           "거기 들어간 건 콤포 C-4야.  흰색이고 떡 같았다고 했지?  RDX 
          가루를 폴리머(섬유소)로 결합해 만든 거지. 주물럭거려  쓰기 딱 
          좋아. 폭발력도 괜찮고."
          
           "근데 정말 그만큼으로 비행기를 날려 버릴 수 있었을까?"
          
           "비행기는 무지 약해. 넌 모르겠지만. 비행기 동체는  보통 듀랄
          루민으로 만들어졌고 그것도 매우 얇아. 무거우면 비행기가 잘 뜨
          겠어? 도끼로 조금만 퍽퍽 갈겨도 비행기 동체는  부서진다구. 더
          구나 고공에서 압력차가 심한데 안에서 폭발물이 터지면 비행기는 
          날아가 버리게 되어 있지. 간단한 원리야."
          
           영은 갑자기 지금 왜 그 생각이 다시 떠오르는지  알 수 없었다. 
          그러나 비행기의 동체가 아무리 약하다 한들 자신의  몸보다는 강
          할 것 아니겠는가. 저걸 몸에 붙이고, 그날이 오면 자신은 날아가
          는 것이다. 아니, 분해된다고 해야 할까? 영은 침착하려고 애썼으
          나 온몸이 저리듯 떨려 오는 것은 어쩔 수가 없었다. 
          
           "전자장치가 좀 들어 있어서. 장난 좀 쳐봤지. 하지만 아주 정밀
          한 거야."
          
           "화약의 양은?"
          
           "말해 주면 네가 알아? 좌우간 어서 골라."
          
           동훈은 잠자코 영의 얼굴과 리스트만을 번갈아 바라보고 있었다. 
          동훈의 얼굴은 무척 침착한 듯 보였으나 그의 얼굴에도 미미한 떨
          림이 있었다. 누가 자신의 몸에 스스로 폭탄을 장치해 본 적이 있
          겠는가? 영은 다시 한 번 몸을 부르르 떨었으나 이상한 오기 같은 
          것이 치밀어 올랐다. 저놈도  저렇듯 꽤 태연을 가장하고  있는데 
          내가 여기서 움츠러들어서는 자존심이 용납하지 않는다!
          
           영은 동훈에게 들리지 않기를  기대하면서 속으로 몇 번  떨리는 
          헛기침을 해서 목을 가라앉혔다. 그리고 영은 동훈에게 억눌린 듯
          한 음성으로 말했다. 그러지 않으리라 다짐했는데 자꾸만 말이 더
          듬어져 나왔다.
          
           "고......흠......흠......고르라니 무......무슨 말이지?"
          
           "네가 쓸 걸......고......으흠! 고르라구."
          
           가만 보니 동훈도 떠는 눈치였다. 목소리가 고르지 못했다.  영은 
          희한하게도 동훈의 떨리는  목소리를 듣자  얼마간 안도의 느낌이 
          드는 것 같았다. 이성의 승리가 아니라 오기의 승리였다.
          
           "그런데 왜 떨지?"
          
           "내가 뭘!"
          
           영은 그것을 가만히 바라보면서 묘한 생각을 했다.  나는 이것을 
          분해할 방법이 없지만 저놈은  알지도 모른다. 그러면 저놈은  이 
          중에 터지지 않는 불발탄을  집어넣었는지도 모른다. 아니,  그럴 
          것도 없이 나중에 내가 보지 않는 곳에서 뚝딱  치워 버리거나 가
          짜로 바꾸면 그만이 아닌가. 그러면 나만 죽어  버리는 것이 아닐
          까 하는 생각도 들었다.
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [22] 제목 : [파이로 매니악] 0번째 목표물 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "이거 확실한 거야?"
          
           "뭐가?"
          
           "일단 어떻게 작동되는지는 알아야 할 것 아냐?"
          
           그러자 동훈은 주머니에서 자두만한  크기의 둥근 물체를 몇  개 
          꺼내서 보여 주었다.
          
           "이건 저 폭탄과 연결되는 전자 스위치야. 이걸 삼키는 거야."
          
           보기보다 상당히 큰 것인데 그것을 삼키라는 말에  영은 조금 놀
          랐다.
          
           "저 큰 걸 삼켜?"
          
           "그래. 작으면 배설할 때 나와  버린단 말야. 이게 도로  나오지 
          않을 정도로는 가장 작은 크기야. 아니, 인마. 죽을 각오도 된 놈
          이 이거 하나를 못 삼켜?"
          
           "흠......그래서?"
          
           "이건 내가 머리를 많이 쓴 거야. 이걸 일단 삼키면 표피가 위산
          에 의해 녹게 되어 있지. 그러면 자동으로 작동을 시작하는 거야. 
          작동 기간은 1년. 그 사이에 만약 저 목걸이가 몸에서 50센티미터 
          이상으로 떨어지면......그 순간에 꽝 하는 거지."
          
           "흥. 별 것 아니군."
          
           사실 속으로는 식은땀이 흘렀으나 영은 별 것  아니라는 듯한 어
          조로 말했다.
          
           "뭐 간단하잖아. 빼서 집어 던져 버리고 숨으면 그만인걸."
          
           "집어 던져도 50센티미터야. 신호가 가면 1마이크로 세컨드(백만 
          분의 일초) 만에 터질 거야. 숨으려면 얼마든지  숨어 봐. 도리어 
          더 흉하게 될 걸?"
          
           "흉하게 되다니?"
          
           "가까이서 터지면 거의 깨끗하게 분해되어 누군지 모르겠지만 떨
          어져서 터지면 알아 볼만은 하지 않겠어? 반  정도는 남을테니까. 
          뒈지면서도 얼굴을 남기고 싶냐? 흉하다니까......."
          
           정말 흉한 것은 그런 소리를 떡먹듯 하고  앉아 있는 네놈이라고 
          소리를 지르려다가 영은 간신히  그런 욕구를 억눌러 참았다.  그 
          소리까지 듣고 나자 이번에는 떨리던 것이 가라앉고  몸에서 땀이 
          솟으면서 욕지기가 날 것 같은 기분이 되었다.  그런 기분을 억누
          르려고 영은 억지로 말을 지어내다시피 했다.
          
           "돌담 뒤에 숨거나 철판으로 가리면 괜찮지 않겠어?"
          
           "가려? 이건 전자파로 작동되는  거야. 전자파 송신이  끊어지면 
          터진다구. 아까 50센티미터란 건 중간에 아무 장애물이 없을 경우
          고, 중간에 뭐가 있으면 그게 몇 센티미터로 줄어들지 나도 잘 모
          르겠어. 한 번 시험해 보라구. 정육점 고기가 되고 싶거든 말야."
          
           그리고 동훈은 깔깔거리고 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그 공허하게 
          들리는 웃음 뒤에는 영에게 못지 않은 공포감이  감추어져 있다는 
          것을 영은 느낄 수 있었다. 이 무슨 허세인가!  영은 자신도 모르
          게 중얼거렸다.
          
           "미친 놈!"
          
           그러자 동훈은 웃음을 멈추고 다시 심각한 표정으로 돌아와서 엄
          숙한 듯한 어조로 말했다.
          
           "이봐. 난 무섭지 않은 줄 알아?"
          
           "......."
          
           "하지만 우리가 처음에 했던 생각을 돌이켜 보라구. 응? 해야 할 
          건 해야 하잖아. 한 번 죽지 두 번 죽냐? 하지만  말야 우린 영웅
          이나 열사가 아니잖아. 개새끼들이니 개새끼답게 뒈지자구. "
          
           그렇게 말하는 동훈의 손은  분명히 떨리고 있었다. 아니,  무릎
          도. 오히려 그것이 영의 마음을 다소 안정시켜 주었다. 벌써 언제
          였던가? 군에 징집되어 가서  훈련소에서 처음으로 총을 쏘게  된 
          때가 생각났다. 그래. 그때도 지금과 비슷했다.
          
           훈련소에서 다른 생각이 날 겨를도 없이 몰아치는 육신의 피로와 
          긴장감의 나날을 며칠 지내고 나서 그 긴장이 가장 극도로 다다르
          는 때는 바로 최초로 사격장에 갈 때가 아닐까? 난생 처음으로 한 
          발이면 사람을 죽일 수 있다는 노란 대가리의  탄환들을 복창소리
          와 함께 지급받았을 때, 영은 그야말로 별별 생각을 다했었다. 다
          른 놈들은 정말 긴장을 했는지, 아무 생각도 없었는지, 그냥 하라
          는 대로 하면 되겠지 하는 속편한 생각을 했는지는  알 수 없었지
          만 적어도 영은 긴장했다. 상상할 수 있는 모든 종류의 불길한 일
          들이 한꺼번에 회오리바람처럼 머릿속을 지나갔다. 오발이 되어서 
          총이 터진다면? 옆의 놈이 올라가다가 아가리에 총구를 넣고 갈겨
          댄다면? 사격장에서 어느 조교놈이 발길질을 하고 열이 받아서 총
          을 들고 마구 갈겨 버린다면? 아니, 내가 하지  않더라도 어느 눈 
          뒤집힌 놈이 그렇게 해버린다면?
          
           총알을 받아 손에 들고 빈 총을 어깨 위에 올리고 사격장의 돌계
          단을 줄지어 올라가면서 느꼈던 기분. 속이 메슥메슥하고 머리 속
          은 갖가지 생각으로 잡탕처럼 혼잡스럽고 몸에는 힘이  잘 들어가
          지 않아 잠자다 깬  듯한 얼빠짐이 동시에  존재하는 듯한 그  기
          분....... 그러나 별 것 아니었다. 시키는 대로  겨누고 방아쇠를 
          당겼다. 직접 쏘아보기 전까지 '빵빵' 하던 것과는  전혀 다른 차
          원의, 귀가 멍해져서 들리지 않을 정도의 소리의 울림이 고막뿐만
          이 아니라 온몸을 훑고 지나가고, 또  울리고......그러면 끝나는 
          것이었다. 한두놈 정신 나간 놈이 총알이 장전된 총을 들고 '조교
          님 총이 안 나가는데요?' 하며 일어서려다가 개 맞듯 군화발에 짓
          밟히고 거의 반죽음이 되는 것이 보였지만 이제는  그것이 겁나지
          도 않았다. 사격장에서는 구타가 허용된다는 말을  입증이라도 하
          려는 듯, 공식적인 구타는 있을 수 없다는  군의 방침에 화풀이를 
          하려는 듯, 집요하게 때리고 밟고 차고 일으키는 과정을 되풀이하
          는 그녀석을 이제는 재미있다는 듯한 눈으로 바라보는  자신을 발
          견할 수 있었다.  그래. 아무  것도 아니었다.  이것도 마찬가지
          다....... 목에 걸고, 정조준하고. 때가 되면 알아서 쾅! 아무 것
          도 아닐 것이다.......
          
           영은 다시 한 번 그 메달을 두려운 듯한 눈길로 바라보았다.
          
           "터지면......많이 아플까?"
          
           영은 이미 마음이 많이 가라앉았으나 오히려 그런 말을 했다. 영
          은 사격장에서 얻어맞던 놈을 보는 듯한 기분으로 동훈을 보고 있
          었다. 아니, 동훈을 놀리고  겁주고 사격장에서 얻어맞던  놈처럼 
          곤욕을 치르게 하고 싶었다.  빌어먹을 놈....... 그러나  동훈은 
          조금 움찔하는 듯하더니 자잘하게 늘어놓기 시작했다.
          
           "폭약의 폭발시 폭속(暴速)은 저급 폭약이 마하 7  내지 8, 고성
          능은 마하 14에까지 달한다구. 총알보다 두 배 이상 빨라. 인간의 
          신경 전달속도보다 훨씬 빠르지. 그러니 아픔을 느낄 사이도 없을 
          거야. 절대로! 절대로!"
          
           자기 자신에게 다짐을 하듯이 중얼거리는 품이 동훈이 놈도 어지
          간한 공포를 느끼는 것  같았다. 그래서 영은 속으로  킥킥거리며 
          웃었다. 나도 미친 놈이 되어 가는구나 하는 생각을 하면서.
          
           "근데 왜 두 토막으로 나누었지?"
          
           "인마 비상시에는 아무 때나 터지게 해달라며?  그래서 스위치를 
          달아 두는 거야. 그리고 도망치지 못하게 하려구.  좌우간에 어서 
          골라."
          
           "뭘 고르느냐고 아까 물었는데?"
          
           "실험할 걸 고르라구. 그래서 네 개를 만들었으니까."
          
           "왜 네 개지? 세 개가 아니고?"
          
           "두 개는 실험해야 해. 그래야 확실하지. 실험할 내용도 두 가지
          고......."
          
           "네 개 다 똑같은 것 맞아?"
          
           그러자 동훈은 의심받는 것이 억울하다는 듯한  목소리로 소리쳤
          다.
          
           "틀림없어! 인마. 네가 날 의심할지도 모른다는 생각, 내가 안해 
          봤을 것 같애? 그래서 너더러 고르라잖아!"
          
           그러면서 동훈은 네 개의 메달 중 하나를 집어들며 말했다.
          
           "이거 만드느라고 얼마나 고생했는지  알아? 인마. 여긴  나사도 
          없고 연결부도 없어! 모조리 용접을 해버렸다구!  껍데기는 3밀리 
          스테인레스 판이야! 절대로 뜯어  낼 수 없고 뜯어내려고  그만한 
          충격을 가하거나 열을 가하면 터져 버려!"
          
           "그래도 너는 용접을 했잖아. 그럼 속의 폭약이 열을 안 받게 용
          접할 수 있는 방법이 있다는 거 아닐까?"
          
           "지저분한 놈! 인마 그래서 몸에서 50센티미터 이상  못 떼게 했
          잖아!"
          
           그리고 동훈은 자신이 그것을 용접하여 닫은 방식에  대해 또 길
          게 말해 주었다. 즉 그  판은 처음부터 작은 것이 아니라  상당히 
          큰 것이었는데 둥글게 두들겨 모양을 내고 한쪽은 나중에 열이 확
          산될 수 있도록 길다란 핀(fin)을 남겨 놓고  일단 둥근 모양으로 
          절반을 용접한다. 그 다음 격벽장치와 전자장치를 넣고 다시 아주 
          작은 구멍만 남기고 나머지를 용접한 후 화약을 그 작은 구멍으로 
          다져 넣고 미리 안에 넣어 두었던 격벽을 튕겨 다시 차단한다. 그 
          격벽은 스프링으로 구동되는 것이라 한  번 그 위치로 가면  다시 
          돌아오지 않는다. 그 다음 그 핀을 주의 깊게 차가운  물 속에 넣
          어 두어 열이 퍼져 나가지 않도록 하면서 마지막 부분을 용접한다
          는 것이었다. 그 다음 그 핀을 잘라 내어버리면 이제는 열을 가해 
          전체를 반으로 쪼개는 방법 이외에는 화약을 꺼낼  방법이 없어진
          다는 설명이었다.
          
           "알아 들었어? 나도 못 꺼낸다구. 제길. 나중에  꺼낼 거면 아예 
          너 같은 새끼 죽여버리고 뛰면 그만인데 뭐하러 그래?"
          
           동훈의 말은 사실 같았다. 놈은 미쳤으니까. 그리고 놈을 이렇게 
          만든 것은 영 자신이었다. 영은 이제 기분이  가라앉아서 피식 웃
          었다.
          
           "그래, 알았다."
          
           그러나 동훈은 침까지 튀겨가며 떠들어댔다.
          
           "잔소리 말고 어서 골라! 실험을 해서 날  의심하는 네놈이 납득
          하게 만들어 줄 테니까!"
          
           영은 그제야 네 개의 메달  중에서 두 개를 골라내었다.  그러자 
          일단 동훈은 주머니에서 꺼낸 스위치와 그 메달 중의 하나를 들고 
          영에게 보여주었다. 그리고 동훈은 그 메달의 표면에 아주 미세하
          게 나 있는 깊은 홈을 뾰족한 침 같은 것으로 눌렀다.
          
           "그게 뭐냐?"
          
           "안전장치다."
          
           "그걸 눌러야 하냐?"
          
           "그래. 평상시에는 무슨 일이 터질지 모르니까."
          
           "그걸 누르기 전엔 작동 안되는 거 맞아?"
          
           "염려 말아! 이걸 누르기 전까진 이건 쇠뭉치에 불과하니까!"
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [23] 제목 : [파이로 매니악] 0번째 목표물 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           말을 하고 동훈은 지하실 구석에 장치된 커다란 실험용 구덩이로 
          들어갔다. 그래서 실 한 가닥을 메달 중의 하나에 묶고 영에게 확
          인을 시킨 다음 주의 깊게 그 두 개를 근처에 놓고  다시 작은 약
          병을 꺼내어 스위치 쪽에 부었다.
          
           "뭐하냐?"
          
           "여긴 위산이 없으니 산으로 껍질을 녹여야지! 그 줄 당기지 마. 
          절대 지금 건드리면 안돼. 둘 다 골로 가니까."
          
           동훈이 스위치라 명칭한 자두  같은 덩어리에 산을 붓자  시시식 
          하는 작은 소리와 함께 그 물체의 껍질은  녹아 들어갔다. 그러자 
          동훈은 구덩이에서 나와 두꺼운 쇠판으로 된 뚜껑을  구덩이의 위
          에 덮고 그 위에 모래주머니를 몇 개씩  쌓았다. 그리고 구덩이의 
          한쪽은 바깥으로 행하게 하여 터놓았다.
          
           "그 구멍은 왜 트냐?"
          
           "바보야! 아무리 무거운 걸로 덮어도 폭약의 힘은 당할 수 없어. 
          더구나 밀폐시키면 시킬수록 폭약의 힘은 커지는  거야. 터져나갈 
          구멍을 만들어 둬야지."
          
           준비가 끝나자 일단 동훈은 30분 정도 기다려  보자고 제안했다. 
          혹시라도 오폭의 우려가 있을지도  모르니 기다려 보자는  것이었
          다. 영도 긴장된 마음으로 아무 말 없이  시계만 들여다보면서 30
          분을 기다렸다. 이윽고 시간이 되자 동훈이 말했다.
          
           "자, 줄을 당겨. 그러면 스위치와 메달이 50센티미터  이상 떨어
          지는 거야. 그래서 터지면 오케이지."
          
           "안 터지면?"
          
           "그럴 일은 없어!"
          
           "알았다. 한 번 속아 보지."
          
           "잔소리 말고 당기기나 해. 어, 잠깐. 고개 숙여. 혹시라도 위력
          이 내 생각보다 클 수도 있으니까."
          
           그러나 영은 저렇게까지 덮어 놓았는데 뭐 별  것이 있을까 싶어
          서 무심코 그냥 선 채로  줄을 당겼다. 영이 고개를 숙이려  하지 
          않자 동훈이 뭐라고 외치면서 고개를 움츠린 채 손을 뻗었지만 이
          미 늦었다. 백만분의 일초라는 동훈의 말은 거짓이  아닌 것 같았
          다. 그리고 다음 순간, 소리도 아니고 울림도 아닌 엄청난 느낌이 
          영의 전신을 에워쌌다. 마치 솜방망이 같은 것으로 온몸을 얻어맞
          는 것 같았다. 단 그 솜방망이는 산만한 크기와 무게를 지닌 것이
          었다. 동시에 갑자기 눈앞이 캄캄해지면서 영은 더 이상 아무것도 
          느낄 수 없었다.
          
           눈앞이 캄캄했다. 먼지 때문인지 자신도 모르게 콜록거리며 기침
          이 나왔다. 갑자기 몸이 움직여지는 것 같았고  차가운 것이 얼굴
          에 와 닿았다. 놀라서 눈을 떠보니 동훈의 비웃는 듯한 표정이 눈
          에 들어왔다. 놈은 주전자의 물을 자신의 얼굴에 쏟아 부은 것 같
          았다. 영은 비로소 정신을 차릴 수 있었다. 자신은  네 활개를 펴
          고 좌악 뻗어 있었던  것이다. 그러나 동훈은 겸연쩍게  중얼거렸
          다.
          
           "제길. 좀 세군."
          
           사실 폭발의 위력은 동훈이 상상한  것보다 조금 큰 것  같았다. 
          그러니 영이 보기엔 기겁할 정도였다. 그 무거운  뚜껑이 들린 것
          은 물론 뚜껑 위에 있던 모래주머니가 날아갈  정도였으니까 말이
          다. 그러나 폭발에 익숙한  동훈의 입장에서는 별 것  아니었으나 
          영에게 있어서는 상당한 쇼크였던 모양이었다.
          
           '제길. 저 새낀 왜 저리 멀쩡해?'
          
           그러나 해답은 간단했다. 목 주위가 답답해서 보니  찌그러진 모
          래주머니가 얹혀 있었던 것이다. 자신은 그  모래주머니에 강타당
          해서 뻗어버린 것이 분명했다.
          
           "병신 같은 놈. 그러게 고개 숙이랬잖아."
          
           동훈은 영의 목에 얹혀 있는 모래주머니를 치울  생각도 않고 갑
          자기 킥킥거리며 웃었다.
          
           "뒈진 건 아닐까 했다만. 설마 저 정도로 죽기야 했을려구. 좌우
          간 목에 맞았으니 망정이지 면상에 맞았으면 그 잘난 얼굴 뭉개질 
          뻔했구나. 히히. 하긴 그 얼굴, 망가졌다면 오히려 조금 나아졌지 
          않았을까 싶은데?"
          
           영은 목이 눌린 쉰 목소리로 외쳤다.
          
           "죽을래?"
          
           좌우간 저렇게 그냥 내버려 둘 수는 없는지 동훈은 영의 목을 덮
          고 있는 모래주머니를 치우고 영의 얼굴을 살펴보았다.
          
           "괜찮다. 일어나."
          
           "으음......."
          
           영은 잠시 악몽 속에서 버둥거리는 듯 오만상을 찌푸리다가 갑자
          기 눈을 번쩍 뜨고는 벌떡 몸을 일으켜서 어디론가 달려나가려 했
          다. 그땐 제정신이 아니었던 것이 분명했다. 동훈은 얼른 영의 발
          을 잡아 달려나가지 못하게 하려 했고 그러자 발이  걸린 영은 그 
          자리에 엎어져 버렸고 이번에는 아까처럼 뒤로 자빠진  것이 아니
          라 앞으로 엎어졌다. 엎어지고 나서야 조금 정신이 든 듯 영은 소
          리를 질렀다.
          
           "뭐야? 뭐?"
          
           "정신 차려. 둔탱아."
          
           영은 그제야 정신이 들었다는 듯, 몇 번 눈을  깜박거리며 그 자
          리에 일어나 앉더니 마저 정신을 차리려는 듯 몇  번 눈을 깜박거
          리며 고개를 휘휘 저었다. 그런 영의 모습을 보고 동훈은 왠지 모
          르게 귀엽다는 생각이 들어서 또 한 번 피식 웃었다.
          
           "왜 웃냐?"
          
           "곰돌이같이 귀여워 보여서."
          
           영은 그제야 아까의 기억을 회복한 것 같았다. 영은 갑자기 인상
          을 쓰고 넘어진 무릎과 얼굴이 아프다는 듯 무릎과  얼굴을 몇 번 
          문질러 보더니 동훈에게 말했다.
          
           "위력이 상당하데?"
          
           "상당해야지 인마. 거 봐라. 내 말만 잘 들어 봐. 쓸데없이 뻗지 
          않았을 거 아냐. 이젠 좀 알겠냐? 화약의 위력을?"
          
           영은 자신의 주먹코를 한 번 만져 보더니  동훈의 말에 반격하지 
          않고 중얼거렸다.
          
           "나쁜 자식. 어떻게 저런 걸 다 만드냐? 무시무시하군."
          
           동훈은 영이 화약의 위력에  두려운 기미를 보이자 의기양양해진 
          듯한 목소리로 말했다. 그것이 자기를 죽일 것임에도 불구하고.
          
           "한 번 더 시험해 보랴? 아직 여유분이 하나 더 있다."
          
           그 말에 영은 고개를 설레설레 저었다. 
          
           "됐다 됐어. 이러다간 뭐 해보지도 못하고 죽겠다.  지하실이 무
          너진 건 아니냐?"
          
           "아냐. 먼지가 좀 났을 뿐이야."
          
           이제 둘의 시선은 동시에 아까  놓아 두었던 남은 세 개의  메달 
          쪽으로 돌아갔다. 그리고 영은 다른 소리를 했다.
          
           "야 인마. 저걸 저렇게 놔두고 터뜨리면 어떻게 해? 저것까지 터
          졌으면 다 골로 갈 뻔했잖아?"
          
           "전혀 그럴 염려 없어. 안전장치가 있잖아."
          
           "그래도 그렇지 그렇게 조심성 있는 척 하는 놈이 말야......."
          
           영의 말에 동훈은 다시 한 번 피식 웃었다. 영은 방금 동훈이 안
          전장치라고 말을 했을 때 눈이 잠시나마 반짝 하고  빛난 것을 보
          았다. 하지만 미처 신경을 쓰지 않았다. 다만 동훈이 놈도 두려움
          을 느끼는구나 하는 얄궂은 생각을 했을 뿐이었다. 그리고 솔직히 
          영은 두려웠다. 너무도 두려워서  오금이 저려왔다. 그  안전장치 
          어떻게든 그것을 풀지 않을 수만 있다면.......
          
           영은 다시 마음이 굳어지는 것을 느꼈다. 방금  그 무시무시하던 
          폭발력. 저걸 목에 걸면 언젠가는, 아니 1년 후면 나는 아까 같은 
          그런 폭발 속에서 콩가루가  되고 말 것이다. 아까까지는  그래도 
          억지로 마음을 다잡아먹고 있었지만 방금 그 굉음과  폭발을 몸으
          로 느낀 이후에는 무슨 일이 있더라도 그것을 자기 몸에 걸어서는 
          안된다는 생각이 치밀어 오르기 시작했다. 도대체 이게 무슨 짓이
          란 말인가? 차라리 총을 맞든지 물에 뛰어내려  자살하는 편이 나
          았다. 저렇게 엄청난 힘으로  온몸이 찢겨 나가는 죽음을  당하게 
          된다는 것만 아니라면....... 무서웠다. 어떻게 해서든 피하고 싶
          었다. 겁쟁이라도 괜찮다. 사내 대장부가 못되고 좀생이가 되어도 
          상관없다. 사회적으로 옳고 그른 것을 밝히려고 이렇게 박살이 나
          야 한단 말인가? 이놈의 사회가  나와 무슨 관련이 있단  말인가? 
          차라리 저놈을 죽여 버리고 도망쳐 버릴까? 그 편이 낫지 않을까?
          
           영이 이런저런 깊은 생각에 잠겨 있는 사이  동훈이 영에게 그림
          자처럼 다가왔다.
          
           "두 번째 실험이다. 이번엔 원하는 순간에 잘  폭파가 되는지 여
          부의 실험이야. 자 이건 아까 고른 거야."
          
           그러나 영은 이번에는 아까 고른 것말고 또 다른 것을 골라 실험
          하기를 제안했고 동훈은 군말 없이 그 말에  따랐다. 동훈은 다시 
          영이 새로 고른 메달을 들고는 안전장치라고 한  핀을 눌렀다. 그
          리고 난 다음 영에게 말했다.
          
           "자, 이 안전장치 쪽말고 다른 쪽에 난 구멍이  있지? 그걸 핀으
          로 눌러."
          
           영은 핀을 찾아 들면서 동훈에게 물었다.
          
           "그러면?"
          
           "1분 후에 폭발하지."
          
           그 말을 듣고 막 핀으로 구멍을 누르려던 영은 갑자기 겁이 나서 
          핀을 누를 수 없었다. 1분이 아니라 바로 터져  버리면 어떻게 하
          지? 만약 구덩이에 넣기도 전에 엎어져서 먼저  터지면 어떻게 하
          지? 갖가지 바보 같은 생각이 들어서 영은 구멍에 핀을 찔러 넣은 
          채 움직일 수가 없었다. 바보 같은 생각이라는 것은 잘 알고 있었
          지만 손이 움직여지지 않았다.
          
           영이 겁에 질려 움직이지 않자  동훈은 아무 말 없이 영의  손을 
          잡고 핀과 함께 손을 누른 다음 메달을 빼앗았다. 그 다음 스위치
          와 메달을 한꺼번에 구덩이에 던져 넣고 재빨리 시계를 보면서 다
          시 구덩이의 뚜껑을 덮고 모래주머니를 다시 얹기 시작했다. 
          
           "야 인마. 좀 거들어! 46초 남았어!"
          
           그러나 영은 그 자리에 못  박힌 듯 움직이지 못하고 앉아  있었
          다. 아니, 움직이려고 해도 몸이 움직여지지 않았다. 그러자 동훈
          은 욕을 퍼부으면서 혼자 애써서 구덩이를 아까보다  훨씬 튼튼하
          게 덮었다. 동훈은 태연한 척하고 있지만 놈도  행동이 평소와 다
          르게 몹시 재빨랐다. 그리고 동훈은 영의 옆으로  와서 덜덜 떨고 
          있는 영을 눌러 엎드리게  만들었다. 그리고 동훈은 시계를  보며 
          말했다.
          
           "5, 4, 3, 고개 숙여!"
          
                               * * 계  속 * *
          
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [24] 제목 : [파이로 매니악] 0번째 목표물 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           둘이 고개를 숙이고 다시 2초가 지나자 다시 한  번 폭음이 일어
          나면서 먼지가 지하실 안을  가득 메웠다. 그러나 영은  아까만큼 
          놀라지는 않았다. 이번에는 구덩이가 들먹거려지지도 않았으며 다
          만 한쪽의 뚫린 구멍에서  먼지만 솟구쳐 나왔을 뿐이었다.  영도 
          정신을 잃지는 않았으나 마음 속으로 이건 도저히 그냥 있을 수는 
          없다는 생각이 들었다. 마음이 갑자기 슬퍼졌고 겁도 났고 무서워
          지기도 했다.
          
           "괜찮냐?
          
           "아......아......."
          
           영은 잠시 뭐라고 할  수가 없어서 중얼거리다가 갑자기  말문이 
          터진 듯 말했다.
          
           "안돼. 이럴 순  없어. 그만  두자. 응?  나중에 때가  되면 그 
          때......."
          
           그러나 동훈은 무뚝뚝하게 말했다.
          
           "골라."
          
           영이 놀라서 보니 동훈은 어느새  남은 메달을 두 개 들고  있었
          다. 그리고 주머니에서 아까 스위치라고 말한 둥근 것 두 개를 꺼
          내어 내밀었다. 그 순간, 동훈은 몹시 번민하는  듯한 얼굴이었으
          나 잠시 후 결정을 내린 듯한, 무거운 어조로 말했다.
          
           "어서 골라라."
          
           순간 영의 사고는 딱 정지해 버렸다. 동훈을  해치워 버리고서라
          도 도망치겠다는 생각은 막상  스위치가 눈앞에 내밀어진  놀라움 
          때문인지 딱 정지해 버렸고 머릿속은  텅빈 듯 아무 생각도  나지 
          않았다. 그리고 몸도 움직일 수 없었다. 그러자 동훈은 잠시 기다
          리다가 다시 냉정하기 짝이 없는 목소리로 말했다.
          
           "네가 안 고르면 내가 고른다. 누가 알아? 이  중에 가짜나 불발
          이 하나 있을지? 나는 내 솜씨를 믿으니 그런 생각은 하지 않지만 
          너에게 일단 작더라도 기회를 주겠어. 그러니 고르란 말야."
          
           그러자 무언가에 홀린 듯 영은 스위치 중의 하나를 골랐다. 그러
          나 자신은 없었다. 살아날 수 있을까? 아니. 당장 죽는 것은 아니
          지 않는가. 그러나  저놈이 뭔가  잘못해서 먼저  터지게 만든다
          면....... 그리고 동훈의 얼굴을 살피다가 다시  그것을 동훈에게 
          내밀었다. 영의 입에서 생각지도 않은 말이 튀어나왔다.
          
           "이건 네놈이 처먹어."
          
           동훈은 그러자 조금 떨리는 손길로 스위치를 받아  들었다. 그리
          고 그 스위치를 물끄러미 들여다보는 것이었다. 그러자 영은 동훈
          을 조롱하듯 말했다.
          
           "너도 겁나지? 인마? 응? 안 그래? 네가 먼저 먹어! 먼저!"
          
           그러자 동훈은 조금 슬픈 듯한 어조로 대답했다.
          
           "겁나지 않아. 난 스위치와 폭약의 번호를 확인하는  거야. 잘못
          되면 안되니까."
          
           그리고 동훈은 그 스위치라  이름 붙여진 자두알 만한  덩어리를 
          입에 넣었다. 그리고는 그것을  삼키기 위해 기를 썼으나  워낙이 
          큰 덩어리라 쉽게 넘어가지 않는 것 같았다.  그러나 이윽고 동훈
          은 헐떡거리면서 입을 벌렸다. 동훈이 말한 것처럼  그 큰 덩어리
          도 목구멍으로 넘어갈 수 있는 것을 보니 인간의  몸은 참으로 신
          기한 것이었다.
          
           "이번엔 네 차례야. 골라."
          
           그러면서 동훈은 다시 나머지 스위치가 얹혀진  손바닥을 내밀었
          다. 그러나 영은 고개를 저었다. 그리고 뒤로 물러나려 했으나 동
          훈이 덜미를 잡았다.
          
           "인마. 나 혼자만 먹게 하고  그냥 도망가는 거야? 엉? 이  자식 
          빨리 안 먹을래?"
          
           그 순간 영의 눈에는 동훈이 쥐고 있는 두  개의 메달이 보였다. 
          맞아! 저놈은 아직 저 두 개의 메달의  안전장치를 해제하지 않았
          다. 그렇다면 이걸 먹더라도 저걸 내 손에 넣은 뒤 안전장치를 누
          르지 않으면  그만  아닌가! 그   다음 수술이라도  해서 꺼낸다
          면....... 영은 조심스럽게 하나를 받아 들었다. 기회는  한 번뿐
          이었다. 비겁자가 되어도 좋았고 겁쟁이가 되어도 좋았다. 그러나 
          동훈은 메달을 뒤로 돌리면서 스위치만을 내밀었다.
          
           "어서"
          
           영은 이제는 거의 전 신경을 동훈의 뒤로  돌린 손에만 집중하면
          서 하나를 집어들었다. 그러자 동훈은 조금 긴장이  풀린 듯 말했
          다. 
          
           "어서 삼켜!"
          
           그러자 영은 동훈처럼 안간힘을 써서 그 스위치를  삼켰다. 그리
          고 모든 신경을 동훈의 손에 들린 메달에  집중했다. 저것의 안전
          장치를 풀지 못하게 해야 한다. 그리고.......
          
           그 스위치를 삼키는 것은 생각보다는 쉬웠다. 조금  목구멍이 껄
          끄럽기는 했지만 아까 동훈처럼 그 물건을 넘기느라  고역을 치르
          지는 않았다. 영은 동훈이 놈이 왜 그리  그것을 힘들게 삼켰는지 
          이해할 수 없었다. 
          
           '그래. 놈은 겉으로는 아닌 척해도 나보다 훨씬  더 긴장했을 거
          야. 틀림없어.......'
          
           일단 영이 스위치를 삼키자 동훈은 영에게  폭약이 장치되었다는 
          메달을 내밀었다.
          
           "자. 인제 네 손으로 안전장치를 눌러라. 줄이 달려 있는 위쪽이
          야. 아래쪽 구멍은 누르면 안돼."
          
           원래 영은 휙 메달을 낚아채듯 빼앗고는 달아날 심산이었는데 동
          훈이 자기에게 메달을 내밀자 조금 의아한 기분이 되었다. 이것의 
          안전장치를 해제하지만 않으면  어쨌거나 자신은 안전한  것이다. 
          영은 그것을 노리고 있었다. 영은 메달을 받아  들고 비로소 다소 
          희색이 만면해서 물었다.
          
           "그래."
          
           그러자 동훈은 피식 웃으며  자신의 목에 자기의 메달을  걸면서 
          말했다.
          
           "어서 메달 걸어. 30분 정도가  지나고 나면, 이젠 영영  메달을 
          풀 기회는 없어지는 거야. 그러나 30분이 안될  수도 있으니 어서 
          걸어야......."
          
           "난 이걸 걸 마음 없어."
          
           영은 동훈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 그러자 동훈은 말했다.
          
           "뭐?"
          
           "설계가 마음에 안 들어. 난 이런 걸 걸고 죽고  싶은 생각이 없
          어."
          
           "그래도 이젠 네 마음대로 안돼."
          
           그러자 영은 눈을 붉히면서 악을 쓰듯 외쳤다.
          
           "아냐. 난 안전장치를 풀지 않을 거야. 절대!"
          
           영이 발악을 하는 듯했으나 의외로 동훈은 피식 한 번 웃고 말뿐
          이었다. 그러나 그 다음에 동훈은 놀랄 만한 소리를 내뱉았다.
          
           "안전장치란 건 없어."
          
           그러자 다음 순간 영의 작은 눈이 갑자기 찻잔만하게 커졌다. 그
          러나 그러한 영을 돌아보지도  않고 동훈은 피식거리며  중얼거렸
          다.
          
           "네놈이 그럴 거란 건 이미 눈치챘지. 부끄러워할 건 없어. 폭발
          을 처음 본 놈들은 대개 그럴 테니까. 다시 한  번 말하겠는데 원
          래 안전장치란 건 없었어. 좀 쇼를 한 거야. 봐라.  나도 안 누르
          잖아?"
          
           그러자 영은 울 듯한 얼굴로 신음 소리같이 중얼댔다. 
          
           "왜, 도대체 왜......."
          
           "안전장치가 없었으면 넌 그걸  삼키지도 않았겠지? 그 전에  날 
          때려눕히거나 하면 어떻게 하냐? 그래서 일단 그렇게 속이기로 한 
          거지. 안전장치만 안 풀면 그만이다 생각한다면, 일단  받아 삼키
          기는 할 테니깐 말야....... 아 참 그리고 한 가지 더. 우리가 삼
          킨 건 스위치가 아냐. 그게 바로 폭탄이고, 목에 건 이 메달이 바
          로 스위치야. 히히......."
          
           영은 당장이라도 그 자리에 주저앉을 듯한, 갑자기 한 삼십 년은 
          더 늙어 버린 듯한 얼굴이 되었다. 그러자 동훈은 메달을 걸고 위
          의 안전장치를 누를까 하다가 머리를 긁적이며 말했다.
          
           "내킨 김에 다 알려주지. 위쪽의 안전장치란 거야말로 사실은 근
          접 스위치야. 그걸 누르면 50센티미터 이상 떨어졌을  때 자동 폭
          파가 되는데....... 생각해 보니  그걸 작동시킬 필요는  없겠어. 
          사실 그건 스위치라는 것의 여부를 믿게 만들기 위해 만든 것이고 
          이걸 내내 걸고 있는 건 너무 힘들지 않겠어? 그러니 누르지 말라
          구. 그리고 자폭장치는 사실이니 그건 절대 누르지  말도록 하구. 
          1년의 타이머는 이제 뱃속에서  자동으로 작동되니 걱정할 것  없
          어. 그리고 수술해서 열 생각도 말라구....... 일단  표피가 녹고 
          나면 공기와 닿기만 해도 터지게 되니까....... 그리고......"
          
           동훈이 뭐라고 더 중얼거렸으나  영에게는 더 이상 들리지  않았
          다. 동훈이 확실히 자기보다 한 수 위였다.  그렇다. 그러고 보니 
          그 조심성 많은 놈이 아무리  안전장치가 있다 해도 메달을  폭파 
          장소 부근에 그냥 생각 없이 놔두었던 것도 다  그런 까닭이 있었
          던 것이다.   진짜 폭탄은   자기 주머니에   안전하게 있었으니
          까....... 영은 부끄럽기도 했고  슬프기도 했고 무섭기도  했다. 
          영은 동훈이 왜 아까 스위치를 삼키면서 그토록  힘들어했는지 이
          제 이해할 것 같았다. 자기는 바보였다. 놈의  손바닥에서 놀아나
          는.......
          
           영의 멍한 귀에 동훈의 비웃는 듯한 말투가 흘러 들어왔다.
          
           "너는 아무 것도 몰라. 바보 같은 놈. 아마 겁이 났겠지? 하지만 
          너무 부끄러워할 필요는 없어. 이해해. 안 그랬으면  네놈은 틀림
          없이 배신했을 거니까. 네놈도  꽤 약은 척하지만 나한테  비하면 
          아직 부처님 손바닥의 손오공이야 인마......."
          
          영은 더 이상 참지 못하고 동훈에게로 달려들었다.
          
           "이 개자식! 나를 속이다니!"
          
           "이 자식이! 누가 누굴 속여! 너야말로 비겁하게 도망치려 한 주
          제에!"
          
           둘은 다시 엎치락뒤치락하면서 주먹질을  하기 시작했다. 하지만 
          모든 것은 이미 엎질러진 물이었다.  한참이 지난 후에야 영은 겨
          우 처음의 마음가짐으로  돌아왔다. 아니,  처음보다 더 냉정하고 
          싸늘한 마음이 되었다. 이제는 더 이상 피할 수 없는 길이  되었음
          을 알자 그의 미약한 보호본능마저 깡그리 사라져 버렸던 것이다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [25] 제목 : [파이로 매니악] 세 개의 성공 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           그들은 처음부터 거물급을 노리려고 하지는  않았다. 거물급들은 
          아무래도 손대기가 어렵기 때문이다. 주위에 사람도  많고 보디가
          드니 비서니 하는 인간들도 많이 웅성거릴 것이며  스케줄이 복잡
          하여 알아내기도 어렵기 때문이었다. 그리고 가장 큰 문제는 동훈
          과 영 그들 자신이 그런 일에 그다지 이력이 나 있지 않다는 점이
          었다. 그 때문에 그들은 학습하는 식으로 일단 자잘한 죄수들, 즉 
          권력에 빌붙어서 사욕을 추구했던 가장 밑바닥의 놈들부터 하나씩 
          치워 나갔던 것이다.
          
           가장 처음에 대상이 된 녀석은 정치 깡패의  두목격인 놈이었다. 
          '쌍도끼'라는 닉네임으로 통용되는 뒷골목의 대부. 썩은 정치인의 
          앞잡이. 놈은 비록 항상  부하들을 끌고 다녔지만 자신의  완력과 
          싸움 기술에 자신감이 있어서인지 오히려 손대기가  쉬웠다. 놈을 
          건드리기는 쉬운 일이었다. 영은  놈의 심리상태를 알고  있었다. 
          놈의 구역에 계속 도발하는 쪽지를 며칠 뿌려 대니  놈은 화가 나
          서 펄펄 뛰었다. 그러던 중 놈이 잘 다니는 술집  부근에 놈의 욕
          을 잔뜩 페인트로 휘갈긴 판자로 된 간판 같은  것을 영은 슬그머
          니 세워 놓았고 놈은 그것을 보자 분기탱천하여 자신이 항상 자랑
          하던 주먹으로 후려갈겼다. 그 순간 폭발이 일어났고 놈의 자랑거
          리였던 주먹은 어깨 부근까지 없어져 버렸다. 큰 폭발은 아니었지
          만 주변의 유리창이 깨졌고 놈의 부하 몇몇이  조금 다쳤다. 그러
          나 어깨 부근까지가 완전히 없어져 버리고 폭풍의  압력으로 면상
          까지 거의 날아가 버린 쌍도끼는 그 자리에서 절명하고 말았다. 
          쌍도끼의 처리는 그들이 거둔 최초의 성공이었다.  동훈의 생각으
          로는 그건 아주 저급하고 고등 기술이라고는 하나도  들어가지 않
          은 장난감 같은 물건을 쓴 치사한 방법이었다. 그러나 최초이니만
          큼 가장 단순하고도 실패  확률이 없는 방법을 사용했던  것이다. 
          그때까지만 해도 일이 성공하자  둘은 아지트에서 환호성을  올렸
          다. 영은 쌍도끼가 그  간판을 터뜨린 것이 확실하다는  것까지만 
          확인하고 현장을 떠났기 때문에 쌍도끼의 비참한 꼴을  보지 못했
          다. 간판 앞에 쌍도끼가 서는 것을 먼발치에서 보고 간판 안에 무
          선장치로 부착된 안전 스위치를 해제하고는 그냥 차를  몰고 가버
          렸던 것이다. 안전 스위치를 단 것은 혹시라도  쌍도끼가 자기 자
          신이 아니라 부하를 시켜 간판을 부수게 할까봐서였다. 폭음을 들
          으면서 영은 기뻐했고 곧  아지트로 돌아와 동훈과 같이  웃었다. 
          성공의 기쁨. 쌍도끼의 죽음은 신문 구석에 조그맣게 실렸을 뿐이
          었다. 그것을 보고는 양심의 가책이나 번민 같은 것은 없었다. 그
          리고 그때만 하더라도 그들은 자신들도 몸속에 장치된  폭탄 때문
          에 1년도 되지 않아 비슷한 꼴이 될 것이라는 생각은 하지도 않았
          었다.
          
           그들이 두 번째 목표로 삼은 것은 동훈의 말에 따르면 '빌어먹을 
          놈의 친일파 사학자'였다. 물론 학자 나리이니 만큼  경계가 소홀
          하여 영광스러운 두 번째로  선택되었다는 것이 옳다. 원래  영은 
          이 조교수 나으리(직함이 조교수여서 조교수가 아니라  성이 조씨
          여서 조교수였다)를 굳이  죽이기까지 해야겠느냐 했지만  동훈이 
          열렬히 반대했었다. 물론 영의 리스트에는 원래는 빠져 있던 인간
          이었지만 특별히 동훈이 그를 지목해 넣은 것이다.
          
           "이 인간은 정말 죽어도 싼 놈이야. 사학자라면 역사를 연구해서 
          과거를 밝혀야 하는데, 이 자식은 일제시대 때  일본 구미에 맞게 
          각색된 역사를 우리 나라 교과서에 심은 대표적인  놈이고 아직까
          지도 그놈의 학설을 버리지 않고 있어!"
          
           영은 자못 이해가 되지 않는다는 듯한 얼굴이었다.
          
           "도대체 얼마나 그랬기에 흥분하는 거야?"
          
           "한사군이 우리 나라 중부  지방에 있었다고 최후까지  바락바락 
          우긴 것도 이놈이었고 임나일본부설을 긍정도 아니고 부정도 아니
          고 애매모호하게 주장해서  오히려 국제학계에서  임나일본부설이 
          정설로 받아들여지게끔 결정적으로  공적을 세운 놈이  이놈이야! 
          그밖에도 또......."
          
           "너 역사를 잘도 아는구나."
          
           "그뿐만이 아냐! 광개토왕비문의 글자를 해석할 때......."
          
           "됐다. 됐어. 그러나 중요한 건  놈이 어떤 학설을 세웠느냐  가 
          아니라 그게 정말 죄가 되는지 어떻게 판단하느냐는 거야. 머리가 
          모자라서 그랬다면 처단할 것까지야 없잖아."
          
           동훈은 얼굴을 붉혔다. 창백한  얼굴이 붉어지니 오히려  비로소 
          조금 정상인 같아 보였다.
          
           "놈은 돌대가리는 아냐. 이놈이 자기가 내세우는  주장이 그르다
          는 걸 자신도 모를 것  같아? 다 알 거야! 하지만,  하지만 말야, 
          이놈은 대표적으로 친일을 했던 경력이 있어. 그때 내세웠던 학설
          을 자기가 표나게 뒤집으면 그 고매하신 경력에 흠이 가신다 이거
          지. 그 때문에 이놈은 사학계의 원로로써 우리  나라 학계의 진보
          적 연구를 근본적으로 끊어  버리고 있거든. 누가 자신의  결과를 
          뒤집으면 일나니까. 우리 나라 사학계의 연구라는 게 하나도 제대
          로 된 게 나오지 못하고 간혹 이루어지는 것이 정식교육받은 교수
          님네의 논문이 아니고 온갖 직업을 가진 아마추어  손에서 이루어
          진다는 것을 알아? 다 이놈 작품이야."
          
           영은 처음에는 동훈의 의견에  동조하지 않는 것 같았으나  점차 
          동훈의 말에 설복되는 것 같았다. 그러나 그때까지도 영은 동훈의 
          말에 전적으로 동조하지는 않았다. 그러자 동훈은 말했다.
          
           "여기에는 또 중요한 의의가 있어."
          
           "뭔데?"
          
           "지금 네가 리스트에 올린 놈들은 대부분 정치권이나  보통 알려
          진 작자들이야. 그런 쪽만 계속 노리게 되면  수사망도 좁혀질 것
          이고 우리도 위험해져. 그걸 알아?"
          
           사실 그것은 영이 생각하기에도  그럴 법한 이야기였다.  그러나 
          그렇다고 해서  죽을 죄까지는   아닐 것 같은  놈을  없애는 것
          은.......
          
           "하지만 놈이 끼친 해악이란 건 너무 추상적이고......."
          
           "놈이 끼친 해악이 추상적? 하하. 수십년 동안 너와 나를 포함한 
          우리 나라의 어린이들과 청소년들은 비뚤어진 교육을  받았어. 그 
          죄가 작은가? 너도 대학 물을 먹었으니 그때 서클 활동 같은 것을 
          통해 다시 알게 된 내용들이  이전에 배운 것들과 어떻게  다른지 
          알겠지? 수십년 동안 수백, 수천만의 사람들을 속여넘기고 그릇된 
          역사관과 국가관을 가지게 한 죄. 그게 작은 죄일까? 천벌이 떨어
          지면 안될 그런 죄일까?"
          
           영은 여러 가지를 생각해 보는  듯했다. 동훈은 그런 영에게  더 
          말은 하지 않았지만 속으로는 외치고 있었다.
          
           '수백, 수천 명의 돈을 빼앗고 생활기반을 없애고 목숨을 바치게 
          한 것은 물론 큰 죄다. 하지만 추상적이고  이상적이라 해도 그런 
          죄가 더 무서울 수 있다는 것도 이해해야 해.......'
          
           그러나 동훈이 뒤에 알게 된 일이지만 영은 그런 이상주의로서보
          다는 그들을 뒤쫓게 될 경찰 등의 눈을 혼란시킬 생각으로 조교수
          의 '단죄'에 동의했었다. 학계의 원로에까지 불씨가  퍼진다면 경
          찰에서 보호하거나 감시해야 할 대상은 삽시간에 몇  배로 불어나
          는 것이다. 
          
           한참을 생각하던 끝에 영은 말했다.
          
           "그런데 한 가지, 세상  사람들이 그들이 천벌을 받았다는  것을 
          알게 하는 무슨 장치가 있어야 하지 않을까?"
          
           사실 쌍도끼를 제거한 것은 일종의 습작이라고 할 수도 있었으나 
          그것은 전혀 사회적 화제를 불러일으키지 못했다. 폭발사건이므로 
          괴이하게 생각하여 자연스럽게 사회적으로 물의가  일어나리라 동
          훈은 예언했었다. 그러나 동훈의 예언은 틀렸던 것이다. 경찰이나 
          우리 나라의 기자들, 그리고 사람들 모두의 화약에 대한 상식이나 
          지식은 거의 전무했기 때문이기도 했다. 그러자 동훈은 말했다.
          
           "P.M.이라는 약자를 사용하자. 아마 그게 뭔지 알려고 무진장 애
          들 쓰겠지? 그리고 놈의 진짜 잘못을 그 근처에  써놓는 거야. 그
          러면 자연스럽게 사회적인 반응도 일어나지 않겠어?"
          
           영은 기자 출신이었기 때문에 매스컴의 속성을 잘  알고 있었다. 
          그렇게 한다면 그것은 분명 엽기적인 사건이 될 것이고 크게 사회
          적인 관심을 불러일으킬 것이다. 다만 그 때문에  꼬리를 잡힐 위
          험이 없지도 않다는 것이 문제였다. 그러나  조교수를 없앰으로써 
          그들은 대상 폭을 훨씬 넓히는 셈이 되고 그에  따라 집중적인 감
          시를 일단 피할 수 있게 될 것이다. 그리고 그들은  잡힐 걱정 같
          은 것을 하지 않았다. 어차피 남은 시간은 1년이니까.
          
           결국 영은 벌떡 일어나면서 손가락을 내밀었다. 그때만  해도 영
          과 동훈은 호기에 넘쳐 있었다.
          
           "좋아! 결의하자! 손가락을 내!"
          
           둘은 힘차게 손가락을 냈고 곧이어 둘 다  손가락을 아래로 내리
          꽂았다. 그리고는 둘은 껄껄껄 웃으며 서로 등을  두드렸다. 그때
          만 해도 그들은 이상적이었다.......
          
           조교수의 일은 아주 쉬웠다. 명예교수로 며칠에 한  번씩 대학에 
          나가는 교수의 방에 스며드는 것 정도는 하나도 어려울 것이 없었
          다. 그곳에 수북히 꽂힌 책들에 영은 스프레이로  서너번 약을 살
          포하고 돌아왔다. 동훈의 당부대로 아주 주의 깊게 말이다.
          
           그 약은 니트로 글리세린을 알코올에 녹이고 다시  그 안에 뇌홍
          의 분말을 조금 혼화시켜  넣은 것이었다. 뇌홍은 수은  폭약인데 
          무지무지하게 예민한 화약이었다. 손가락에 묻혀 가볍게 문지르기
          만 해도 발화되어 불이 붙는다. 그런 약과  니트로 글리세린을 섞
          어 책꽂이의 책들에 구석구석 뿌린 것이다. 물론 위험하니 알코올
          에 적셔서. 창문을 열어 두자 알코올은 몇  시간만에 다 날아갔고 
          조교수의 책꽂이는 그야말로 화약 덩어리가 된  셈이었다. 교정에 
          알코올 냄새가 조금 떠돌았지만 그것을 의심한 사람은  아무도 없
          었다. 그 대학은 화공과나 식품공학과 같은  학과들도 많았으므로 
          알코올 냄새 정도를 의심할  사람은 없었다. 그리고 영은  동훈이 
          말한 대로 벽에 동훈이 준 이상한 약 같은 것으로 글자를 쓰고 조
          용히 그곳을 떠났다. 이틀이 지나자 신문에 기사가  났다. 오랜만
          에 자신의 방으로 와서 자신의  친일 학설을 조금 더  가다듬으려 
          했는지 어쨌는지는 모르지만 좌우간 조교수는 책 한 권을 뽑아 들
          었을 것이고 그 순간 책갈피 사이에 끼여 있던 뇌홍이 점화되었을 
          것이다. 그리고 순식간에 그 불길은 책장 전체에  퍼진 니트로 글
          리세린에 점화되어 책꽂이는 거대한 불덩어리가 되어 조교수를 그 
          자리에서 숯으로 만들어 버린 것이다. 밀폐상태에 있지 않았기 때
          문에 화약은 단순히 '엄청난 땔감'으로 사용된 것이다. 그리고 그 
          결과로 조교수는 구태여 화장조차  할 필요가 없으리만큼  까맣게 
          타버렸다. 그리고 신문기사는 조교수의 끔찍한 죽음  때문이 아니
          라 동훈이 쳐 놓자고 했던  장난에 더 큰 영향을 받았다.  동훈은 
          벽에 불연성 절연 물질로 '나라의 역사를 팔아먹은 놈에게 천벌이 
          내리다. P.M.'이라고 써 놓게 한 것이다. 5분도 안되는 사이 시커
          멓게 타 버린 방안에서 그 불연성 물질의 글자만은  원래의 흰 벽
          지의 색을 그대로 나타내어  그로테스크한 글씨로 남았고  이것이 
          세간을 놀라게 한 것이다. P.M.이라는 파이로매니악의  약자가 세
          간에 퍼뜨려지게 된 것도 그때부터였다. 하지만 동훈과 영으로 하
          여금 환호성을 올리게 한 것은 따로 있었다. 신문에는 '살해의도'
          를 알아내기 위하여 조교수의 전력에 대해 여러 면에서 조사가 진
          행되었다는 내용이 실려 있었다.  아울러 검찰, 경찰등도  수사를 
          위해 조교수의 행적을 조사하기 시작한 것이다.  그때문에 조교수
          의 이론에 대한 반박이나 그의 과오들마저도 속속  드러나기 시작
          한 것이다. 학계의 인사들도 물론 '잔혹무도한  살인범'들에 대해
          서는 분노를 표했지만 이제 조교수가 죽고 없는 마당에서 그에 대
          치되는 학설들이 거리낌없이 발표되며 조교수에 대한 비판이 가해
          지기 시작했다.
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [26] 제목 : [파이로 매니악] 세 개의 성공 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           이러한 사회적인 여파는 애당초 영과 동훈의 생각을 능가하는  것
          이었다. 그리고 비록 그  전에 쌍도끼(그의 본명은 조달봉이었다)
          를 해치우기는 했지만 그 사건은  P.M.이 저지른 사건으로 물망에 
          올라가지도 못했다. 애당초 경찰 쪽에서는 분명 P.M.의 활동을  원
          한관계에 의한 것으로 해석한 듯  싶었다. 영과 동훈은 그들의 리
          스트에 실린 쟁쟁한 인사들을 알고  있었지만 경찰은 그렇지 못했
          던 것이다. 애당초 영과 동훈은 자신들의 목표가 알려지면  자신들
          이 쫓는 '죄수'들이 경찰의 보호를  받아 일이 힘들어지지 않을까 
          걱정했지만 사실은 그렇지 않았다.  조교수 사건은 애당초부터 경
          찰의 수사방향을 완전히 다른 쪽으로  잡게 한 결과가 된 것이다. 
          그러자 영과 동훈은 자신감을 얻었다. 그들의 행적은 완전히  감추
          어져서 영과 동훈은 둘 다  행방불명에 아마도 자살했을 가능성이 
          높다는 식으로 처리되었을  것이다. 둘은  이번에는 자신만만하게 
          세 번째 일을 저질렀다. 그 세 번째의 '죄수'는 지나간 시대의  악
          명 높은 고문기술자였던 박현종이었다. 
          
           박현종의 이름은 알 만한 사람들은  다 알고 있었다. 놈은  과거 
          어두웠던 정권의 시기에 그에 들러붙어 수많은 지식인들과 재야인
          사들, 그리고 데모에 가담했던 청년들을 전문적으로  고문했던 자
          였다. 애당초 동훈은 그자의 처리에 반대하고 오히려  보다 더 높
          은 자들을 처단하려 했다.
          
           "그놈은 일개 도구에 지나지 않았어. 놈보다는 그  일을 시킨 자
          를 처단하는 것이 맞지 않을까?"
          
           그러나 영은 신중론을 내세웠다.
          
           "지금 우리가 몇 번의 성공을 거두었다고 자만해서는 안돼. 물론 
          더 높은 놈이 더 큰 죄가 있다는 것은 분명해.  하지만 지금 그런 
          놈을 처단해 버리면 자잘한 녀석들이 겁을 먹고 잠적할 우려가 있
          어."
          
           "하지만 그놈은 시킨 일을 한 것이니 비록 그 행위가 잔인했더라
          도......."
          
           그러나 영은 짧게 일축했다.
          
           "고문은 가장 비인간적인 행위야. 거기다가 놈은 시켜서 그 일을 
          한 것만이 아니라 그걸  즐겼어. 놈은 인간 말종이고  쓰레기인데 
          처리하지 말아야 한다는 건가? 그러면 쓰레기는 누가 치우지?"
          
           영은 그에게 당했던 많은 사람들을 취재했던 적이  있었다. 시대
          가 바뀌면서 과거의 잘못들이  드러나는 일이 많다. 그러나  놈은 
          더욱 지독했다. 그에게 당한 자들은 하나의 공통점이 있었으니 그
          것은 피해자들이 거의 인간으로서의 의식조차 지니지 못할 정도로 
          만신창이가 되거나 이미 죽어 어딘가로 사라졌다는 것, 아니면 그
          에게 하도 엄청난 일을 당한 나머지 차마 남에게 이야기할 용기조
          차 내지 못한다는 것, 또는 거의  피해망상적인 정신이상증세까지 
          보여서 아예 남을 만나거나 이야기를 내뱉지 못할  지경에까지 이
          르렀다는 것이다. 멀쩡하게 학교에 다니다가 말한마디  못하는 실
          어증에 백치 증세까지 보이던 멀쑥한 여대생의 얼굴을  영은 잊을 
          수 없었다. 그리고 재야 지식인 중 한  사람이었다가 벽에 똥칠을 
          하고 간헐적으로 경련을 일으키는 무능력자가 되어 버린  모 인사
          를 영은 역시 기억하고 있었다. 결국 이야기를  듣던 동훈은 영보
          다 더 흥분했다. 그리고 그에게 그가 당시로서 생각할 수 있는 가
          장 고통스럽고 잔인한 방법을 사용하기에 이르렀다.  그것은 바로 
          도폭선(導爆線)을 이용한 처벌(?)이었다.
          
           "도폭선?"
          
           영은 그게 무엇인지 알 수 없어서 다시 물어 보았다.
          
           "도폭선이 뭐지?"
          
           "도폭선이란 건 끈으로 된 폭약이야."
          
           "끈으로 된 폭약?"
          
           "그래. 겉보기에는 빨랫줄하고 다를  것이 없어 보이지.  나일론 
          줄하고 꼭 같아 보여. 한 번 볼래?"
          
           동훈은 10센티미터 정도 길이의 그야말로 빨랫줄 같아 보이는  비
          닐끈 한 토막을 영에게 보여 주었다.  그 지름은 대략 7-8밀리 정
          도 되어 보여서 로프라고 하기는 좀 가늘고 끈이라고 하기에는  조
          금 두꺼운 편이었다. 동훈은 다시  손목을 돌려서 그 도폭선의 단
          면을 영에게 보여 주었다. 도폭선의 겉에는 나일론 줄이  그야말로 
          빨랫줄처럼 꼬여 있었는데 그 안은 몇 겹의 얇은 포장재질로  되어 
          있었고 가장 안쪽 층에는 흰  물질이 차 있었다. 전선이나 케이블 
          내부에 구리선이 들어 있는 것이나 마찬가지였다.
          
           "이 안의 하얀 물질이 바로 콤포지션 C-4라고 하는 거야, 고폭약
          이지. 내가 만든 건 RDX 95%에 4% 폴리머,  1%의 가소제나 안정제 
          등이 함유되어 있는 폭약이지. 콤포지션 C-4-3이라고나 할까? "
          
           "그런데 이걸 뭣에 쓰지?"
          
           "그야 여러 가지 용도가 있지."
          
           동훈은 그 끈뭉치를 영에게 보라는 듯 내밀었으나 영은 화약이라
          는 말에 켕겨서 받으려 하지 않았다. 그러자  동훈은 피식 웃으면
          서 줄뭉치를 뒤로 휙 집어던져  잡스러운 물건이 가득 들어  있는 
          상자에 던져 넣고는 말했다.
          
           "이 물건은 군대에서는 다른 덩어리 폭약을 터트리는  데에 많이 
          쓰여."
          
           "그럼 그 뭐야 영화 같은 데서 보면 불 붙이면 치익 하고 타들어 
          가는 그런 건가?"
          
           "그건 도화선이고! 이건 도폭선이야. 요즘 세상에 그런  후진 도
          화선을 누가 써? 대부분 발파에는 도화선을 쓰지 않고 전기뇌관을 
          쓴다구."
          
           "그럼 도폭선은?"
          
           "이건 이 자체가 폭약이야.  작은 뇌관으로 동시 발파가  곤란할 
          경우 큰 폭약을 터뜨릴 때 많이 쓰이지. 또 여러  가지 특수한 용
          도가 있지."
          
           "그게 뭔데?"
          
           도폭선은 도화선과는 개념이 다른 것이었다. 도화선은 이미 거의 
          사용되지 않는 원시적인 것이며 화약에 불을 붙게 하는 도구이다. 
          그러나 도폭선은 불을 붙게 하는 것이 아니라 그  안에 화약이 장
          치되어 있어서 그 자체만으로도 상당한 폭발력을  가지고 있었다. 
          동훈은 영에게 도폭선의 절단 위력과 기타 몇몇 효능에 대해 말해 
          주었다.
          
           "이 도폭선은 몇몇 화가들도 사용한단 말씀이야. 물론 우리 나라 
          사람은 아니구. 이름은 잊어먹었는데 철판공예를 할 때, 도폭선을 
          철판 위에 자기가 원하는  그림 모양으로 놓고 터뜨린단  말이지. 
          그러면 철판에 그 그림 모양이 고스란히 새겨지게 되거든."
          
           "그래?"
          
           "그런데 그보다 더 좋은 효능이 있지."
          
           "무슨 효능?"
          
          그러자 동훈은 눈을 빛내며 말했다.
          
           "절단."
          
           "절단?"
          
          "그래. 이 도폭선은 지하철 공사장에서 많이 쓰이는데, 그건 바위
          를 자를 수 있기 때문이야."
          
           "바위를 자른다구? 터뜨리는 게 아니고?"
          
           "그래. 공연히 크게 바위를 터뜨려서 좋을 것 없잖아. 먼지도 나
          고, 부스러기도 나고. 그러니 이렇게 하는 거지. 군대에서도 많이 
          쓰고 말야."
          
          "왜 그렇게 하지?"
          
          "들어 봐. 가령 공사를 하다가 바윗덩어리가 아주 큰 게 나왔다고 
          치자. 그런데 너무 바위가 커. 집채만하다고 해봐.  그럼 그걸 긁
          어내거나 들어올릴 수도 없을 거야. 무게가 수백톤은 될 거니까."
          
           "크레인으로 들면 안되나?"
          
           "이동형 크레인은 가장 큰 게 80톤짜리야. 그나마 그건 최대용량
          이고, 실제로 들 수 있는 건 40톤도 안돼.  크레인이 휘청하고 기
          울어지니까 말야. 조선소의 골리앗 크레인 같은  것이라면 모르지
          만, 돌덩어리 하나 치우자고 그런 크레인을 쓸 수는 없잖아."
          
           "그럼 어떻게 하지? 깨부수나?"
          
           "깨부수려면 그것도 큰일이지. 결국 잘라내는 거야, 이 도폭선으
          로."
          
           "어떻게?"
          
           "아주 쉽지. 이 도폭선으로 자르려는 부위의 돌을  묶어. 그리고 
          뇌관을 심고 펑!"
          
           "그러면 돌이 잘라지나?"
          
           "비뚤비뚤하게 묶지만 않았다면 묶은 곳 그대로  쫘악 갈라지지. 
          아주 쉬워."
          
           "음......."
          
           영은 아무래도 동훈의 말이 믿어지지 않았다. 화약덩어리도 아니
          고 저 가느다란 끄나풀이  터지면 집채만한 돌덩어리가  잘라진다
          니? 영이 미더워하지 않는 듯한 눈치를 보이자  동훈이 웃으며 말
          했다.
          
                                * * 계  속 * *
           
                     ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [27] 제목 : [파이로 매니악] 세 개의 성공 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "못 믿어도 사실이야, 틀림없이. 사실 그만한 폭발력
          이 있는 것은  아니지. 그건 노치(Notch)효과에  의한 
          거야. 응력집중이라고도 하지. 한 군데 미소부위에 응
          력을 집중하면 부분적인 파괴가 일어나고 또 그  파괴
          가 이어져서 절단되는 거지.  음, 좀 어려운가?  그럼 
          쉽게 설명해 주지. 너, 유리 자르는 거 본 일 있지?"
          
           "음, 그거야 물론."
          
           "유리 자를 때 어떻게  하지? 공업 다이아몬드  칼로 
          한 번 쭈욱 긋지? 다 자르지도 않고."
          
           "그래."
          
           "그 다음에 뚝! 꺾으면 금 그어진 대로  잘라지잖아. 
          그것과 흡사한 원리야. 다만 꺾는 것 같은 다른  외력
          을 줄 필요는 없어. 매우 순간적으로 균열이 전파되어 
          파괴되는 거니까. 물렁물렁하지  않고 원래  딱딱해서 
          깨지기 쉬운 재료를  브리틀(Brittle)한 재료라  하고 
          휘어지고 좀 말랑말랑한  기운이 있는 재료를  덕타일
          (Ductile)한 재료라 하는데 돌은 브리틀한 재료지. 거
          기다가 폭발시의 압력이 그 외력 역할까지 충분히  해
          줘. 그래서 삽시간에 절단되는 거야. 하지만 좀  덕타
          일한 재료라고 해도 크기만 작으면 문제없이  잘라져. 
          좌우간......."
          
           동훈은 아까 집어던졌던 도폭선을 다시 집어들어  두
          께를 가늠하는 듯하면서 말했다.
          
           "이건 좀 두꺼워. 조금 더 가늘게 만드는 게 좋을 듯 
          싶군. 그래도 충분할 거야."
          
           "뭘하는 데 충분해?"
          
           "이걸로 목을 치는 거야. 히히히, 놈의 목을."
          
           "목을?"
          
           "놈은 고문기술자라고 했지? 그런 놈은 사람들  보는 
          앞에서  목이   달아나야  해.   공개처형이지.  히히
          히......."
          
           동훈은 눈을 빛내면서 말했다. 옛날 같으면 그런  놈
          은 대가리를 잘라내는 참수형(斬首刑) 감이다.  아니, 
          온몸을 나물 썰듯 써는 능지처참 감이다. 그러니 그대
          로 해줘야 한다고 말이다.
          
           동훈은 두 번에 걸친 계획이 자신의 의도대로 조금의 
          오차도 없이 성공하자 기분이 좋아졌다. 그리고  그것
          에 도취되어 있었다. 마치  막 모집되어 전쟁에  나간 
          신병이 처음에는 공포에 떨다가 나중에는 피맛에 물들
          어 희열을 느끼며 총을 쏘아대는 것과 흡사했다. 그들
          은 자신들이 처음에 우려했던 '피맛'에 물들어가고 있
          었던 것이다. 그러나 그런 사실을 둘 다 눈치채지  못
          했다. 왜냐하면 그들 둘밖에 행동하는 다른 사람이 없
          었고, 그들 둘 다 피맛에 물들어 있었기 때문이었다.
          
           동훈과 영은 이번에는 함께 나섰다. 일단 박현종  그 
          놈의 집은 영이 알아왔으나 놈을 계획대로 처리하기에
          는 두 사람의 손이 필요했기 때문이었다. 서울 변두리
          에 숨어 지내는 박현종에게 들이닥친 영과 동훈은  우
          선 놈의 입부터 테이프로  발라 버리고 꽁꽁  묶었다. 
          그때까지도 놈은 강도가 들이닥친 것으로 여기는 모양
          이었다. 원래 계획은 온몸에 도폭선을 감고 놈을 세워 
          둔 후 수은 스위치로 된 센서를 작동시키는 것이었다. 
          놈은 도폭선의 위력을 모를 것이기 때문에 일단  시범
          을 보여서 몸 한 군데 정도를 날리자는 소리도 나왔었
          다. 그래서 움직이면 수은 스위치가 작동한다는  것을 
          알려주자는 것이었다. 손목을 하나 정도 날린다면  좋
          을 것이었다. 그 더러운 손모가지를 말이다. 수은  스
          위치는 찰랑거리는 액체 수은이 접점이기 때문에 작동
          후 조금이라도 움직이면 폭발해 버린다. 놈은  손목이 
          잘린 중상에도 불구하고 몸 하나 움직일 수 없고 입이 
          막혀 소리조차 지르지 못한 채 서 있어야 한다. 서 있
          지 못하면 당장 죽음이다. 그러나 언제까지나 꼼짝 않
          고 버틸 수는 없는 법, 놈은 고통을 극한까지 겪고 버
          티다가 죽게 되는 것이다.  그래서 동훈과 영은  놈을 
          세워 둔 후 수은 스위치를 작동시키고 유유히 떠날 작
          정이었다. 그것이야말로 놈이 가해 온 고문 이상의 고
          통을 안겨 줄 수 있는 방법이라는 것이 둘의 생각이었
          다.
          
          그러나 약간의 문제가 발생했다. 동훈은 막상 놈을 묶
          는 데까지는 잘 움직였으나 놈의 손목에 도폭선을  묶
          게 되자 몸을 떨기 시작했다.
           '이놈은 수없이 죄를  지었고 죄없는 사람을  해쳤고 
          죄없는 자들에게 죄를  만들어 씌웠던  놈이다....... 
          그대로 갚아 줘야 해, 그대로.......'
          
          동훈은 다소 손이 떨렸으나 그렇게 자기 자신을  다잡
          으려 했다. 영이 쳐다보며 비웃을 것만 같았다.  그것
          만은 참을 수 없었다. 
          
          '나는 정의를 행하는 거야! 나는 분명히.......'
          
          동훈은 이를 악물고 놈의 손목에 도폭선을  동여맸다. 
          영은 동훈의 창백한 안색을 보고 말했다.
          
          "내가 할까?"
          
          "관 둬!"
          
          동훈은 이를 악물고 놈의 손목을 동여맸다. 그리고 나
          직한 소리로 숨죽여 말했다.
          
          "이 자식아, 너는 네 죄값을 받는 거다. 알아? 아느냐
          구?"
          
          그러나 영이 보기에  그놈보다도 동훈의 얼굴이  훨씬 
          창백했다. 오히려 동훈이 더 고통을 느끼고 더 죄값을 
          받고 있는 것처럼 보였다.
          
          "비켜라."
          
          "싫어!"
          
           그 순간 동훈은 잔인성이 폭발했다. 동훈은 놈의  손
          목에다 도폭선을 감고 그 자리에서 발작적으로 터뜨려 
          버렸다.
          
           그 도폭선은 동훈이 특수제작한 것으로 소리가  기존
          의 것보다 적고 위력도 약했으나 사람의 몸 정도는 눈
          깜짝할 사이도 주지 않고 절단해 버릴 수 있는 것이었
          다. 얼결에 손목이 날아가자 놈은 비명을 지르려 했으
          나 입조차 떼지 못했다. 
          
           하지만 놈의 손목이 떨어지고 피가 솟구쳐 나오는 것
          을 본 순간, 동훈은 모든 계획을 잊고 그대로  정신을 
          잃어 버렸다. 일순간 솟구쳐 오르는 피. 그런  녀석의 
          몸에도 붉은 피는 있었던 것이다. 정신이  아득해지면
          서도 동훈은 튀어오르던 피의 선연한 붉은 빛이 눈 앞
          에서 아른거렸다. 언제까지나 지워지지 않을 것  같았
          다.......
          
           동훈이 깨어났을 때는 이미 영이 모든 것을 계획대로 
          마치고 밖으로 나온 후였다. 영은 동훈에게 아무 말도 
          하지 않았으나 동훈은 창피함을 느꼈다. 그러나 그 창
          피함은 잠시뿐, 동훈은 그때부터 P.M.의 일에  극심한 
          회의를 느끼기 시작했다.
          
           아무리 이상적으로 옳다고 하더라도, 직접 사람을 해
          치는 것을 눈 앞에서 바라보는 것은 동훈에게  있어서
          는 충격이었다. 붉은 피. 그랬다. 놈의 몸 안에도  붉
          은 색의 피는 흐르고 있었다. 붉은 피가 흐르는  것처
          럼 그놈도 비록 말종이기는 하나 인간이었다.  그러한 
          인간을 같은 인간이 과연 심판 내릴 수 있는  것일까? 
          그러나 동훈이 고민하다가 용기를 내어 그 사실을  영
          에게 물었을 때, 영은 피식 웃으며 짧게 대답할  뿐이
          었다.
          
           "그러니 우리는 개새끼들이지.  우리는 가장  더러운 
          일을 하는 거야. 처음부터  내가 그렇게 말하지  않았
          어?"
          
          "하, 하지만......."
          
           그러나 영은 무뚝뚝하게 잘랐다.
          
          "너에게 행동은 역시 무리야. 안에서 열심히 물건이나 
          만들라구."
          
           동훈이 영을 악마라고 생각하기 시작한 것은  그때부
          터였다. 놈은 전혀 악마같이 보이지는 않았으나  일이 
          거듭될수록 더욱 침착해져 가고 있었다. 그때까지  동
          훈은 오히려 조금씩  쳐지려는 영을 이끌어  나갔다고 
          볼 수 있었다. 그러나 그 떨어져 나가던 손목  하나와 
          솟구치던 피가 그 모든  것을 잊게 만들었다.  그러나 
          영은 달랐다. 동훈이 보기에 영은 악마였고, 그런  영
          에게 동훈은 점차 무서움을 느끼기 시작했다.
          
           영과 동훈의 성격적인 차이는 실제로 일을 경험해 나
          가면서 뚜렷이 갈라졌다. 동훈은 일을 해나갈수록  점
          점 회의에 빠지고 무력해 졌다. 스스로에 대해 신세한
          탄도 많이 했고 슬퍼하기도  했다. 그러나 영은  일을 
          해나가면서 점점 소신이 뚜렷해지는 것 같았다.  물론 
          영도 동훈과 다를 바 없는, 한 사람의 나약한  인간이
          었다. 영도 동훈과 별로 다를 것 없는 고통을 겪고 있
          었고. 그러나 중요한  사실에서 영은 동훈과  달랐다. 
          동훈이 일을 하면 할수록 싫증을 내고 회의를  느끼는 
          다소 비관적이고 부정적인 성격이라면, 영은 이왕  시
          작한 일인 이상 하면 할수록 점점 강한 의욕으로 달려
          드는 적극적인 성격이었던 것이다. 맨 처음  이론적으
          로 이 일을 시작했을 때, 동훈은 오히려 영보다도  더 
          치밀하게 일을 진행시켜 나갔다. 그러나 실제로  일을 
          해나가게되면서부터는 영의 그 적극성이 일을  진행시
          켜 나가는 것 같았다. 동훈은 영의 관성에 덩달아  밀
          리고 영의 적극성에 뒤지지 않으려는 듯 일종의  오기
          로 간신히 버텨내는 것에 불과한지도 몰랐다.  그러나 
          영은 그렇지 않았다. 영은 일을 진행해 나가면서 점점 
          강한 자신감을 가지게 되는 듯했다. 행동은 보다 과감
          해졌고 적극적이 되어 갔다. 배짱도 는 것 같았다. 영
          은 나중에 동훈에게 박현종을 해치울 때의 일을  이야
          기해 주었는데, 박현종은 손목이 잘리고 도화선이  감
          긴 상태에서 40분 가량을 버티다가 쓰러져 폭발했다고 
          했다. 영은 그 사실을 근처에 확인까지 하고 난  다음 
          기절해 있는 동훈을 데리고 온 것이다! 동훈 같았으면 
          죽어도 그렇게 그 끔찍한 광경을 볼 마음도 먹지 않았
          을 것이고 보지도 못했을 것이다. 그러나 이 돼지대가
          리 같은 악마는 그 짓을 태연히 해냈다. 이 얼마나 두
          둑한 배짱이란 말인가?
          
           동훈은 박현종을 해치우는 것을 본 그때부터  욕지기 
          증세가 나타나기 시작했다. 영은 그렇지 않았다. 그러
          나 그 기간은 잠시에 불과했다. 네 번째 사건을  저지
          르면서 예상치 않은 일이 생기고 그로 인해  영마저도 
          동훈과 비슷한 심경에 빠지게 된 것이다.
          
                            * * 계  속 * *
          
                 ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [28] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "다음은 이 작자야."
          
           영은 무뚝뚝한, 그러나 분노가 서린 말투로 내뱉으며 
          두어 장의 사진과 서류 몇 장을 내밀었다.
          
           "이게 누구야?"
          
           그러자 영은 짧게 답했다.
          
           "이준원. 서라벌신문사 사장."
          
           동훈이 되물었다.
          
           "신문사 사장?" 
          
           "그래. 어용언론의 앞잡이이자, 국민의 알 권리를 누
          구보다도 강력하게 짓밟은  장본인이기도 하지.  옐로 
          저널리즘의 선구자이기도 하고."
          
           그러자 동훈은 불만을 토로했다.
          
           "이번엔 신문사 사장이냐? 그런 놈들 말고 그 지긋지
          긋한 정치권 놈들이나 날리자구."
          
           그러자 영은 광기가 번득이는 듯한 눈빛으로  동훈에
          게 말했다.
          
           "그놈들은 아직 일러. 아직은."
          
           "뭐가 이르다는 거야?"
          
           "지금 우리 일은 우리가 처음 생각했던 것보다  훨씬 
          잘 되어 가고 있어. 정치권에 있는 놈들은 좀더  여론
          조성이 된 후에 해치워도 늦지 않아."
          
           "무슨 소리야?"
          
           동훈은 영의 말이 이해되지 않았다. 여론조성이라니? 
          그런 것은 아직 생각조차 해보지 않은 일 아닌가?  그
          러자 영은 눈을 빛내면서 말했다.
          
           "지금 사람들은 우리  일에 관심을 가지기  시작하고 
          있어. 우리가 엽기적인  사건을 터뜨리면  터뜨릴수록 
          우리는 세간의 화제를 모으게 되는 거지. 그리고 사람
          들은 지금 우리와 함께 분노하고 있어."
          
           영은 신문에서 오려낸 종이조각 몇 장을 동훈에게 내
          밀었다. 동훈이 받아서 펼쳐보니, 그것은  독자투고란
          에 올라온 글이었다. 그 글들은 P.M.의 비인간적인 행
          위를 규탄하면서도 나름대로는 그 피해자들의  비인간
          성과 죄를 규탄하고 있었다. 영은 다시 말을 이었다.
          
           "이제 사람들도 슬슬 놈들의 죄를 알기 시작하는  거
          야. 이대로 두어서는 안된다는 것을 말야. 그러니  조
          금 더 있다가. 조금 더 여론이 팽배해진 다음에  정치
          권이나 높은 데 있는 놈들을 날리면 우리의 목적은 더 
          크게 달성될 수 있어."
          
           그러나 동훈은 영의 말을 듣고 있지 않았다.  동훈은 
          영의 눈빛만을 보고 있을 뿐이었다. 영의 눈빛은 희미
          한 빛을 발하고 있는 것 같아 보였다.
          
           '미쳤군! 정신 나갔어!'
          
           동훈은 예전에 그런 눈빛을 본 적이 있었다.  최루탄
          과 데모로 날밤을 새우던 80년대 중반. 돌을 집어던지
          고 전경의 몽둥이와 방패를 향해 돌격을 하던 대학 동
          급생들의 눈빛에서. 그리고  자신이 일하던  공장에서 
          무단해고를 당해 회사 정문 앞에서 천막을 치며  목숨
          을 걸고 농성을 하던 핏발선 노동자들의 눈에서  보았
          던 눈빛이었다. '죽기 아니면 살기'까지 가지  않고서
          는 나타나지 않는, 들뜨기도  하고 극도로 흥분한  눈
          빛. 동훈은 위기감을 느꼈다. 불과 얼마 전까지는  자
          신도 그런 상황에 있었던 것은 모르고.
          
           '이 자식은 들떠 있어.......  이......이......미친 
          놈!'
          
           그러나 영은 계속 지껄여 댔다.
          
           "이제 세상은 바로 잡히는 거야. 개같은 자식들은 모
          두 없어져야 해. 우리는 그 시작에 불과한 거야!"
          
           동훈은 더 참고 있을 수가 없었다.
          
           "이 미친 자식아! 그만해! 인마  네가 영웅인 줄 알
          아? 이 정신나간 자식아!"
          
           그러나 영은 자신만만한 미소를 보냈다.
          
           "누가 영웅이래? 물론 그렇지는 않아, 하지만."
          
           "똑똑히 들어."
          
           동훈은 무섭게 일그러진 얼굴로 영에게 말했다.
          
           "넌 지금 미쳐가고 있어. 피맛에 들려 있는 거야. 알
          아? 엉?"
          
           그러나 영은 더 듣지 않았다. 영은 여전히  의기양양
          한 듯한 미소만을 남기고 문을 소리나게 닫고 나가 버
          렸다. 동훈이 더 말할 틈조차 주지 않았다.
          
           "저 저 자식, 위험해......위험......."
          
           동훈은 자신도 모르게 중얼거렸다. 허탈감과  불안한 
          마음이 마구 밀려들었다. 영은 지금 너무 흥분하고 있
          다. 그것이 옳건 그르건 간에, 영은 지금 피맛에 흥분
          하여 냉정을 잃고 있는 것이다. 동훈은 그것이 불안했
          다.
          
           동훈은 지금 영의 상태가 불안하여 견디기 어려웠다. 
          영은 애당초 그들이 약속했던  것을 잊고 있었다.  그
          들, 즉 P.M.은 영웅들도 아니고 의로운 인물도 아니며 
          다만 살인자에 불과하다는 그들 스스로의 각오를 말이
          다. 하지만 그런 것을 영에게  말해 보았자  들을 것 
          같지 않았다. 동훈은 이미 과거 수도 없이 그런  상태
          에 빠진 사람들을 본  적이 있었다. 그들은  스스로의 
          생각과 이상에 집착하여 현실을 분간하지 못하고 불나
          방처럼 돌진하다가 스스로의 몸을 태워 버리곤  했다. 
          아무도 그들을 막을 수 없었다. 지금의 영처럼.  영은 
          그냥 내버려 두면 폭주하여 자멸하기 십상이었다.  그
          리고 그것은 영만의 문제가 아니라 그들이 목숨을  걸
          고 계획한 이 파이로매니악의 일 전체의 안위에  지장
          을 줄 수도 있었다. 그리고 솔직하게 말해 동훈  자신
          의 안위와도 직결된 일이었다. 죽는 것은 그다지 두렵
          지 않았다. 하지만 잡혀서 온갖 취조와 학대를 받으며 
          죽으려고 해도 죽지 못하고 모멸을 받을 것만은  두려
          웠다.
          
           동훈의 불안에도 불구하고 영은 계속 일을  진행시켜 
          나갔다. 이준원의 신상에  대해 조사하고, 그가  지은 
          '언론파괴'의 죄에 합당한 폭발물을 만들 것을 동훈에
          게 요구했다.
          
           "자, 어때? 근사한 걸로, 보다 화끈한 걸로 하나  만
          들어봐. 너는 천재 아닌가?"
          
           동훈은 정신적으로는 거의  무력해진 상태여서  영의 
          강압적인 요구를 견디기 어려웠다. 아니, 그보다는 영
          의 그 광기가 번뜩이는 듯한 눈빛을 마주 대하는 것이 
          겁이 났다고나 할까? 동훈은 자신이 직접 만든 네이팜
          에 플라스틱 용제를 섞어 걸쭉한 폭약을 만들었다. 그
          것은 폭약이라기보다는 '강력한 땔감'이나 다를 바 없
          었다.
          
           "이걸 아무 데나 발라. 그리고 전에 썼던 뇌홍을  이 
          산화제와 섞어서......."
          
           동훈은 영의 눈 앞에서 아주 조그마한 종이조각에 그 
          '땔감'을 발랐다. 그리고 전에  조교수를 없앨 때  쓴 
          뇌홍가루를 겉에 조금 발랐다. 그리고 검은 색의 강력 
          산화제를 겉에 재빨리 뿌리고 얼른 종이를 겹쳤다.
          
           "겉에 뿌려 두고 조심스레 덮는단 말야.......  그러
          면 뇌홍이 극도로 예민해지게 되지. 그리고 난 다음에 
          이걸 펴면 마찰이 일어나면서......."
          
           "그러면?"
          
           영이 물었다. 평상시 같았으면 동훈은 자신의 지식에 
          대해 또 한 번 길게  늘어놓았을 테지만 동훈은 그럴 
          기운이 나지 않았다.
          
           "확 타오르지....... 보라구."
          
           동훈은 조심스럽게 그  작은 종이조각을  멀리하면서 
          절연장갑을 낀 손으로 종이조각을 문지르면서 펼쳤다. 
          그러자 한 줄기 빛과 함께 30센티미터도 넘어  보이는 
          불길이 확 솟구쳐 올랐다.  영은 그것을 보고  희색이 
          만면했다.
          
           "좋군! 아주 좋아. 그걸 사용할 좋은 생각이  떠올랐
          어!"
          
           그러나 동훈은 침울해져서 더 말을 잇지 못했다.  하
          지만 영은 계속 중얼거렸다.
          
           "놈의 그 썩어빠진 신문에다가 이걸 발라 두는 거야. 
          그리고 그걸 놈한테 보내면....... 꺼내서 펴는 순간, 
          놈의 얼굴은 숯덩이가 되겠지?"
          
           그러나 동훈은 더 듣고 싶지도 않았다. 갑자기  욕지
          기가 치밀어 올랐다. 그러나 영은 동훈을  바라보지도 
          않고 말했다.
          
           "그런데 정말 확실하게 보낼 수 있겠지?"
          
           동훈은 욕지기를 참으면서 간신히 대답했다. 영의 번
          득이는 눈빛 앞에서 나약한 꼴을 보이기는 싫었다.
          
           "중화상을 입겠지만 확실하게 죽을 정도는 아닐 수도 
          있어......."
          
           "그러면 곤란해." 
          
           "그러면 한 가지 더  장치를 해두면 돼.......  봉투 
          아랫부분에 작은 폭......폭발물을......."
          
           동훈은 더 이상 말을 잇지 못하고 마구 토하기  시작
          했다. 그러나 영은 이제는  그런 나약한 동훈을  보는 
          것은 만성이 되었다는 듯, 차가운 눈길로 동훈을 바라
          보면서 말했다.
          
           "시험해 보지 않아도 될까?"
          
           물론 시험해 볼 물건은  있었고 동훈은 미리  그것에 
          대해서도 준비를 해둔 바 있었다. 용량 5g의 콤포지션 
          C-4 블럭 조각에 작은 베어링 볼 25개가 박혀 있는 물
          건. 군대에서 많이 사용하는 '크레모아'의 축소판격인 
          물건이었다. 군용 크레모아에는 1파운드가 넘는 C-4가 
          들어가며 수백개의 베어링  볼이 들어간다.  그렇지만 
          그것은 비교적 원거리에서 다량살상을 목적으로  사용
          되는 무기이다. 한 명 정도를 보내는 것은 그리  많은 
          약도, 파편도 필요 없었다. 사실 이 물건은 이번에 사
          용하려고 만든 것이  아니었지만 동훈은 그냥  그것을 
          시험해 보라고 손짓으로 말했다. 영도 이제 어느 정도 
          동훈과 생활하면서 많은 이야기를 들은 이후라서 어느 
          정도의 파편이 살상효과가 있는지 알고 있었다. 1.5밀
          리미터의 강판을 관통할  수 있는 파편은  살상능력이 
          있다는 것이 일반적인 공식이었다. 그러나 그것은  꼭 
          목숨을 빼앗는 것만이 아니라 부상을 입는 것까지  포
          함시킨 것이었다. 동훈은 보통 2.5밀리미터의  강판을 
          관통한다면 그 파편이 급소에 맞을 경우 사망이  보장
          된다고 생각하고 있었다. 그러나 그러려면 그 양이 좀
          더 많아야 한다. 이번에 동훈이 만든 것은 심장을  노
          리고 파편을 발사하는 폭약이었다. 이는 폭죽을  만드
          는 원리를 응용하여 동훈이 심혈을 기울여 제작한  것
          이었다. 만약 이 폭발물이 어떤 사람의 정면 50센티미
          터 내에서만 폭발하면 25개의 작은 베어링 볼은  각각 
          7-8센티미터의 간격을 두고 흩어져 박히게 된다. 어쨌
          거나 최소한 1개의 베어링 볼은 심장에 박히는 것이고 
          그러면 만사는 끝나는 것이다. 정면 50센티미터  내에
          서 폭발되어야 한다는  것이 그 전제조건이지만  이번 
          경우에는 아주 적합하다고 할 수 있었다. 그러나 영은 
          신중을 기하려는 듯 그것을 두어 개 집어들고  테스트
          를 하러 밖으로 나갔다. 나무판을 놓고 터뜨려야 정말 
          베어링 볼이 계획대로 비산(飛散)되는지 알 수 있었고 
          그런 실험은 실내에서 하기는 적합하지 않았기 때문이
          었다.
          
                            * * 계  속 * *
          
                 ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [29] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           한참 발작처럼 되어 버린 욕지기를 하고 난 뒤  동훈
          은 움직일 기운도 없어서 의자에 늘어져 걸쳐지듯  앉
          아 있었다. 동훈은 지금 이상한 기분에 사로 잡혀  있
          었다.
          
           '저 자식, 분명 무슨 일을 당할 거 같아....... 분명
          히.......'
          
           물론 동훈 자신이 만든 물건이나 계획에는 결함이 없
          었다. 그러나 모든 일은 예상하지 못하는 곳에서 구멍
          이 날 수 있는 법이다. 그리고 그런 사고는 아무리 지
          능적이고 논리적으로 계획을 세워도 빠져 나갈 수  없
          는 법이다. 그것을 동훈은 알고 있었다.
          
           '흥분하면 안되는데......안 되는데.......'
          
           결국 동훈의 불안한 예감은 적중했다.
          
           영은 처음에는 그리 멀리 나갈 생각이 없었다.  그래
          서 영은 아지트 근처에서 미리 준비해 놓은  나무판을 
          깔아 놓고 실험을 했다.  한 개를 실험했는데  결과는 
          성공이었다. 그런데 너무 성공적이어서 탈이었다.  단 
          한 방에 2센티미터 두께의 송판이 벌집이 된 채  부서
          져 버려서, 두 번째 실험을 할 수가 없었기 때문이다.
          
           '두 번째는 하지 말까? 제길.'
          
          그러나 항상 확실하게 증빙되지 않으면 문제가 발생할
          지도 모른다는 생각이 영의 머릿속을 맴돌았다.  그래
          서 영은 별 생각 없이  나무판을 구하러 시내로 차를 
          몰고 나간 것이다. 나머지 한 개의 폭발물을 작은  손
          가방에 넣어 둔 채.  원래는 폭발물은 아지트에  도로 
          갖다 놓고 나가야 했지만 영은 동훈의 그 파랗게 질려
          서 떠들어대는 얼굴을 보기가 지겨워졌다. 그래서  설
          마 별 일 있으랴, 잘 들고 다니면 되지 하는 생각으로 
          폭발물을 안은 채 시내로 나갔던 것이다. 아주 조심스
          럽게 품에 안고서. 문제는 거기서 발생했다.
          
           목공소에 들러 내킨 김에 송판 몇 개를 주문한  영은 
          목이 마른 것을 느꼈다.  이미 한겨울이라 땀도  나지 
          않는데 그날따라 일이 그렇게 되려고 그랬는지 이상하
          게 목이 말랐다. 그래서 영은 별 생각 없이 근처의 조
          그만 가게에 들어갔다. 큰 슈퍼마켓이나 은행에는  절
          대 가지 않았다. 이유는 감시 카메라가 있을지도 모르
          기 때문이었다. 작은 가게에서 사이다캔 하나를  사서 
          마시고 막 밖으로 나오는  순간, 영은 누군가  자신의 
          몸에 부딪히는 것을 느꼈다. 언뜻 보니 모자를 눌러쓴 
          조그마한 아이였는데 그 녀석은 미안하다는 말도 하지 
          않고 잠시 비틀거리다가 그냥 저쪽으로 쪼르르 달려가 
          골목 모퉁이를 돌아가 버렸다.
          
           '뭐야? 저 자식.'
          
           영은 순간적으로 불안해졌다. 보통 아이라면  부딪힌 
          다음에 미안하다는 말 한마디라도 할 텐데.......  다
          음 순간 영은 아차 싶었다. 자신이 들고 있던  손가방
          이 어느 새 사라져 버린 것이다.
          
           '들치기구나! 큰일났다!'
          
           영은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그러나  다
          음 순간, 영은 쏜살같이 녀석이 사라진 쪽으로 달려나
          갔다. 영이 너무 소중하게 손가방을 안고 있어서 놈은 
          귀중품이 들어 있을 것으로 보고 채 간 것이 틀림없었
          다. 그러나 그것을 펴본다면.......
          
           '만사 끝이야!'
          
          들치기 당한 그 작은 가방 안에는 시험용 폭약과 메모
          가 들어 있었던 것이다. 지금 가뜩이나 언론에서 P.M.
          에 대해 시끄럽게 떠드는 판에 저것이 경찰 손에 들어
          가게 된다면, 모든 것은 끝나는 것이었다.
          
           영은 온 힘을 다해 달렸다. 골목 안쪽은 길이 복잡했
          지만 영은 직감적으로 그냥 방향을 잡으며 굽이를  돌
          았다. 공연히 머리를 굴리려 하다간 오히려 방향을 잘
          못 잡게 된다. 이럴 때에는 직감이 더욱 정확한  것이
          다. 더구나 한 번이라도 잘못 방향을 잡아 놓치게  되
          면 큰일이었다. 다행히 영이 세 번째 굽이를 도는  순
          간, 자그마한 녀석의 뒷모습이 휙 스쳐지나가는  것이 
          보였다.
          
           '다행이구나, 하느님! 하느님은 내 편이군요!'
          
           평소에는 하느님 소리도 해본 적 없던 영은 놈이  발
          견되자 반가워서 그런 생각까지 하며 다시  달려갔다. 
          다시 굽이를 돌자 영은 다시 원래의 길가로 나오게 되
          었다. 녀석은 영을 떨구어 버리기 위해 한 바퀴  맴을 
          돈 것 같았다. 놈은  이제는 영을 따돌렸겠거니  믿고 
          조금 걸음을 늦추는 것 같았다. 그것을 보고 영은  다
          시 질주해 나갔다. 그러나 사람들에게 '도둑이야'라거
          나 '들치기야' 하고 소리치지는 못했다. 다른  사람의 
          손에라도 그것이 들어가게 된다면 위험할 수도 있으니
          까. 녀석은 그런 소리가 들리지 않자 안심하는 것  같
          더니 다시 힐끗 뒤를 돌아 보는 것 같았다. 얼굴이 희
          고 눈이 컸는데 그 눈은 영이 따라오는 것을 보자  놀
          라움에 커졌다. 그러더니 녀석은 다시 기를 쓰고 달아
          나기 시작했다. 
          
           '제길!'
          
           놈은 아까보다 훨씬 더 날렵하게 달리고 있었다.  몸
          놀림이 민첩한 것이 마치 고양이 같았다. 그러나 영도 
          온 힘을 다해 달렸다. 목숨이 걸린 일이니 숨이  가쁘
          고 눈앞이 흐려지더라도 늦출 수 없는 일이었다. 조금 
          더 달려가자 녀석은 막다른 골목으로 들어섰다.  바로 
          앞은 판자벽 같은 것으로 막혀 있었다.
          
           '잡았다!'
          
           영이 생각하며 달려가는 순간, 놈은 고양이 같은  몸
          놀림으로 2미터도 넘어 보이는 나무판자 가리개를  훌
          쩍 뛰어넘었다.
          
           '아이구!'
          
           영은 도저히 그것을 넘을 자신이 없었다. 영은  이를 
          악물면서 달려가던 속도를 늦추지 않고 나무판자에 몸
          을 부딪혔다. 영의 육중한 몸이 정통으로 부딪히자 베
          니어판으로 만든 판자벽은 박살이 났다. 판자조각들에 
          걸려 옷이 조금 찢어지고 뺨이  긁혀 피가 흐르는 것 
          같았지만 영은 늦추지 않았다.
          
           '제기랄! 뭐 저런 놈이 다 있어!'
          
           녀석은 영이 과감하게 돌입하여 판자벽을 부수고  튀
          어나오자 질린 모양이었다. 녀석은 이번에는 개천  아
          래로 몸을 날렸다. 영이 씩씩거리며 뛰어 녀석이 정말 
          고양이같이 톡톡 몸을 튕기면서 아래로  뛰어내려가는 
          것이 보였다. 영은 정말 미칠 지경이었다. 그  녀석은 
          인간 같지가 않았다. 고양이 귀신 같았다.
          
           '어째서 하필 저런 놈이! 망할 하느님! 하느님도  아
          니다! 하느놈!'
          
           영은 속으로 중얼대면서 개천가에서 그냥 팔로  머리
          를 감싸며 몸을 굴렸다. 어차피 그 가파란 축대를  제
          대로 짚어 내려갈 자신도 없었으니 차라리 구르는  게 
          빠르다는 생각이었다. 죽기 아니면 살기였다. 영의 몸
          이 빙글빙글 돌다가 뭔가에 덜컥 허리가 부딪혔다. 쓰
          라린 아픔이 허리께를 스치고 지나갔다. 구르다가  돌
          부리에라도 걸린 것 같았다. 그리고 영은 더러운 개천
          물에 쳐박혀 들어갔다. 고통스러운 와중에도 코를  찌
          르는 악취가 풍겨왔다. 그리고 영은 몇 번 더  구르다
          가 개천 가운데 박혀  있던 돌멩이에 머리를  찧었다. 
          굴러서 가뜩이나 어지러운 터에 견딜 수 없는  타격이
          었다. 영은 까마득히 정신을 잃어 갔다.
          
           얼마나 오래 정신을 잃고 있었을까? 영은 화들짝  고
          개를 쳐들었다. 더러운 개천물에 얼굴을 담그게  되자 
          정신이 번쩍 들었던 것이다.
          
           '내가 얼마나 얼마나 오랫동안 정신을 잃었던 거지?'
          
           영은 벌떡 일어섰다. 온몸의 뼈마디와 근육들이 죽는
          다고 아우성을 치고 있었지만 일어설 수밖에  없었다. 
          더러운 개천냄새도 느껴지지 않았다. 두려움과 당혹스
          러움이 머릿속을 가득 메웠다. 
          
           "제, 제기랄......."
          
           영은 비명소리를 지르고 싶었다. 미칠 것 같았다. 영
          은 그 도둑고양이 같은 자식을 저주하고, 자신을 저주
          하고, 세상과 신을 싸잡아 저주했다. 그러나 그런다고 
          사라진 녀석이 다시 나타날  리는 없었다. 영은  미친 
          듯 몸을 일으켜 건너편 개천 위로 기어 올라갔다.  거
          의 다 올라갔을 때쯤,  영의 귀에 무시무시한  폭음이 
          들려왔다. 자신이 지니고 있던 소형 크레모아의  폭발
          음이 분명했다.
          
           '그 자식이......터뜨렸구나!'
          
           영은 미칠 것 같았다. 놈은  아마 영이 죽기 살기로 
          따라오는 것을 보고 그 손가방 안에 굉장한  귀중품이 
          들어 있다고 생각한 것 같았다. 그래서 손가방을 열어 
          귀중품만 꺼내고 가방을 버릴 양으로 가방을 열고  물
          건을 만지다가 폭발시켜 버린 것이 분명했다. 그 폭발
          물은 신문지 봉투에 넣어져 있었고 봉투를 열면  폭발
          하게 되어 있었다. 놈이  봉투를 열어 보다가  터뜨린 
          것임이 분명했다. 그렇다면 영이 정신을 잃었던  순간
          은 몇 초에 지나지 않을 테지만 그것이 위안이 될  수
          는 없었다.
          
           '그......그 자식, 걸레가 되었을 텐데!'
          
           영은 몸을 부르르 떨었다. '죄수'들을 처치할 때와는 
          느낌부터 달랐다. 그 들치기 자식이 밉기는 했지만 그
          놈이 죽을 만한 죄를 지은 것은 아니지 않은가?  더구
          나  폭발음을  듣고  누군가가  달려  오기라도  한다
          면.......
          
           영은 미친 듯 개천 위로 허우적거리며 올라가 소리가 
          난 쪽을 바라보았다. 개천의 건너편은 길 한 줄기  너
          머로 나무가 빽빽히 들어찬 야산이 자리잡고  있었다. 
          그 야산의 나무 뒤에서 터진 소리가 분명했다. 그리고 
          길 건너편 저만치에서는 몇 사람인가가 의아해하며 달
          려오는 모습이 보였다. 일단 저들에게 그 현장을 보일 
          수는 없었다. 영은 더욱 미친 듯이 달려 산속으로  들
          어섰다.
          
           녀석을 찾는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.  나무굽
          이를 몇 개 돌자 저만치에 놈이 뻗어 있는 것이  보였
          다. 영은 허우적거리며 공기 속을 헤엄치듯 달려갔다. 
          발치에 손가방이 떨어져 있는 것이 보였다. 영은 먼저 
          얼른 가방을 주워 안을 들여다보았다. 안에는  동훈이 
          적은 메모가 아직 그대로  있었다. 그러고 나서  영은 
          쓰러진 놈의 얼굴을 보았다. 놈은 나무 그루터기에 머
          리를 기댄 채 뒤로 나가자빠져 있었는데 얼굴이  조금 
          그을려 있었고 옷에 약간  불이 붙어 있었다.  그리고 
          그 건너편의 나무 한 그루가 여기저기 패여  찢겨나가 
          있었다. 영은 하도 급해서  놈의 얼굴을 살필  생각도 
          하지 않고 일단 놈이 살아 있는가 보려고 가슴에 손을 
          얹었다. 그런데 영은 뜨거운 것을 만진 듯 화들짝  놀
          라며 손을 떼었다.
          
           '어! 이거 계집애잖아?'
          
           그러고 보니 '놈'은 몸집도 자그마하고 아직 앳된 티
          가 채 가시지 않은 계집아이였던 것이다. 바지 차림에 
          모자를 눌러 쓰고 있어서 알아보지 못했던 것이다. 영
          은 손끝이 찜찜해서 이번에는 코끝에 손가락을 대보았
          다. 미약하나마 숨을 쉬고 있는 것 같았다.
          
           '아직 살았구나.......'
          
           영은 다소 마음이 놓였다. 천만다행히도 녀석은 봉투
          를 거꾸로 들고 뜯은 모양이었다. 그래서 파편은 반대
          편으로 날아가 나무를  박살냈고 녀석은 폭발의  충격 
          때문인지 폭음 때문인지 뒤로 넘어져서 나무 그루터기
          에 머리를 찧은 것 같았다. 좌우간 박살이 나서  죽지
          는 않았으니 다행이었다. 영은 녀석을 일으키다가  깜
          짝 놀랐다. 녀석의 입가로 주르르 가느다란 선혈이 한 
          줄기 흘러내린 것이다. 상태가 상당히 심각한 것이 분
          명했다. 더구나 저 뒤로는 사람들이 수런거리며  다가
          오는 모양이었다.
          
           '아이구야. 이 병신 같은 년이! 미치겠네!'
          
           영은 답답했지만 필사적으로 생각해 보았다. 이 여자
          아이를 그냥 내버려둘 수는 없었다. 이 아이를 사람들
          이 데리고 간다고 해보자.  아이가 정신이 들게  되면 
          왜 다쳤느냐고 물을 것이다. 그러면 분명히 폭발물 이
          야기가 나오게 될 것이다. 더구나 자신의 인상착의 등
          도 덩달아 드러나게 된다.......
          
           '제기랄. 그러면 어떻게 해! 죽여 살려?'
          
           그러나 그럴 시간마저도 없었다. 수런거리는  소리에 
          뒤를 돌아보니 이미 몇 명의 사람들은 영의 등뒤로 다
          가와 있었다. 노인네 한 사람과 젊은 사람이 둘, 그리
          고 사십대쯤 되어 보이는  남자가 두 명이었다.  영은 
          이제 섣불리 달아날 수도 없었다. 영이 거의 절망적인 
          생각으로 움직일 엄두조차 내지 못하고 있는데 다가온 
          노인네 한 사람이 말했다.
          
                            * * 계  속 * *
          
                 ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [30] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "무슨 일이여? 아는 사람이여?"
          
           순간 영은 기지를 발휘하여 말했다.
          
           "아 네....... 제 조카인데......."
          
           "조카?"
          
           사람들은 의아해했다. 
          
           "그런데 그 큰 소리는 뭐였지요? 못 들었어요?"
          
           "여기쯤에서 들린 것 같은데?"
          
           그러자 영은 고개를 저으며 말했다.
          
           "아, 나도  들었는데 여기가  아니에요. 저쪽에서  들렸어
          요."
          
           그러자 노인네가 영의 몰골을 살피며 고개를 갸웃거렸다.
          
           "근데 뭐여? 차림새가 왜 그려?"
          
           그러자 젊은이 한 명도 말했다.
          
           "아저씨, 아까 개천에서 굴렀잖아요? 왜 그랬어요?"
          
           영은 개천에 빠지고 뒹굴고 하는 바람에 몰골이 말이 아니
          었던 것이다. 거짓말을 시작하자 술술 이어졌다. 기자밥 먹
          지 않았으면 그리 자연스럽게 둘러댈 수 없었을 테지만. 영
          은 금방이라도 눈물이 나올 것 같은 표정을 지으며 말했다. 
          사실 위기에 몰리고 두려워서 눈물이 날 것  같은 기분이기
          도 했지만.
          
           "얘는 돌아가신 형님의 딸이에요....... 뭐하고  지내는지 
          몰랐는데, 근데 길거리에서 소매치기 짓을 하지 뭡니까?"
          
           그러자 배가 불쑥 나온 사십대의 남자가 말했다.
          
           "맞아. 얘 들치기짓 하고 돌아다니던 그 계집애 아닌감?"
          
           그러자 모든 사람들은 이 상황을 대강  나름대로 납득하는 
          듯 했다. 영은 잘됐다 싶어서 계속 말했다.
          
           "그러니 이 꼴을 어떻게 봅니까....... 얘는  창피해서 그
          랬는지 달아나다가 넘어져서 머리를 부딪힌 것 같아요."
          
           "그래서 그렇게 죽자살자 따라갔구먼. 쯧쯧......." 
          
           사람들은 영의 처지를 동정하는 듯했다. 노인네는 퍽 자상
          한 성격인 듯 넘어진 아이의 얼굴을 짚어 보더니 말했다.
          
           "어허. 이거 많이 다쳤구먼. 어서 병원으로 데려가슈."
          
           "아? 예 예!"
          
           영은 기뻐하면서 얼른 아이를 들쳐 업었다. 그  노인네 덕
          분에 위기를 모면하고 무사히 빠져나오게 된  것이다. 그런
          데 사람들은 영이 다친 것을 보고는 아이를 대신 업어다 주
          기까지 했다. 영이 세워놓은 차 부근에  당도하자 사람들은 
          영의 차에 아이를 실어  주었다. 영은 원래 적당히  아이를 
          버리거나 할 생각이었지만 이렇게  되고 보니 대놓고  버릴 
          수도 없었다. 할 수 없이  영은 아이를 태운 채  차를 몰고 
          그 자리를 떠났다.
          
           그러나 문제는 그것으로 끝나지 않았다. 일단 위기를 모면
          하느라 그 자리를 피하기는 했지만 이 아이를  어떻게 해야 
          좋단 말인가? 병원에 입원시킬 수는 없었다. 영이 보호자가 
          되려면 신분을 밝혀야 하는데, 지금 자신은  죽은 사람이거
          나 실종자로 되어 있지  않은가? 영은 원래 적당히  호젓한 
          곳을 찾아 아이를 버릴 심산이었다. 그러나 아이가 만약 정
          신이 들고 나면 혹시라도  폭발물을 가진 사람을  보았다고 
          신고할 수도 있지 않을까?
          
           '그럼 어떻게 하나....... 아이구, 죽여 버릴까?'
          
           영은 그 생각을 하자 자신도 모르게 손이 떨렸다. 그 방법
          이 가장 좋기는 했다. 그러나 영은 비록 '죄인'들에 대해서
          는 가차 없었지만 반항할 기력도 없이 정신을  잃은 여자아
          이를 죽일 수는 없을 것 같았다. 더구나 아이는  머리를 부
          딪힌 것이 심각했는지 숨이 가빠지며 얼굴이 차츰 창백해져 
          가고 있었다. 영은 미칠 지경이었다. 어쩌다가 그놈의 가방
          을 들고 왔던가? 덕분에 이런 커다란 혹을 달게 된 것 아닌
          가?
          
           '제기랄, 죽일 수도 없으니. 할 수 없다. 일단  데리고 가
          자.'
          
           영은 그렇게 마음을 굳혔다. 그리고 '아지트'를 향해 차의 
          방향을 돌렸다.
          
           "야 인마 이게 뭐야?"
          
           동훈은 영이 아이 한 명을 메고 들어오자 기절할  것 같았
          다. 이 자식이 지금 무슨 짓이야?
          
           "일단 좀 눕혀. 더운 물 있냐?"
          
           "야 이 미친 놈아. 어디서 반송장을 주워 왔어?  엉? 도대
          체 어쩌려구!"
          
           "자식아! 일단 급하단 말야! 더운 물!"
          
           동훈은 기가 질려서 영에게 무어라 더 말할 생각조차 들지 
          않았다. 더구나 영이 안고 온 아이는 쌕쌕 가쁜  숨을 내쉬
          고 입가에 피가 말라붙어 있었으며 안색이 백짓장같이 창백
          했다. 그것을 보자 일단 동훈도 따지는 것은 뒤로  하고 일
          단 아이를 구하겠다고 생각하고 급히 물수건을  데웠다. 그
          동안 영은 아이의 머리를 낮추어 눕혔다. 뇌진탕 같았기 때
          문이다. 아이를 대강 눕히고 얼굴을 닦고  물수건을 머리에 
          올리고 나서 동훈은 아이를 가만 보면서 말했다.
          
           "여자아이잖아?"
          
           그러자 영은 동훈에게 눈도 돌리지 않고 말했다.
          
           "그래. 넌 딱 보고 아는구나."
          
           "근데 왜 달고 온 거야! 왜 여기까지 데리고 왔어?"
          
           "할 수 없었어."
          
           그러자 동훈은 미간을 찌푸리며 아이와 영을  번갈아 바라
          보다가 말했다.
          
           "차에 치었냐? 네가 치었지?"
          
           "아냐!"
          
           "그럼?"
          
           그러자 영은 한숨을  내쉬면서 그간의 이야기를  간략하게 
          해주었다. 동훈은 펄쩍 뛸 듯 놀랐다.
          
           "아이고 이 병신 같은 자식아! 이 빌어먹을 후레자식아!"
          
           동훈은 마구 욕을 했지만 영은 입을 다물고 묵묵히 듣고만 
          있었다. 동훈은 답답하다는 듯 가슴을 치면서 말했다.
          
           "야 이 염병할 놈아! 물건을 왜 가지고 밖으로  들고 돌아
          다녀? 이 병신 같은 새끼가 일을 다 망치네,  망쳐! 그리구 
          이런 계집애한테 폭발물인 걸 들켜? 그리구  여기까지 끌구 
          오다니! 나 미쳐!"
          
           동훈은 한참 동안이나 욕을  더 하더니 갑자기 그  자리에 
          털썩 주저앉았다. 그러자 한동안 귀가 아프게  욕을 먹고만 
          있던 영이 말했다.
          
           "일단 살려는 놔야잖아?"
          
           "살려서 어떻게 하게? 엉?"
          
           "우리 일 끝날 때까지만 잡아 두면 되잖아. 어차피  갈 데
          도 없는 그런 애 같은데......."
          
           그러자 동훈은 영의 뒤통수를 철썩 때렸다.
          
           "이 자식아 그걸 말이라고 해! 도망가면 어떻게 해? 엉?"
          
           "도망 못 가게......하면 되잖아......."
          
           "아이구 미쳐요 미쳐. 이 살인마놈이 이젠 유괴까지 하네. 
          너 잘났다, 잘났어!"
          
           영도 한참 욕을 먹다 보니 더 참을 수가 없었다.  영은 갑
          자기 버럭 소리를 질렀다.
          
           "인마 그럼 어떻게 하란 말야!"
          
           그러자 동훈은 갑자기 입을 다물고 영을 쳐다보았다. 영도 
          입을 다물었다. 잠시 조용한 침묵이 흘렀다.
          
           "없애 버리면......."
          
           동훈이 한참 있다가 중얼거렸다. 사실 그것이 가장 간단하
          고도 확실한 방법이었다. 그러면 아무도 모를 것이었다. 누
          군가 이 아이에게 관심을 가졌더라면 길거리에서 들치기 따
          위나 하지는 않았을 것이다. 정신마저 잃고  있으니 반항할 
          염려도 없고 그냥 근처 야산에 묻어 버리면 그만이었다. 그
          러면 일이 다 끝나고 그들 몸에 장치한 폭탄이 터질 때까지
          는 절대 발견되지 않을  것이었다. 그러나 그 생각을  하자 
          다시 한 번 공포가 둘의 뇌리를 스쳤고 척추 끝에서부터 싸
          르르 하고 온몸을 휘몰아  오는 냉기 같은 것이  느껴졌다. 
          이 계집애를 그냥 두면 잡힐지도 모른다. 잡힌다면......발
          각된다면....... 계집아이가 끙끙 앓는 소리가 애처롭게 들
          렸다. 그러자 영이 부르르 몸을 떨며 말했다.
          
           "네가 해."
          
           그러자 동훈이 버럭 소리를 질렀다.
          
           "왜 내가 해! 네가 해!"
          
           "난, 난 못해......."
          
           "왜 못해! 이 자식아! 네가 뿌린 씨앗이니 네가 거두란 말
          야!"
          
           "난......난......."
          
           영은 가만히 누워 있는 아이의 얼굴을 보았다.  동훈도 보
          았다. 그리고 동훈은 영의 얼굴을 다시 한 번 보았다. 영의 
          얼굴은 분명 긴장이 되어  떨고 있었다. 그런 영의  얼굴을 
          보고 동훈은 갑자기 영이 왜소하고 추해 보이는  것을 느꼈
          다. 어째서인지는 알 수 없었지만 좌우간 견딜 수  없을 정
          도였다. 그런데 영이 떨리는 목소리로 말했다.
          
           "너......네가 해....... 아니 아니, 그만두자. 응?"
          
          그러자 동훈은 씹어 뱉듯이 말했다. 갑자기 영에 대한 승리
          감 같은 것이 밀려오는 것을 주체할 수 없었다.  동훈은 냉
          소를 띠면서 중얼거렸다.
          
           "할 수 없구나.......  우리는 역시  개새끼도 못  되는구
          나......."
          
           "무슨 소리야?"
          
           "우린 역시 마음 약한 보통 인간에 불과해.  그래, 우리가 
          잘못한 것은 아닐까?"
          
           동훈의 말에 영은 눈쌀을 찌푸렸다.
          
           "뭐가 잘못이란 거야?"
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [31] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "사람을 죽이려 드는 거 말야......."
          
           "죄수들을 사람으로 봐선 안돼! 이 아이하고  어떻게 같을 
          수가 있단 말야?"
          
          영은 부인했지만 어쩌면 동훈의 말이 옳을지도  몰랐다. 자
          신은 이미 세 명을 직접 처단했다. 아주 태연히. 하지만 이 
          아이를 해칠 수는 없었다. 할 수 없었다. 도저히.  영은 마
          음을 독하게 먹으려 애썼지만 불가능했다. 영은  억지로 다
          시 앓는 소리를 내는 아이의 얼굴을  바라보았다. 미인형으
          로 생긴 것은 아니었지만 상당히 귀여운 데가  있는 얼굴이
          었다. 그리고 자그마한 몸집.  가느다란 목. 한 번  비틀면 
          끝장이 날 것이다. 아무런 저항도 반항도 하지  못한다. 그
          러면 끝이다. 그러면 더 이상 도망칠 수도 없을 것이고, 일
          을 해나감에 있어서 위험을 무릅쓰지 않아도 된다. 영은 다
          시 그 가는 목을 바라보다가 갑자기 속이 메슥거려 오는 것
          을 느꼈다. 앞서 죄수들을 처단할 때에는  아무런 죄책감도 
          느낄 수 없었지만 갑자기 모든 생각이 되돌아서  뇌리를 파
          고 들었다. 쌍도끼의 없어진  팔목. 시커멓게 타버린  조교
          수. 온몸이 토막난 박현종. 갑자기 모든 영상들이  영의 머
          릿속을 미친 듯이 휘저었다. 머릿속만이 아니라  온몸을 휘
          젓는 것 같았다. 영은  갑자기 토하기 시작했다.  구토감을 
          더 이상 참을 수 없었다. 그 이후로 영은  동훈처럼 하나의 
          일을 끝낼 때마다 욕지기를 하는 버릇이 생겼다. 그러나 그
          렇다고 일을 그만둘 수는 없었다. 오히려 동훈은 날이 갈수
          록 이 아이를 측은하게 여겨갔으며 이런 조그만  아이가 대
          담하게도 들치기 같은 짓을 하는 지경에까지 몰리게  된 세
          상을 원망했다. '죄수'  같은 놈들이 득시글거리니  세상이 
          점점 혼란스러워진다. 돈만 있으면 모든 게 끝이고 빽만 있
          으면 죄를 지어도 벌을  받지 않는 세상 꼬라지다.  그러니 
          무슨 짓을 하든 돈만 벌고 남의 위에 올라서야 한다는 사회
          분위기가 되어 이런 아이마저도 몹쓸 짓을 태연히 해치우며 
          살지 않느냐는 것이었다. 영은 그런 소리는 귀가 닳도록 들
          었으며 또 자신도 입이 아프게 말해 오던 바라 지겹기는 했
          지만 그렇다고 일을 그만둘  생각 같은 것은 하지  못했다. 
          이 작은 여자아이는 그  자체가 P.M.의 커다란  위험요소가 
          되면서 동시에 P.M.이 자칫 힘을 잃으려는 순간에 시기적절
          히 나타나 그들의 행동을 더욱 가속하게 만드는  역할을 했
          던 것이다.......
          
           그날 이후 동훈과 영은 서로 더 이상 아무런 말도 하지 않
          고 계집아이를 극진히 간호했다. 물론 약으로  변변한 치료
          를 할 수는 없었지만 적어도 간호만은 극진히 해준 것이다. 
          그러나 영은 주로 밖으로 나가 활동하는 일을 주로 했기 때
          문에 간호를 맡은 것은 실제로는 동훈이었다.  조금 제정신
          이 돌아온 영은 다시 일을 해나갈 생각을 하게 되었다.
          
           "이제 슬슬 다시 시작해야 할 것 같은데?"
          
           "일말이야?"
          
           "그래."
          
           "누구? 여전히 이준원?"
          
           영은 고개를 끄덕였다. 그러자 동훈은 말했다.
          
           "방법을 조금 바꿔야 할 것 같아."
          
           "왜?"
          
           그러자 동훈은 말했다.
          
           "이전의 방법은 조금 불안해. 혹시라도 그놈이  직접 우편
          물을 펴보지 않고 다른 사람이 펴보면 어떻게 할 거야?"
          
           "그러지 않게 수를 쓰면 되잖아?"
          
           "안돼. 일단 너는 좀더 조사를 할 필요가 있어."
          
           "무슨 조사? 이준원 근처말야?"
          
           "그래."
          
           동훈은 영에게 이준원 사장의 근황과 사무실 상황 등을 알
          아 오라고 했다. 집을 조사할 필요는 없었다. 일 때문에 벌
          을 받는 것이니 일터에서, 일하는 동안에 벌을 버려야 한다
          는 것이 동훈의 주장이었다. 그러려면 소형의  몰래 카메라 
          같은 것이 필요했고 결국 영은 또 다시 며칠 시간을 허비하
          면서 작은 비디오 카메라 하나를 중고로 구해 왔다.  그 다
          음 이사장의 주변을 염탐해 나가기로 했다. 아이는 이제 회
          복되어 가는 것 같았으나 그때까지도 정신을 차리거나 몸을 
          가누지 못했다. 영은 가끔 아이의 안부를  물었지만 동훈은 
          신경 끄고 나가서 조사나 잘해 오라고 영을 몰아댔다. 며칠
          이 더 지나자 아이는 간간히 눈을 떠서 초점없는 눈으로 동
          훈을 바라볼 때도 있었지만  다시 정신을 잃는 것  같았다. 
          머리를 심하게 다친 것 같아서 동훈은 마음이 아팠다. 어느 
          정도 정이 들었다고 해야 할까? 그런 동훈의 정성 덕분인지 
          다시 며칠 만에 아이는 숨소리가 정상으로 돌아오고 얼굴에 
          홍조가 어리기 시작했다.
          
          그 동안 영은 악전고투하고 있었다. 막상 조사를 실행에 옮
          기자니 한 가지 문제점이 있었던 것이다. 영은 원래 신문기
          자 출신이었기 때문에 신문사에 들락거리면 다른 사람이 알
          아볼 위험이 농후했다.  그래서 조심하느라고 일은  상당히 
          느리게 진척되어 갔다. 며칠 동안 영이 고생하여 얻어낸 결
          과는 별로 많지 않아 몇 가지 관찰과 비디오를 몇  개 촬영
          해 왔을 뿐이었다. 영은 거의 보고서를 쓰듯 끙끙대며 동훈
          에게 다음과 같은 문서를 작성해 주었다.
          
           이사장은 일곱시 십오분에 출근한다. 매사  칼같이 정확한 
          사람이다. 그 때문에 사장실은 여섯시부터 비서가  직접 청
          소 및 정리를 한다. 매우 세세히 청소를 하며 정리를 한다. 
          이상한 것을 놓을 여지는 없다. 일곱시 십분에서 십오분 사
          이에 반드시 회사의 오른쪽에  위치한 주차장에 차를  세우
          고, 항상 가지고 다니는  검은 색의 007가방을  뒷자리에서 
          꺼낸 다음 차문을 잠그고 열쇠를 주차원에게  던진다. 항상 
          건네 주지 않고 그냥 던진다. 주차원이 키를 제대로 받았는
          지 못 받았는지는 확인하지 않는다. 못 받은 것  정도는 상
          관 없지만 키를 분실하면  그날로 모가지다. 그 다음  그는 
          사무실로 올라간다. 이사장의 방은 신문사 건물 12층, 전용 
          엘리베이터가 있다. 전용  엘리베이터 앞에는 또한  수위가 
          있고 수위는 이사장이 오면 몸을 일으켜 90도  각도로 인사
          한다. 이사장은 평균 일주일에 두 번 수위의 인사에 조금이
          나마 고개를 끄덕인다. 일이 아주 잘 풀릴 때나  기분이 좋
          을 경우에만 그리하고 보통 때는 거의 안중에도  없다는 식
          으로 넘어간다. 전용  엘리베이터 안에는 엘리베이터  걸이 
          있다. 미모의 아가씨이다. 그러나 엘리베이터  안에서의 이
          사장의 행적은 알 수 없다. 엘리베이터는 전용이라 곧장 12
          층까지 올라간다. 시간은 엘리베이터의 문이 닫히는 순간으
          로부터 34초 걸린다.
          
           다시 12층. 12층에도 역시 수위가 있다.  아래층에서의 수
          위와 같은 행동양태. 그러나 이사장은 이  수위에게는 일주
          일에 평균 세 번을 인사한다. 그리고 가끔은  말도 건넨다. 
          아래층 수위보다는 친밀도가  높은 편인 듯하다.  사장실이 
          있는 12층은 일반 엘리베이터와는 격리되어  있으며 11층에
          서 계단으로 올라가야만 한다. 그 계단과  전용 엘리베이터 
          외에는 사장실이 있는 구역으로 들어갈 수 있는  방법이 없
          다. 수위실 옆에는 직원용인 듯한 화장실이 있다.  거의 사
          용되지는 않는다. 창문을 통해 망원경으로 확인한  것 외에
          는 직접 들어갈 수 있는  방법이 없어서 더 이상은  확인할 
          수 없다. 수위실을 지나면 비서실이다. 비서실에는 세 명의 
          직원이 있다. 하나는 실무를  처리하는 듯한, 나이가  조금 
          지긋한 40대의 아주머니, 하나는 20대의 평범한 전화교환을 
          전담하는 여직원, 하나는  상당한 미모의 20대의  여직원이
          다. 손님이 왔을 때 차를 접대하거나 하는 일  외에 특별히 
          하는 일은 없는 듯 하다. 불륜의 관계이거나 한  것 같지는 
          않다. 비서들과의 자세한 업무내용이나 특성은 파악하기 어
          렵다.
          
           이사장의 스케줄은 일정하지 않다. 손님을 만나는 일도 자
          주 있고 출장을 가는 경우도 많다. 공장시찰도  잦다. 그러
          나 항상 일단 회사에는  출근을 한다. 출근하면 가장  먼저 
          비서가 신문을 스크랩한 것을 가지고 온다. 그것을 읽고 이
          사장은 보통 차 한잔을 마신다. 커피는 마시지 않는 듯하며 
          대부분 홍차를 마신다. 일주일에  한 번 녹차를 마신  적이 
          있다. 그러고 나서 책상 위에 있는 약병에서 약 두 알 정도
          를 먹는다. 비타민제 같지는  않으며 약병의 상표도  없다. 
          병원에서 받은 약인 듯한데 캡슐형이다. 여덟시  경까지 스
          크랩과 전날의 미결서류들을 훑어보고 나면  이사들과 전무
          들이 온다. 아홉시까지는 회의이다. 사장실 바로 옆에 달린 
          회의실에서 회의를 할 때도 있고 인원수가 적으면 사장실의 
          소파에서 할 때도 있다. 대부분이 구두로  행해지는 회의이
          며 지시도 대부분 구두로 내려진다. 중역들은  그 자리에서
          는 메모를 하지 않는다. 흥미로운 일이다. 구두지시에는 틀
          림없이 서류나 문서로는 남길 수 없는 이야기들이 행해지는
          지도 모른다. 이사 이하급 직원들이 회의에 참여한 적은 없
          다. 보통 아홉시까지  회의가 계속되며 아홉시  사십분까지 
          가는 경우도 있다. 회의가 끝나고 나면 이사장은 외출을 하
          거나 바로 집무에 들어간다.  집무 내용은 일관성이  없다. 
          일이 있는 곳으로 내려가기도 하고 간혹 낮잠을  자기도 한
          다. 점심식사는 밖에서만 하는 듯하다.  오후에는 사장실에 
          있는 경우가 드물다.  사장실은 대부분의 경우  블라인드가 
          내려져 있어 관찰하기가 쉽지 않다. 사장실의  유리는 매우 
          두꺼운 것이며 매끈한 표면을 지닌  건물이라 창문으로부터 
          안으로 들어가는 것은 불가능하다....... 
          
           동훈은 다 읽고 나서 자신있는 표정으로  고개를 끄덕거렸
          다. 그러고 나서 영에게 말했다.
          
           "비디오 좀 볼까?"
          
           영은 비디오를 틀어 주었다.  비디오 줌 화면으로  이준원 
          사장의 사장실 내부를 보던 동훈은 무릎을 쳤다.
          
          "됐어. 이거야."
          
          영은 동훈이 무언가 써먹을 수 있는 것을  기뻐하자 덩달아 
          흥분했다.
          
           "뭐지? 무슨 뾰족한 수가 나왔나? 더 안 봐도 돼?"
          
           "그래. 희수 덕분에 좀 차분하게 생각을 정리할 기회가 있
          었어."
          
           "희수?"
          
           그러자 동훈은 누워 있는 여자아이를 가리켜 보였다.
          
           "그래, 최희수. 얘 말야."
          
           그러자 영은 고개를 갸웃거렸다.
          
           "이름 어떻게 알았냐?"
          
          영은 동훈이 아이의  이름을 어떻게 알았을까  의아해했다. 
          이 아이는 애초에 지갑이나 신분증 같은 것을  하나도 가지
          고 있지 않았었다. 이미 영은 아이의 몸에 있는  것을 모두 
          꺼내 보았는데 지갑과 악세사리 몇 개, 기타 잡동사니 외에
          는 나온 것이 없었던 것이다. 그러나 동훈은 씨익 웃으면서 
          말했다.
          
           "얘 옷에 새겨져 있었어. 최희수 꺼라고."
          
           "옷에? 어디에?"
          
           "청바지 안쪽에."
          
           그러자 영은 눈을 크게 떴다.
          
           "야. 그러면 너 얘 옷을 벗겼었단 거야?"
          
           "그래 인마. 열 번도 넘게  벗겼다. 근데 왜 크지도  않은 
          눈을 크게 뜨고 난리야?"
          
           "너, 이상한 생각한 거 아니냐?"
          
           그러자 동훈도 화를 냈다.
          
           "별 웃기는 놈 다 보겠네. 야 인마 옷을 안 벗기면 대소변
          은 어떻게 받아내냐? 최소한 빨래라도 해줘야 할 것 아냐?"
          
           그러자 영은 말문이 막혔다.  자신도 이 희수라는  아이를 
          간호하기는 했었지만 그렇게 오랜  시간을 한 것은  아니었
          다. 오랫동안 정신을 잃은 아이를 간호하려니  옷을 벗기는 
          것은 할 수 없는 일 같았다. 영은 조금 창피하여 얼굴이 붉
          어졌지만 동훈은 계속 뭐라고 해댔다.
          
                               * * 계  속 * *
          
                   ★ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다 ★


 [32] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "어린애도 여자냐? 내가 그렇게 파렴치한 놈 같아? 너야말
          로 어떻게 나는 해보지도 못한 생각을 하냐? 너야말로 이상
          한 놈 아냐? 로리타 콤플렉스냐? 그럼 앞으론  네가 빨래할
          래?"
          
           영은 동훈이 숨 쉴 틈도 주지 않고 몰아치자  머쓱해서 입
          을 다물었다가 슬그머니 화제를 돌렸다.
          
           "그런데 얘 이름이 희수라고?"
          
           "그래. 설마 성이 최씨고  이름이 '희수 꺼'는 아닐  테니 
          희수겠지."
          
           "다른 건 없냐?"
          
           "없어."
          
           "희수, 희수라......."
          
           영은 동훈과 함께 눈을 감고 있는 희수의 얼굴을  다시 들
          여다보았다. 그러다 동훈이 물었다.
          
           "몇 살이나 되어 보이냐?"
          
           "몰라."
          
           그러자 동훈이 말했다.
          
           "아무리 많아도 열일곱은 안 넘었을 거야. 넘었으면 내 손
          에 장을 지진다."
          
           "왜 굳이 열일곱이냐?"
          
           "미성년이라 이거지 뭐. 좌우간! 지금 이럴  때가 아니야. 
          잠깐만. 아까 어디까지 했었지?"
          
          동훈은 갑자기 부끄러운 짓을  하다가 들킨 사람러첨  급히 
          말꼬리를 돌렸다.
          
           "뭘 말야?"
          
           "일 이야기! 그래. 방법을 바꿔야 한다고  했었지. 그것에 
          대해 잘 생각해 봤단 말이다."
          
           "흠, 그래서? 어떻게 바꿔야 하지?"
          
           "흐흐흐......."
          
          동훈은 음흉하게 웃으면서 비디오 화면을 돌렸다.  영이 멀
          리서 찍어온 비디오 화면이었다. 줌기능을 극도로  돌린 것
          이라 잘은 보이지 않았지만 그래도 대강 사장실  안에 있는 
          커다란 물건의 윤곽은 눈에 들어왔다. 동훈은 그 화면 가운
          데의 어떤 물건을 가리켜 보였다.
          
           "의자?"
          
           "그래. 의자. 이거야말로  딱 안성맞춤이 아닌가?  사장의 
          권위의 상징인 의자. 여기에는  다른 놈이 앉을 여지가  없
          어. 더군다나 이 녀석은 독방을 쓰고 있잖아? 너,  사장 의
          자에 앉아 본 일 없지? 이거야!"
          
           영은 고개를 끄덕였다. 그러나 영은 아직도 어떻게 한다는 
          것인지 잘 납득이 가지 않았다.
          
           "그래서? 의자를 어떻게 한다는 거야?"
          
           "간단해. 두 번 일할 필요도 없어. 내가  앞에서 만들었던 
          소형 크레모아 있지? 그걸 의자 밑에 붙이는 거야."
          
           "하지만 어떻게 놈이 앉을 때 터뜨리지?"
          
           "원격 스위치가 있잖아!"
          
           "장치할 수 있어?"
          
           그러자 동훈은 모욕을 받았다는 듯한 표정으로  영에게 말
          했다.
          
           "줌 카메라가 찍힐 정도의 거리면 문제없어! 너 이거 어디
          서 찍었어?"
          
           "옆 건물 옥상에서......."
          
           "그래. 그러면 거기 아침에 가 있다가 놈이 의자에 앉으면 
          단추만 누르라구. 보자, 그러면 원격장치를  만들어 붙여야
          겠구먼....... 전에 사두었던 R/C 엔진 박스가......."
          
           동훈은 일에 열중하면 그렇듯이  정신이 나간 것  같았다. 
          동훈은 산더미 같은 상자더미를 뒤져서 장난감 비행기 상자
          를 꺼내 들었다. 그리고 안의 비행기는  내동댕이쳐 버리고 
          조종기 하나와 작은 부품 몇 개만을 뜯어내어  테이블 위에 
          올려놓았다. 보통 R/C 컨트롤러라고 하는  조종장치와 뭔지 
          잘 모를 부품 몇 개였다. 영은 미덥지 못해서 물었다.
          
           "이 장난감으로 작동이 잘 될까?"
          
           "염려 마. 2킬로미터 거리  내에서는 완벽하게 작동될  거
          다. 조종장치가   너무 크니  아주 작게   다시 만들어  주
          지......."
          
           영이 듣고 보니 그도 그럴 것 같았다. 증거가 잡힐 이유도 
          없고 위험할 것도 없다. 그러니 이제 문제는 단  한 가지뿐
          이었다.
          
           "좋아. 그러면 거기 올라가는 방법은? 아무리 그래도 의자 
          밑에다 부착시키는 건 직접 들어가지 않고서는 할  수가 없
          잖아?"
          
           동훈의 대답은 영의 김을 뺐다.
          
           "그건 네가 생각해야지."
          
           그때 누워 있던 희수가 희미한 소리를 냈다.  예전처럼 앓
          는 소리가 아니라 뭔가 말을 하는 것 같았다.  동훈과 영은 
          누가 먼저랄 것도 없이 재빨리 희수의 옆에  다가가서 귀를 
          기울였다. 그러나 희수는 다시 잠잠해졌다.  영보다는 동훈
          이 좀더 희수에게 가까이 있었다. 동훈이 조금 멍한 표정을 
          보이자 영이 물었다.
          
           "뭐라고 하는지 들었어?"
          
           그러자 동훈은 고개를 끄덕였다.
          
           "뭐래?"
          
           "오빠, 머리 아파....... 래."
          
           "오빠? 누구보고 하는 소리야?"
          
           "몰라 인마."
          
           동훈은 퉁명스럽게 말하고는  희수가 마실 미음을  끓이러 
          일어섰다.
          
           영은 다시 며칠 동안 이사장의 신문사  주변을 어슬렁거리
          면서 머리를 굴렸다. 동훈의 도움을 받고  싶었지만 동훈은 
          난데없이 전에 산 컴퓨터를  붙잡고 씨름하고 있어서  영을 
          도와 주지 않았다. 거기다가 차츰 회복되어 가는 듯한 희수
          의 간호도 도맡아했기 때문에 영은 이번에는 스스로 생각해 
          내야만 했다. 처음에는 막막하기만 했으나 조금씩 논리적으
          로 풀어나가자 서광이 비치는 듯했다.
          
           엘리베이터가 12층까지 한 번 올라가는 데에는  24초가 걸
          린다. 문이 열리고 닫히는 시간까지  하면 30초. 즉 한  번 
          엘리베이터를 왕복시키는 데에는 1분이 걸리는  셈이다. 다
          만 수위가 두 명인 것이 문제였다. 아래층 한  명의 수위의 
          주의를 1분 정도 딴 데로 돌리게 하는 것은 문제가 아니다. 
          밖에서 돌이라도 던져 유리창을 깨든지 소리를 질러서 나가
          게 한 다음에 안으로 들어가 재빨리 엘리베이터를 가동시키
          면 된다. 왕복시간으로 계산한 것은 만약 수위가 나가기 전
          에 엘리베이터가 1층에 있었는데 나갔다 온  후에는 12층에 
          가 있으면 의심을 살까봐였다. 12층의 수위는 엘리베이터를 
          직접은 볼 수 없으며 계단만 볼 수 있는 위치에 있었다. 그
          러나 엘리베이터의 도착 벨소리가 들릴 것이니 그러면 확인
          해 볼지도 몰랐다. 그러나  조금 더 12층의 수위를  관찰한 
          영은 수위가 엘리베이터의 소리에 별로 신경을 써서 반응하
          지 않는 것 같다는 사실을 확인했다. 1층과 12층의 수위 두 
          사람은 별로 근무태도가 우수하지 않았다. 1층 수위는 12층
          에 수위가 있으니까 하고 생각하는 듯했고 12층 수위는 1층 
          수위가 근무를 잘 할 것으로만 생각하는 것  같았다. 2중으
          로 수위를 배치한 구조에 이런 모순이 있었구나  하고 영은 
          몹시 기뻐했다. 그러니 일단 올라가는 데까지는  문제가 없
          다. 그러나 수위가 앉아 있는 앞을 통과해야 하는  것이 문
          제다. 더구나 수위실을 통과하는 것은 그럭저럭  된다고 해
          도 비서실을 통과하는 것이 어렵다. 비서실에는 3명이 항상 
          교대로 근무하기 때문에 빌 때가 없다.  그리고 퇴근시간이 
          지나면 사장전용 엘리베이터는 작동을 멈추고  사장실로 통
          하는 계단에도 셔터가 내려진다. 이것은  어려웠다. 그래서 
          영은 잡상인을 가장하여 수위실 앞까지 가보았다. 물론 1층 
          수위가 없는 틈을 타서 올라갔으나 바로 12층  수위에게 제
          지당하여 비서실까지는 가보지도 못하고 밀려나 버렸다. 그
          러나 덕분에 영은 밖에서 보이지 않는 건물  내부의 광경을 
          보아 둘 수 있었다. 영은 한참을 궁리한 끝에 한 가지 방법
          을 생각해 냈다. 근무시간 내에 12층으로  올라가 화장실에 
          숨어 수위와 비서들이 모두  나가는 밤까지 기다리는  것이
          다. 12층 수위의 자리 뒤쪽에는 화장실이 있었으니까. 그러
          나 조금 생각해 보니 그것도 문제였다. 화장실에 숨어 있다
          가 누가 들어오리라도 한다면? 그러나 퇴근시간이  거의 임
          박하여 들어간다면 그 사이에  화장실에 누가 가지는  않을 
          것 같았다. 그러나 만의 하나라도 발각되면....... 영은 머
          리를 싸쥐고 한참 동안을 더 궁리했다. 자세히 보지는 못했
          지만 그 층에는 화장실로 들어가는 통로가 3개  있었다. 그
          러니 남자화장실과 여자화장실, 그리고 사장 전용의 화장실
          이 따로 있는 것 같았다. 그렇다면 사장 전용  화장실을 이
          용하면 될 것 같았다.  아예 사장이 밖으로 나가  부재중일 
          때를 이용하면 그 화장실은 아무도 들어오지 않을  테니 문
          제가 없었다. 퇴근시간  이후에는 순찰이 있겠지만  그때는 
          계단의 셔터를 올려야 하므로 소리를 듣고 쉽게 피할 수 있
          다. 더구나 수위는 아마도 직접 사장실에  들어가지는 못할 
          것이고 순찰을 한댔자 문이 잘 잠겨 있는가를  확인하는 정
          도일 테니 아무 문제가 없을 것 같았다. 그  다음은 비서실
          의 통과가 문제인데,  비서실이나 사장실에 별다른  마스터 
          키 같은 것은 달지 않은 듯했으니 만능키로  어떻게든 열면 
          될 것 같았다. 동훈은 예전에 영에게 만능키 한  세트를 만
          들어 주었는데, 그것은 줄톱을 그라인더로 갈아내어 뾰족하
          게 만든 쇠토막 예닐곱 개로 이루어져 있었다. 보기에는 별 
          것 아닌 것 같았지만 그것을 조합하여 열쇠구멍에  넣고 밀
          고당기다 보면 문 정도는 쉽게 따고 들어갈 수  있었다. 그
          러면 나오는 방법은? 들어가는 것보다도 나오는  것이 더욱 
          어려워 보였다. 나올 때는 들어간 때의 역순으로 하면 대강 
          되지만 아침이 되어 사람들이 나오고 수위들이 앉기 전에는 
          계단의 셔터도 엘리베이터도 작동되지 않는 것이 문제였다. 
          아침이 되어 엘리베이터로 빠져나오는 것은 좋은데, 그러면 
          1층 수위가 자리에 없는지 확인할 수 없는  것이다. 12층에
          서 못 보던 사람이 사장전용 엘리베이터를 타고 내려온다면 
          당장 별 일은 없더라도 인상착의가 기록될 염려가  있는 것 
          아닌가? 그렇다고 12층에서 계단으로 내려갈  수도 없었다. 
          그것은 또 12층 수위가 보게 될 테니까. 영은  다시 한참이
          나 골머리를 썩혔다. 그러던 중, 영은 한가지  희망적인 사
          실을 발견했다. 사장 전용 화장실과 남자화장실은  매우 가
          까이 있어서 인기척을 들을 수 있다는 것이다.
          
           '됐다! 사장 전용 화장실에 숨어 있다가  수위가 화장실에 
          가면 그 소리를 듣고 재빨리 계단으로 내려가는 거야. 그러
          면 문제없다!'
          
           일단 계단으로만 갈 수 있으면 여러 사람이 복작거리는 11
          층으로 내려갈 수 있으니 문제가 없을 것이었다. 영은 오랫
          동안 고심한 끝에 계획을 확정하여 실행에 들어갔다. 
          
           12월 15일 밤, 영은 서라벌신문사의 건물로 잠입해 들어갔
          다. 모든 것은 계획대로였다. 이준원 사장의  퇴근시간인 6
          시 직후, 1층의 수위를 따돌리고 엘리베이터로 올라가 12층
          의 사장 전용 화장실에 숨은 것이다. 12층의 수위는 자리에 
          있었지만 예상대로 엘리베이터의 소리에 관심을  보이지 않
          았다. 일은 수월했다. 시간이 지나 밤이 되자 순찰이 한 바
          퀴 있어서 영은 섬뜩해졌다. 그러나 수위는  역시 예상대로 
          화장실은 자세히 살피지 않았다. 수위가 순찰을 막 돌고 난 
          직후 계단의 셔터가 내려지는 소리가 들리자 영은  일을 시
          작했다. 화장실에서 나와 영은 작은 랜턴 하나만 가지고 비
          서실 앞으로 가서 비서실의 문을 땄다. 원래 사무실은 복잡
          한 보조키 같은 것을 달 만한 중요한 물건이 없는  터라 비
          서실 문은 쉽게 열 수 있었다. 그러나 안에  들어가 자세히 
          살펴보니 비서들은 평소에  깔끔히 정돈하는  성격이었는지 
          모든 것들은 잘 정돈된 데다가 곳곳에 자물쇠가  달려 있었
          다.
          
                               * * 계  속 * *


 [33] 제목 : [파이로 매니악] 네 번째 목표. 그리고 희수 6

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           '문서관리는 철저하게 하는구나.  그러나 이 몸이  바라는 
          건 문서가 아니라는 말씀이야.'
          
           사장실의 문을 따는 것은 생각보다 조금 힘이  들었다. 삼
          십분 이상이나 씨름했을까? 만약 사장실의 문이  전자식 자
          물쇠로 바뀌었거나 보조키가 달려 있었다면 영은 손을 써보
          지 못했을 것이었다. 그러나 다행스럽게 사장실의 자물쇠는 
          구식이었다. 결국 안으로 들어간 영은 미리  준비해간 줄칼
          로 사장실의 의자 밑바닥에 작은 구멍을 내고  폭발물을 집
          어넣었다. 그 다음 아랫부분에 미리 준비한 철판을 대어 반
          대편으로 폭압이 새는 것을 막은 다음 접착제로  뭉개고 대
          강 바닥을 매끈하게 해놓았다. 그리고 접착제가  마를 때까
          지 다시 한 시간 정도를 기다렸다. 그 다음에 영은 다시 밖
          으로 나와 사장 전용 화장실 안에 숨었다. 모든  것은 완벽
          했다. 빈틈없고 완벽하게 처리한 것이다.
          
           '됐다! 이제 내일 조용히 빠져 나가서......멀리서 스위치
          만 누르면 이준원 이놈도 끝이다.......'
          
           영은 기분이 좋아졌으나 이상하게도 다시 욕지기가 치밀어 
          올랐다. 
          
           '제기랄. 나도 동훈이놈을 닮아 가는  건가? 우욱......이
          거 정말 왜 이래?'
          
           갑자기 희수의 모습이  떠올랐다. 희수는 괜찮을까?  비록 
          아무런 문제없이 일이 끝났지만 영은 긴장을 해서인지 온몸
          이 흠뻑 젖어 있었다. 더구나 건물 안은 밤에도  난방을 하
          는지 몹시 더웠다. 그리고 날이 새려면 아직도 많은 시간이 
          남아 있었다. 더위와 긴장에 지친 영은 화장실 안에서 자신
          도 모르게 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
          
           졸던 영은 자다가 별 같은 것이 눈앞에 확  일어나는 것을 
          느끼고 고개를 번쩍 들었다. 여전히 자신은 화장실 안에 있
          었다. 그런데 무슨 소리였을까? 어째서? 영은  몸을 부르르 
          떨었다. 졸다가 화장실 벽에 머리를 부딪힌 것이 분명했다. 
          영은 얼른 시계를 꺼냈다. 여섯시 십칠분. 조금  있으면 날
          이 훤하게 밝을 것이다.
          
           '아이쿠! 내가 깜박 졸았구나. 큰일이다, 이미  문이 열렸
          을 텐데!'
          
           영의 귀에 수런거리는 소리가  들려왔다. 잘 구분할  수는 
          없었지만 여자들의 목소리였다.
          
           '여자들이......설마 여자화장실로 가겠지.......'
          
           영은 두근두근 마음을 졸이며 몸을 웅크렸다. 혹시라도 화
          장실 문 밑으로 발이 보일까봐 변기 위에 쪼그리고 앉아 있
          었기 때문에 다리가 몹시 저렸다. 그런데 그 여자들의 목소
          리는 사장 전용 화장실의 안쪽으로 들어서고 있었다.
          
           '어이쿠! 저 여자들이 미쳤나?'
          
           영은 몸을 부르르 떨었다. 그런데 그 여자들 중 하나가 말
          하는 것이 들렸다.
          
           "여기서 무슨 소리가 난 것 같은데....... 아닌가벼?"
          
           "몰라. 어서 치우기나 하자고."
          
           영은 갑자기 등골이 써늘해졌다. 그들은 바로 청소부 아주
          머니들이었다! 매일 아침이 되면 건물에서는 청소부들이 돌
          아다니며 청소를 하는 것이다. 영은 그것을 미처 계산에 넣
          지 못했던 것이다!
          
           '이, 이런 제길!'
          
           영은 미칠 것 같았다. 분명히 청소부들은 화장실을 청소하
          려고 문을 열 것이다. 그러면 발각될 것이  분명했다. 갑자
          기 영의 온몸에서 진땀이 솟아났다.
          
           '큰일났다. 어떻게 하지?'
          
           문을 붙잡고 고장난 것처럼 열리지 않게 할까 하는 생각도 
          해보았지만 그런다고 문제가 해결될 리 없었다.  문이 열리
          지 않으면 오히려 문을 고치려고 어떻게든 열 것이다. 하지
          만 그러면 도대체 어떻게 할 것인가? 모르는 척 어슬렁어슬
          렁 걸어나가 볼까? 그러나 그러면 누구이며 왜 이른 시각에 
          여기 있느냐는 의심을 살 것이 분명했다. 영은 속이 탔으나 
          뾰족한 방법이 생각나지 않았다. 그러나 영에게는  더 생각
          할 시간도 주어지지 않았다. 청소부 중 한 명이  문을 당겨
          보고 잠겨 있자 문을  탕탕 두들기는 것이었다. 그  소리가 
          저승사자의 호출소리 같아서 영은  눈까지 질끈 감아  버렸
          다.
          
           "이게 뭔 일이여? 왜 문이 잠겼디야?"
          
           "몰러. 아무도 없는 것 같은디?"
          
           "가만 있드라고. 밖에 수위 아저씨가 있등가?"
          
           "1층에만 있는 것 같든디?"
          
           "그럼 좀 불러와. 사장님 화장실인데 문이 잠겨 있으면 어
          떻게 히야. 문 따드려야제."
          
           "알겄어."
          
           그러면서 한 명의 청소부가 내려가는 기척이 들렸다. 영은 
          몸을 덜덜 떨었다. 이제 발각되는 것은 시간문제다. 그러면 
          모든 것이......순간 영은 죽기 아니면  살기라는 생각으로 
          입술을 깨물었다.
          
           청소부 아주머니는 잠겨 있던 화장실문이 벼락같이 열리면
          서 얼굴에 온통 휴지를 감은 남자가 뛰쳐나오자  기절할 듯 
          놀랐다. 마치 미라 같은  몰골에 그만 기겁을 해버린  것이
          다. 그러나 아주머니가 소리를 지르기도 전에 영의 손이 먼
          저 아주머니의 입을 틀어  막았다. 그리고 한 대  갈기려고 
          했는데 그럴 필요도 없이 아주머니는 곱게  기절해 주었다. 
          영은 그 틈을 타서 밖으로 뛰쳐 나갔다. 그러나  영은 맥이 
          탁 풀려 버렸다. 엘리베이터만  작동 될 뿐 계단의  셔터는 
          열려 있지 않았던 것이다. 더구나 그 엘리베이터는 다른 한 
          명의 아주머니가 타고 내려가고 있는 것 같았다. 그리고 바
          로 1층의 수위와 같이 올라올 것이다. 
          
           '도망갈 길이 없구나!'
          
           영은 다시 몸을 부르르 떨었다. 엘리베이터는  6층을 통과
          하며 내려가고 있었다. 그렇다면 이제 남은  시간은 잘해야 
          1분 정도. 더구나 탈출구도 없었고 자신은 청소부  한 명을 
          기절시켜 놓았으니 이제 와서 어디에 숨어 버릴  수도 없었
          다.
          
           '제기랄......망했다 망했어!'
          
           영은 문득 기절한 청소부가 몸집이 상당히 크고 뚱뚱한 아
          주머니였던 것을 생각해 냈다. 그거다!  모험이었지만 방법
          은 그 하나 밖에 없었다. 영은 미친 듯이  화장실로 돌아갔
          다. 그래서 아주머니의 유니폼을 인정사정없이 벗겨내어 입
          었고 수건 한 장을 머리에 둘렀다. 
          
           '이 아주머니인 척하고 슬쩍 지나쳐서 내려가는  거다! 그
          것밖에 방법이 없다. 1층 수위가 올라올 테니 그 틈을 타는 
          것, 외에 더 이상 기회는 없다!'
          
           그러나 기절한 아주머니의 처리가 또 문제였다. 영은 주위
          를 둘러보다가 여자화장실 앞에 커다란 쓰레기통이 있는 것
          을 발견했다. 푸른색 플라스틱으로 만들어져서 사람 하나가 
          들어갈 만한 크기의 쓰레기통이었는데 다행히 속은 비어 있
          었다. 영이 다급하게 아주머니의 반쯤 옷이  벗겨진 커다란 
          몸을 쓰레기통에 쳐박아 눌렀다. 몸집이 커서  잘 들어가지 
          않았으나 영은 다급하게 누르고  휴지를 마구 풀어서  위를 
          대강 덮은 다음 뚜껑을 씌워 버렸다. 그때 땡  하고 엘리베
          이터가 울리는 소리가 났다. 영은 화들짝 놀라서 다시 사장 
          전용 화장실의 문을 잠갔다. 그리고 영은 허리를 굽혀 얼굴
          이 보이지 않게 한 뒤 쓰레기통을 밀면서  오히려 엘리베이
          터로 돌진했다. 심장이 두근거리고 목구멍에서 무언가가 확 
          치솟아 오를 것 같은 기분이었지만 이를 악물고  돌진해 갔
          다. 막 엘리베이터에서 내리던 다른 청소부와  수위는 쓰레
          기통을 밀고 오는 제복을 보고 별 의심을 하지 않는  것 같
          았다.
          
           "쓰레기 비우러 가는겨?"
          
          영이 스쳐지나가는 순간 다른  한 명의 청소부  아주머니가 
          말했다. 그러자 수위가 말했다.
          
           "좀 도와 드려요?"
          
           영은 순간 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.  수위가 같이 
          몸을 숙이기라도 한다면 자신의  얼굴을 보게 될테고  그러
          면....... 그러나 다음 순간 다른 청소부의 말이 영을 살려 
          내었다.
          
           "아따, 얼렁 문이나 따줘유. 화장실 청소하고 아래층도 가
          야 한다니깐."
          
           결국 수위는 다른 청소부와 함께 화장실로 향해 걸음을 옮
          겼고 영은 그제서야 허리를 펴면서 한숨을 내쉬었다. 1층을 
          재빨리 누르자 엘리베이터의 문이 닫히고  엘리베이터는 아
          래로 내려가기 시작했다. 이제 한 고비는 넘긴  것이다. 영
          은 이 아주머니를 어떻게 해야 하나 하는 생각에 잠겼다. 
          
           12월 15일 오전 8시 30분. 서라벌신문사의 악덕 사장 이준
          원은 사무실 자기 자리에  있다가 갑자기 의자가  폭발하는 
          (좀 더 정확하게는 의자 밑에 장치되었던  폭발물이 폭발하
          는) 사고에 의해 사망했다. 그 옆에는 비서가 두 명이나 있
          었는데 비서들은 거의 다치지 않았으나 이준원 사장의 하반
          신은 수십개의 파편이 박혀 만신창이가 되었으며 더  볼 것
          도 없이 현장에서 즉사했다. 직원들이 벌떼같이 모여들었으
          나 그들은 한결같이 망연자실해할 뿐이었다. 그  광경을 건
          너편 건물의 옥상에서 지켜보고 있던 영은 그제서야 한숨을 
          내쉴 수 있었다. 영은 다시 R/C 조정기를  주머니에 넣으면
          서 그 자리에 그냥 주저앉았다. 정말로  십년감수한 기분이
          었다. 원래는 조금 더 시간을 두고 처리할 작정이었지만 자
          신이 근처 공터에 묶어서 쳐박아둔 청소부 아주머니가 언제 
          발견될지 몰랐으므로 서둘러 일을 처리한 것이다.  일은 다
          행히 무사히 마쳤다. 청소부가 마음에 걸렸으나  영은 가엾
          은 아주머니를 차마 어떻게 할 수는 없었다. 청소부 아주머
          니가 비록 자신을 보았지만 자신은 얼굴에 휴지를  잔뜩 감
          고 있었으니 얼굴을 알아볼 수 있을 리 없었다.  그러면 그
          만 아닌가 하고 영은 자신을 위안했다.
          
           '정말 아슬아슬했어....... 제길. 정말 짜증난다.  앞으로 
          계속 이렇게 아슬아슬한 고비를 넘겨야만 하는  건가? 질린
          다 질려.......'
          
           영은 다시 욕지기가 시작되었다.  일을 한 건  끝내자마자 
          욕지기가 나는 것이 이상했다. 앞으로는 계속  구토의 행진
          이 이어지는 건가? 영은 고개를 크게 저으며 아지트로 달려
          갔다. 그런데 아지트에서는  반가운 소식이 기다리고  있었
          다. 희수가 비로소 정신을  차리고 깨어난 것이다.  동훈은 
          몹시 기뻐했고 영도 공연히  죄 없는 아이를 죽일 뻔 한 것
          (그래서 욕지기가 더 심해질 위험도  포함되었다)에서 벗어
          나서 몹시 기뻐했다. 마치 이준원 사장을  죽임으로써 희수
          가 살아났다는 가당찮은 생각마저도 들었다. 그러나 그들의 
          기쁨은 그리 오래가지 않았다. 희수는  원래부터 그랬는지, 
          아니면 폭발의 충격이나 넘어졌을 때 부딪힌  것 때문인지, 
          정상적인 상태가 아니라 반쯤 넋이 나간 백치  상태였던 것
          이다.
          
           그 즈음, 사건현장에 몰려든 경찰들은 반쯤 일그러진 쇠판 
          하나를 발견하고 다시 아연실색했다. 그 쇠판은  영이 폭발
          물 밑에 접착시켜 두었던 것인데 거기에 미리  동훈이 글씨
          를 새겨 두었던 것이다.
          
           - 서라벌신문사 사장 이준원. 언론의 옐로화에  크게 기여
          하고 전국민의 알 권리를 우롱한 표창으로 지옥행을 선물한
          다.
                              - P.M. -
          
          곧이어 근처 공터에 쳐박혀진 청소부가 발견되었고 그 아주
          머니의 입에서 터져나온 남자에 대한 증언을 들을  수 있을 
          것 같자 수사는 본격적으로 활기를 띠었다.  그러나 이것이 
          벌써 세번째(경찰은 쌍도끼의 사건은 P.M.의 행동으로 생각
          하지 않고 있었다.) 사건인 만큼 여파가 걷잡을 수 없이 커
          질 것이 예상되자 경찰은 언론보도를 통제하려고 했으나 도
          저히 걷잡을 수 없었다. 각 언론과 매스컴에서는 또다시 벌
          어진 P.M.의 사건을 대서특필하였고 전국은 이 엽기적인 범
          죄에 들끓기 시작했다. P.M.의 범죄가 세상을  흔들자 드디
          어 검찰이 개입하게  되었다. 그리고 검찰에서는  '독사'로 
          널리 알려진 윤영대 검사가 자연스럽게 일을 전담하게 되었
          다. 영도 동훈도 윤영대 검사가 누구인지는 알지 못했고 다
          만 매스컴에서 윤검사에 대한 보도가 잠깐 나오는  것을 보
          고 그런가 보다 생각만 했다. 그러나 윤검사의 등장으로 앞
          으로 6개월여에 걸친 P.M.과 '독사'의 머리싸움에 본격적으
          로 불이 당겨진 것이다.
          
                               * * 계  속 * *


 [34] 제목 : [파이로 매니악] '독사'의 움직임

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           속칭 겸 자칭 'P.M'이라고 불리는 일련의 폭파사건 범인을 
          색출하기 위한 검경합동수사본부가 발족된 것은  12월 18일
          의 일이었다. 물론 그 수뇌는 '독사'로 잘 알려진 윤검사였
          다.
          
           윤검사가 사건을 전담하고 나서 가장 먼저 한 일은 P.M.이 
          저지른 일들에 대해 그때까지 경찰이 조사했던 보고서를 받
          아보는 일이었다. 그러나 그 최초의 경찰접촉에서부터 윤검
          사는 그의 기질을 여실히 드러냈다.
          
           "이게 뭐야? 이걸 보고서라고  했나? 이 세금  도둑들같으
          니!"
          
           "네.......? 아니......."
          
           윤검사는 당황해하는 사무장 앞에다가 보고서를 홱 집어던
          졌다. 사무장의 뒤에는 좀 젊은 경찰간부 한 명이 있었는데 
          그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 그러나  사무장만이 아
          니라 나이가 자기보다 열 살은  더 많을 것 같은  경찰간부 
          앞에서도 윤검사는  안하무인이었다. 이전의  검경합동수사 
          때도 윤검사의 독설은 하도 유명했기 때문에 새삼스레 문제
          가  되지는 않았지만.
          
           "이걸 제정신으로 쓴 거야? 이 사건들에서 지금 뭘 조사하
          고 있는 거야?"
          
           "....... P.M.의 범죄 동기와 용의자 수사를......."
          
           "그건 좋아. 그런데 동기가 원한이라구? 그래서 죽은 자들
          과 원한관계가 있는 인물을 조사한다구? 그건 헛수고야. 당
          장 그만 둬!"
          
           "하.......하지만......."
          
           윤검사는 다시 책상을 쾅 내리 쳤다.
          
           "머리도 안 굴러가나?  말이 안되잖아! 세상에  대학교수, 
          고문기술자, 신문사 사장과 모두 원한관계가 있는  놈이 어
          디 있어? 전혀 관계가 없잖아?"
          
           "그러나......, 그러면 동기가 어디 있는 것일까요?"
          
           경찰간부가 조심스레 묻자 윤검사는 담배를 꺼내 붙이면서 
          씹어뱉듯이 말했다.
          
           "놈들의 동기엔 두 가지 가능성이 있어요.  첫째는 특정인
          에게 원한관계가 있지만 수사망을 혼란시키기 위해 계속 다
          른 범죄를 저지르는 것이지. 또 다른 가능성은 놈들이 진짜 
          테러리스트고 정말  불특정다수인.......그들 말에  의하면 
          죄지은 놈들을 처벌한다고 하는 미친 영웅들인 것이지요."
          
          "그렇다면 이 인물들 주위의 원한관계나 그런  것을 파악하
          는 일도 중요하지 않습니까?"
          
           "누가 하지 말랬소? 다만 지금은 후속범죄를 막는 일이 중
          요하다는 겁니다! 놈들은 지금 며칠 간격으로 계속 일을 벌
          이고 있으며, 일을 벌일 때마다 자신들의 의견을 세상에 주
          장하고 있어요."
          
           "그래서요?"
          
           "그러면 당연하지 않소? 놈들은 계획대로 착착  일을 추진
          하고 있는 것이 분명해요. 계획이 추진된다는  것은 목적이 
          아직 달성되지 않았다는 걸 의미하지. 그러니  첫번째 가능
          성대로라면 지금 죽은  인물들은 가련한 희생양일  뿐이고, 
          놈들이 진짜 노리는 목표가 누군지 아직 우리는  모르는 겁
          니다. 그런데 이전에  죽은 사람들을  조사해 봤자  뭐합니
          까?"
          
           "하지만......."
          
           경찰간부는 그래도 억울한 듯 다시 자신의 의견을 말했다.
          
           "이미 목표가 달성되었는데도 계속 범행을  저지르는 것일 
          수도 있습니다. 연속범행자들의 경우에는 그런 사례가 상당
          수됩니다. 일단 한 건을 성공시킨 다음에는  일종의 만족감
          과 우쭐함을 얻는 거죠. 더구나 이 피엠이라는 놈들은 사회
          적으로 자신들의 짓을 광고까지 하려 하고 있습니다."
          
           그러자 윤검사는 싸늘히 웃었다.
          
           "나는 그렇게 생각하지 않는데요?"
          
           그러면서 윤검사는 경찰조사 파일에서 보고서 몇  개를 뽑
          아 흔들어 보였다.
          
           "여기 보면 폭발물의 정체에 대해서는 아직 아무도 정확한 
          것을 모르는 것으로 돼있는데요?"
          
           "그건 과학수사연구소에서 정밀 감식이 끝나야 알 수 있습
          니다."
          
           "앞의 두 경우에는 벌써 감식이 끝났지 않소? 조교수의 경
          우는 급속 발화물에 의한 사고이고, 박현종의  경우는 도폭
          선에 의한 것 같다면서요? 그것도 기존 도폭선이 아니라 새
          로 제작된 도폭선."
          
           "그렇습니다만......."
          
           "그런 것을 아무나 만들어서 쓸 수 있나요? 나는  생전 처
          음 보는 폭발물들이었소."
          
           "아무나 쓸 수는 없을 겁니다."
          
           "그걸 보면 간단히 결론이 내려집니다. 놈들은  매우 명석
          한 두뇌에 고도의 기술을 지니고 있어요. 그 정도의 이성을 
          갖춘 놈들이 그렇게 심리적으로 우쭐하거나 하는 상태에 놓
          인다고는 생각되지 않아요. 더구나 그런 폭발물을  그런 우
          쭐한 상태에서 단기간에 만들 수는 없을 것 아닙니까? 차근
          차근 만들어  놓고  하나씩 사용해   나가는 겁니다.  분명
          히....... 그러니 지금 당장 해야 할 일은 추후  범죄를 예
          상하는 일이에요. 이전 기록을 찾는 일 따위가  아니고. 아
          마 현재까지 죽은 사람과는 전혀 상관없는 예상  밖의 인물
          이 범인일 가능성이 큽니다."
          
           "그러나......."
          
           "그것보다는 먼저 할  일이 있어요.  요즘 매스컴들  봅니
          까?"
          
           사실 경찰관계자로서 사건이 아직도 오리무중이라는  보도
          를 보는 것은 수치스러운 일이 아닐 수 없었다.  그러나 그
          럴수록 더 보게 되는 것이 인간심리인 것이다.
          
           "예......."
          
           "거기서 보면, 놈들은 죽은 사람들의 전력이나 그런 데 대
          해 조사를 많이 한 것 같아요. 놈들 말을  그대로 빌리자면 
          죽어야 할 놈이라 죽였다는 거지. 보통 사람이라면 그런 일
          들에 대해 그렇게 많이 알지 못할 겁니다. 매스컴들도 일단 
          사건이 일어나자 그들의 과거에 정말 그런 면이 있었는가를 
          밝히고 있잖습니까? 거기에 치중해야 합니다."
          
           "그 말씀은.......?"
          
           "이미 죽은 자들의 원한관계 따위를 조사하는 것은 그만두
          고, 그 사람들의 비리 사실을 알아낼 수 있는  사람들을 조
          사하는 것이 오히려 빠를 거라는 이야기입니다.  가령 조교
          수 같은 경우는 직접적으로  누구에게 피해를 끼친  사실은 
          없어요. 그냥 대학교수 였으니까. 그 사람의 사관이 친일적
          이었다는 것뿐이지 조교수가 누구에게 사기를  쳤다거나 누
          구를 폭행한 일은 없지 않아요. 그런 사실을 알고 있으려면 
          상당히 배운 자여야 하고, 사회의 내막에 대해 깊이 들어갈 
          수 있는 사람이어야 할  겁니다. 그런 직업이 뭐가  있을까
          요?"
          
           "그,.그럼...... 정치권이나 기자들......."
          
           윤검사는 마치 초등학생에게 문제를 내는 선생님같은 표정
          으로 고개를 끄덕였다.
          
           "비슷하지요. 정치권이라면 보좌관급이나 실무를 처리했던 
          인사들. 그리고 기자라면 사회부기자 정도가  되겠죠. 박현
          종의 경우에는 원한을 가진 자가 많았을 겁니다. 그러나 직
          접적인 원한이 있는 자가 이런 방법을 쓰지는 못해요. 직접
          적 원한이 있으면 그 상대만 눈에 들어오게 되는 법입니다. 
          다른 자들을 공연히  건드릴 필요가  없지요. 안  그렇습니
          까?"
          
           윤검사의 말은 어조가 신랄했지만 설득력이  있었다. 경찰
          간부는 묵묵히 듣다가 고개를 끄덕였다. 그러나 경찰간부는 
          다시 말했다.
          
           "그런데......, 그런 직업에  있던 자들이 그런  폭발물을 
          만들 수 있을까요?"
          
          그 말에는 윤검사도 고개를 끄덕였다.
          
           "내 생각엔 놈들은 분명 혼자가 아니에요.  전세계의 폭발
          물 테러 사건들을 보면 폭발물을 만든 녀석이  그 폭발물을 
          직접 사용하는 경우는 거의 없습니다. 만드는 놈이 있고 쓰
          는 놈이 있을 거예요. 분명 여럿일 겁니다."
          
           "그렇다면.......?"
          
           "뭐가 그렇다면입니까? 수사는 이분되어 진행해야 합니다. 
          폭발물도 만들고 행동력도 있으며 사회의 뒷면에 대한 지식
          이 많은 인간이면 슈퍼맨이게요? 공연히 그런  비슷한 인간
          을 찾아내려는 시도는 하지 말란 말입니다.  분명히 나누어
          서 찾아야   할 겁니다.  화약기술자하고,  행동하는  놈하
          고....... 내가 모든 책임을 질테니 그렇게 진행하세요!"
          
           "하지만 그렇게 광범위하게 조사하면 시간이  얼마나 걸릴
          지 모릅니다."
          
           "시간이 걸려도 할 일은 해야지.! 그리고 시간을 최대한으
          로 단축해야죠! 그게 우리의 할 일 아닙니까?"
          
           결국 경찰간부는 다소 찜찜한 기분으로 방을 나섰다. 윤검
          사의 말은 설득력이 있었지만 모두가 추정에 불과한 것이었
          다. 그런 추정만으로, 아무  증거도 없는 판에  수사방향을 
          마음대로 진행시키다니....... 그러나 윤검사는 윤검사  나
          름대로 다른 생각을 하면서 다시 담배에 불을 붙여 물었다.
          
           '증거 타령이나 하는 놈들과 수사하기는 정말  어렵군. 증
          거를 만만히 남길 놈들이면 내가 나설  필요도 없지....... 
          좌우간 놈들은 분명 여러 번 일을 저지를 거야....... 그러
          나 처음에는 못 잡아. 두 번......? 아니 세 번은  더 저질
          러야 꼬리라도 잡을 수 있을 거야....... 더러운 일을 맡았
          군.......'
          
           일단 목표가 누구인지, 동기가 무엇인지도  정확하지 않은 
          상태에서 다음 범행을 막는다는 것은  불가능하다고 윤검사
          는 생각했다. 아마도 서너  번의 범행이 더 있어야  단서를 
          잡고 공통점을 모아 추적할 수 있을 것이다. 그러나 그때까
          지는 비난이 쏟아질 우려가 많았다. 후속사건이  계속 벌어
          질 것이 분명하고. 그 동안 그 모든 비난을  감수해야 한다
          는 것은 생각만으로도 지겨운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 
          할 수 없었다. 지금 당장 놈들을 잡아낸다는 것은 불가능했
          다. 아니, 윤검사는 오히려 놈들이 그냥 사그라들어서 숨어 
          버리지 않기를 마음 속으로 바랐다. 지금 숨어 버리면 도저
          히 잡을 수 없어지는 것이다. 오히려 몇 번 더 사고를 쳐야 
          자신의 손으로 잡아줄 수 있는 것이니까.
          
           '어떻게 우리 나라에서 이런 놈들이 다  나왔을까? 놈들은 
          테러리스트인가? 그럴지도 몰라.......'
          
           이것은 윤검사 혼자만의 생각이었다. 놈들은  우리 나라에
          서는 처음 보는 전문적 폭파범들이며, 고도의  기술을 사용
          하는 놈들이었다. 그리고 분명 사회적인 요구를 발산시키는 
          놈들이라는 점에서 테러리스트적인  특성이 있었다.  '그러
          나....... 테러리스트라는 건  이름 그대로 불특정  다수를 
          노려서 공포를 자아내게 하여 목적을 달성하려는 놈들 아닌
          가?  이  놈들의   목적은 뭐야?   그리고  그  방법면에서
          는.......'
          
           윤검사는 찜찜했다. 테러범이라면 목적이 있어야  하며 많
          은 인명을 해칠수록 일을 성공시켰다고 보는  법이다. 그러
          나 이놈들은 달랐다. 이놈들만한 기술이 있다면  일을 쉽게 
          할 수도 있었다. 간단하게 건물을 날려버리면  가장 확실하
          고 쉽지 않은가? 그러나 놈들은 정확하게  당사자만을 노리
          고 겨냥했다. 무지무지하게 공을 들이고 아이디어를 써가면
          서 위험까지도 감수했다.  서라벌신문사 사장 폭사사건  때 
          범인으로 짐작되는 괴한이 청소부를 해치지 않고 상처 하나 
          없이 멀쩡히 풀어준 일이 그 증거였다.
          
           '자기들을 의적(義賊) 같은 것으로  착각들 하고 있는  거 
          아닐까? 그럴지도 몰라.......'
          
           놈들은 분명 지능적인데다가, 의적과 같은 활동을 하고 있
          는 망상자들임이 분명했다. 그러나 윤검사는 내심  다른 희
          열에 차 있었다. 놈들을 잡는 것은 분명 쉬운 일이 아닐 것
          이다. 그러나 분명히 자신이라면 잡을 수 있다는 생각도 들
          었다. 다른 자들은 몰라도 자신의 날카로운  두뇌 아래에서
          는 이미 놈들의 윤곽이  잡혀가는 것 같은 느낌.  윤검사는 
          오랫만에 호적수를 만났다고 여기며, 오랜만에 대적할 상대
          를 만난 고대의 검투사와 같은 기분에 잠기는 것이었다.
          
           '어디 한 번 해보자!'
          
           윤검사는 속으로 다짐하면서 책상 위에 발을  뻗으며 담배
          연기를 길게 들이마셨다. 그런 생각을 하면서  피우는 담배
          는 정말 맛이 좋았다.
          
                                * * 계  속 * *


 [35] 제목 : [파이로 매니악] 인피면구(人皮面具) 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           이미 늦은 시간이었고  달빛마저 구름에 가리워진  밤이었
          다. 그러나 불황이 사방을 뒤흔들어서 연말이어도  모든 사
          람들이 우울한 기분이었다.  술집들도 텅텅 비었고  시내는 
          연말연시 기분이 전혀 나지 않아 한산하기만  했다. 그리고 
          자그마한 술집이 많은 것으로 유명한 신림동 부근의  한 골
          목도 그러했다. 을씨년스러운 분위기만 흐르는 골목 가운데
          에서 누군가가 움직이고 있었다. 두 사람, 아니  세 사람이
          었다. 그들은 이상한 짓을 하고 있었다. 한 사람은 길에 누
          워 거의 송장처럼 움직이지 않고 있었는데, 다른 두 사람은 
          그 옆에 쪼그리고 앉아 그 사람의 얼굴에  무엇인가를 씌웠
          다 떼어냈다 하기를 반복하고 있었다. 조금  시간이 지나자 
          쪼그리고 있던 사람 중 체구가 작은 사람이  일어나서 주변
          을 둘러보았다. 갑자기 그 사람이 종알거리는  듯한 목소리
          로 말했다. 
          
           "돼지오빠, 누가 와. 누가 와. 누가 온다네......."
          
           그것은 바로 희수였다. 그러자  누워 있던 사람의  얼굴에 
          무언가를 씌우고 있던 남자는  역시 작은 소리로  중얼거렸
          다.
          
           "돼지오빠라고 좀 하지 마."
          
           그러나 희수는 들은 척도 안하고 계속 종알거렸다.
          
           "누가 온다. 누가 온다. 누가 온다네.......누가  오고 오
          고 또 오고......."
          
           영은 한숨을 내쉬면서 다시 말했다.
          
           "조용히 하라구."
          
           "누가 온다. 누가 온다. 오고오고 또 오고......."
          
           "제발 입 좀 다물 수 없어?"
          
           "누가 온......." 
          
          영은 포기했다.
          
           "그럼 가서 누군지 보고 와."
          
           "갔다오면 뭐 줄 거야? 사탕 줄 거야? 과자 줄 거야?"
          
           "다 줄 테니 어서 갔다오기나 해!"
          
           그러자 희수는 히죽 미소를 짓더니 쏜살같이 몸을 날렸다. 
          그러자 영은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 저  바보를 어떻
          게 하지 하는 생각 때문이었다.
          
          
           희수는 이준원 사장을 날려버린 날 정신을 차리고 말을 했
          다. 그 동안 고생을 하기는 했지만 그래도 간호하면서 정이 
          든 두 사람은 몹시  기뻐했다. 그런데 희수는 거의  백치에 
          가까웠다. 스스로 무엇인가를 생각해 낼 능력이  없는 아이 
          같았다. 일단 영은 안심했다. 저런 상태에 있는  아이가 도
          망나가거나 경찰에 신고를 한다거나 할 리는  없을 테니까. 
          그러나 동훈은 영을 마구 욕했다. 멀쩡한 아이를 이 모양으
          로 만들어 놓았다고 말이다. 그러나 영은  희수가 원래부터 
          그런 상태였는지 누가  아느냐고 반박했다. 좌우간  희수가 
          멀쩡하게 정신을 차리자 영은 먼저 희수에게 무슨  일이 있
          었는지 기억나느냐고 물었다. 그러나 희수는 정말  아무 것
          도 기억하지 못하는 것 같았다. 자기 이름이 희수라는 것만
          은 기억했지만 그외에는 일체 기억이 사라져 버린  것 같았
          다. 영은 그러자 안심이  되어 저 아이를 어디  멀찌감치에 
          떼어 놓아야 한다고 생각했다. 그런데 우습게도  희수는 동
          훈을 오빠 오빠 하면서 몹시 따랐다. 도대체 일면식도 없던 
          아이였는데 너무 달라붙어서 징그러울 정도였다. 도대체 어
          째서 그런지 둘은 알 수가 없었다. 특히 동훈은  원래 마음
          이 모질지 못했던 터인데 희수가 자신을 잘  따르자 그것이 
          몹시 흐뭇한 모양이었다. 영은 그래도 희수를  보내야 한다
          고 했으나 희수는 자신을  내보내려 한다는 것을  눈치채자 
          너무나 슬프게 울어댔다. 그뿐만이 아니라 구석으로 슬금거
          리며 숨었다. 영이 희수를 잡으려 하자 희수는  놀랍게도 2
          미터는 될 듯한 높직한 선반 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 인간이 
          아니라 거의 고양이 같았다.  그것을 보고 영은 질려  버렸
          다. 지난번 죽을 기를 써서 쫓아갔어도 희수를 잡지 못했던 
          일이 생각났다. 영은 망연하게 선반 위에  쪼그리고 훌쩍훌
          쩍 울고 있는 희수를 바라보았다. 영이  내려오라고 손짓을 
          하자 희수는 고개를 저었다.
          
           "오빠는 미워. 돼지오빠는 미워. 백설공주 계모같은 오빠. 
          콩쥐팥쥐 계모 같은 오빠......."
          
           희수는 울면서 노랫가락 비슷하게 흥얼거렸다.  그 모습을 
          보니 영은 기가 막혀서  말도 나오지 않았다. 영은  희수를 
          잡으려 선반위로 손을 뻗쳤으나 희수는 다시 선반에서 몸을 
          날려 공중에서 재주를 한 바퀴 넘은 다음 땅에 가뿐히 내려
          앉았다. 그리고는 다시 휙 동훈의 등 뒤로  돌아갔다. 영은 
          희수의 몸놀림이 너무나 빠르고 민첩하여 자신도 모르게 말
          했다.
          
           "저.......저 아인 인간 같지가 않아......."
          
           동훈도 영만큼 놀란 것 같았다. 그런데 희수는  동훈의 등 
          뒤에 꽉 매달려서 울면서 말했다.
          
           "오빠 오빠 착한 오빠. 나 내쫓지 말어. 내가 어디 가. 오
          빠하고 살아야지 오빠하고 같이 있어야지......."
          
           그러자 동훈이 고개를 갸웃하며 말했다.
          
           "내가 네 오빠냐?"
          
           "그래 오빠. 모른 척하고.. 미워요 미워  돼지오빠도 밉고 
          오빠도 나뻐. 희수 모른척 하지 마......."
          
           희수는 또다시 노랫소리 비슷하게 흥얼거려  댔다. 눈물을 
          뚝뚝 흘리면서도 말이다. 그것을 보자 동훈은  이상한 생각
          이 들었다.
          
           "얘는 원래 오빠가 있었던 모양이지? 근데 왜 나하고 착각
          할까?"
          
           그러자 영은 화를 냈다.
          
           "내가 아냐? 좌우간 이젠 멀쩡해졌으니 내보내. 혹을 달고 
          있어서 뭐하겠다는 거야?"
          
           영이 다시 손을 뻗치자  희수는 영의 손을  할퀴었다.영은 
          깜짝 놀라 손을 뺐다가 화를  벌컥 내며 다시 희수의  손을 
          잡으려 했다. 그러나 그때 동훈이 다시 희수의 팔을 잡으려
          는 영의 손을 제지했다.
          
           "잠깐만......."
          
           "뭐야?"
          
          동훈은 영의 얼굴을 한동안 살피다가 말했다. 
          
          "흠. 그래. 그렇군.."
          
          "도대체 뭔데 그래?"
          
          "정말 돼지랑 닮았어. 히히."
          
          "이 자식이 지금 나랑 농담 따먹기 하려구 그러나?"
          
           영은 화가 나서 동훈에게 주먹을 쳐들었다. 그러자 동훈은 
          희수를 끌고 뒤로 몇 발자국 물러섰다. 희수는 동훈의 허리
          를 꽉 잡고 놓지 않았다. 그러자 동훈은 희수를  달래서 저
          쪽 구석에 가 있으라고 했다. 희수는 정말 동훈의  말은 잘 
          들어서 냉큼 구석으로 갔다.  그리고 난 다음 동훈은  실실 
          웃으면서 영에게 말했다.
          
           "아까 말은 농담이었어. 이해해. 희수 앞에서 말하기가 거
          북해서 말야. 좌우간 이유를 알겠다."
          
           "무슨 이유?"
          
           "희수가 나한테 붙어서 오빠라고 하는 이유 말야."
          
           영은 듣고 싶지도 않았지만 동훈은 계속 지껄여댔다.
          
           "희수는 분명 과거에 오빠랑 단둘이 살았던 아이임이 분명
          해. 그런데 무슨 이유로 오빠와 헤어지게 됐을  거야. 아마
          도 희수오빠는 죽었을 가능성이 높지. 희수가  들치기 같은 
          걸 하고 다닐 정도가 되었으니 말야."
          
           영은 심드렁하게 대답했다. 
          
           "그래서?"
          
           "그런데 얘는 전에 그 크레모아 사고 때문에  머리를 부딪
          혀서 정신을 잃은 거야. 생각나는 건 오빠  정도였겠지. 근
          데 오락가락 하는 상태에서 나를 보게 되니  자연스럽게 자
          기 진짜 오빠하고 나하고를 헷갈리게 된 거 같아."
          
           "언제 너를 그렇게 자주 봤는데?"
          
           "내가 간호할 때, 가끔씩 얘가 정신을 못 차리면서도 눈을 
          조금씩 떴던 일이 있었거든. 아마 그때 나를 자신의 오빠와 
          착각한 것 같아. 정신적인 혼란상태에서 자기  눈으로 흐릿
          하게 보니까 혼동한 모양인데. 그래서......."
          
           "그래. 너 정신병 의사나 해라. 좌우간 그래서  그게 어쨌
          다는 거야? 어떻게 할 거야?"
          
           "어떻게 하다니! 그럼 갈 데 없는 애를 그냥  밖으로 내몰
          아야 하겠냐?"
          
           "아니, 그럼 여기다  두고 같이  살자는 소리야? 너  미쳤
          냐?"
          
           영과 동훈은 희수 문제로 한참 동안이나 옥신각신했다. 영
          은 저런 백치 같은 애를 데리고 지내다 보면 틀림없이 문제
          가 생길 것이고 꼬리가  잡힐지도 모른다며 돌려보낼  것을 
          강력하게 주장했다. 그에 반하여 동훈은 희수가  기억도 잊
          고 오갈 데도 없는 가엾은 처지라는 것을 강조했다. 더군다
          나 희수는 방해가 되지 않고 오히려 크게 도움이 될지도 모
          른다는 것이 동훈의 주장이었다. 영은 어이가 없었다.
          
           "도움? 정신나간 애가 무슨 도움이 돼?"
          
          "그러니까......."
          
           동훈은 잠시 무슨 생각인가를 하는 듯하더니  의자에 털썩 
          앉았다.
          
          "아까 희수 몸놀림 봤지?"
          
          "근데?"
          
          "대단하지 않냐?"
          
          "뭐.......?"
          
          "잠깐만. 확인 좀해보고."
          
                                * * 계  속 * *


 [36] 제목 : [파이로 매니악] 인피면구(人皮面具) 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           영은 동훈이 무슨 소리를 하는지 감이 잡히지  않았다. 그
          러자 동훈은 희수를 불렀다.
          
           "왜 그래? 오빠?"
          
           "너 천장에 손 닿니?"
          
          이 지하실은 상당히 깊은 곳이라서 천장의  높이가 3미터가 
          훨씬 넘었다. 농구선수가 뛰어도 천장에 손을  대기는 쉬운 
          일이 아니었다. 그러나 희수는  천장을 한 번 힐끗  보더니 
          휙 몸을 날렸다. 그냥 뛴 것이 아니라 근처에  있는 테이블
          로 껑충 뛰어서 테이블을 발로 디디면서 위로  몸을 솟구친 
          것이다. 가볍게 천장에 손을 댄 희수는 몸을 한 번 빙글 돌
          리면서 다시 가볍게 바닥에 내려 앉았다. 영과 동훈은 다시 
          한 번 놀랐다.
          
           "어때? 봤지?"
          
           "그래....... 근데 저게 어쨌다는 거야?"
          
           그러자 동훈은 다시 뭔가 한참 생각하다가  희수에게 말했
          다.
          
           "희수야. 너 지붕같이 높은 데 올라가거나  담넘거나 하는 
          거 할 수 있니?"
          
           그러자 희수는 좀 멍한 얼굴로 말했다.
          
           "응."
          
           "어디든지 다?"
          
           "응."
          
           "어떻게 그렇게 할 수 있어?"
          
           그러자 희수는 한층 더 멍한 얼굴로 말했다.
          
           "못하면 맞는걸?"
          
           "누가 때리는데?"
          
           그러자 희수는 한결 더 멍한 얼굴로 말했다.  눈이 초점이 
          없어지고 회색 안개 같은 것이  희수의 눈을 덮는 것  같았
          다.
          
           "몰라.......  좌우간   못하면  맞아.   많이 맞아.   아
          파.......아파......."
          
           희수는 다시 훌쩍거리면서  노래를 흥얼거리기  시작했다. 
          영은 그런 모습을 보자 희수가 불쌍해졌다.
          
           "그만 해라. 너 도대체 무슨 생각을 하는 거야?"
          
           "흠....... 희수야 저쪽으로 좀 가 있을래?"
          
           "응......."
          
           희수는 다시 한쪽 구석에 쳐박혀서 흥얼거리며  노래를 부
          르기 시작했다. 왜 그리 노래부르기를 좋아하는지는  알 수 
          없었지만 희수는 그 말도  안되는 제멋대로의 노래를  거의 
          입에 달고 있다시피 했다.
          
           "아무래도 이애는 훈련받은 애 같아. 전문적으로 말야."
          
           "누구한테?"
          
           "그걸 내가 아냐? 아마도 무슨 도둑들 집단이나 그런 데서 
          훈련받은 거겠지. 담넘고 지붕으로 뛰어오르는 것도  할 수 
          있다잖아. 못하면 막 맞고......."
          
           동훈은 말하다가 잠시 누군지 모르지만 희수를  그렇게 만
          든 자들을 저주했다.
          
          "개같은 놈들......아이를 가지고......."
          
           그러다가 동훈은 영을 보고 말했다.
          
           "하지만 우리도 개같은 놈들 아니겠어?"
          
           그제서야 영은 동훈이 무슨 생각을 하는지 감이 잡혔다.
          
           "너......, 혹시 희수를 이용하려는 거 아냐?"
          
           "왜 아니겠어?"
          
           "이런 나쁜 자식! 왜  저런 아이를 일에 끌어들이려는  거
          야? 잘못되면 어떻게 하려구! 애 장래를 망칠 참이야?"
          
           그러자 동훈은 영을 노려보았다.
          
           "장래를 망친다구? 장래를 망쳐?"
          
           영은 동훈이 노려보는 눈매가 사나워 보이자  조금 머쓱해
          졌다.
          
           "지금 저애한테 장래가 있어? 희수가 뭘 하다가 너랑 만나
          게 되었지? 거기다가 정신까지 나간 애야. 요양소  같은 데
          서 비참하게 살게 하고 싶어?"
          
           "이런 제길! 그렇다고 뭘 어떻게 하자는 거야!  우리가 무
          슨 고아원 원장이냐? 응? 우리 일에 저애까지 끼여 들게 해
          서 손에 피를 묻히게 하자는 거야?"
          
           "누가 피를 묻히게 한대? 그건 네놈이나 내가 할 일이고!"
          
           "그러면 뭐야?"
          
           그러자 동훈은 자못 심각한 표정을 지으며 말했다.
          
           "이제 우리 일은 점점 힘들어질 거야. 검경합동수사본부가 
          떴다잖아? 아직은 우리에 대해 짐작도 못하고 있겠지만, 좌
          우간 일하기가 더 힘들어질 것은 분명하다구."
          
           "그런데? 저애가 뭘 도울 수 있다는 거야?"
          
           "희수 몸놀림 봤어? 분명 큰 도움이 될 거야."
          
           "미쳤군!"
          
           영은 씹어뱉듯이 말했다.
          
           "아이를 이용해 먹자는 거야? 정신차리라구.  이건 사람을 
          잡는 일이야."
          
           "뭐 어때? 우린  우리 자신도 이  일을 위해 팔아  먹었잖
          아?"
          
           영은 화가 치밀어올라서 동훈을 노려보았다.
          
           "이런 망할 자식!"
          
           "누가 이 애한테 일을 시키고 위험에 빠트린대?  두고 봐. 
          틀림없이 도움을 받을 수 있을 거야. 희수는 우리  일을 돕
          기 위해 하늘에서 내려보낸 거 아닐까?"
          
           그러나 영은 도저히 동훈의 생각에 동의할 수 없었다.
          
           "너 지금 그거 진심으로 하는 말이냐? 하늘에서 뭘 어쨌다
          구? 그렇게 믿어?"
          
           "내가 바보냐 그렇게 믿게."
          
           "다행이네. 완전 미친 놈인  줄 알았더니 조금은 덜  미친 
          놈이어서......."
          
           결국 둘은 결론을 내리지 못하고 옥신각신하면서  오랜 시
          간을 다투었다. 영이  생각하기에도 사실 희수의  몸놀림은 
          뛰어나서 분명 일에 도움을 줄 수 있을 성  싶었다. 그러나 
          영은 희수를 일에 끼여들게 하는 것이 아무래도  양심에 걸
          렸다. 그러나 동훈의 생각은  달랐다. 이제 희수를  밖으로 
          내보낼 수는 없다. 그리고  희수 본인이 (아무리  제정신은 
          아니라지만) 협조할 의사가 있는 판에 이것을  이용하지 않
          으면 안된다고 동훈은 생각했다. 지금까지 몇  번의 일들은 
          경찰도 알지 못하게 잘 치러왔다고 여겼지만 앞으로도 그렇
          게 되리라는 보장은 없었다. 특히 영 혼자서 죄수의 근황을 
          살피고 물건을 설치하는 등등의 많은 일을 하기에는 역부족
          일 것 같았다. 특히 이번 이준원 사장을 해치울  때는 영이 
          거의 핀치에까지 몰리지  않았던가? 몸놀림이 가볍고  몸이 
          작으며 누구의 의심도 사지 않을 수 있는 희수가 도움을 준
          다면 일이 훨씬 쉬워질 것이라는 게 동훈의 생각이었다.
          
           "시일이 지나서 우리가 다 저 세상으로 가게  되면 우리가 
          남긴 건 다 희수에게  물려주자. 그러면 보상이 되지  않겠
          어? 아무 대책 없이  내쫓는 것보다 훨씬 희수를  위해서도 
          낫지 않겠냐구!"
          
           사실 그들의 재정상태는 아직도 어느 정도는  풍족한 편이
          었다. 영은 마침 자신이 살던 아파트를 팔았고,  동훈도 자
          살할 생각을 하기 직전에 집과 기타 모든 재산을 처분한 뒤
          였다. 그것을 모두 찾아 놓았으니 그들이 그동안 사용한 경
          비가 막대했지만 그럭저럭 한 살림을 차릴 정도의  돈은 남
          을 것 같았다. 동훈은 그것을 희수에게 남겨 주자는 것이었
          다. 더구나 희수는 정상이 아니므로 일을  하다가 잘못되어 
          잡히더라도 벌을 받지 않을 것이 아니냐고  강변했다. 그런
          데도 영이 막무가내로 나오자 동훈은 이렇게 말했다.
          
           "투사 나으리, 영웅 나으리가 왜 그러시지?  인마. 우리가 
          하는 이 일이 틀린 일이냐? 남에게 권하지 못할  만큼 나쁜 
          짓을 하는 거라고 믿어? 응?"
          
           사실 그건 좀 억지였다. 동훈도 영도 사람을  해치는 것이 
          옳은 일이 될 수 있다고는 믿지 않았다. 그렇게 생각했다면 
          애초에 그들의 몸에 자폭장치를 설치하지 않았을 것이었다. 
          그러나 영은 계속 동훈이 파렴치하며  나쁘다고 몰아세웠고 
          희수를 일에 끌어들이는 데에는 끝까지 반대했다.  결국 둘
          의 가치관 차이가 좁혀지지 않자 문제는 다른  방향으로 흘
          러갔다.
          
           "이 멍청한 애를 데리고 다니면 오히려 눈에 띄고 더 잡힐 
          확률이 많아질 수도 있어. 그건 생각 안해?"
          
           "누가 얘한테 모조리 다 시킨대? 할 수 있는  일만 시키면 
          되잖아? 너같이 돼지같은 놈이 담을 훌쩍 넘을 수 있어? 좁
          은 구멍이라도 빠져나갈 수 있어? 네가 못하는 일은 얼마든
          지 할 수 있잖아!"
          
           결국 결론은 희수 본인에  의해 내려졌다. 그러나  희수는 
          동훈을 오빠라고 믿고 아무런 의심을 보이지 않는 판이었으
          니 그것은 동훈의 뜻대로 된 것이나  마찬가지였다. 희수는 
          동훈의 지시에 따라 영의 일을 돕게 된 것이다.  영은 저항
          하려 했지만 결국은 할 수 없이 응락하고 말았고 그래서 희
          수는 영을 따라오게 된 것이다. 단, 정말  중요한 죄수처단
          작업말고 그 준비과정이라 할 수 있는 '인피면구'를 만드는 
          일에 말이다. 그러나 영은 오히려 그것이 몹시 신경에 거슬
          렸다. 특히 희수가 자꾸  자신을 동훈과 구별하여  '돼지오
          빠'라고 부르는 것이 말이다.
          
                               * * 계  속 * *


 [37] 제목 : [파이로 매니악] 인피면구(人皮面具) 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "방범대원이야, 돼지오빠."
          
           그곳은 거의 막다른 골목이었고 굳이 방범대원을  피해 도
          망칠 여유도 없었다. 더군다나 '인피면구'가 굳으려면 아직 
          조금 시간이 필요했다.
          
           "제길. 할 수 없지. 너 어딘가에 안 보이게 숨어."
          
           "숨바꼭질?"
          
           "그래. 이년아! 어서 숨어!"
          
           "그럼 눈가려."
          
           "어서 숨으래두!"
          
           희수는 여전히 멍한 상태여서 영이 초조하게 소리치는데도 
          아무 생각없이 히죽 웃었다.  할 수 없이 영은  손바닥으로 
          눈을 가렸다. 그리고  손을 떼보니 잠깐밖에  안되었는데도 
          희수는 어디론가 사라져 버렸다. 주변에 숨을 만한 데도 없
          었는데 말이다. 보고 있던  영조차도 믿을 수 없을  정도였
          다.
          
           '저애는 전생에 고양이가 아니었을까? 백년 묵은 도둑고양
          이.......'
          
           영은 중얼거리며 준비해 두었던 팩소주를  꺼냈다. 그것을 
          황급히 뜯어 입에 머금고  뱉아내고는 영은 갑자기  술취한 
          듯 흥얼거리며 노래를 부르기 시작했다. 조금  시간이 지나
          자 한 명의 방범대원과 한 명의 순경이 다소 가파른 언덕을 
          올라왔다. 그러다가 그들은 영을 발견했다. 순경은 이 땅바
          닥에 앉아 장단을 맞추며 노래를 하는 사람을  어이가 없다
          는 듯 바라보며 말했다.
          
           "이봐 이봐."
          
           "지나안 나알......강......가앙가에서어......마아아아알 
          달리이이이이더언......."
          
           "이봐 이봐,그만 좀 해두지 그래."
          
           "내가 내 돈내고 내 입으로 술먹었는데 당신들이  뭔 참견
          이오.......마아아아알 다알리이이이더언......."
          
           노래를 부를 때마다 입에서는 진한 술냄새가  쏟아져 나와 
          젊은 방범대원은 조금 얼굴을 돌리면서 순경을 바라보았다. 
          그의 얼굴에는 약간의 웃음기가 감돌고 있었다.
          
           "이거 단단히 취했는데요?"
          
           순경도 방범대원을 마주보며 다시  한 번 피식 웃고는  그 
          남자에게 말했다.
          
           "이봐. 그래 네 돈내고 술먹은 건 좋은데,  노래는 부르지 
          말라구, 알아?"
          
           "내가 내 입으로 노래부르는데 뭔 소리여. 서어어언구우우
          자아......."
          
           그러자 이번엔 방범대원이 말했다.
          
           "당신 입으로 노래부르는 건 좋은데 내 귀가  힘들어 하니 
          그렇죠. 집이 어디에요? 이 근방입니까?"
          
           그러자 그 남자는 갑자기 고개를 숙였고  목소리에도 울음
          기가 섞이기 시작했다.
          
           "젠장.......집.......집....... 집에 안 가! 안 간다구!"
          
           "왜 집에 안갑니까?"
          
           "마누라......마누라가 혼낼테니......."
          
           그 소리가 어찌나 기어들어가는 소리같았던지 순경과 방범
          대원은 그만 피식 웃고 말았다.
          
           "당신, 그럼 어떻게 할 거요? 집에 안 갈 거면  어디 갈데
          는 있소?"
          
           "있어.있어. 여관에 가서 자면 돼......."
          
           "돈은 있소?"
          
           그러자 남자는 화를 버럭 내며 지갑을  꺼내다가 떨어뜨렸
          다.
          
           "내가 거지냐? 그런 것도 없게....... 염려마.  염려 말라
          구......."
          
           그러자 방범대원이 혀를 차면서 그 사람의 등을 두들겼다.
          
           "그럼 어서 가요. 여기서 계속 다른 사람들 안면방해 하지 
          말구."
          
           "알았어. 갈게. 간다구....... 근데 지금 머리가 어지러워
          서 그러니 조금만 있다 가면 안될까?"
          
           "여기 이 사람은 누구요?"
          
           "아. 내   친구여. 얼굴에   오바이트를 좀  심하게  했거
          든......."
          
           막 그 사람을 들춰 보려던 방범대원은  얼굴에 오바이트를 
          했다는 말을 듣고 손을 움츠렸다. 영의 예상대로였다.
          
           "좌우간 여기서 이러지 말고 집에 가요. 알았어요?"
          
           "됐수. 염려 말라구. 노래 안 부를게....... 안 부를 테니 
          염려 마슈."
          
           순경은 할 수 없이 그  사람을 놓고 잠시 생각에  잠겼다. 
          옷차림이나 생김새가 좀 흐트러지긴 했지만  비교적 멀쑥하
          고 얼굴도 멀쩡한 것이 결코 그 사람은  행려병자처럼 보이
          지는 않았다. 더군다나  방금 떨어뜨린 지갑에는  만원권과 
          수표들이 비죽 튀어나와 있었다. 결국 단순한  취객이지 특
          별히 불량하다거나 한 것 같지도 않다는 생각이  들자 순경
          은 이 귀찮은 사람과 더 이상 아웅다웅하기가 싫어졌다.
          
           "그럼 노래 부르지 말구 어서 아무 데나 가서  주무슈. 친
          구분도  데리고.  요즘  몹시  추우니  잘못하면  얼어죽어
          요......."
          
           "이따 순찰 돌 때도 있으면 안돼요."
          
           경찰과 방범대원은 그 사람에게 몇 마디 당부의 말을 남기
          고는 언덕길을 내려갔다.
          
           영은 두 사람의  발자국소리마저 완전히 사라진  이후에야 
          몸을 일으켰다. 그는 취한 것이 아니었다. 소주를  입에 머
          금고 뱉아냈고 옷에다도 조금 뿌려서  술냄새가 지독해지게 
          만들었을 뿐이었다. 그리고 그의 손에는 라텍스로  뜬 고무
          가면이 들려 있었다. 그 '인피면구'는 이제는  충분히 말라 
          있었다.
          
           "희수, 이제 나와."
          
           "못 찾겠지? 못 찾겠지? 못 찾겠다 꾀꼬리 해."
          
           희수의 목소리만이 어디선가  울려왔다. 목소리가  들리는 
          것을 보니 가까운데 있는  것 같았는데 아무리  둘러보아도 
          희수는 보이지 않았다. 영은 조금 섬뜩해졌다.
          
           "야, 장난하지 말고 나와."
          
           그러나 희수는 킥킥 웃는  소리만 내고 나타나지  않았다. 
          영은 할 수 없이 자신의 처지를 가련하게  생각하면서 말했
          다.
          
           "못 찾겠다 꾀꼬리. 나와라, 썅."
          
          영이 사방을 둘러보자 희수는 다시 연기처럼 모습을 드러냈
          다. 그것도 멀리서 온 것이 아니라 바로 부근에서 나타나서 
          영은 깜짝 놀랐다.
          
           "너 귀신이냐? 어디 숨었었어?"
          
           "요기."
          
           "어디?"
          
           "요기 말야. 바부. 히히히."
          
           희수는 그러면서 쓰러져 넘어져 있는 취객을  가리켜 보였
          다. 인사불성이 된 채 쓰러져서 '인피면구'를  만드는 도구
          로 썼던 남자였다.
          
           "여기 어떻게 숨었어?"
          
           "요 밑에 하수구."
          
           영은 놀라서 어이가 없을 지경이었다. 취객의 몸을 들춰보
          니 그 밑에는 과연 블록으로 덮혀 있지 않은 하수구가 있었
          다. 그러니까 그 잠깐  사이에 희수는 취객의 몸을  들추고 
          하수구 안으로 들어가 웅크린 것이다. 몸이  작으니까 가능
          하기도 했겠지만 제정신도 아닌 애가 어떻게 그  사이에 그
          런 생각을 다했을까? 영은 거의 경탄스러웠다.
          
           "하수구 뚜껑이 없는 건 어떻게 알았어?  보이지도 않았는
          데."
          
           그러자 희수는 코를 쭝긋해 보였다.
          
           "냄새."
          
           "냄새? 냄새가 났어?"
          
           그러자 희수는 고개를 끄덕였다. 영은 다시 한 번 놀랐다.
          
           '이거 정말 보통이 아닌데? 정말 백치 맞아?  거의 동물에 
          가깝군그래.......'
          
           영은 희수를 다시 한 번 보았으나 희수는 여전히  멍한 얼
          굴 그대로였다. 영은 자기도 모를 기분에 휩싸여 고개를 설
          레설레 저었다.
          
           영과 희수는 며칠간  뒷골목의 선술집들이 즐비한  거리를 
          돌아다니면서 술에 취해 쓰러진 사람들을 찾아다녔다. 그리
          고 술에 취해 땅바닥에 쓰러져 자고 있는  사람들을 발견하
          면 재빨리 그들을 부축하는 척하면서 영의 큰  덩치로 혹시
          나 지나갈지도 모르는 사람들의  시야를 가리고 그  취객의 
          얼굴에 동훈이 배합한 고무액을 바르곤 했다.  그 고무액은 
          라텍스 고무를 수지에 녹인 것이었으며 수지는 즉각 공기중
          으로 퍼져나가기 때문에 2-3분 만에 굳어지는 것이다. 그러
          면 그 술에 취해 정신없는 취객의 얼굴모양이 고무가면으로 
          만들어지는 것이다. 동훈의 말에 따르면 이러했다.
          
           "중국 무협지를 보면 인피면구라는 것이 많이  나오지. 이
          것도 그거나 마찬가지야. 너 앞으로는 얼굴에 유의해야 돼. 
          그러니 아무 말 말고 많이 만들어 와. 나한테  생각이 있으
          니."
          
                               * * 계  속 * *


 [38] 제목 : [파이로 매니악] 인피면구(人皮面具) 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           "정말 그런 게 만들어지냐? 안될 것 같은데?"
          
           "일단 해보라니까. 내가 헛소리 하는 거 봤어?"
          
           그러나 사실 동훈이 노린 것은 꼭 '인피면구'를 만드는 데
          에만 있는 것은 아니었다. 희수와 영이 어느 정도 가까워지
          게 하여 앞으로의 일에 대비하려는 생각을 했던 것이다. 또 
          동훈은 몇 달 동안 영 외에 다른 사람의 얼굴을  보지 못하
          며 칩거생활을 하고 있는 판이었다. 그런 판에 비록 멍청하
          지만 자기 말을 잘 듣는  여자아이가 생긴 것이 몹시  기뻤
          다. 일단 심심하지 않게 된 것이다. 그래서 동훈은 기를 쓰
          고 희수를 같이 있게 하려 애쓴 것이기도 했다. '나는 정말 
          나쁜 놈인가봐'라는 생각을 간혹 하면서.  예상대로 희수는 
          별 말썽을 부리지 않고(영의 신경을 긁는 것만  빼고는) 잘 
          협조해 주었다. 희수는 경찰이나 그런 존재에 대해 비록 의
          식적으로 그러는 것은 아니었지만 거의  본능적인 공포감을 
          가지고 있어서 영이 말하지 않아도 남의 눈에 띄지 않고 잘 
          숨곤 했다. 그래서 말썽을 부리지도 않았고 간간히 많은 도
          움이 되어 주었던 것이다. 며칠을 다니면서 영도 차차 희수
          가 필요한 존재가 될 것이라는 생각을 하게 되었다.
          
           영과 희수는 며칠간 돌아다니면서 열댓 개나  되는 가면들
          을 만들어 왔다. 그러나 영이 보기에 그 가면들은 희끄무레
          한 것이 사람의 얼굴색과는 너무 달라보였다.
          
           "그걸로 뭘 어떻게 하려구?"
          
           "자식아. 너나나나 죽은 놈들인데 어떻게 얼굴을  훤히 내
          놓고 다닐 수 있냐?"
          
           "그럼 저걸 뒤집어쓰고 다닌단 말야? 저걸 보고 가면인 줄 
          모르는 놈이 어디에 있겠냐? 차라리 스타킹을  쓰고 다니는 
          편이 낫지."
          
           "사나이 대장부로 태어나 여자 발바닥에 씌우는 그런 지저
          분한 것을 꼭 써야 겠냐? 잠자코 있으라구."
          
           동훈은 싫다는 영을 윽박지르듯 타일러서  자리에 앉혔다. 
          그리고는 더덕 더덕 솜을  살살 얼굴에 붙여가면서  가면의 
          들고나는 부분과 맞추어 갔다.
          
           "자식, 면상 한 번 크다. 맞는 게 몇 개 없겠구나."
          
           십여 개의 가면 중에서 영의 얼굴에 씌울 만한  것은 여섯 
          개가 있었다. 동훈은 한참이나 시간을 소모하면서  그 가면
          들의 울룩불룩한 부분들을 솜으로  때워서 윤곽을 잡은  뒤 
          그 솜뭉치들에 풀 같은 것을 부었다. 그 다음  영의 얼굴에 
          미끈미끈한 크림 같은 것을 바른 뒤 다시  가면들을 씌우고 
          모양을 바로잡으면서 솜들이 굳기를 기다렸다.
          
           "아직 멀었냐? 얼굴이 땡긴다."
          
           "좀 참어. 진득하지 못하기는 사내자식이.  그리고 말하지 
          마. 모양이 일그러져."
          
           영도 불평을 하고는 있었지만 실은 동훈의  재주에 감탄하
          고 있었다. 이 자식은 어디서 이런 재주를  배웠을까? 그러
          나 하나의 가면이 굳는 시간은 대략 십분이  걸렸으니 여섯 
          개의 가면을 씌우고 다듬는 시간까지 합해 꼬박 한 시간 반 
          이상을 꼼짝하지 않고 있으려니 답답해서 견딜 수  없을 정
          도가 되었다.
          
           "아직 멀었냐?"
          
           "자식이. 말하지 말래두!"
          
           한참을 고생한 끝에 간신히 여섯 개의 가면이 만들어졌다. 
          그러고 나서도 동훈은 떡주무르듯 영의  얼굴에서 미끈미끈
          한 크림을 걷어내고 이번에는 여기저기 양면 테이프를 붙여 
          가면서 가면을 고정시키는 위치를 살피기 시작했다. 테이프
          를 붙였다 떼었다 할 때마다 영은 얼굴가죽이  아팠지만 동
          훈은 영이 불평할 때마다  자신도 지겹다는 듯  욕지거리를 
          하곤 했다.
          
           "자꾸 잔소리할래? 인마? 나도 지겹단 말야.  이렇게 미리 
          위치를 봐둬야 얼굴하고 딱 맞게 만들 수 있지 인마."
           결국 여섯 개의 가면이 완성되자 동훈은  거기에 스프레이 
          락카 같은 것을 뿌려 대강 살색으로 만들어놓았다. 과연 그
          러고 보니 영이 보기에도  어느 정도 그럴 듯했다.  하지만 
          피부색과 락카의 번질번질한 색깔과는 천지차이가  나는 것 
          같아서 영은 불안했다.
          
           "누가 봐도 가면인 줄 뻔히 알 것 같은데."
          
           "이 상태로는 물론 그렇지, 인마. 한 번 쓰고 움직여봐."
          
           동훈은 다시 영에게 가면을 쓰라고 했다. 영은  지금껏 얼
          굴이 워낙 떡주물러지듯 한  데다가 테이프를 하도  붙였다 
          떼었다 하는 바람에 얼굴 곳곳이 벌겋게 되어 있었다. 영은 
          싫었지만 동훈의 강요에 못이겨 할 수 없이 몇 군데에 테이
          프를 붙이고 가면을 뒤집어썼다.
          
           "야. 말해 봐. 입 움직여지냐?"
          
           영은 말하는 것처럼 입을  움직여 보았다. 조금 눌린  듯, 
          어눌하기는 했지만 그럭저럭 입은 움찔거리며  움직이고 있
          었다. 그 다음에는 눈을 껌벅여 보고, 얼굴을  실룩거려 보
          고, 웃어 보고, 하품을 해보는 등 갖가지 표정을 취해야 했
          다.
          
           "인마. 넌 굶어죽을 지경이 되어도 하지  마라, 배우만은. 
          그게 웃는 거냐? 얼굴만 둥글넓적하니 떡판 같이 커가지고. 
          쯔쯔쯔."
          
           동훈이 영을 놀렸지만 영은 나름대로 신기해서  동훈의 빈
          정거림에는 신경 쓰지 않고 말했다.
          
           "그래도 대강은 움직이는데? 색깔만 좀 고치면  훤한 대낮
          에는 좀 뭣해도 밤에는 속을 만하겠군."
          
           "지금은 임시방편이니까 양면 테이프로 붙였지만, 진짜 움
          직일 땐 그걸 쓰면 안된다. 땀이 나면 금새  떨어져 버리거
          든."
          
           "그럼 뭘 써야지?"
          
           "잘은 모르겠어. 본드나 풀 같은 것은 모두 사람이 땀나면 
          떨어져 버리니까....... 분장할 때 수염 같은 걸 붙이는 풀
          이 있다고 하는데......송진으로 만들어진 게."
          
           "그걸 어디서 구하지?"
          
           "네가 사와야지 뭐."
          
           "또? 어디서 사오냐?"
          
           "분장, 메이크업 학원 같은 데  가면 알아 볼 수  있을 거
          야."
          
           결국 영은 또 다시 사방을 돌아다니며 결국은 커다란 가방
          에 가득차 있는 연극용  메이크업 세트를 한 박스  사왔다. 
          그 안에는 수염의 재료나 머리 염색제까지 꽤  들어 있어서 
          대단히 좋아 보였으며 가격은 예상 외로 정말 비쌌다.
          
           "살색을 내는 데에는 화장품만큼 좋은 도료가  없지. 화장
          품도 좀 구해야겠다."
          
           그러나 그것만은 쉽지 않았다. 화장품, 즉  아이섀도나 볼
          터치, 파운데이션, 아이펜슬, 립스틱 등은 그  종류도 엄청
          나게 많았고 아주 쉽게 구할 수 있었으며  색상도 마음대로 
          고를 수 있었지만 그것을 얼굴에 칠해서 그럴 듯한 사람 모
          양으로 만드는 것만은 정말 힘들었다. 영과 동훈은 둘다 그
          림에 소질이 없었고 화장도 해보거나 시켜주어 본  일이 없
          었다. 그런 상황에서 떡칠 하듯 화장을 하고 지우기를 가면
          이 닳도록 해보았지만 잘  되지 않았다. 그런데 그  난국을 
          타개해 준 것은 바로 희수였다.
          
           희수는 정신이 나간 여자였다. 무엇이든간에  자신의 의사
          대로 생각하고 행동하는 것이 없었다. 그렇지만  무엇을 시
          켰을 때는 고분고분하게, 자기가 할 수  있는 범위안에서는 
          그 일을 했다. 어려서부터 무수한 학대를 받아 거의 수동적
          으로 움직이는 것이 체질에  배어 있는 것 같았다.  그러나 
          희수는 얼굴이 똘망똘망한  것이, 드물게 보는  미녀까지는 
          안되더라도 그래도 꽤 예쁘장한 편이었다. 영이  희수를 처
          음 만났을 때에도 어렴풋이 얼굴에 화장기가 있었다. 그 점
          에 착안하여 영은 희수에게 가면의 화장을 시켜 보았다. 이
          때만큼은 성공적이었다. 여자와 남자는 과연 날  때부터 다
          른 것 같았다. 남자는 여자에 비해서 강한 힘을  타고 난다
          고 하면, 여자는 자신이나 남을 꾸미는 재주를 가지고 태어
          나는 것일까? 희수는 수많은 화장품을 보고  제정신이 아닌 
          상태에서도 매우 좋아했다. 그리고 영의 말을  듣기도 전에 
          그 화장품들을 자신의  얼굴에 발라보며 기뻐했다.  동훈과 
          영은 둘다 먼저 가면에 화장품을 발라보고 싶어했지만 그러
          는 희수가 어딘가 처연하기도 했고 또 제정신이  아닌 희수
          가 좋아하는 것을 말리고 싶지도 않아 그냥 내버려 두었다. 
          한참 동안 희수가 장난을  친 다음에서야 희수는  마네킹에 
          씌워진 한 개의 가면에  화장품을 바르기 시작했는데  과연 
          영이나 동훈이 페인트칠하듯 칠을 하던 때와는 기본적인 손
          놀림부터가 달랐다. 어린 시절, 어머니의 화장대 앞에서 어
          머니가 화장하는 그 손길과 그러면서 어머니의 얼굴이 서서
          히 변해가는 놀라운 마법 같은 광경을 보지 않은 남자가 어
          디 있겠는가? 둘은 마치 그때로 돌아간 것처럼 홀린  듯 희
          수의 손끝과 순간순간 변해가며 사람의 형상을 갖추어 가는 
          가면을 보면서 입을 딱 벌렸다. 약 삼사십분이 지나자 가면
          은 거의 사람의 얼굴이 되어 있었다. 조금 어둑어둑한 곳에
          서 보면 사람의 얼굴이라고 누구라도 속을  정도였다. 그러
          나 단 한 가지, 되게 못생기고 우락부락해 보이는 얼굴형의 
          가면이었는데 너무 피부가 곱고  곱상해 보이도록 된  것이 
          좀 이상했다. 영과 동훈은 '조금 더 리얼하게',  즉 피부도 
          울퉁불퉁해 보이고 거칠어 보이게 화장을  해달라고 부탁했
          다. 그러나 희수는 '화장은 예쁘게 보이려고  하는 것이다. 
          결코 못생겨 보이려고 하는 것이 아니다.'라는 자신만의 큰
          원칙을 가지고 있는 것 같았다. 희수가 정신이 제대로 박힌 
          여자였다면 설득이 가능할지도  몰랐지만 희수는  더군다나 
          제정신이 제대로 박힌 여자가 아니었다.
          
           "저대로라면 더 튀지 않을까?  한 번 보면 절대  잊어버릴 
          수 없을 만큼 그로테스크해 보이는데?"
          
           "그러게 말야. 분명 늙은이 얼굴인데. 피부는 어린 아기처
          럼 곱고 하얗다니......귀신도 아니고......음음......."
          
           결국 희수가 한 번 한 화장을 솜씨없는 영이 다시 진한 화
          장품을 주물럭거리며 바르자  그럭저럭 완전하지는  않지만 
          대강은 보아 줄 만한 거친 얼굴을 만들 수 있었다. 물론 몇 
          개의 가면은 도저히 어울리지 않아 실패했지만 몇  개는 그
          런 대로 성공적이었다. 물론 벌건 대낮에 쓰고 돌아다닐 만
          한 가면은 아니었으나 어두컴컴한 곳에서  순간적으로 보았
          을 경우에는 다른 사람으로 착각할 만한 정도는 되었다.
          
           "봐라, 인마. 스타킹보다는 훨씬 낫잖냐? 앞으로는 밤에만 
          움직이고, 항상 이걸 몇 개 준비해서 다녀라. 알았어?"
          
           그러나 준비했다고 그것을 쉽게 사용할 수 있는 것은 아니
          었다. 그것을 얼굴에  제대로 뒤집어쓰기 위해서는  적어도 
          이삼십분의 시간이 필요했던 것이다. 결국 영은  필요에 따
          라서 미리 변장을 하고 나갈  때 외에는 그것을 사용할  수 
          없었지만 마음은 자못 든든했다. 어쨌든 지난번  이준원 사
          장의 경우에서처럼 얼굴이 드러날까봐 걱정하는  위험은 조
          금 줄어들었다고 볼 수 있었으니까.
          
                               * * 계  속 * *


 [39] 제목 : [파이로 매니악] 다섯 번째 희생물 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           그들이 다섯 번째 목표로 잡은 박병관이라는  건설회사 사
          장은 좋게 보면 입지전적인  인물이고 나쁘게 보면  목적을 
          위해서는 수단과 방법을 안 가리는 냉혹한  인간이었다. 그
          의 좋은 평은 이러했다. 맨손으로 시작하여  굴지의 건설회
          사를 일구어낸 인물이라는 것. 절약정신이 몸에 배인 사람. 
          누가 보기에도 듬직한 풍채와 당당한 배짱.  그러면서도 의
          외로 인간적이고 섬세한 면이 있다는 평 등등.
          
           그러나 그를 나쁘게 보는 의견도 있다. 오로지  로비와 뇌
          물로 정부돈을 긁어 내고 은행돈을 대출받고, 또 뇌물과 공
          갈협박까지 동원하여 공사입찰을 따내는 인간. 그리고 공사
          비를 무서울 정도로 절약하여 건물이 무너지는 것도 불사할 
          정도로 절약하는 인간. 깡패 출신으로 주먹밖에 쓸 줄 아는 
          게 없어서 덩치가 크고 배짱밖에 가진 게 없다는  것. 수백 
          명을 죽게 만들면서도 자기 몸 하나는 끔찍히  아껴서 온갖 
          보약에 몸에 좋다는 것에는 돈을 아끼지 않고 섬세한(?) 보
          디가드들이 항상 그를 호위한다는 것 등등.
          
           영은 그러던 중 재미있는 사실을 하나 알게  되었다. 박병
          관은 여자를 밝히는 인물이고 그중에서도 특히 '영계'를 밝
          히는 놈이라 요즘 유행하는 '원조교제'란 것을 아주 즐기고 
          있다는 사실을 알아내게 된 것이다. 물론 큰 회사 사장이니
          만치 남의 눈 때문인지 중학생 같은 보통  아이들을 집적거
          리지는 않았지만 '신인 아역  탤런트' 등에게 손을  뻗쳐서 
          이미 여러 명을 상대해 왔던 것이다. 그런데 박병관은 거기
          에 몹시도 집착을 하고 있었으며 조금이라도 나이든 여자는 
          보기도 싫어했다. 18살만 넘으면 무조건 노계  취급을 하는 
          것 같았다. 그 정도 되면 박병관의 그러한 영계밝힘증은 일
          종의 정신질환이 아닐까 싶을 정도였다. 좌우간 나름대로는 
          조심을 하고 있었지만 항상 박병관의 주변을 멀찌감치서 따
          라다니는 영의 눈에서 벗어날 수는 없었다.  박병관은 자기 
          마누라만 단속을 했지 다른 쪽에는 별로 관심을  가지지 않
          았던 것이다.
          
           "원조교제가 뭐냐?"
          
           동훈이 영에게 물었다. 그러자 영은 불쾌하다는 듯한 표정
          을 지으며 말했다.
          
           "돈으로 어린 여자애들하고 놀아나는 거지  뭐. 개새끼들. 
          여자가 그리우면 술집에나 갈 것이지 어린 애들하고 놀아나
          다니......."
          
           "어린 애들? 어떤 애들?"
          
           "고등학생만 되어도 노계 취급받고 중학생은  되어야 한다
          지 아마? 박병관 새끼는 중학생 나이되는 애들을 네 명이나 
          번갈아 만나더라. "
          
           동훈은 쇼크를 받은 듯했다.
          
           "주, 중학생? 아니 그게  인간이야? 아니 그런 어린  애들
          을......."
          
           "웃기는 세상이지. 그애들도 문제야. 돈만 주면 못하는 짓
          이 없거든."
          
          "뭐하는 애들인데?"
          
          "뭐라더라......좀 잘 안 나가는 탤런트 지망생이라나 뭐라
          나....... 나도 거기까진 잘 몰라. 그리고  그것만이 아냐. 
          박병관의 단골 술집에서는 마담들이 열심히  어린애들을 물
          색하고 있는 것 같아. 박병관님께 바치려고 말야."
          
           영과 동훈은 다같이 한탄했다.
          
           "다 세상이 글러먹어서 그런 거야. 돈이면  다 이루어지고 
          죄를 지어도 벌도 안 받고 그딴 썩은 세상이 되니 애들까지 
          영향을 받은 거지.  아주 좋은  나라야. 위대한 나라지  허
          허......."
          
           그러자 동훈이 표정에 살기를 띠었다.
          
          "그러나저러나 그런 새끼들은 같은 남자 입장에서도 용서할 
          수 없어. 다 죽여 버려야 하는데......."
          
          영과 동훈은 묘하게도 번갈아 가면서 살기를  일으켰다. 영
          이 광분할 때는 동훈이 그것을 제지했고,  영이 잠잠해지면 
          동훈이 난리를 피웠다. 그러니 잠잠할 날이  없었지만 좌우
          간 박병관의 그 '영계섭렵'의  이야기를 들은 동훈은  이를 
          갈았다. 그래서 그것을 이용한 계획을 세우기 시작했다. 박
          병관은 자기 주변에 보디가드들을 몇이나 두고 있었는데 그
          들은 프로였다. 영과 동훈도 그런 박병관의  주변으로 접근
          하기는 어려웠다. 특히 피엠의 모토대로 '죄지은 놈만을 지
          옥으로'를 실행하기에는 여러 모로 문제가  많았다. 그래서 
          그들은 다른 전략을 구사하기 시작한 것이다.
          
           박병관 사장은 그 즈음 몹시 기분이 좋지  않았다. 갑자기 
          날아들기 시작한 일종의 협박장이 몹시 신경을 거슬리게 만
          든 것이다. 박병관은 상당히 큰 건설회사를  가지고 있었는
          데, 일이년 전 그 회사는 대규모의  부실시공으로 말미암아 
          큰 사고를 내고 말았다. 삼풍 붕괴나 성수대교 붕괴에 맞먹
          을 만한 큰 사고였지만 박병관은 몹시 기민했다. 그는 든든
          한 윗줄을 지니고 있었던 것이다. 덕분에  박병관이 저지른 
          사건은 다른 건설사고들보다 훨씬 죄상이 뚜렷하고 많은 사
          상자를 낸 사건이었지만 거의 사람들이 알지도 못하는 사이
          에 은근슬쩍 넘어가 버리고 말았었다. 그런데  그것을 붙잡
          고 늘어지는 작자가 나타난 것이다.
          
           그자는 지난번 사건을 다시 이슈화하겠다며,  그에 상응한 
          설계도면과 모든 증거 서류가 확보되었다고  주장하며 박병
          관의 신경을 긁어댔다. 맨 처음에 박병관은 그냥 어떤 골빈 
          녀석인가 하고 웃어 넘겼다. 그러나 지속적으로  상당한 정
          황자료들이 제시되는 협박장이  날아오자 박병관은  당황했
          다. 물론 그 협박장은 영이 보낸 것이었다. 영은 과거에 그 
          사건을 직접 취재하여 보도하려고 했는데, 위에서의 압력에 
          막혀서 기사가 데스크에서 잘려버렸다. 물론 박병관에게 보
          낸 협박장대로 도면 같은 자료들을 영이 모두  가지고 있는 
          것은 아니었지만 대강 그런 것이 있다는 사실  정도는 알았
          던 것이다. 박병관은  정말 자료들이 누출되었는가  점검을 
          해보았지만 자료들이 누출된 흔적은 없었다. 그런데도 협박
          장은 끝없이 날아 들었으며 더구나 슬슬 개인적인 협박까지
          도 시작했다. 원조교제를 하는 아이들의 추문도  덤으로 공
          개하겠다고 협박이 시작된 것이다. 그제서야 박병관은 차츰 
          초조해지기 시작했다. 박병관은 초조하여 보디가드를  몇이
          나 더 늘렸지만 주변에 나타나는 자는 없었고  계속 협박장
          만 날아왔다. 그러던 중, 결국 협박자는  본색을 드러냈다. 
          1억 원을 요구하고 나온 것이다.
          
           박병관 사장. 사람들 떼죽음시키면서까지 돈을  긁어 모았
          으면 좀 풀어  봐야 하는 거  아니유? 더군다나 그렇게  번 
          돈, 어린 계집애들 몸 더럽히는 데만 쓰지 말고 같이 좀 먹
          고 삽시다. 큰거 한  장만 주면 지난번 부실공사  자료하고 
          애들하고 다니는 사진 찍어 놓은 거 다 드리겠소.  아래 약
          도와 방법을 첨부하니 오시기 바랍니다. 안 오면 이 편지는 
          다시 적당한 데로 보낼 거유. 아래 장소에서 만나기로 합시
          다. 알겠수?
          
           박병관은 이것을 보고 분통이  치밀어 올랐다. 해볼  테면 
          해보라는 생각이 더 강했다. 그러나 지금  박병관의 형편은 
          그다지 좋지 못했다. 대통령선거가 끝나고 정계가 개편되어 
          가는 중이어서 그 윗분도 경황이 없을  것이었기 때문이다. 
          그러나 그대로 물러서기에는 박병관의 오기가  허락하지 않
          았다. 박병관은 오히려 이  기회에 놈을 잡아 버릴  생각을 
          하게 되었다. 놈이 돈을 챙기려면 반드시 꼬리를 드러낼 것
          이 아니겠는가?
          
           '개같은 자식. 감히 누구를 건드려? 잡아서 시멘트에 쳐박
          아 방파제에 던져 버려야지!'
          
           그런 생각을 하자 기분이  좋아졌다. 박병관은 이  지겨운 
          놈을 해치우는 기분 좋은 생각에 히죽히죽 웃으면서 보디가
          드들의 대장을 호출했다.
          
           협박자가 설계도와 사진을 돈과 바꾸기로 한  지점은 서울
          에서 조금 북쪽으로 가다보면 흔히 볼 수 있는 다리의 아래
          였다. 그런데 그것은 다리와 비슷하기는 했지만  다리는 아
          니었고 군에서 설치한 도로차단물이었다. 하지만  박병관은 
          언뜻 보아 그 지점이 협박장에 씌어진 것과  일치하는 것을 
          보아 그것이 협박장에 지시된 다리라는 것을 확신했으며 별
          다른 생각은 하지 않았다. 협박장을 받자마자  박병관은 그 
          부근을 확인해 보았으나 별 다른 인간들이 기웃거린  것 같
          지는 않았다. 
          
                                * * 계  속 * *


 [40] 제목 : [파이로 매니악] 다섯 번째 희생물 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           '아무리 조심해도 돈은 자기가 파가야 하는  법이지. 반드
          시 잡을  수 있을  거야. 잡히기만  하면 그냥  시멘트에다
          가.......'
          
           박병관은 약속한 날짜가 되자 부하들을 주변에  좌악 깔고
          는 일단은 약속대로 다리를 향해 차를 몰고 갔다.  다리 밑
          이 남의 눈에 띄지 않는 것이 더 마음에 들었다. 만의 하나 
          누가 아는 사람이  보기라도 한다면 창피하니까.  박병관은 
          만약의 사태에 대비하여 총을 가지고 나왔다.  부산에서 입
          수한 러시아제 권총이었고 만약 한 놈이라도 나타나면 박병
          관은 즉각 놈을 쏘아 죽여버릴 생각이었다. 그의 사업은 너
          무나 큰 것이었고 막 수십억 달러에 상당하는  공사를 수주
          받고 있는 상황이었다. 그런 상황에서 지난 번의 사고가 결
          정적으로 자신의 책임이라는 것을  밝힐 수 있는  설계도가 
          남아 있을 가능성이라도 있다는 것은 커다란 문제가  될 수
          밖에 없었다. 물론 박병관은 혼자가 아니었다. 눈에  잘 띄
          이지는 않았지만 그 다리 주변에는 이미 급히  연락한 박병
          관의 많은 부하들이 여기저기 숨어서 진을 치고 있었다. 경
          찰에는 물론 연락할 수 없었지만 이 포위망에서는  한 놈도 
          빠져 나갈 수는 없었다.
          
           다리 밑으로 차를 몰고 간 박병관은 차를 세웠다. 다리 밑
          에는 아무도 없었다. 그러나 돈을 묻어 두면 언젠가는 나타
          날 것임이 분명했다.
          
           '정말 설계도가 있기는 있는 거야? 제길. 헛고생 아닌가?'
          
          사실 정말인지 거짓말인지 조차가 미심쩍은  상태였지만 만
          의 하나라도 정말이라면 큰 일이 나는 것이었다. 이미 모든 
          설계도와 지시서들은 돈을 써서 없앴고 검찰측의 입도 매우 
          많은 돈을 써서 막아  놓았다. 그런데 도대체 놈이  어디서 
          증거가 될 설계도를 입수했다는 것인가? 그러나  좌우간 원
          조교제한 그 낯뜨거운 사진을  위해서라도 놈은 잡아야  했
          다. 영원히 떠들어대지 못하게 말이다.
          
           박병관이 준비한 돈은 이미 일련번호가 찍혀 있을 뿐 아니
          라 방사성 물질로 살짝 칠해져 있어서 즉시  추적이 가능했
          다. 이러한 신기술을 알거나 실행할 수 있는 놈은  분명 없
          을 것이었지만 박병관은 할 수 있었다. 모두가 자신이 벌어 
          놓은 돈 덕분이었다. 그러니 그러한 자신의 기반을 흔들 수 
          있는 놈은 절대 살려 둘 수 없었다. 정말 증거를 가지고 있
          지 않고 협박만 하는 놈일지라도 그냥 둘 수  없었다. 놈이 
          돈을 가지고 도망가더라도 절대 도망칠 수  없었다. 그러나 
          그 장소에는 아무도 없었다.
          
           "쌍놈. 안 나타날려나."
          
           박병관의 머릿속에 혹시 놈이 부하들을 풀어 놓은 것을 냄
          새맡은 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 그러면 만사 나무
          아미타불이 되는 셈이다. 박병관은 어떻게 하는  것이 좋을
          까 생각하면서 찌푸린  얼굴로 주변을 살펴보았다.  그런데 
          그러자 한쪽 구석에 백묵으로 씌어져 있는 글자가 희미하게 
          눈에 들어왔다. '박병관  개새끼. 아래를 보면  용치!'라는 
          아이들 장난 같은 글씨였다. 그러나 자신의 이름이 써 있는 
          것을 보고 박병관은 그것을 쓴 놈이 바로  자신에게 협박장
          을 보낸 놈이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 그  밑에는 다만 
          화살표가 하나 그려져 있을 뿐이었다. 박병관은  그 화살표 
          밑을 살펴보았다. 그곳에는 넓적한 벽돌 같은 것이 하나 놓
          여져 있었는데 그 위에는 어느 개인지 뭔지가  똥을 싸놓은 
          것이 바짝 말라 있었다. 
          
           '영악한 놈이군.'
          
           박병관은 눈쌀을 찌푸렸다. 여기에 낙서를 해놓은 것은 분
          명 박병관이 뭔가 술수를 부릴까봐 직접 나타나지  않고 지
          시사항을 남겨 돈을 놓고 가게 하려는 것이 분명했다. 그러
          나 혹시라도 누군가가 화살표를 보고 돌을 집어들지도 모른
          다. 그러면 곤란해지므로 그  위에 개똥을 얹어 놓은  것이 
          분명하다고 박병관은 생각했다. 그런 낙서 때문에  똥을 치
          우면서까지 돌을 들어낼 사람은 없을 것이기 때문이었다.
          
           '이 백묵 글씨를 필적감정 시키면 단서가 생긴다. 병신 영
          악하기는 하나 기본적인 것을 잊었군. 꼭 잡아 주마.'
          
           박병관은 생각하면서 더러운 것을 참고 개똥을  비싼 구둣
          발로 쳐서 밀어 버린 다음 돌멩이를 들었다. 그러자  그 밑
          에는 비닐로 단단히 씌워진 편지 한 장이 놓여 있었고 보따
          리 하나가 있었다. 박병관은 일단 편지부터 집어 들고 비닐
          을 찢었다. 그것은 종이인 줄 알았는데 알고 보니 쇠판으로 
          만들어진 것이었다. 박병관은 그때 그 협박장이  왜 쇠판으
          로 만들어졌는지 이해할 수 없었지만.......
          
           - 박병관 이 개새끼야. 그깟 돈이 뭐길래 부실공사를 해서 
          사람을 떼죽음시켜? 너 같은 새끼들 때문에 나라가 이 모양 
          이 꼴이다. 죄값을 받아야지? 눈에는 눈, 이에는 이란 것을 
          명심해라 개새끼야. 공사자료와 사진은 밑의 보따리에 있으
          니 꺼내 가지고 더러운 돈 필요 없으니 안 묻어도 된다. 하
          지만 반드시 인과응보가 있다는 것을 깨닫도록. 
          
          - P.M.-
          
           'P.M. ? 이게 뭐야?'
          
           박병관은 불행하게도 피엠이 누군지 잘 모르고 있었다. 뉴
          스에서 몇 번 들은 적은 있었지만 신경을 쓰지 않았던 것이
          다. 좌우간 박병관은 인상을  찌푸리며 증거가 될 수  있는 
          그 쇠판을 주머니에 집어넣었다. 그리고 일단 돈이 든 가방
          을 옆에 내려놓고 구멍 안에  있는 보따리를 잡고 휙  꺼냈
          다. 그 순간 보따리에 연결된 소형 스위치가 찰칵  하고 작
          동되었다.
          
           제일 먼저 박병관이 잡아올리려던 보따리가 퍽  소리를 내
          며 공중분해되고 박병관의 두 손이  손목께에서부터 갑자기 
          없어져 버렸다. 구덩이 밑에는 보따리를 날려  버리기 위한 
          폭파장치가 있었던 것이다.  그리고 그것으로 끝나는  것이 
          아니었다. 그 다리는 보통의 육교 같은 다리가 아니라 군에
          서 설치한 도로 차단물이었던 것이다.
          
           북한의 남침에 대비하여 북에서 남으로 내려가는 주요도로
          의 여기저기에는 그런 차단물이 많이 배치되어  있었다. 얼
          핏 멀리서 보기에는 다리같이 보이지만 실은 그것은 커다란 
          시멘트 덩어리에 불과했다. 일단 길을 막아야  하는 사태가 
          생기면 그 다리의 양쪽 끝을 발파하면 수백톤에  이르는 거
          대한 시멘트 덩어리가 도로에  떨어져 도로를 막아  버리는 
          것이다. 그 다리의 이곳저곳에는 다이너마이트를 꽂는 구멍
          이 있었는데 이미 동훈은  그 다리의 곳곳에  무전발신기가 
          달린 폭약을 넣어 두었다.  발파 위치를 보는 데에  있어서 
          동훈은 이미 전문가였으며 군의 발파 매뉴얼보다도 더 적은 
          화약만으로도 충분히 그 차단물을 떨어뜨릴 수  있었다. 그
          리고 그 총괄 스위치는  보따리와 연결된 스위치였던  것이
          다. 박병관이 자신의 손이 없어진 것조차 깨닫지 못하는 다
          음 순간, 다리, 아니 도로차단물의 여기저기서 폭음과 함께 
          먼지구름이 솟아오르면서 수백 톤에 이르는  거대한 콘크리
          트 덩어리는 그대로 아래로 떨어져 내려가기  시작했다. 박
          병관은 아무 것도 할 수 없었다. 다만 길게  찢어지는 비명
          을 지르는 것밖에는....... 그러나 2초도  안되어 떨어져내
          린 콘크리트 더미는 박병관의 머리를 아무 것도  아닌 것처
          럼 찌부러뜨리고 곧이어 박병관의 차와 전신을 1센티미터도 
          안되는 두께로 납작하게 눌러  버렸다. 그 짧은 순간  동안 
          간신히 입밖에 나왔던 박병관의 비명소리는  그 콘크리트더
          미가 무너지는 소리에  눌려 밖에서는 들리지조차  않았다. 
          미리 배치되어 있던 박병관의 부하들은 다리가 무너지는 순
          간 몸을 떨면서 자신도 모르는 사이 벌떡  몸을 일으켰으나 
          그들이 들은 것은 폭발소리와 콘크리트더미가  박병관의 몸
          과 차를 으깨며 없애면서 땅과 마주치는 육중한 소리뿐이었
          다.
          
                               * * 계  속 * *


 [41] 제목 : [파이로 매니악] 동훈의 제조일지

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
           97년 7월 23일
           작업이 시작되었다. 돼지대가리(영)가  동작이 느려서  영 
          답답하다. 그렇다고 다리가 불편하신 이 몸이  나다닐 수도 
          없으니 별 수 없지. 절룩거리는 사람은 기억에 오래 남으니
          까. 그리고 돼지대가리는  워낙 더럽게 생겨먹어서  아무도 
          그 얼굴을 오래 보고 싶어하지 않을 거다. 그러니 돼지대가
          리에게 일을 시키는 편이  낫다. 그나저나 빨리 좀  해오지 
          뭐하는 거야. 시간은 자꾸 가는데.......  데이터나 분류해
          야겠다.
          
           97년 7월 26일
           돼지대가리가 질산을 조금 구해 왔다. 다른  약품도 조금. 
          실력이 녹이 슬지 않았나 보려고 니트로를  조금 만들었다. 
          질산과 황산을 만지다가 몇 방울 떨어뜨려서 옷소매가 타버
          렸다. 조심해야지. 살에 떨어지면 중화상이다.  제길. 화학
          실험실처럼 샤워를 장치하면 조금 나을 텐데.  귀찮아서 못
          하겠다. 술 먹고 싶은데 없다. 돼지대가리더러 사오라고 해
          야지. 쯔압.
          
           97년 7월 29일
           물이 아무래도 부족해서 발전기하고 펌프를  설치했다. 더
          럽게 힘들더라. 더구나 돼지대가리랑 가까이서 얼굴을 맞대
          는 것이 영 싫다.  제길. 엔시(NC)선반(Bath)이 있어야  할 
          것 같은데 돼지대가리는 그게  뭔지도 모른다. 무식한  놈! 
          프로그래밍으로 정밀하게 제어하는  선반이라고 말해  줘도 
          잘 모른다. 그래 가지고 무슨 기자냐? 무식한 놈!
          
           97년 7월 31일
           돼지대가리랑 한바탕 했다. 구해  오라면 구해 올  것이지 
          뭐가 말이 그리 많은지. 콘돔 사오랬다고 투덜거린다. 바보 
          같은 놈. 콘돔만큼 질기고 밀폐 잘되는 라텍스 고무가 어디 
          흔하냐? 멤브레인(박막)을 만들려면 그 이상가는 재료가 없
          는데 말이다. 방폭등을 사면  의심받을 테니 만들  수밖에. 
          병신 같은 돼지. 방폭등을  꼭 달아야 하느냐고  지랄이다. 
          놈은 방폭등이란 게 폭발이  일어나도 안 깨지는  등이라고 
          알고 있다. 바보! 폭발이 일어났는데 안 깨지는  등이 어디 
          있나? 방폭등은 폭발이 일어나도 안 깨지는 등이 아니라 그 
          등으로 인해 폭발이 일어나지  않도록 잘 밀폐된  등이라고 
          한 수 가르쳐 줬다. 틈 사이에 화약이 끼여도 안되고, 공중
          방전이나 스파크 같은 게 조금이라도 튀면 난리날  수 있으
          니까 그런 것이 없는  등이 방폭등이라고. 히히히.  좌우간 
          한바탕 하고 나니 좋은 아이디어가 떠오른다.  계산을 조금 
          더해야 하는데....... 워크스테이션은 아직인가?
          
           97년 8월 1일
           이 몸이 처음으로 바깥 행차를 하셨다. 워크스테이션을 고
          르려면 내가 나가야 하니까. 오랜만에 밖에  나왔지만 별로 
          기분은 좋지 않다. 우글우글  끓는 사람들....... 저  많은 
          사람들이 다 어떻게 먹고 일하며 사는  것일까 궁금해진다. 
          워크스테이션 값은 생각보다는 비싸지 않았지만 프로그램이 
          무진장 비싸다. 도둑놈들! 옛날 다니던 데에서 백업을 받아 
          놓은 것이 있기에 다행이다. 포스트 프로세서나  프리 프로
          세서는 그래픽이 무척 좋아졌구나. 하지만 나는  손으로 계
          산하여 넣는 방식이 더 편하다. 제길. 나도 벌써 구식이 된 
          건가? 멀쩡한 일류 기술자가 순식간에 구식이 되다니. 이놈
          의 세상은 왜 이리 빨리 돌아가는 거야?
          
           97년 8월 8일
           더럽게 힘들다. 간신히 프로그램 세팅을 마쳤다. 일주일이
          나 날렸다. 염병할. 테스트하려면 또 며칠  걸릴지 모른다. 
          돼지대가리는 화학약품 만드는 데 무슨  컴퓨터냐고 지랄이
          다. 미친 놈! 화약만 가지고 물건이 만들어지냐? 정밀한 용
          기와 제어장치를 설계해 주지 않으면 물건은 구실을 못하는 
          것을 설명해 주느라 한참 걸렸다. 덕분에 시간만 낭비했다. 
          제길! 귀신은 뭘 먹고  사나? 먹음직스런 돼지대가리가  눈 
          앞에 있는데.
          
           97년 8월 12일
           돼지대가리가 질산을 어느 정도 구해 왔다. 다른 약품들은 
          이미 전에 구해 뒀으니 슬슬 제작을  해야겠구나. 오랜만에 
          약을 만지니 손끝이 떨리는 것 같다. 오늘은 쉬자. 맥주 사
          놓은 게 있으니까 마시고. 히히.
           오늘은 쉰다!!!!!!!!
          
           97년 8월 14일
           니트로 글리세린을 처음  만들었다. 한 500밀리그램쯤  될 
          것 같다. 오랜만에 하는 데도 잘 만들어진다. 기분이 좋다.
          
           97년 8월 15일
           약량을 조금씩 늘렸다. 한 번에 4그램까지. 조금 무리하는 
          건가? 아니다. 1그램씩 만들다간 어느 천년에  끝날지 모르
          는데....... 대강 계산해 보니 한 번에 약 십사분의 공정이 
          필요하다. 그러면 한 시간에 4번 정도. 하루 10시간 작업해
          도 한 번에 1그램씩 만들면 하루에 40그램뿐이다!  너무 느
          리다!!!
          
           97년 8월 17일
           니트로가 바닥에 떨어져서  조금 다쳤다. 염병할!  납판이 
          필요하다. 납으로 바닥을 깔았다면 조금 나았을 텐데. 다시 
          한 번에 1그램으로 제작 약량을 줄였다. 무섭다. 많이 다치
          지는 않았지만 무섭다. 손이  떨린다. 오늘은 술이나  먹고 
          그냥 자야겠다. 자야겠다.
          
           97년 8월 20일
          개같은 돼지대가리가 납판을  나눠서 가지고 왔다!  무식한 
          놈! 미친 놈! 아  열받는다! 나눠서 가져오면 무슨  쓸모가 
          있나! 틈사이로 NG(니트로 글리세린)가 스며들면  어떡하라
          는 거야! 썅! 네가 이으라고 지랄을 쳤더니  저만치서 납판
          을 잇고 있다. 무식한 놈!
          
           97년 8월 22일
          납판을 다 잇고 깔아 놓으니 조금 마음이 든든하다. 방법을 
          바꾸었다. 비커하고 용기들을  많이 사와서 NG공정을  다섯 
          배로 늘렸다. 물론 한 번에 완성되는 건  1그램이지만 연속
          반응을 하고 있으니 5그램씩이 얻어지는 것이나  다름이 없
          다. 하하! 나는 역시 머리가 좋단 말야. NG는  50그램씩 나
          누어서 금속용기에 담고 다시 물 속에  담가 보존해야겠다. 
          아예 알코올 용매에 녹여두고 때마다 기화시켜 쓸까? 아냐. 
          NG도 기화되니까 잘못하면 문틈  같은 데 쌓일 수도  있다. 
          문을 열다가 터져서 죽으면 얼마나 억울하겠는가? 돼지대가
          리가 죽는다 해도 그럴  수는 없지. 좌우간 납판을  꼼꼼히 
          땜질한 거 보니 돼지대가리도 그리 날라리는 아닌 듯 싶다.
          
           97년 9월 4일
          실수로 반응을 너무 빠르게  해서 NG가 터졌다. 비커가  다 
          날아가고 나도 유리조각이 튀어 조금 다쳤다. 썅!  NG는 싫
          어! NG냄새를 맡으니 골이 지끈지끈 아프다. 두개골 속에서 
          뇌가 출렁거리는 듯한 이 느낌. 히히. 그러나  이 두통에는 
          약이 있다! 알코올을 먹으면 두통이 낫는다! 화공과만 백날 
          다녀서는 이 비법을 모른다. 화약공장에서나 알 수 있을걸? 
          오늘부터는 술을 자주 먹게 될 것이다.
          
          97년 9월 7일
          NG, 또 터짐. 하마터면 죽을 뻔함. 오늘은 술이나 먹자.
          
           97년 9월 9일
          썅! 그렇게 조심했는데 또  터졌어! 접지도 다하고  도전판 
          위에서 작업했고 반응도 안 빨랐는데 왜 터지지?  썅! 손가
          락 날아갈 뻔했다!
          
           97년 9월 12일
          NG가 터지지 않고 폭염되어  숯덩이가 될 뻔함. 이번  NG는 
          실패작이었나? 왜 터지지 않고 불길만 솟았을까? 돼지가 폭
          염이 뭐냐고 묻는다. 웃어 넘기고 말았다. 
           화학반응의 단계
           1. 부식 - 가장 느린 반응.
           2. 연소 - 가장 일반적인 반응.
           3. 폭염 - 격렬하게 타오르는 연소보다 상위의 반응. 강한 
          불길등이 일어남.
           4. 폭굉 - 얼핏 폭발과 오인되지만 폭발보다는  반응 속도
          가 늦고 폭염보다는 빠른 반응. 굉음이 들림.
           5. 폭발 - 가장 빠르고 격렬한 반응.
           영화에서 나오는 폭발물은 몽땅 거짓말이다.  하긴 진짜를 
          쓰긴 어렵겠지만. 쾅  터지고 부서지는 폭발물들이면  그건 
          폭발, 아니 폭굉도 못되고 잘해야 폭염단계다. 아마 화약이 
          아니라 경유같은 거나 터뜨리는 거겠지. 진짜  고폭약을 쓰
          면 번쩍 하는 빛만 나지 그렇게 불길이 솟지  않는다. 물론 
          수십 킬로그램 이상의 엄청난 양을 터뜨리면 불길도 보이지
          만 불길은 1초도 가지 않고 사라진다. 모조리  에너지로 전
          환. 히히히. 보통 사람들은 모르겠지? 나는  폭발반응을 만
          들어야 한다. 폭염이나 폭굉은 필요 없다!
          
           97년 9월 13일
           아니다. 폭염도 필요할지 모른다. 어떤 물건을 만드느냐에 
          따라서는 필요할지도. 그래. 네이팜도 좀 만들어 봐야겠다. 
          잘 기억이 날는지.......
          
           97년 9월 17일
          알루미늄 분말이 필요하다. 아니면 마그네슘이라도.  아니, 
          마그네슘은 안된다. 사진관에서 구하면 되겠지만 너무 반응
          이 느려. 아니 요즘 사진관에서 누가 마그네슘을 쓸까. 흠. 
          나트륨을 쓸까? 근데 그건 수분과 반응해서 너무 위험하다. 
          돼지대가리가 사오다가 구운 돼지가 될 거 같으니 곤란. 경
          량금속가루들이 오히려 웬만한 화약보다 더 무섭다는 걸 아
          는 사람이 몇이나 될까? NG하고 경량금속분말들은 제1급 폭
          발물이다. 유명한 T.N.T 같은 건 3급이다. 
          
           97년 9월 20일
          네이팜 제조를 마쳤다. 알미늄 분말을 구하기  힘들어서 내
          가 직접 갈았다. 제기랄.  팔이 얼얼하다. 합금 아닌  순수 
          알미늄 구하기가 이리  어려울 줄이야. 거기다가  비산화성 
          용매 속에서 계속 줄질을 해대야했다. 산화알루미늄은 나에
          겐 필요 없으니까. 아예  전기분해를 할 걸 그랬나?  아냐. 
          너무 귀찮다. 그냥 줄질을 해야겠다. 팔 아프다. 내일도 줄
          질을 해야 할 것 같은데.
          
           97년 9월 22일
          노즐 티어리(Nozzle Theory)를 넣은 F.E.M.프로그램 루틴을 
          만들었다. 줄질해 대느라 팔이 아파서 아무 것도 들 엄두가 
          나지 않아 컴퓨터만 두들겼다.  노즐원리. 참 대단한  원리
          다. 로켓공학에는 필수적이지만 우리 나라에서 도대체 직접 
          노즐을 설계할 줄 아는 놈이 몇이나 될까? 고온저압의 가스
          를 삽시간에 저온고압의 가스로 바꾸다니. 아무런 부가장치 
          없이 형태만으로 말이다! 물론 저온이라 해봐야  수백도 이
          상이지만....... 언젠가 이걸 한 번 응용해 봐야겠다.
          
           97년 9월 24일
          노즐 이용이 어렵겠다.  제길. 온도가  이리 높을  줄이야! 
          1800도가 뭐야! 이런  온도를 버티려면 V2로켓이나  아폴로 
          로켓처럼 재냉각 리사이클링(노즐의 온도를 낮추기 위해 저
          온상태의 연료를 노즐 주위로 돌려 열을 흡수하는  한편 연
          료의 기화를 촉진하는 방식. 폰 브라운에 의해 처음 시도되
          어 V2로켓을 거쳐 현재 거의 모든 대형 액체추진 로켓에 사
          용되고 있다)을 해야. 아니다.  그 복잡한 걸 여기  컴컴한 
          지하실에서 뭔 재주로 만들어! 제길. 그럼 파이버(탄소섬유
          니 유리섬유니 바론섬유니 하는 신소재를 말한다.  가는 실
          상태로 재료를 뽑으면 내부결함이 줄어든 구조가 되어 매우 
          강한 강도를 지니게 되는데 아직은 섬유상태로밖에 그런 조
          직을 만들 수 없다. 그래서 이 섬유를 감아  모양을 만들어
          서 강한 소재를 만든다. 테니스 라켓이나 스키 등등  이 파
          이버 소재는 매우 많이 사용되고 있다)로 싸야  하는데! 파
          이버를 어디서 구해! 감는 장비도 없는데! 썅!
          
           97년 9월 26일
          해답이 나왔다! 제길 하도 생각을 해서 골치가 지끈거린다! 
          파이버가 없고, 재냉각이 안되면  되게 하면 그만이다!  물 
          같은 용매를 분사하면 재냉각이 되고, 용매가  기화하니 압
          력도 더욱 강해질 것 아닌가! 큰 구조에서는 안되겠지만 내
          가 쓸 작은 구조에서는 문제없을 것이다! 화약의  고온, 고
          압에 노즐을 사용하면. 하하! 증기폭탄이다! 증기의 온도는 
          프로그램을 돌려보니 그래도 200도는 된다! 히히(후에 암달
          러상 김씨를 처리할 때 이 증기폭탄이 사용된다).
          
           97년 9월 31일
          월말이다. 뭐 해도 못 보는데 월말이 큰 의미가 있는 건 아
          니지만 그래도 뭔가  정리하고 싶다. 그래서  화약제조시의 
          주의사항을 다시 한 번 정리해 본다.
          
           1) 정전기가 최대의 적이다. 반드시 접지하라.
          (전에 무슨 미국 영화보니까 뇌관 꼽으면서  배우가 접지도 
          안하더라. 엉터리! 몸을 부들부들 떨고  식은땀을 흘리면서 
          접지를 안하냐? 더군다나  7호 전기뇌관이더만! 근데  그런 
          공업용 뇌관밖에 없었을까? 훨씬 작고 민감하게도  만들 수 
          있는데. 히히. 죽고 싶어서 환장을 했네)
          
           2) 뇌관이나 전기소재들은 반드시 폭발 전에는  양극을 꼬
          아서 쇼트 상태로 만들어 두라.
          
           3) 문손잡이, 손목, 책상, 바닥할 것 없이 모조리, 무조건 
          접지선을 잇고 접지하라! 살고 싶다면!
          
           4) 아주 부드럽게 취급하라. 민감한 놈을 떨어뜨리면 그만
          한 대가가 0.001초 내로 돌아온다. 흐흐.
          
           5) 반응을 항상 살펴야 한다. 가열이나 오버히트되면 순식
          간에 결과가  돌아온다.  아무리 바빠도   눈을 떼면  안된
          다!!!!!
          
           제기랄. 쓰기가 귀찮다. 사실 훨씬 많지만 나는 이 정도면 
          되겠지. 어차피 이 좁아터진 지하실에서 그리 많은 일을 할 
          수는 없으니까.
          
           97년 10월 2일
           뇌홍을 제조하다. 덕분에 수은을 얻느라 온도계를 백여 개
          나 깨뜨렸다. 조심조심. 뇌홍은 1급이다.  무지무지 민감하
          다. 손가락으로 문질러도 터진다. 조심조심.  조심조심. 기
          름에 담가 보관해야지.
          
           97년 10월 4일
          혹시나 해서 NC를 만들다. 돼지대가리는 바보같이 NC선반하
          고 혼동한다. 이건 무연화약으로 널리 알려진  추진제 니트
          로 셀룰로즈다. 하긴, 놈이 볼 땐 솜하고 똑같아 보이겠지. 
          솜도 잘 타지만 이건 훨씬 더 잘탈 뿐 아니라  비록 추진제
          지만 고폭약적 성질도 지니고  있다. 하긴, 솜을  초화해서 
          만들어지는 것이니 솜하고 달라 보일 리 없지. 아마도 쓰일 
          데가 있을 것이다.
          
           97년 10월 6일
          T.N.T는 역시 징하다. 안 만들련다. 위력이 세지도 않은 것
          이 초화를 삼단이나 해야 하니 원.......  거기다가 톨루엔 
          냄새도 메슥거린다. 우웩! 안해!
          
           97년 10월 14일
           장하다! 민동훈! 드디어 RDX를 만드는 데  성공! 소량이지
          만 이게 현존하는 최강의 폭약이다! 더구나 단순한 질산 베
          이스도 아니다! 이제 나는  콤포지트 폭약을 만들 수  있게 
          되었다! 콤포 A4, 콤포 B2, 콤포 C4 다 된다! 그중 C4가 가
          장 매력적이다. 떡같이 주물러서 쓰면 되니까.  히히. 그러
          나 캐스팅(casting : 녹여서 틀에 넣고 굳히는  과정)을 한
          다면 A4가 더 낫지. 화력은 더 세니까. 앗! 그런데 A4를 만
          들려면 TNT가 있어야 하는 거 아닌가? 제길!  그놈의 TNT를 
          또 만들어야 해? 안해!
          
           97년 10월 15일
          지금까지도 웃겨 죽겠다. 돼지대가리가 RDX를  처먹으려 했
          다. 하긴 설탕가루하고 똑같아 보이니까  그랬겠지만. 그래
          도 병신이다. 나는 분명  RDX 가루를 물에 담가  놓았는데, 
          놈은 물에 담겨 있는 건  모르고 그냥 설탕가루로만 본  거 
          같다. 돼지대가리는 생긴 것만  못생긴 게 아니라 눈도  삔 
          것 같다. 그 자식이 그걸 먹었으면 어떻게  되었을까? 우하
          하하! 나도 모르겠다. 히히.
          
                               * * 계  속 * *


 [42] 제목 : [파이로 매니악] 증기폭탄(Steam Bomb) 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           “박병관 씨의 죽음은 과연 P.M.에 의한 것일까요? P.M.이 
          박병관 씨를 노린  것은 과연  어떤 이유  때문이었을까요? 
          P.M.의 살인동기는 현재까지  피해자들의 부도덕한  행동을 
          처벌한다는 명분을 띠고 있었습니다. 그렇다면 대규모의 건
          설회사를 소유하고 있던 박병관 씨  또한 그러한 사회적 부
          도덕성을 지니고 있었던 것일까요?”
           
           미모의 기자가 다소 어울리지 않는 앙칼진  목소리로 복구
          작업이 진행 중인 현장에서  방송을 하는 목소리를  동훈과 
          영은 느긋하게, 음악을 듣는 것처럼 듣고 있었다.
           
           사건 현장은 다소 이례적으로 군부대에 의해  철거가 진행
          되고 있었는데, 이는  부서진 시설물이 군사  시설물이었기 
          때문이었다.
           
           “들어 봐. 언론이 도움이 될 때도 있잖아.”
           
           영은 기분이 좋았다. 텔레비전에서는 과거  박병관이 술수
          를 부려 유야무야시켜버렸던 과거의  큰 사고 현장이  다시 
          방영되고 있었다. 과거에는 박병관이 영향력을 끼쳤는지 모
          르겠지만, 이제 박병관은 죽은 자에 불과했으니  눈치를 볼 
          이유가 없었던 것이다. 좌우간 영은 자신들의  행동 덕분에 
          박병관의 숨겨졌던 죄악이 밝혀지자  일의 보람 같은  것을 
          느꼈다. 그러나 동훈은 다시 힐끗 영의 의기양양한 듯한 얼
          굴을 바라보다가 말했다.
           
           “그래도 난 언론은 믿지 않아.”
           
           그러면서 동훈은 휙 리모컨으로 채널을 돌렸다.
           
           “어? 돌리지 마!”
           
           영이 말했으나 이미 동훈은 채널을 돌려 버린  후였다. 하
          지만 소용없었다.  채널을 돌린 방송국에서도 역시 그 사건
          을 다루고 있었던 것이다.
           
           “제길. 뭐 좋다고 보고 있냐?”
           
           동훈은 그렇게 말하고는 리모컨을 눌러 텔레비전을 꺼버리
          고는 리모컨을 던져 버렸다.
           
           “너 왜 그래?”
           
           영은 다시 동훈이 던진 리모컨을 집어 텔레비전을   켰다. 
          그러자 동훈은 툴툴거리며  다시 작업대 쪽으로  걸어갔다. 
          그리고 다시 워크 스테이션의 화면을 들여다보기 시작했다. 
          희수는 흥얼흥얼 콧노래를 부르면서 텔레비전을  보다가 포
          대자루 같은 것에 담겨진 박병관의  납작해진 시신이  운반
          되는 것을 보고는 눈이 둥그레져서 영에게 물었다.
           
           “돼지오빠, 저게 뭐야?”
           
           “시체. 납작하게 눌린…….”
           
           영이 말하자 희수는 어머  하고 깜짝 놀라면서 눈을  가렸
          다.  그것을 보고 영은  피식웃었으나 동훈은 저쪽에 서서 
          모니터 화면에서 눈을 떼지도 않고 중얼거렸다.
           
           “뭐가 좋다고 자랑스럽게 그러냐?”
           
           그러자 희수는 동훈에게 가서 말했다.
           
           “오빠, 오빠. 나 무서워, 무서워.”
           
           “알았어. 저리 가.”
           
           “오빠, 오빠. 나 무섭다구.”
           
           “그래, 그래.”
           
           동훈은 건성으로 대답하며 키보드만 열심히  두드려 댔다. 
          그러자 희수는 토라져서 그 자리에 쪼그리고 앉아  흑흑 울
          었다.
           
           “야, 좀 달래 줘라.”
           
           영이 말하자 동훈은 신경질을 냈다.
           
           “왜 내가 하냐? 네가 좀 해라.”
           
           “난 걔가 안 따르잖아?”
           
           그러자 동훈은 희수의 머리를 노크하듯 톡톡 건드렸다.
           
           “야야, 울지 마. 울지 말라니깐.”
           
           그러는 사이에도 방송은 계속 흘러나오고 있었다.
           
           “경찰은 자칭 P.M.이라는 자들의 행동은 사회적으로 불만
          을 가진 자들의 조직적인 폭력으로 사회 안정을 위해서라도 
          총력을 기울여서   그들을 체포하겠다는  것을  분명히  하
          고…….”
           
           그것을 듣고 영은 다시 말했다.
           
           “야, 총력을 기울인댄다. 겁나지 않니?”
           
           하지만 동훈은 말했다.
           
           “이미 오래 전부터 겁은 먹고 있었어. 다음  준비나 하자
          구.”
           
           박병관의 압사는 그 광경을 직접 지켜보았던  박병관의 많
          은 부하들과 직원들에 의해 즉각 경찰에  알려졌다. 그리고 
          자연스럽게 매스컴도 모여들었다. 부실 건설회사 사장이 도
          로 차단물에 깔려 압사했다는 사실은  역시 매스컴으로서도 
          좋은 먹이거리가 아닐 수  없었다.  매스컴들은 그 사고가 
          우연히 일어난 것이 아니라는 정보를  박병관의 비서로부터 
          비공식적으로 입수할 수 있었다. 박병관이 사고전에 P.M.으
          로부터 날아온 협박장을 받았다는 것은  틀림없는 사실이었
          고, 그날 그 근방에 수없이 깔려있던 부하들은 모두 대강의 
          사실을 알고 있었으니까.
           
           윤영대 검사와 김 중위는  사건 현장에 있었다.  박병관의 
          시체가 수거되면서 P.M.이 남겼던,  글자를 새긴 철판도 우
          그러진 채 윤 검사의 손으로 들어왔다.  윤 검사가  비닐장
          갑을 낀 다음 그것을 집어 묵묵히 바라보고 있자, 기자들이 
          냄새를 맡았다.
           
           “그건 뭡니까?”
           
           “뭔가 적혀 있는 겁니까?”
           
           기자들이 달려들려고 했지만, 윤 검사는 내뱉듯 말했다.
           
           “전부 비키게 해.”
           
           그러자 김 중위가 눈짓을  했고, 군인들이 척척  기자들의 
          앞을 막아섰다. 이곳의 발굴은 군이 담당하고  있었기 때문
          에 군인들이 경비를  서고 있었던 것이다. 그것을 보고  윤 
          검사는 기자들 막는 일에는  역시 군인이 경찰보다  낫다고 
          생각했다. 그리고 윤 검사는 들고 있던  철판을 비닐봉지에 
          넣어 감식반에게 주었다.
           
           “지문검사 해 보라고 해. 나올 리가 없지만…….”
           
           그리고 윤 검사는 비닐장갑을  쓱쓱  벗어 주머니에 꾸겨 
          넣고는 담배를 꺼내 물었다. 그러자 김 중위가 옆을 따라오
          다가 불을 켜서 붙여 주었다.
           
           “자네도 한 대 피우지.”
           
           “괜찮습니다.”
           
           윤 검사는 김 중위와 함께 다시 도로 차단물이 무너져  내
          린 쪽으로 향했다. 도로 차단물은 무너져 떨어지면서 세 토
          막으로 갈라져 있었는데, 대형 크레인이 들고  불도저로 끌
          고 하여 그 토막들을 간신히 치우고 있었다.
           
           윤 검사는 눌려서 종잇장처럼 납작해진 박병관의  차가 끌
          려나가는 것을 보다가 말했다.
           
           “저 콘크리트 덩어리 무게가 대략 얼마나 되지?”
           
           “글쎄요. 공병장교라면 잘 알 테지만…… 대략 잡아도 수
          백 톤은 되겠지요.”
           
           “제길. 차가 저 모양이 되었으니…… 사람은 어찌 되었을
          까? 상상이 안되는군.”
           
           “시체 안 보셨습니까?”
           
           “됐네. 봐야 뭐 하겠나? 알아볼 수나 있겠어?”
           
           현장에서는 이미  한쪽 귀퉁이의  토막이 치워지고,  나올  
          만한 것은 대충 나왔는지 다른 유류품이 없는가  세밀히 조
          사를 하고 있었다.  그런데 그 근방에 몇 마리의 개들이 돌
          아다니는 것이 눈에 띄었다.
           
           “저 개들은 뭔가? 경비견인가?”
           
                               * * 계  속 * *


 [43] 제목 : [파이로 매니악] 증기폭탄(Steam Bomb) 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           윤 검사가 묻자 김 중위는 고른 이를 드러내며 웃었다.
           
           “화약 탐지견입니다.”
           
           “화약 탐지견?”
           
           “예. 개들은 후각이 예민하잖습니까? 그래서 마약이나 화
          약을 탐지하는 데  많이 쓰입니다. 여기는 화약이 폭발하고 
          나서 시간도 꽤 지났고, 먼지가 많아  무슨 화약이  쓰였는
          지 잘 알기가 어려워서 끌고 나온 것 같습니다.”
           
           “개가 알 수 있나?”
           
           그러자 김 중위는 다시 웃었다.
           
           “사람이 지나간 발자국도 찾아  분별할 수 있는 게  개의 
          후각입니다. 개가 냄새를 맡고, 화약 샘플을 다시  냄새 맡
          게 하면 같은 냄새를 발견했을 때 짖어서 신호를 하죠.”
           
           “훈련이 상당히 필요하겠군.”
           
           “그런 셈이죠.”
           
           “개가 틀릴 확률은?”
           
           “전혀 없습니다.”
           
           “전혀?”
           
           그렇게 말하고 윤 검사는 고개를 끄덕였다.
           
           “기계보다 낫군.”
           
           그러자 김 중위는 군 감식반에서 나온 듯한 하사관  한 명
          에게 가서 무엇인가 한참 이야기를 하고 돌아왔다.
           
           “뭔가?”
           
           “사용된 화약의 성분을 알아냈답니다. 역시  N.G.(니트로
          글리세린)인데…… 좀 변형된 다이너마이트 같다는군요. 규
          조토 다이너마이트.”
           
           “다이너마이트?”
           
           “예. N.G.를 규조토에 흡수시킨 것이 가장 기초적인 다이
          너마이트입니다. 그런데 N.G. 함량이 상당히 높았던 듯합니
          다. 불균일하게 흡수되었던 것으로 보아 사제품인  것 같고
          요.”
           
           “그건 어떻게 아나?”
           
           윤 검사가 묻자 김 중위는 손가락으로 이제 얼마  남아 있
          지 않은 도로 차단물 버팀기둥을 가리키며 설명을 했다.
           
           “보십시오. 놈들은 두 기둥의 같은  위치에 다이너마이트
          를 설치했습니다. 그런데 두 기둥이 남아있는  형태가 다르
          지요? 그건 두 폭발물이  서로 다른 폭발력으로 터진  것을 
          나타냅니다. 그렇다고 양편에 서로 다른 양을 썼을 리도 없
          으니, 화약이 좀  불균일한 거죠. 틀림없이  사제품입니다. 
          사제로 다이너마이트를 만들려면 흡수를 시켰을  테니 대형  
          공장에서 쓰는 것 같은 혼화(Blending) 공정은 거치지 못했
          겠지요. 그래서 저렇게 된 것 같습니다.”
           
           “그래…….”
           
           윤 검사는 다시 고개를 끄덕이며 생각했다. 이  김 중위는 
          상상 외로 똑똑한 친구였다. 꼭 데리고  다녀야겠다는 생각
          이 들었다.
           
           “지금 기폭장치의 잔해를 찾고 있습니다. 화약은  비슷한 
          화약이지만 어떤 기폭장치를 썼는가를 보면  얼마나 프로인
          지를 알 수 있지요.”
           
           “음, 그래.”
           
           “그런데 청이 한 가지 있습니다.”
           
           “뭔가?”
           
           “기폭장치도 폭발시에 날아가 버리는 것이 보통이기 때문
          에 매우 세밀히  파편들을 분석해야 합니다. 그러니 시간을 
          조금 더 주십시오. 그래야 합니다.”
           
           “얼마나 세밀히 분석해야 하나?”
           
           “기폭장치의 잔해라고 해 봐야 뭐 아주 작고 하찮은 것밖
          에  남을 것이 없습니다. 철사 토막 하나라든가…… 그을린 
          쇳조각 한두 개죠.  지난번까지는 경찰에서 수사를  한다며 
          대강만 조사를 하고 치워 버려서 아무것도 얻을  수가 없었
          습니다. 그러나 이번에는 그렇지  않기를 바라는 겁니다.”
           
           윤 검사는 고개를 끄덕였다. 김 중위의 말은  타당성이 있
          었다. 그래서  지난번까지는 거의 단서조차 잡지 못했던 것 
          아닌가?
           
           “좋아. 그러면 얼마나 걸리겠나? 몇 시간? 며칠?”
           
           “일주일은 넘게 걸립니다.”
           
           그러자 윤 검사는 눈을 크게 떴다. 아무리  한적한 곳이지
          만 여기는  도로였다.
           
           도로를 일주일이나 막은 채 둔다는 것은 좀…… 윤 검사의 
          눈빛이 흔들리는 것을 보고 김 중위는 다시 말했다.
           
           “하나도 놓치지 않으려면 그냥 마구 집어 버려서는  안됩
          니다. 가능하면  붓으로  하나씩 털어   조사하고 싶습니다
          만…….”
           
           “붓? 고고학 탐사를 하자는 건가?”
           
           “그 편이 가장 확실합니다.”
           
           그렇게 말하는 김 중위의 눈에는 결의가 엿보였다.  저 거
          대한 차단물이 떨어진 곳을 붓으로 쓸며 뒤지겠다니…… 윤 
          검사는 기가 막혔지만 김 중위의 간절한 눈빛을  보고 말했
          다.
           
           “일주일. 그 이상은 안되네.”
           
           그러자 김 중위는 다시  웃으며 척 거수경례를 올려  붙였
          다.
           
           “감사합니다.”
           
           윤 검사는 돌아서면서 잠시 다른 생각을 했다.   경찰에도 
          유능한 자들은 많았지만 폭발물에 대해 잘 아는  사람은 적
          었다.
           
           ‘이미 김 중위를 데리고 오기는 했지만 다른 군인들도 몇 
          데리고 오는 것이 어떨까?’
           
           그리고 윤 검사는 멍멍 소리를 내며 짖는 잘빠진 군견들을 
          바라보았다.
           
           ‘그리고 저 개도.’
           
           다음에 해야 할 일을 상의하기 위해 영은 동훈과 마주앉았
          다.
           
           “다음 죄수는 누구지?”
           
           “김석명, 사회사업가지.”
           
           “사회사업가?”
           
           “그래, 말만 사회사업가인 자야.”
           
           영은 설명을 하려고 하다가 조금 인상을 쓰며 옆의 희수를 
          보았다. 희수는 여전히 노래를 흥얼거리면서 그  주위를 빙
          글빙글 돌았다. 그런 희수를 보고 영은 말했다.
           
           “좀 조용히 해.”
           
           그러나 희수는 듣지 않았을 뿐 아니라 아예 들은  것 같지
          도 않았다. 그러자 영은 피식 웃었다.
           
           “무시무시한 모의를 하는데 분위기가 영  아니네. 긴장감
          이 없어.”
           
           그러자 동훈은 힐끗 희수를 보며 말했다.
           
           “그럼 내가 긴장감이 들게 해 주지.”
           
           그러면서 동훈은 검은색으로 칠해진 도시락만한 통 하나를 
          꺼내 놓았다.
           
           “이건 뭐야? 도시락통이냐?”
           
                               * * 계  속 * *


 [44] 제목 : [파이로 매니악] 증기폭탄(Steam Bomb) 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           영이 웃으며 농담을 하자,  동훈은 힐끗 영을  바라보면서 
          말했다.
           
           “맞아, 도시락통.”
           
           “음?”
           
           “그러니까,  도시락통을  개조해서  만든  거라구.  그리
          고…….”
           
           “됐으니까 설명이나 해 봐.”
           
           동훈은 도시락통 같은 것을  영의 코앞에서 살살  흔들어 
          보였다. 그러자 찰랑거리는 소리가 조그맣게 들려왔다.
           
           “이게 뭔 소리인지 알겠냐?”
           
           “음? 뭐 물 같은 게 들었냐?”
           
           “맞아. 물이 들었지.”
           
           “물?”
           
           “그래. 이건 증기폭탄(Steam Bomb)이라고 하는  거야. 이
          거야말로 나의  독자적이고 본격적인  작품이라  할 수  있
          지.”
           
           “증기폭탄?”
           
           동훈은 영에게 천천히 설명해 주기 시작했다.
           
           “이건 폭약에서 발생하는 열과 압력을 이용한  거야.  이 
          안에는 물과 폭약이 같이  들어 있는데, 폭약은 그냥  폭발
          하는 종류가 아니라 고열을 발산하는 네이팜 등의 화합물이
          지.”
           
           또 시작이구나 싶었다. 그 지겨운 이야기.  동훈이 녀석은 
          화약 이야기를 할 때에는 눈빛마저 번쩍거리며  빛났다. 그
          러나 영은 그런 딱딱한 이야기에 그렇게까지 몰입되지가 않
          았다. 비록 흥미로운 면이 있어서 졸립거나 듣기 싫을 정도
          는 아니었지만 말이다. 영은 죽을 때까지  노력해도 동훈만
          큼 화약을 좋아하게 되지는  않을 것 같았다. 하지만  지금  
          이 일을 진행시키는 것은 거의 동훈의 그  빌어먹을 재능과 
          아이디어에 의존해서이니 예의상이라도  들어주어야 했다. 
          그리고 들으면 들을수록 약간씩  그 방면에 대해  호기심이 
          생겨나는 것도 사실이었다.
           
           “그래서?”
           
           “뭐가 그래서냐? 자, 보라구. 여기에는  노즐이 붙어  있
          어. 전에  노즐 시어리(Nozzle Theory)에 대해서는  이야기
          해 준 적 있었지? 자, 밑에는 장약이 있고, 위에는 물이 들
          어 있어. 그리고 그 위에 다시 발열제가 있지. 여기에 발화
          를 시키면 어떻게 될까?”
           
           “터지겠지.”
           
           그러자 동훈은 어이없다는 듯 웃었다.
           
           “그건 당연하고. 그 과정이 어떻게 되겠느냔  거야. 물론 
          수백분의 일 초, 수천분의 일 초에 불과한 짧은  시간 사이
          의 일이지만.”
           
           “그렇게 짧은  시간에도  분리되어 보이는   과정이 있을
          까?”
           
           “허 참, 무식한 티를 내는군.  그거야 당연하지. 야,  컴
          퓨터  칩들은 나노세컨드(십억분의 일 초) 단위로도 움직이
          는데 이 정도 가지고 뭔 소리야?”
           
           “좋아, 좋아. 좌우간 설명해 줘.”
           
           “그러지. 좀 자세히 설명하면 이래. 자, 일단  폭약이 발
          화되면 위에 있는 물은 위로 밀려 올라가. 액체는 비압축성
          이야. 수천 기압이 가해져도 체적이 줄지 않으니 당연히 밀
          려올라가겠지. 그리고 그 물은 위쪽의 발열제의  영향을 받
          아서  가스로 변하는 거야. 아주  순식간에 말이지.  물이 
          끓어 증발되는 것과 똑같은 원리야.”
           
           그러나 영은 잘 믿어지지가 않았다.
           
           “수백분의 일  초, 수천분의  일  초에 수증기로  바뀐다
          고?”
           
           “그래.”
           
           “정말이냐? 더 오래 걸리는 거 아냐?”
           
           “이미 컴퓨터로 시뮬레이션 해 봤어.  넌 꼭 봐야만  믿
          냐? 눈에 보이지 않아도  엄연히 작동되는 건 다  작동된단 
          말야, 이 무식쟁이야.”
           
           “말 조심해라. 전공이 다를 뿐이야.”
           
           영과 동훈은 이제 희수 앞에서는 가급적 욕을 하지 말자고 
          암묵적으로 합의한 바 있었다. 그들은 애초에  그들 자신에 
          대한 혐오감으로 말미암아 평소에 그리 잘 쓰지도 않던  욕
          설을 씹어 뱉으며 내내 지내왔었다. 원래  영이나 동훈이나 
          그렇게 욕을 입에 담고  지내는  처지는 아니었다. 그러나 
          그들 자신이 더러운 일을 하고 있다는 느낌  때문에 그들은 
          거의 의식적으로 욕을 입에 달고 지낸 것이다. 그리고 그것
          은 희수의 존재로 말미암아 은연 중에 점차 희석되어 갔다. 
          과거 동훈의 생각대로, 그들은 희수 덕분에 다시 생기를 되
          찾고 있었던 것이다.
           
           비록 희수가 멍하여 겉보기에는 아무 도움도 되지 않을 것 
          같았지만 말이다. 좌우간 동훈은  영이 꼬집자 즉각 수정하
          여 다시 말했다. 전 같으면 어림도 없는 일이었다.
           
           “좋다, 좋아. 미안하다. 좌우간 이 물은 발열제로 가열되
          어 수증기가 되지? 그 수증기는 고온 고압이야.  그 정도는 
          알지?”
           
           “알 듯 말 듯. 좌우간 계속해 봐라.”
           
           “이 고온 고압의 수증기가 노즐을 거치면서  기묘한 과정
          이 일어나지. 노즐 시어리의 신비라고도 할 수 있어. 이 잘
          록한 공간을 지나면서 증기의 열에너지가 체적으로  전환되
          는 거야. 그러니까…… 음, 상대적으로 저온에 초고압이 된
          다고나 할까? 압력이 더 커지는 거지.”
           
           “그래서?”
           
           “자, 저온이라고는 하지만 그것도  수백도  이상의 온도
          야. 거기에 무서운 기세로 뿜어져 나오는 증기지.  네 돼지
          대가리가 이 증기를 쏘이면 뭐가 되겠어?  잘 익으면서  박
          살이 나서 돼지고기 편육이 되겠지?”
           
           영은 발끈했다. 이놈의 자식은 전생에 돼지랑 무슨 원수라
          도 진 걸까?
           
           “또! 또! 그 돼지대가리 타령 좀 그만할 수 없냐?”
           
           “히히. 미안하다. 입에 배어서.  좌우간 이걸  터뜨리면 
          나오는 것은 다만 증기일 뿐이야. 가까이 있는 놈은  볼 것 
          없이 전신 화상에다가 증기의 폭압을 맞아 즉각  뻗어 버리
          는 거지.”
           
           “정말? 증기를 맞고 죽는다?”
           
           “그래. 워낙 고압이라 제트(jet)의 분출  속도가 커서 운
          동에너지가 높아. 얼굴로  증기가 뿜어져 나가기만  한다면 
          충분히 박살을 낼 거야. 그리고 얼굴에 맞으면 얼굴도 뭉개
          질 거구.”
           
           동훈은 신이 나서 끔찍한 소리를 떠들어 대고  있었다. 영
          은 놈이 이해가 되지 않았다. 그렇게 양심적인 척하면서 이
          런 소리를 할 때는 뭐가 그리 좋아서 신이 나는 걸까?
           
           “그게 그리 좋으냐? 네놈은 악마야.”
           
           영이 톡 쏘자 동훈은 찔끔하더니 중얼거렸다.
           
           “으음…… 사람이 아닌 걸로 생각했어. 으음…….”
           
           동훈은 갑자기 우울한 표정이 되었다.
           
           “그래, 제기랄. 내 병이지. 사람한테 쓰인다는 걸   잊고 
          있었으니. 제길, 난 악마야. 그래, 맞아…….”
           
           영은 동훈이 자신이 던진 말 한마디에  갑자기 우울해지자 
          놀라기도 하고 어딘가  동훈이 측은해지기도 했다.  그러나 
          그런 생각을 오래 할 여유도 주지 않고 동훈은 다시 낄낄거
          리며 말했다.
           
           “그래, 인마. 난 악마다. 하지만 그러면  넌 뭐냐?  돼지
          악마냐? 제기랄. 죄수를 사람 취급해서야 뭔 일을 할 수 있
          겠어? 엉?”
           
           영은 어이가 없어서 그냥 동훈에게서 슥 돌아섰다. 동훈은 
          뭐라고  더 악을 썼지만 영은  듣지 않았다. 다만 이제  그 
          증기폭탄이란 것을 어떻게  사용해야 김석명이를 가장 효율
          적으로 치워 버릴 수 있을지 그것만 생각해야 했다. 그리고 
          영은 동훈의 악다구니나 히스테리에도 전혀  아랑곳없이 곧 
          그 생각에만 몰입할 수 있었다. 영 자신이 생각해도 신기할 
          정도로 몰입이  되었다. 영은 잠시 자조적으로 생각했다.
           
           ‘제길, 나야말로 정말 악마 끼가 있는 것 아냐?’
           
                               * * 계  속 * *



 [45] 제목 : [파이로 매니악] 추적자들 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           한편, 박병관의 사고 현장에서  본부로 돌아온 윤  검사는 
          박 실장을 불렀다. 박실장은 키가 멀쑥하게 큰 노처녀로 검
          찰청의 컴퓨터 담당이었다. 조금  치장을 하면 그럭저럭 괜
          찮아 보이는 용모가 될 것 같았으나, 박 장은 학구파 같은
           검은 안경을 끼고 도통 멋을  낼 줄 몰랐다. 행동도  항상 
          바람소리가 휙휙 날 것같이 거칠고 터프하게  했다. 그래서 
          모든 남자들은 그녀가 이야기할  때는 항상 어딘가  주눅이 
          든 것 같은 마음상태가 되곤 했다.
           
           “부르셨습니까?”
           
           “자료 조사는 좀 어때?”
           
           “70퍼센트 정도 진척되었습니다.”
           
           “그럼 조금 있으면 끝나겠군.”
           
           “아뇨, 더 이상은 진행할 수 없습니다.”
           
           “음?”
           
           윤 검사가 박 실장에게 맡긴 일은 용의자  색출이었다. 일
          단 화약 전문가에 대한검색을 요청하였는데, 윤 검사는 8년 
          이상의 경력을 가진 대한민국  사람이면무조건 검색하여 뽑
          아 달라고 했던 것이다. 그런데 검찰청 데이터 베이스만 가
          지고는 그것은 거의 불가능에 가까운 일이었다.  검찰청 말
          고도 다른 기관들과 화약류 관련 회사들의 기록까지   검색
          해야 하며, 그러려면 상당한 양의 데이터를다운로드 받아야
          만 했다. 그런데 작은 회사들의 기록은 전산처리 되어 있지 
          않은것이 많았으며, 전산망이 구축되어 있는 회사들도 자신
          들의 데이터 베이스를 공개하는 것에는  상당히 비협조적이
          었다. 그 때문에 윤 검사가 이야기한 전면적인  조사는  힘
          들다는 것이 박 실장의 의견이었다.
           
           “더군다나 속칭 딱총 화약공장이라고 하는,  장난감 화약
          을 만드는 영세한 회사들에 이르면 거의 파악이 불가능하다
          고 보아야 합니다. 영세하기가 말할 데가 없고,수시로 생겼
          다가 없어지기를 밥먹듯 하는 곳이니까요.”
           
           “그럼 뭔가? 파악은 정말 불가능한 건가?”
           
           윤 검사는 화가 나는 듯 외쳤으나 박 실장은 눈썹 하나 까
          딱도 하지 않았다.
           
           “현 실정으로는요.”
           
           “그럼? 70퍼센트 정도 되었다는 것은 무슨 소리지?”
           
           “현재 상태에서 할 수 있는 것은 다 했습니다. 그게   말
          씀하신 대상자의 약 70퍼센트 정도의 검색은 된  것이라 여
          깁니다.”
           
           “어떻게 조사했지?”
           
           “화약류 제조 면허를 지닌  사람들, 그리고 취급  허가를 
          받은 사람들의 목록입니다.”
           
           “8년의 경력은 어떻게 따졌나?”
           
           “제조 면허나 취급 허가를 받은 지 3년 이상이 되는 사람
          들은 모두 목록에 있습니다. 그러나 실제로는  그런 허가를 
          받지 않더라도 화약류를 취급할  수 있는 사람은  상당수에 
          이릅니다. 화학과 출신 학생들도 있고,  그리고 화약공장의 
          일반 근로자로  근무했던 사람들 중에는 그런 면허를  취득
          하지 않은 사람도 상당 숫자가 됩니다.”
           
           “흠…….”
           
           윤 검사는 박 실장의 설명을 듣고 다시  화를 가라앉혔다.  
          박 실장은 단순히 주어진 명령대로 컴퓨터만 조작하는 사람 
          같지는 않았다. 자기가 할 수 있는 한에서는애를 쓴  것 같
          았던 것이다.
           
           “그런 내용은 어떻게  알았나? 박  실장도 화약을 좀  아
          나?”
           
           “아뇨.”
           
           박 실장은 보일 듯 말  듯하게 웃었다. 그러나 결코  환한 
          웃음 같아 보이지는 않았다.
           
           “사촌동생 한 명이 화학을 전공합니다.  그래서 물어보았
          죠.”
           
           “전공? 몇 학년인데?”
           
           “대학원 1학년입니다.”
           
           “그 정도만 되어도 화약에 대한 감은 잡을 수 있나?”
           
           “글쎄요. 그 애 이야기는 이렇더군요. 화학을  조금 배우
          고 나면 그 정도 반응을시키는 방법은 다 알 수  있게 된다
          고  말이죠. 물론  군용 폭약까지는모르겠습니다만  일반적
          인…… 그러니까 N.G. 정도는 충분히 만들  수 있답니다.물
          론 귀찮고, 쓸 데가 없어서 안하기는 하지만요.”
           
           그러자 윤 검사는 눈을 빛냈다.
           
           “잠깐, 그런 친구들도 군용 폭약은 안된단 말이지?”
           
           “그렇다고 들었습니다. 일단 구성식도 모르니까요.”
           
           윤 검사는 지난번에 분명히 P.M.이 사용했던  폭발물 중에
          는 군용 폭약 성분도포함되어  있다는 이야기를 김  중위에
          게서 들었다. 그렇다면 P.M.이 될 수  있는 용의자는  일반
          적인 화공과 학생이나 조그마한 딱총  화약공장의 근무자는 
          아닌 셈이 된다.
           
           “그러면 그들을 제하고  일단 면허 소지자들의  리스트는 
          모두 뽑을 수 있단말이지?”
           
           “오래 걸리지 않습니다. 출력하려면  한 한두 시간  걸릴 
          겁니다만.”
           
           “그럼 부탁하네. 면허  소지자들을 중심으로 해서,  그런  
          소규모 작업을 하는사람들은 제외하고.잠깐, 잠깐.  목록에
          서 아예 빼지는 말게. 혹시 모르는 일이니 내가  한 명씩제
          외하겠네. 좀 덜 중요한 사람들은 목록 앞에 표시  같은 거
          라도 좀 해 주게.”
           
           “직접…… 모두 보실  겁니까? 아마  수천 명이 될  텐데
          요?”
           
           박 실장은 조금 놀라는 것 같았다. 그러나 윤 검사는   처
          음으로 박 실장에게미소를 지어 보이며 말했다.
           
           “수천 명이면 내가 생각했던 것보다는 적군.”
           박 실장이 나가고 나자  윤 검사는 다시 담뱃불을  붙이며 
          생각했다. 수천 명! 그렇게 많았던가? 화약류란  것이 그렇
          게 흔한 것이었던가?
           
           ‘하긴, 나 어릴 때만 해도…….’
           
           딱총 화약. 지금은 거의 볼  수 없지만 윤 검사가  어렸던 
          시절만 해도 딱총이많이 있었다. 종이에 박힌  조그마한 화
          약을 권총 모양의 장난감에 넣고 방아쇠를 당기면  땅 하고 
          진짜 총소리 같은 폭음이 울리게 하는  물건이었다. 그것뿐
          이었나?  폭음탄이란 것도 있었다. 조그마하게  종이를 돌
          돌만 것에 심지가 나와있어서 거기에 불을 붙이면  조금 있
          다가 역시 커다란 폭음이 울려퍼지는 것 이었다.  그래, 실
          탄이란 것도 있었다. 조그마한 종이조각  양쪽에  길다랗게 
          무명실이 나와  있어서 그것을  당기면  역시 폭음이  솟는
          ……. 윤 검사는 오래 전의 옛날일을  오랜만에 회상하면서 
          자신도 모르게 미소를 지었다.
           
           ‘그래. 로켓탄, 지랄탄도 있었구나.’
           
           로켓탄은 폭음탄과 비슷했지만 긴 막대기가 나와 있는  것
          이었다. 그 막대기를땅에 꽂아 세우고 심지에  불을 붙이면 
          푸슝 하면서 로켓탄은 상당한 거리를 날아가곤  했다. 그리
          고 지랄탄은 그 막대기를 일부러 뽑아 버린 것인데, 그것은 
          불을붙이면 마치 지랄하는 것처럼 사방으로  아무렇게나 날
          아가곤 했다. 그것뿐인가?나라에 축하할  일이 있을  때면 
          남산 위에서 터지곤 했던 불꽃놀이, 그리고 지금도 생일 축
          하한다면서 펑펑 리본을 쏘아 대는 축포 격의 작은 화약 장
          난감들…….
           
           한참 기분 좋게 생각에 잠기다가 다시 알게 모르게 용의자
          가 많다는 데로 생각이흘러가자 윤 검사는 다시  기분이 나
          빠졌다.
           
           “생각해 보니 정말 많군 그래…….”
           
           윤 검사는 중얼거리면서 담배를 비벼 껐다.
           
           김 중위는 정말로 사건 현장을 붓으로 샅샅이 뒤질 생각을 
          가지고 있었다.
           
           일주일이라고 말은 했지만 실제로는 그보다 빨리  끝낼 자
          신이 있었던 것이다. 이 현장은 보기에는 참혹하고 언제 치
          워질지 아득하게 보이지만, 실제 치우려면 그리  오랜 시간
          이 걸리지는 않는다. 무엇보다도 대부분의 파편은 콘크리트 
          덩어리 단일물이다. 콘크리트덩어리 속으로 유류품이  파고 
          들어갈 리는 없으니 덩어리는 무조건 집어서  버리면 된다.  
          그리고 나면 먼지더미만이 남게 되는데,  이를  조심스럽게 
          붓으로점검하면서 다시 한번 가는 체에 치면 폭발  후 남은 
          유류품에  한해서만은물샐틈없는 수색이  이루어지는 것이
          다.
           
           그러나 김 중위가 찾는 것은 그러한 유류품만은 아니었다. 
          김 중위는 놈들이 사용한 방법과 폭발 과정을  모조리 알아
          내고 싶었다. 기폭장치의   유류품과 폭발의  진행 과정을   
          알아내면 마치 놈의 얼굴을  보는 것과 마찬가지일  거라고 
          김 중위는생각했다.
           
           같은 화약을 사용하더라도 기폭을 시키는  과정은  사람마
          다 천차만별이었고 그사람의 개성이나 성격까지도 드러낸다
          고 할 수 있었다. 단순하고도 확실한 방법을 좋아하는 사람
          도 있었으며, 남이 생각하기 힘든 독특한  발상을 선호하는 
          사람도 있었다. 김 중위가 있었던 군 폭발물 처리반만 하더
          라도 그랬다. 케케묵은 방식인 도화선을 아직까지 사용하는 
          고참도 있었으며, 같은  전기 뇌관을 쓰더라도아무  데서나 
          구할 수 있는 7호 전기  뇌관을 사용하는 경우도 있고,  불
          발탄에서떼어낸 폐신관을 사용하는 사람마저도 있었다.  더
          구나 이렇게 직접 자신이 발파할 부분에 폭발물을 배치하는 
          방식에서는 더 많은 차이가 있었다. 그리고 그 폭발물의 폭
          발 순서를 정하거나 폭발력의 각도를 조정하는 것은 더더구
          나 개성이 따르는 일이라 하지 않을 수 없었다.
           
                               * * 계  속 * *


 [46] 제목 : [파이로 매니악] 추적자들 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           큰 콘크리트 파편 조각들이 어느 정도 치워지자 김 중위는 
          부서진 버팀기둥의잔해를 볼 수 있었다. 한쪽  기둥은 조금 
          덜 부서졌고 한쪽 기둥은 조금 더 부서졌다. 그것은   분명 
          사제품 다이너마이트를 만드는 과정에서 약의  양이 불균일
          하게 조성되어 이루어진 결과임이 분명했다. 그러나 그자가 
          폭발 지점을 잡은것은 조금 독특했다. 도로 차단물은  탱크 
          등 중장비의 도로 진격을 지연시키기위해 만든 것이니 언젠
          가는 기폭시켜서 무너뜨릴 시설이다. 그래서 군의 발파매뉴
          얼에는 가장 적은 화약으로 가장 확실하게 구조물을 떨어뜨
          릴 수 있는 방법이 나와 있었다. 하지만…….
           
           “다르군…….”
           
           김 중위는 미간을 찌푸렸다. 지금 이 도로  차단물을 떨어
          뜨리는  데 사용된 방법은 군의 발파 매뉴얼에 나온 것과는 
          달랐다. 이미 거의 무너져  버린 상태였지만 무너지고 남은 
          상태에서 원궤도로 추적하면 원래의 발화점을  알아볼 수있
          었다. 그런데 그  화구는 군의 발파 매뉴얼에 나온 것에 비
          해 두 지점이나적었다. 만약 김 중위 자신이 이것을 떨어뜨
          렸다면 그렇게 하지는 않았으리라. 골치아프게 발파 위치를 
          계산할 필요 없이 발파 매뉴얼대로 하면 될 것이아닌가? 그
          런데 그렇게 하지 않았다는 것은 놈이 군  출신은 아닐  가
          능성이많다는 것을 말해  주고 있었다. 김 중위는 일단  그
          것을 확인하고 수첩을 꺼내들었다. 무엇이든 기록하여 빈틈
          없이 과정을 체크하는 일은 김 중위가 화약을  만지기 시작
          하면서부터 터득한 습성이었다.
           
           1. 발파자는 군 출신의 전문가는 아님. 하지만  발파 위치
          를 짚는 데에는 상당한  실력.
           
           상당한 실력이라 하지 않을 수 없었다. 물론 완벽하다고는 
          할 수 없었다. 발파위치를  적게 잡았기 때문인지,  사용한 
          다이너마이트의 약량이 불균일했기 때문인지 떨어진 구조물
          은 세 토막이 나 있었다. 하지만 군의 발파  매뉴얼을 참고
          하지 않고  두 지점이나 적게 발파하여 단번에 구조물을 떨
          어뜨린 것은 상당한실력이라 하지 않을 수  없었다. 하지만  
          김 중위는 그런 생각을 하면서 싱긋 웃었다.
           
           ‘나라면 그렇게는  하지 않는다.  더  좋은 지점이  있는
          데……. 발파에 대해서는나보다 못하군.’
           
           일단 그렇게 생각하고 다시 현장을 보자 자신감이 생겼다. 
          김  중위는 반쯤 눈을 감고 공기 중에 아직 남아 있는 화약
          의 향기를 맡으려는 듯 코로 숨을 들이마셨다.
           
           ― 여기야. 여기를 봐.
           
           현장에서 목소리가 들리는 것 같았다. 앙증맞고  속삭이는 
          듯한 목소리. 김 중위는 눈을  뜨고 그 소리가 들려온,  아
          니 들려왔다고 생각되는  지점으로 갔다.
           그곳은 콘크리트 가루와  먼지가 그득쌓인 곳이었다.
           
           ― 이 안을 봐. 파 봐.
           
           목소리가 다시 속삭이는 것 같았다. 오랜만에 들려오는 목
          소리였다.
           
           ‘이 안에 뭐가 있나?’
           
           김 중위가 묻자 다시 목소리가 속삭이는 듯했다.
           
           ― 있어. 틀림없어. 파 봐, 파 봐…….
           
           그러자 김 중위는 거침없이 양손으로 조심스럽게 흙먼지를 
          퍼올리기 시작했다.
           
           김 중위, 본명 김영만이 처음 그 목소리를 들은 것은 아직 
          열여섯 살,마치코바(조그마한 영세 공장을 말하는 속어) 딱
          총 공장에서 따까리 노릇을할 때였다. 그 공장은 이제는 좀 
          한물 간 딱총용 화약을 만들던 곳이었는데,나이  때문에 고
          아원에서 나온지 얼마 안된 영만은 그곳으로 팔려가듯 들어
          가게 되었던 것이다.
           
           고아원. 영만은 그곳을  증오했다. 그 안에서  이루어지는 
          그 모든 지긋지긋한일들을 증오했다. 체벌과 호통과 욕설과 
          싸움과 할당과  책임량과 모욕과굶주림이 한데 섞여  떠들
          어 대는 곳. 어린 영만이었지만 그는 스스로의 처지를 끔찍
          하다고 생각했다. 그리고 도망치고  싶어했다. 특히 자신과 
          그래도친했던 아이인 기훈이가 어느 날 뭔가 잘못을 저지른 
          다음에는 더더욱 그랬다.
           
           기훈이가 저질렀던 잘못이  무엇이었는지는 잘 기억할  수 
          없었다. 그 다음에보았던 기훈이의 몰골이 너무나 선연하게 
          자리잡고 있어서 기억을 할 수 없었던 것이다.
           
           기훈이는 ‘원장 선생님’에게 직접 끌려갔다.  그리고 나
          서  기훈이는 얼굴을알아볼 수 없을 정도가 되어 돌아왔다. 
          그러나 그것만이  아니라, 그날 이후기훈이는 영만이조차도  
          알아보지 못했다. 아무 소리도 듣지 못하는  것 같았고, 아
          무것도 보지 못하는  것 같았다. 그것을 보고 영만은  몸을 
          떨었다. 무서워서 다른 생각을  할 겨를이 없었다.  그리고 
          일주일 정도 지난 뒤, 기훈의 모습은 사라졌다.  누구도 기
          훈이를 다시 본 사람은 없었으며, 영만도  기훈이를 다시볼 
          수는 없었다.
           
           그런데 떠도는 소문으로, 기훈이는 저 뒷담장 부근에 있는 
          느티나무 아래에묻혔다고들 했다. 그소문을 들은 이후 영만
          은 느티나무 부근에 가지 않았다. 그리고  서서히 영만의공
          포는 증오로 바뀌어 갔다. 그러나 그의 증오는 막연한 것이
          었다. 튀어나온배를 내밀고 회초리를 휘두르던 그  원장 선
          생님의 모습은 어린 영만에게는너무도 멀었으며 증오하기에
          도 무서운 대상이었다.
           
           영만은 도망치고 싶었다. 그러나 적어도  다른 고아원으로 
          가고 싶지는 않았다.영만은 세상의 고아원이라는 곳은 모두 
          그런 줄로만 알았으니까.  좌우간 그러한 딱총  공장에라도 
          가게 된 것은 영만 스스로가 생각해 보더라도  크나큰 행운
          이라 하지 않을 수 없었다.
           
           그 공장에서 만들던 화약은  그때만 해도 거의 쓰이지  않
          는, 한물 간 물건이었다.
           
           질 낮은 암모늄 화약을 끓여 내어 넓게 편 얇은 종이에 한 
          방울씩  떨어뜨려 말린 후 동그랗게 모양을 다듬는다.
           
           그리고 다시 얇은 종이를 얹어 잘라 내는 것이 공정의  전
          부였다. 그러나 이미소위 화약을 사용하는 ‘딱총’은 한물 
          간 장난감이 되어 있어서  사정은 어렵기가 그지없었다. 이
          미 전자음을 내는 신기해 보이는 광선총 같은  것들이 진열
          된판에 화약음을 내고 더구나  위험하기까지 한 딱총이  많
          이 팔릴 리가 없는 것이다.
           
           조그마한 화약이지만 가까이에서 터지면 화상 정도는 입을 
          수도 있었다. 그래서이제 그런 ‘위험한 장난감’은 서서히 
          사라지는 풍조였다. 말하자면 내놓고 팔기도 무엇하여 조금 
          변두리의 학교 근처 구멍가게에서나,  그것도 명절  부근이 
          되어야만 간신히 팔 수 있는 물건이었다.
           
           그 공장의 주인은 코가 빨갛게  될 정도로 술에 절어 버린  
          ‘하  사장’이었는데,보통  사람들은  화약공장을  한다고 
          ‘화 사장’ 또는 ‘화약 사장’이라 불렀다.
           
           하 사장은 조금 잘 나가던 비슷한 장난감 화약공장에서 일
          하다가 주인과 대판 싸우고 홧김에 공장을 차린 인물이었는
          데, 솜씨도 형편없고 기술 또한 형편없는데다가 인간성마저 
          낙제점이었다. 하 사장은 항상 보아오던 그  딱총 화약말고
          는무엇 하나 만들 줄을 몰랐다. 그리고 직원은 물건을 사다 
          주는 아줌마 한 명과 하사장, 그리고 영만이 셋뿐이었다.
           
           그가 수년간 이 짓을 하면서 그나마 조금 번 돈은  모조리 
          술집 외상값으로 들어갔는데, 그가 영만이를 데리고  온 이
          유도 술에 취해 약을 만들다가 몇 번 화상을입고 불을   낼 
          뻔했기 때문이었다. 그는 영만을 무수히 두들겨패고 학대하
          면서쾌감을 느끼는 듯했다. 그는  영만이 처음 왔을 때  먼 
          발치에서 영만에게 종이봉투 같은  것을 하나 던져  주면서 
          이렇게 말했다.
           
           “이거 불 붙여 봐.”
           
           영만은 아무것도 모르고 성냥을 빌려 종이봉투에  불을 붙
          였다. 그런데 잠시 후,그  봉투는 쾅 하는 소리와 함께  불
          길을 내뿜으며 터져 버렸다. 영만은 하마터면눈이  멀 뻔했
          고, 머리카락과 눈썹이 그슬렸으며, 얼굴에  여기저기 화상
          을 입었다.그 전에는 맡아 보지 못했던 고약하고 맵고 아린 
          냄새가 눈에까지 들어가 눈도 뜨기 어려웠다. 그러자 하 사
          장은 낄낄 웃으며 말했다.
           
           “이 자슥아! 이게 앞으루  네가 만들 거여! 그러니  조심
          혀! 손모가지 날아가기싫으면!”
           
           그것이 하 사장과 영만의 첫 대면이었다.
           
           ― 조금만 더, 조금만 더 파 봐. 그래, 잘했어.
           
           계속하여 먼지를 움켜잡던 김 중위의 손에  무언가 단단한 
          것이 하나 잡혔다. 먼지를 헤치고 불고 털고 해  보니 그것
          은 은색의 다리가 아직 몇  개 남아 있는 검은색의  세라믹 
          조각이었다.
           
           ‘아이씨(I.C.) 칩?’
           
           김 중위는 부서진 칩의 겉을 다시 깨끗이  문질러 보았다. 
          번호를 식별할 수도 있을것 같았다. 김  중위는 전자부품에 
          대한 지식은 별로 없었다. 하지만 I.C.  칩을 기폭에  응용
          하는 경우는 별로 없다는 것 정도는 알고 있었다. 이제까지 
          다루어 왔던많은 장치 중에서도 I.C. 칩이 들어가는 경우는 
          거의 없었다.
           
           ‘무선기폭? 아니면 시한장치?’
           
           둘 중 한 가지임이 분명했다.  물론 이런 칩은 흔한  것일 
          테지만, 그런  물건을 기폭과 연관시켜서 사용할 수 있다는 
          것은 무엇을 말하는 것일까?
           
           ‘상당히 머리를 쓰는 자임이 분명하군.’
           
           김 중위는 다시 수첩에 두 번째 메모를 적어 넣었다.
           
           2. 전기나 전자공학도 조금은 할 줄 아는 듯.
           
           영만은 고아원에 있을 때부터 항상  해 온 생각이 있었다. 
          그것은  이놈의 세상에 그래도 고개를 들고 살려면  배워야 
          한다는 것이었다. 배우지 못하면 인간답게 살 수   없었다. 
          그것은 고아원에서 어린 시절을 보냈던 영만의 마음속에 깊
          은 흉터처럼  자리잡고 있었다. 그러나 고아원에 있던 시절
          에는 배울 기회가 별로 없었다. 그러다가 고아원에서  나오
          면서 영만은 배움에 대한 욕구를 실현하려고 애썼다. 그 방
          법은 바로  야학에 다니는  것이었다. 아침부터  저녁까지 
          화약 솥을 젓고, 그것을 붓고, 종이에 바르는  작업을 하고 
          나서  어둑어둑해질무렵에 영만은 그 근방 선교회에서 운영
          하는 야학에 다녔다.
           
                               * * 계  속 * *


 [47] 제목 : [파이로 매니악] 추적자들 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
           
           
           영만은 머리회전이 빨랐다.  예전부터 ‘제대로  배우기만  
          했으면 한자리 했을녀석’이라는 이야기를 들었을 정도였으
          므로, 배우는 것이 빨랐다.  그리고 영만은 배우지  않으면  
          자신은 영원히 인간답게 살 수 없다는 것을 알고 있었다.
           
           영만은 그렇게 허약한  것도 아니었지만 그렇다고  주먹이 
          강하거나 그렇게 강건한 것도  아니었다. 그런 그가 할  수 
          있는 일은 배우는  것밖에는 없었고, 그래서 영만은 열심히 
          배울 수밖에 없었는지도 모른다.
           
           화약공장에서 화약 솥을 저은 지  일 년 남짓 지났을  때, 
          영만은 숱하게 매를맞고 있었다. 그것은 바로  영만이 죽어
          도 나가야 한다고 하는 그 야학 때문이었다.  하 사장은 배
          운 놈들에 대한 무엇인지 모를 막연한 증오 같은 것을 품고 
          있는 사람  같았다. 그는  영만이 야학을 다닌다는 사실을 
          안 그 시점부터영만을 두들겨패며 학대하기 시작했다. 그렇
          다고 그 사실을 알기 전의 하 사장이 영만에게 잘  대해 주
          었었다는 이야기는 물론  아니다. 하지만 영만이  배움에의 
          의지를 불태운다는 사실이 발각되고부터 영만은  하 사장의 
          공공연한화풀이 대상으로 보릿자루가 되어 버렸다.
           
           “이 자슥아! 너 같은 놈이 배워서 뭣혀! 기술이나 착실히 
          배우지 않고……이 우라질 놈이!”
           
           그러나 영만은 맞으면서도 참았다. 지금  당장은 여기서나
          마  밀려나면 할 수있는 일이 아무것도 없었다. 물론  뒷골
          목을 헤매는 정도야 할 수 있을지 모르지만, 영만은 무엇보
          다도 배워야 했고 배우려면 그런 짓을 해서는 안되었다. 그
          러면서 하 사장은 그나마 쥐꼬리만큼 주던 월급도  잘라 먹
          었다. 영만은화가 났지만 당장 여기를 그만두면  나가서 잘 
          곳도 없었다. 그리고  이미 영만은 야학 코스를 끝내  버렸
          다. 그러고 나니 천상 갈 곳은 학교밖에 없었다.
           
           야학  선생에게 부탁을 해보기도 했지만 다른 많은 야학생
          들의 진도를 무시한채 영만 혼자의 진도에 맞추기  위해 반
          을 따로 편성할 수도 없는 형편이었다.
           
           그러나 학교에 가려면 돈이 필요했다. 그 돈을 모으기  위
          해 할 수 없이 영만은 아침에 신문을 돌렸다.
           
           하 사장은 밤마다 술을 마시고 들어와서 아침에는 늘 코를  
          골고 있었다. 하사장은 마누라도 없었고 자식도 없었다. 일
          설에 의하면 폭발사고로  모조리죽었다는 것 같았다. 하 사
          장은  결국 술 마시고, 그 조잡한 화약을 만들고,영만을 못 
          배우게  하기 위해 들볶으려고 살아가는 것 같았다.
           
           그러나 영만은 이를 악물고 참았다.  조금만 돈이 더 모이
          면  검정고시라도쳐서 야간대학이라도 들어갈 생각이었다.
           
           그러던 중, 그 목소리가 처음으로 영만에게  들려왔다. 그
          것은 영만이 돈 모으는 사실을 하 사장에게 들켰을 때의 일
          이었다. 하 사장이  우연히 영만의예금통장을 보게  되었던 
          것이다. 처음에 돈이  어디서 났느냐고 추궁하던  하사장은 
          영만이 신문을 돌렸다는 얘기를 듣고는 별  말이 없는 듯했
          다. 그런데 영만이 얼버무리다가 이  돈은 자신이 야간대학 
          학자금으로  쓰려고 모으는 돈이라는 말을 했던 것이다. 그
          러자 하 사장은  다시 영만을 두들겨패기시작했다.  그리고 
          그 통장을 빼앗아 찢어 버리려 했다. 그 순간,  영만의  눈
          에서 불이 솟았다. 영만은  달려드는 하 사장을 있는  힘을 
          다해 밀어 버렸다.
           
           그런데 하 사장은 균형을  잃고 비틀거리다가 하필이면 암
          모니아를 끓이고있는 솥을 뒤엎으면서 넘어져 버렸다. 끓는 
          화학물질을  온통 뒤집어쓴 하사장은 비명을 지르면서 뒹굴
          었다. 영만은 자신이 저지른 그 엄청난  일을보며 망연자실
          할 수밖에 없었다.
           
           ‘어떻게 하나! 이걸 어떻게 하나!’
           
           그때 그 목소리가 들려왔다.
           
           ― 불을 질러. 다 타버리면 아무 문제가 없어.
           
           불을 지른다고? 이것은 비록 저급 화약이기는 하지만 불이 
          붙으면 엄청나게되는 물질이었다. 그러나…… 영만은 더 이
          상 다른 생각을 할 수 없었다. 하 사장이 다시 일어나면 자
          신은 맞아 죽는 것이나 마찬가지였다. 영만은  얼른 저쪽에 
          굴러다니던,하 사장이 피우던  담배와 성냥을  집어들었다. 
          그리고 담배를 땅에 버리고 성냥을 그어  던진 뒤 미친  듯 
          밖으로 달려나왔다. 영만이  채  몇 발자국을 옮기기도전, 
          영만의 뒤에서는 엄청난 불길이  솟았고 영만은 몸이  날아
          가는 듯한 충격을 느끼면서 땅에 나뒹굴었다.
           
           영만은 그러나 정신을 잃지 않았다. 아니  정신을 잃을 수 
          없었다고 하는 편이맞을지도 모른다.
           
           영만은 방금 하 사장을 죽음의  길로  몰아 넣은 것이다. 
          그 충격  때문에 영만은정신을 잃을 수 없었다. 오히려  영
          만은 몸을 일으키자마자 있는 힘을 다해 고함을 질렀다.
           
           “불이야! 불!”
           
           그러면서 영만은 이미 불덩어리가  되어 버린 그  공장을 
          향해 달려갔다. 어느결엔가 영만의 손에는 찌그러진 쓰레기
          통이 들려 있었다. 영만은 다짜고짜  근처에 있던 공동수도
          로 뛰어가 그 쓰레기통에 물을 담았다. 등이 불에  데인 듯 
          몹시 쑤셨고 온몸이 욱신거렸으나 그래도 영만은 달렸다.
           
           그리고 마구 뛰어오느라 흔들려서 별로 남지도  않은 쓰레
          기통 속의 물을 불을향해 퍼부었다. 그러나 불은 그까짓 물
          로는 한번 깜박이지조차  않았다. 그때목소리가 다시  들렸
          다.
           
           ― 더 소리쳐. 더!
           
           ‘네 놈 말은 안 들어!’
           
           영만은 속으로 이를 갈았다. 영만은 그때까지 그 목소리가 
          누구의 것인지,도대체 무엇을 바라고 그러는 것인지조차 깨
          닫지 못했다.
           
           하지만 이번에는 그 목소리가  옳았다. 영만은 다시  있는 
          힘을 다해 소리를질렀다.
           
           “불이야! 도와줘요!”
           
           만약 하 사장을 구한다면  자신은 죽은 목숨이나 다를  바  
          없었다. 그러나 영만은 죽을  힘을 써가며 물을 끼얹어  댔
          다. 영만의 고함소리를 듣고 여기저기서사람들이  몰려와서 
          불을 끄기 위해 같이들 발버둥을 쳤다. 그러나 불은 잡히기
          는커녕 인화  물질에 계속 옮겨 붙어서 폭발이 계속되었다. 
          그 작은 공장과 하사장의 몸은 그 불 속에서 새카맣게 타들
          어갔다. 몇 줌의 재와 알아 볼 수없는 숯덩이 몇 개만을 남
          기고…….
           
           먼지 속을 뒤지던 김 중위는 원하던 것을  찾아냈다. 작은 
          스위치의 잔해.
           
           플라스틱으로 된 케이스가 반쯤 깨지고 녹아  있었으나 그
          건 분명 용산에서 흔하게  볼  수 있는 마이크로 스위치였
          다. 그리고 그 부근에서는 타버린 비닐조각같은  것 약간과 
          구리선으로 감긴 찌그러진  코일 같은 것이 나왔다.
           
           ‘이거다.’
           
           김 중위는 쾌재를 불렀다. 야간대학에 다닐 때  조금 흥미
          를 가져서 라디오 조립같은 것을  몇 번 해 보았기  때문에 
          이것이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다.
           
           구리선을 돌돌 말은  코일.  이건 분명 통신용이다. 놈은 
          무선 스위치를 사용한것임에  틀림없다. 그리고 김  중위는  
          마이크로 스위치의 잔해를 자세히 살피면서  미간을 찌푸렸
          다. 조금 더 유류품을 찾고 더 조사를 해  보아야 분명해지
          겠지만, 이 스위치는 무선 코일과 연결되어 저 위쪽의 폭약
          에 기폭신호를주었을 것이다. 그런데 스위치는 분명 한귀퉁
          이가 녹아 있었다.  만약 발화물이위쪽에만 장치되어  도로 
          차단물을 떨어뜨리는 데에만 사용되었다면 이  스위치가 부
          분적으로나마 녹을 일은  없다. 다만 깨어지고  부서지기만 
          했을 것이다. 그런데 스위치는 열을 받아 녹아  있었다. 그
          러면 1차 폭발이 일어난 다음 2차폭발이  일어났단 말인가? 
          아니, 발화점이 이곳이었던 것은  아닌가? 그러나 조금  더 
          생각해 보던 김 중위는 고개를 저었다.
           
           ‘아니지. 정말로 여기서 발화가 되었다면 이런 스위치 같
          은 것은 아예 남아있을  수가 없다. 몽땅 날아가 버렸겠지. 
          그렇다면…….’
           
           김 중위는 이해가 가지 않았다. 분명 1차 폭발과 2차 폭발
          이 나누어져 일어난것은 분명하다. 그런데 왜 그랬을까? 왜 
          그랬는지도  의문이었을 뿐 아니라,1차  폭발로부터 2차 폭
          발을 유도하는 것은, 그것도 무선장치로 유도하는 것은간단
          한  일이 아니었다. 자칫하면 1차 폭발  때 무선장치 자체
          가 날아가 버릴수도 있는 것이다.
           
           ‘잘 모르겠군……. 음, 복잡한 것은 아니지만 전자장치를  
          이렇게 얽다니…….내가 좀더  배웠으면 알  수 있었을  텐
          데……. 그럼 이놈은 대체 뭔데 이렇게많은 지식이 있는 거
          지?’
           
           조금 더 배웠으면…… 조금 더…….
           사고가 난 후 영만은 허탈했다.  하 사장이 죽은 것은  물
          론이고  그 조그마한공장이나마 박살이나서 공중분해  되었
          다. 다행히 영만과 하 사장이 살던, 공장 옆에 붙은 오막살
           
           이 같은 가건물에는 불이  옮겨붙지 않았다. 그러나  이제 
          영만은 살 길이 막막했다. 주변에서는  영만의 처지를 동정
          했으나 그곳은 외딴 시골 한구석에 불과했다.  아무도 핏줄 
          한  줄기 닿아 있지 않은 영만을 도와줄 처지가  못되었고,
          동정 이상의 것을 주려는 사람도 없었다.  그런데 오막살이
          를 정리하다가 영만은이상한 것을 발견했다. 그것은  하 사
          장이 들어 놓았던 듯한 보험증서 한 장이었다.
           
           ‘보험! 아니 하  사장 같은  사람이 보험을 들었단  말인
          가?’
           
           그러나 그것은 사실이었다. 아무리 작은  공장이라고는 하
          나 위험물질을 다루고있었기 때문에 보험을 들지 않는 것은 
          불법이었던 것이다. 그것을  본 영만은가슴이  두근거렸다. 
          비록  몇 번 체납되기도 하고 그 액수도 그렇게까지 큰것은 
          아니었지만 영만에게는 큰 돈이었다.
           
           ― 그걸 타야 돼. 타야 해…….
           
           목소리가 또 울려왔다. 영만은 그 소리를 듣고  싶지 않았
          지만 자신도 모르게그 증서를 움켜쥐고 벌떡 일어났다.
           
                               * * 계  속 * *


 [48] 제목 : [파이로 매니악] 추적자들 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 
 
 보험금을 타는 것은 쉽지가 않았다.  보험회사는 이 핑계 저  핑계를 대어 
보험금을 지급하지 않으려 했다. 더구나 영만은 하 사장과 인척관계가 없는 
사람에불과했다.  하지만 영만은 결사적이었다. 그가 더 배울 수 있느냐 없
느냐가 그돈에 달렸다고 해도 과언이  아니었다. 영만은 그것말고다른 것은 
생각할 수도 없었다.  그러나  보험회사는 매우  깐깐했다. 결국 영만은하   
사장의 회사 직원으로서 보험금의 반액 정도라면 회사의 명의로 받아 낼 수
있다는 것을 알아냈다. 그러자 주변 사람들의 증언이 도움을 주었다.
 
 항상 영만이 하 사장 밑에서 묵묵히 일해  온 것을 알았던  사람들은 비록 
영만에게  다른 도움을 주지는 않았으나 현장조사를 나온 보험회사  직원들
에게 이야기를 잘해 주는  정도는 해 주었다.
 
 애당초 보험회사 직원들은 이 사건에 영만도  연루되어 있지 않을까  하고 
눈치를  곤두세우는 것 같았으나 아무런 증거도 잡지 못했다. 더더욱  결정
적인  것은 영만이 몸에 화상과 상처를 입고도 불을 끄려고  제일 결사적으
로 노력했다는 사실이었다. 그런  시골 경찰이 과학적인 수사를 할 리도 없
었고, 워낙 그작은 공장은  위험하고도 열악한 환경이었다. 덕분에  영만은 
무혐의가 되었고,하 사장의 없어진 가족에 대한 보험금  부분말고도 영만에
게는 상당한 액수의돈이 들어오게 되었다.
 
 그때서야 영만은 알았다. 그 목소리가 왜 열심히 불을  끄라고 독촉했는지
를. 만약 그때 영만이 그야말로 결사적으로 불을 끄려고 열심히   노력하는 
모습을 남에게 보이지  않았더라면 보험회사는 보험금 지불을 거절했을  것
이며, 경찰에서도  수상하게 보았을 공산이 컸다. 좌우간  영만은 생전  처
음으로 목돈을 만졌다.
 
 조그마한 방을 하나 얻고도 아껴쓰면 몇 달은 먹고 살 수  있을 만한 돈이
었다.
 
 영만은 그 돈을 받아 들고 결심했다.
 
 ‘배우자!’
 
 그러자 그 목소리는 말했다.
 
 ― 잘했어…….
 
 그리고 그때 영만은 느꼈다. 그 목소리는 다른 것이 아니라  바로 자기 자
신의것이었다. 항상 영만은 착하고 부지런히 살려고 노력했다. 그리고 무엇
보다도배우기 위해 노력을  해 왔다.  하지만 영만의 마음속에는 고독하고 
눈물겨운어린 시절을 보내면서 뒤틀려 버리고  메말라 버린 감정이 있었다. 
영만은 그것을 가두었다. 밖으로 나오지 못하게 꼭꼭  싸매 두었다.  그 목
소리는 바로 그러한 자신이었다. 그 또 하나의 자신은  눈물이나  감정이란 
것이 없었다. 항상가려두고  싶고 할 수만 있다면 영원히 버리고 싶은 자신
이었다.  굶주리고 매를 맞아  상처투성이인데다가 너덜너덜한 옷을 입은, 
세상의 모든 것들을 비틀어지고 왜곡된 시선으로 보는 그런…….
 
 배워야 한다는 것을 영만에게 가르친 이는 바로  고아원의 원장이었다. 그 
원장이 멸시하고 때리고 짓밟으면 밟을수록 영만은 악착같이  살고자 했다.  
나이가들어 가면서 영만은 점차 증오스러웠던 원장의 기억을 새롭게 돌이키
게  되었으며 잊지 않으려 애썼다.  영만은 이놈의 세상에서는 배운 자만이 
제대로 살아갈수 있다는 것을  어느새  터득하고 있었다. 원장은 원생들이 
무엇인가를 실수할 때마다 항상 “이런  무식한 새끼들, 너희 같은  놈들은 
전부 쓰레기통에 박아 버려야……” 하며 말했던 것이다. 무식한 것이   죄
라면 배우면 되는 것이다. 언젠가 그원장놈의 얼굴을 밟아 주기 위해서라도 
말이다. 그러자면 그때까지는 무슨 짓을해서라도 살아야  했다. 그리고  무
섭기는 했지만 만약 자신의 인생에서 그날이 온다면 그 목소리 같은 자신도 
필요할지 몰랐다.
 
 ‘그냥 묻어 두자. 깊이 묻어 두어야 한다.’
 
 영만은 그렇게 생각했다.
 
 영만은 기를 쓰고 공부한 끝에 검정고시에 합격하고 연달아서 상당히 유수
한4년제 대학에 들어가는 데 성공했다. 그렇지만 그 기간 동안에 있던 돈을 
생활비로 거의 다  사용했고, 마지막  남은 방의 보증금마저도 입학금으로 
들어가 버렸다. 그러나 영만은 날아오를 것 같았다. 이제는 당당히 배운 자
의 대열에 끼일수 있는 것이다. 그때에 영만은 과거  하 사장을  죽게 만든 
그 일을 다시생각해 보았다. 세월이 상당히 지나고 다시 생각하는   것만으
로도 그 일은영만의 마음을 얼어붙도록 만들었다. 하지만 영만은 다시 곰곰
이 생각했다. 하사장 밑에 그냥 있었더라면 대학에 들어오는 것이  과연 가
능했을까? 그때부터영만은 애써서 마음속에 있던   하 사장의 얼굴을 지우
고, 그 목소리를 증오하던감정까지 지워  버렸다. 어찌되었건 그것도  자기 
자신이었고,  장래 필요할날이 올지도 모르니까.
 
 영만은 비록 조그마한 딱총 공장에 다녔지만 그래도 그것도 경력이라고 화
학과에 지원하였다. 커트라인이 비교적  적합하게 걸렸던 것도  이유였지만 
익숙하다는것도 전공을 택한 이유가 되었다.
 
 화학이라면 그래도 조금 비슷하게나마 접해  봤다는 느낌이  있었던 것이
다. 제대로 된 교육을 하나도 받지 못한 상태에서 다른 과목을 택하는 것은 
그만큼 두려웠다. 그리고 영만은 입학과 동시에 아르바이트를 하여 어느 정
도 생활비를 벌었다.  그러나 생활비를 벌 정도의 아르바이트를 하면  공부
가 걱정되었다. 그래서영만은 2학년 때 ROTC에  지원하였다. 그것이 당시로
서는 학자금과 약간의 생활비를 동시에  해결하는 유일한 방편이었기  때문
이다.  그런데 ROTC 생활을 약간해 보면서 영만은  군생활을 하는  것도 나
쁘지  않을 것이라는  느낌을 받았다.  더구나 자신은 ROTC이니 군에 장교
로 입대하게 될 것이 아닌가? 영만은 군에서 뿌리를 내릴 생각을 하게 되었
다. 지옥 같은 어린 시절을 보냈던  영만에게사회는 공포의  대상이었으며, 
오히려 군 쪽이 훨씬 마음 편할 것 같았다.
 
 그러나 군이건 어디에서건 자신은  ‘배운 사람’답게 전문가가  되어야만 
했다.
 
 그리고 영만은 스스로를 잘 알고 있었다. 자신은 비록  노력하여 여기까지 
왔지만, 대학  내에서만도 자신보다 뛰어난 녀석들은 얼마든지 있었다.  머
리가 좋은녀석도 있었고 집안이 좋은 녀석, 돈이 많은 녀석들도 있었다. 영
만은 정확히 자신의 능력을 재보고 그런  녀석들과 경쟁해서는 이길 승산이 
적다고 판단했다.
 
 그에게는 다른 길이 필요했다. 남들이  잘 택하지 않고 잘  알지도 못하는 
것이면 더 좋았다. 경쟁이 치열하지 않기 때문이다. 그런 분야를 찾아내어,  
그 분야에서 전문가가 되면 되는 것이다. 결국 영만에게 남겨진  선택은 하
나뿐이었다. 영만은 폭발물 처리반을 지원할 생각이었다.
 
 대학에서조차, 비록 장난이나 술자리의 안주거리 같은  이야기로나마 폭발
물을 다루어 본 경험이 있던 경력은 묘하게 작용했다. 비록  딱총 공장에서 
있었던 얼마안되는  경험이었지만 말이다. 그리고 그런 결단에는 그런 꼴이 
되어 가면서까지악착같이 화약을 버리지 않았던  하 사장에 대한 기억도 암
암리에 작용을 했다.
 
 영만은  암암리에 하 사장을 떠올리면서 생각했다.  자신이 화약을 버리지 
않고살면 그것만으로도 하 사장에 대해  제사 정도는 지내 주는  셈이 아닐
까  하고말이다. 하 사장은 좋아서 그랬건 그것밖에 할 짓이 없어서   그랬
건 부인과 자식을 다 잃으면서도 화약을 버리지 않았던 자이니까.
 
 그리고 일단 목표가 정해지자 영만은 미친 듯 노력했다. 대학에 있을 때부
터아예 화약류 취급 1, 2급 자격증을 따 두었다. 그리고   장교로 들어가자 
김 중위는  즉시 폭발물 처리반으로  옮겨지게 되었다. 남들은 위험하다고 
안 가려고하는 곳을 자원하다시피 해서  간 영만은 곧 눈에 튀는 존재가 될 
수 있었다.
 
 폭발물 처리반은 워낙 위험하다는 평이  도는 곳이라 군기도 제법  셌으나 
고아원 시절을 겪은 영만에게는 그런  정도는 문제도 되지 않았다.  더구나  
영만은 하 사장 밑에서 웬만한  안전요령은 이미 골수에 파고들  만큼 몸에 
익히고 있었다.
 
 게다가 일이라는 것이 대부분 불발탄 처리나 6.25 때  파묻혔던 폭탄 같은 
것을처리하는 것뿐이었다. 그런 것은 보기보다 매우  쉬웠다. 불발탄  옆에 
조심스레가서,  화약을 한 뭉치 놓고 다시 안전한 곳으로 와서 터뜨리면 그
만이었다. 그러면 불발탄은  옆의 화약이 터지는 폭압 때문에 박살이  나서 
공중분해되어 버리는 것이다. 그나마도 잘 못해서 간혹 사고를  내는  놈들
도 있었는데, 김 중위는 내심  그들을 한심하게 여겼다. 그리고  김 중위의  
안에 있던 또 다른 목소리는 그들을 바보라고 비웃었다.
 
 김 중위는 차츰 전문가가 되어 갔다. 그는 대부분의 다른  처리반  요원들
과는달리 열성적이었고, 장래 ‘말뚝’을 박을 인물이었다.  더구나 남들이 
싫어하는궂은 일들을 마다 않고 하여 점점 유명해져 갔다. 그러나  김 중위
는 다른 생각이었다. 어차피 인생을 사는 자체가 험하고 위험한 일인데, 그
런 간단한 폭발물 하나 터뜨리면 위험수당이 두둑하게 나왔고  큰 건수일때
는 포상금과 휴가까지도 나왔다. 그러니 김 중위로서는 견문도 넓히고 실이
익도 볼 수 있는 그런 일들을 마다할 이유가 없었다.
 
 그러나 단 한 가지, 문제가 있었다.  그곳은 특수 보직이니만큼 대우는 좋
았지만 진급은  잘 되지 않았다. 무슨 이유인지 모르지만 영만도 아직 대위 
계급장을 달지 못하고  있었으니까.  그래서 영만은 생각했다. 이것으로는 
부족하다고.
 
 진작에는 몰랐지만 특수부대는 평생 말뚝을 박아 봐야 대령 이상으로는 올
라갈수 없다는 것이 군대의 상식이었다.  그래서  김 중위는 그 동안  쌓은 
자신의 실력을 살려서 군에서 나가는 것이 어떨까 생각하고 있었다. 그러던 
중, 그는  윤검사를 만나게 된 것이다.
 
 윤 검사는 상당한 실력자였다. 그의 마음에만 든다면 장차 안기부 같은 곳
에서근무할 수도 있을 것이라고 김 중위는 생각했다. 그래서 김  중위는 최
선을 다하고 있었다. 능력의 120퍼센트라고 보아도 좋았다.  그리고 오히려 
그 P.M.이라는 놈들에게 감사하고 싶은 심정이었다. 그놈들이  없었으면 자
신도 빛을 보기 어려웠을지 모르니까. 다만 한 가지, 놈들을 잡아야 하지만 
말이다. 김 중위는 놈들이 자신에 의해 잡혀만 준다면 놈들에게 큰절이라도 
할 것 같은 심정이었다.
 
 “박 일병! 어이, 박 일병!”
 
 “옛! 일병 박규남!”
 
* * 계  속 * *


 [49] 제목 : [파이로 매니악] 추적자들 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 
 
 조금은 뺀뺀하게 보이는 일병이 역시 약간은 ‘빠진  듯한’ 소리를  지르
며 뛰어왔다. 요즘 군대는 역시 빠졌어. 김 중위는 인상을  쓰면서 박 일병
에게 물었다.
 
 “자네, 공고 출신이지?”
 
 “네? 예! 그렇습니다.”
 
 김 중위는 이미 알고 부른 것이었지만 다시 물었다.
 
 “그럼 전자부품 좀 잘 알아?”
 
 그러자 박 일병은 전혀 군인답지 않게 피시시 웃었다. 일병밖에  안된  놈
이빠지기는……. 그러나 김 중위는 그런 박 일병이  밉지 않았다.  김 중위
는 군기를  잡기보다는 항상 졸병들에게도 웃는 얼굴로 대해 오는  마음 좋
은 '천사'장교였다. 졸병들도 비록 좀 실실 웃으며 버릇없이 굴기는 했지만 
그런 그에게항상 호의를 품고 있다는 것을 김 중위는 잘 알고 있었다.
 
 “저, 입대 전엔 용산 전자부품 가게서 일했었어요.”
 
 “그래? 그럼 이것 좀 봐.”
 
 그러면서 김 중위는 비닐봉지에 담은 I.C. 칩과 코일, 그리고 부서진 마이
크로스위치를 보여주었다.
 
 그러자 박 일병은 잠시 그것을 들여다보다가 히죽 웃었다. 알고 있는 것이 
분명했다.
 
 “어때?”
 
 “이거…… TTL I.C.예요. 74 시리즈.”
 
 “그렇게 말하면 내가 아나? 구하기 어려운 건가?”
 
 “아뇨, 아주 흔한  거예요. 이거  한 개에  얼마더라…… 백오십  원이던
가?”
 
 김 중위는 그 칩이 아주 희귀해서 당장 추적할 수 있을  만한 것이기를 바
랐다.
 
 하지만 박 일병의 말을 들으니 조금 실망할 수밖에 없었다.
 
 “그러면 다른 건? 하나는 마이크로 스위치지?”
 
 “네.”
 
 “그리고 코일은? 무선 조작용 아닌가?”
 
 그러자 박 일병은 다시 코일을 들여다보다가 말했다.
 
 “그런 것 같네요. 고주파 코일인 거 같은데요?”
 
 “고주파 코일?”
 
 “네. 무선 조작용으로도 쓰일 수 있고…….”
 
 “어디서 구했을까?”
 
 그러자 박 일병은 다시 히죽 웃었다.
 
 “뭐 이것도 전부 다 워낙  흔한 부품이라서요. 이것만으로는 알  수 없을 
겁니다.”
 
 “그래?”
 
 “네. 뭐 워낙 사방에 흔한 거예요. 초등학생 중학생도 수없이 와서 돌 주
워가듯사가는 걸요.”
 
 “흠…….”
 
 김 중위는 조금 실망했다. 하지만 곧 다른 것을 생각해  내고 박 일병에게 
말했다.
 
 “그럼 이런 부품들을 조금 더  구하면 원래의 회로를 구성해 볼  수 있겠
나?”
 
 “네? 다 부서졌는데요?”
 
 “원래대로 만들라는 것이 아니라,  원래의 회로를 알아볼 수  있겠느냐는 
말이지.”
 
 “음…… 글쎄요, 부품만 다 나오면 되겠지만……. 이렇게 다 무너진 판에 
부품을찾아낼 수 있을까요?”
 
 “해 봐야지. 좌우간 좀 해 보게. 알았지? 나중에 좋은  일이 있을지도 모
르니까.”
 
 “그럼…… 헤헤, 그겁니까?”
 
 폭발물 처리반에는 포상휴가가 상당히 많은  편이라는 것을 알고 있던  박 
일병은금방 입이 헤 벌어졌다. 김 중위는 슬쩍 웃으며 그냥  고개만 끄덕였
다. 그러자박 일병은 신이 나서 싱글벙글하며 경례를 하고 먼지더미로 뛰어
들었다. 그것을보고 김 중위는 피식 웃었다.  세상에 군바리만큼 부리기 쉬
운 인간집단이 있을까? ‘휴가’라는, 자신에게 원래  있어야 할 자유를 눈
꼽만큼 돌려주는 것만으로도 어떤 일이라도 시킬 수 있으니까 말이다.
 
 “좌우간 1차 폭발이 문제다. 왜 1차 폭발을 시켰을까? 그것만  알면 놈이 
어떤놈인지 대강 감이 잡힐 것도 같은데…….”
 
 김 중위는 중얼거렸다. 그러나 비슷한 시각, 윤 검사는 그에 대한 답을 이
미 듣고 있었다.
 
 “박병관은 이미 도로 차단물에 깔리기 전에 손목  부분이 없어져  있었습
니다.절단된 것으로 보입니다만…….”
 
 검시관은 진저리를 치며 윤 검사에게 말했다.
 
 “절단? 어떻게 말인가?”
 
 “정확히는 모릅니다. 사체 손상이 하도  심해서……. 박병관은 누운 상태
도 아니고  선 상태에서 무지무지한  무게에 눌렸어요. 완전히 위에서부터   
눌린 오징어가 된 거죠. 토막살인   사체도 봤고 끔찍한 시체를 많이  보아 
왔지만 제 평생 그만큼 심한 상태의 사체를 본 건 처음입니다.”
 
 “손목 절단이라…… 그런데 그 잘린 손목 부위는 어디 갔지?”
 
 “글쎄요. 사체 부근을 뒤졌지만 없었습니다.”
 
 “콘크리트에 깔려서 뭉개진 건 아닐까?”
 
 “그렇더라도 흔적조차 없다는 것은 좀 이해가 안됩니다.”
 
 그 말을 들으며 윤 검사는 인상을 써서 콧잔등에 주름을 만들었다.
 
 “그래…… 그렇단 말이지…….”
 
 윤 검사는 검시관을 나가게 하고 다시 담배를 물었다. 괴이하기 짝이 없는 
사건같아 보였다. 이미 눌려서 찌그러진 시체에 손이 없었다고?  그러나 박
병관이 구조물 밑으로 갔을 때는 분명 손이 있었다. 그렇다면  언제 박병관
의 손이 없어진것일까? 그리고 왜 손을 없앤 것일까?
 
 윤 검사는 자신이 악마나 무슨 괴이한 존재와 싸우는 것은 아닐까 하는 생
각까지 들었다. 그러나 다음 순간, 윤 검사는 고개를 저었다. 그럴  리  없
다. 이건 무슨 트릭이야. 아니면 이유가 있거나.
 
 그걸 알면…….
 윤 검사는 다시 자리에서 벌떡 일어섰다. 이놈들의 행동은  확실히 이상했
다.  하지만 그러한 폭발물을 자유자재로  다루는 놈들이라면 뭔가 이유가   
있어서 한 짓이 분명하다고 윤  검사는 생각했다. 이유…… 이유…….
 
 “그래, 이유.”
 
 윤 검사는 담배를 휙 던져서 재떨이에 넣었다. 이유. 이것이  가장 중요했
다. 지금윤 검사는 놈들의 동기나 행동 의도조차 알지 못하고 있었다. 하지
만 놈들에게는분명 이유가 있을 것이다. 이런 짓을 한 이유, 그리고 손목을 
먼저 날려 버린 이유.
 
 ‘보통 수사방식으로는 힘들 거야.’
 
 윤 검사는 그렇게 생각하면서 자연스럽게 한 사람을 떠올리게  되었다. 그
러나…….
 
 ‘순순히 내 부탁을 들어줄까? 으음…….’
 
 조금 망설여지기는 했지만 윤 검사는  이윽고 결단을 내려 수화기를  들었
다.
 
 “여보세요.”
 
 약간은 톤이 낮고 걸걸한 여자의 목소리가 수화기 저편에서  울려 나왔다. 
그러자 윤 검사의 얼굴은 긴장된 빛을 띠었다.
 
* * 계  속 * *


 [50] 제목 : [파이로 매니악] 여섯 번째 목표 1

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 
 
 “희수야, 이거 먹어 봐라. 전복죽이다.”
 동훈은 기분이 좋은지 콧노래 같은  것을 흥얼대며 알코올 램프에서  냄비를
 내려놓았다. 그러자 희수는 눈을 반짝거리면서 곧 달려와서는 킥킥거리며 웃
 었다. 희수가 자신이 만든 죽을 맛있다는 듯 먹는 것을 보자 동훈은 흐뭇함에
 눈가가 저절로 풀어지는 것 같았다.
 “거 참, 허허.”
 저쪽 구석에 처박혀 있던 영은 그런 동훈의 모습을 보며  혼자 실없이 웃었다.
 녀석이 저렇게 변하다니 뜻밖이었다. 지금 천진하게 웃고 있는 동훈의 모습을
 보며 그 누가 지난날 희수를 처리해 버리자고 하던 동훈의 얼굴을 연상할 수
 있을까?
 “완전히 오빠, 아니 아빠가 다 됐구먼.”
 그러자 동훈은 영의 빈정거림에도 불구하고 여전히 흐뭇한 얼굴로 말했다.
 “너도 먹을래? 돼지야.”
 어느결엔가 영의 호칭은 돼지대가리에서 돼지로  조금 격이 올라가 있었다.
 물론 영을 위해서가 아니라 희수에게 욕을 해대는 모습을 보이고 싶지 않아서
 그러는 것 같기는 했지만…….
 “난 됐다.”
 영도 공연히 동훈에게 시비를 거는 일이 어느 정도 줄어들어 있었다. 그리고
 둘은 일상처럼 해대던 욕지거리도, 싸움도 별로 하지 않았다.  그것이
 언제부터였을까? 저 애가 온  다음부터 서서히 그렇게 되어 간 걸까? 저 애
 가 뭐기에? 아무것도 할 줄 모르는 백치에 노래나 흥얼흥얼거리는 저 애가 뭐
 기에? 영은 잠시 생각해 보았지만 언제부터라거나 무엇 때문이라고 꼭 집어
 낼 수는 없었다. 하지만 이런 평화로운 분위기가 영으로서도 싫지는 않았다.
 단 한 가지, 너무 긴장이 풀어져서 일에 대한 것을 잊지만 않는다면 말이다.
 “맛있니? 어때 희수야, 맛있어?”
 동훈이 묻자 희수는 입에 죽을 가득 물고는 눈웃음을 치며 고개를 끄덕였다.
 그러자 동훈은 좋아 죽겠다는 듯 으하하 소리를 내며 웃었다.
 “고만 좀 해라. 그러다 자지러지겠네.”
 “히히. 봐라, 귀엽지 않냐?”
 “고만 좀 해. 들을라.”
 희수는 어느덧 동훈의 극진한 보살핌 속에 예전의 불안함을 잊고 다시 천진난
 만함을 되찾아 가는 것 같았다. 멍하고 슬픈 듯한 얼굴에서  어느덧 얼굴에 화
 색이 돌고, 그러니 얼굴도  퍽 귀염성을 되찾았다. 그리고 그런 희수를 동훈은
 마치 자기 딸이나 친동생 이상으로 귀여워서 어쩔 줄을 몰라 하는 듯했다. 그
 런 희수가 영으로서도 귀엽지 않은 것은 아니었으나,  그런 평화로운 모습에서
 영은 부조화 같은 것을 조금 느꼈다. 지금 이러고 있을 때가 아닌데……. 그런
 생각이 들자 영은 동훈을 손짓해 불렀다. 어찌 되었든 일을 버릴 수는 없었기
 때문에.
 “이봐, 이리 좀 와 봐.”
 “왜?”
 “어서.”
 동훈이 다가오자 영은 목소리를 낮추어서 말했다.
 “준비는 어떻게 됐어?”
 “일 말이냐?”
 “그래.”
 동훈의 밝던 얼굴이 조금 어두워졌다.
 “더 해야 할까……?”
 그러자 영은 인상을 썼다. 동훈은 그런 영의 얼굴을 간청하는 듯한 눈매로 다
 시 바라보았다. 하지만 영의 얼굴은 흔들리지 않았다.
 “시간이 그리 많은 건 아냐. 알고 있지?”
 그러자 동훈의 얼굴은 다시 창백해졌다.
 “으음…… 그래…….”
 그들은 선견지명이 있었다. 만약 그들의 몸 속에서  숨쉬고 있는 시한폭탄이
 아니었다면 이미 그들은 이 지긋지긋한 일을 집어치웠을지도 모른다. 하지만
 이미 달려 내려온 길이 그들로 하여금 이제는 되돌아갈 수 없다는 각오를 계
 속하여 새롭게 해 주고 있었다. 이제는 긴 토론이나 언쟁이나 설득도 필요하지
 않았다. 시간 이야기만 하면 됐다. 그러면 동훈이나  영이나 약해지려고 하던
 마음이 곧 다시 추슬러져서 원래의 자리로 돌아오는 것이었다. 그날 한강변,
 차가운 물과 함께…….
 “희수야, 너 구석에 좀 가 있어.”
 동훈이 무거운 목소리로 말하자 희수는 조금 찔끔하여 말했다.
 “지금?”
 “그래, 지금.”
 그러자 희수는 냉큼 죽 냄비를 들고 숟가락을 입에 문  채 구석으로 달려갔다.
 이 작업실 구석에 동훈과 영은 판자조각을 마련하여 희수가 따로 거처할 수
 있는  공간을 마련해 준 바 있었다. 비록 좁은 골방이나 다름없었지만 아직
 조금  어리기는 해도 큰 여자아이인 희수와  같이 지내려면 할 수 없었던 것
 이다. 희수는 들어가려다가 다시 뒤를 돌아다보고 동훈에게 말했다.
 “맛있어. 오빠, 이거 또 해 줘. 응?”
 그러자 동훈은 한숨을 쉬며 말했다.
 “알았어.”
 희수는 자신의 그 좁디좁은 골방 안으로 날렵하게  뛰어들어갔다. 그런 희수
 의 뒷모습을 보고 영은 말했다.
 “아무리 봐도 고양이 같아. 인간 같지가 않아.”
 “뭔 소리냐?”
 “저 애…… 혹시 고양이 아닐까? 고양이의 정령이나 뭐 그런…….”
 동훈은 피식 비웃었다.
 “말도 안되는 소리 말고, 일 이야기나 하자.”
 “완성은 됐냐?”
 그러자 동훈은 조심스럽게 책상으로 가서 서랍의 자물쇠를 열었다. 이전에는
 잠가 두지 않았었지만 희수가 온 이후로 동훈은 행여  무슨 일이 있을까 봐
 꼭  자물쇠로 잠가 두고 있었다. 그리고 동훈은 조그마한 종이봉투를 꺼내 들
 었다.
 “조심해서 써라.”
 “그래.”
 
                               * * 계  속 * *


 [51] 제목 : [파이로 매니악] 여섯 번째 목표 2

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“그리고…… 정말 희수가 필요할 것 같아? 내가 가면 안될까?”
영이 시간을 들여 조사를 해 본 결과, 이 일에는 희수의 도움이 반드시 필요
했다. 그곳은 워낙 경비가 엄중한 곳이어서 영으로서는 도저히 뚫고 들어갈
수가 없었던 것이다. 그래서 영은 희수와 함께 일을 해야 한다고 주장했다.
희수의 작은  몸과 날렵한 몸놀림이 반드시 필요했기 때문이었다. 그러나
동훈은 반대하고 싶었다. 같이  지내는 사이 동훈과 희수는 상당히 정이
들었던 것이다.
“너 왜 그러냐? 네가 도움이 될 것 같아? 너…… 너무 정이 드는 것 아냐?”
“으음, 그러나…… 그건……. 그래, 희수는 아무래도 불안해. 안 그러냐? 걔
한테 이걸 설치하라고 했다가 만약 실수라도 한다면…….”
그러자 영은 픽 웃었다.
“그럼 나는 괜찮고?”
“너야 뭐 기왕 버린 몸 아니냐? 하지만…….”
“죽일 놈 같으니. 하여간 그만하자. 할 수 없어. 희수가 필요하단 말이다.
김석명이의 그 복지원
은 감시가 너무 엄중해. 나나 너는 들어갈 길이 없어.”
“그렇게 경비가 엄중한데 희수가 잘해 낼 수 있겠어? 응?”
“그러나 방법은 그것뿐이야! 우리가 지금 희수 걱정할 때냐? 엉? 이런 것
저런 것 다 따지며 행동할 수 있다고 생각해?”
“우리는……, 우리라면 상관이 없어. 하지만 희수를 시키는 게 과연 옳을까?
응?”
“우린 원래 못된 놈들이었잖아.”
“하…… 하지만…….”
동훈은 조금 기가 죽은 듯했다.
“너도 전에는…….”
영은 말하려다가 입을 다물었다. 너도 이전에는 희수를 일에 끌어들이라고
닦달을 하지 않았냐고 말하려다가 영은 입을 다물었다. 병신 같은 자식.
이렇게 마음이 약하면서 뭘  어쩐다고? 악마 노릇을 아무나 하는 줄 아냐?
영은  그냥 하지 못한 말들을 꿀꺽  삼키고 뒤로 돌아섰다. 그에게도 희수의
흥얼거리는 노랫소리는 이상하게 가슴아프게 들려왔다.
“한번 생각해 보지. 답사 좀 하고 올 테니 희수에게 말 좀 잘해 둬라.”
그러자 동훈은 말했다.
“네가 직접 하지 그래?”
“네가 더 걔랑 가깝잖아?”
그리고 영은 문을 나서 버렸다.  영도 사실 나긋나긋하고 천진한 희수와  이
야기를 해 보고 싶지 않은 것은 아니었다. 하지만 동훈의 그 병신 같은 모습
을 보면…….
‘하하. 그만두지 뭐. 놈이 더 좋아하는데 놈에게 좀더 있으라지 뭐.’
영은 생각하며 안그래도 빠른 걸음을 더더욱 재촉했다. 밤바람이 몹시 차가
웠다.

김석명의 햇살복지원은 영과 동훈의 아지트에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
햇살복지원. 따뜻한 햇살이 비치는 듯한 어감의, 마치 천진난만한 아이들이 몰
리는 유치원 이름과 같은 그 이름. 그러나 실상은 전혀 달랐다. 햇살이라고는
찾아볼 수도 없는, 어둡고도 침침한 세계.
영은 과거 햇병아리 기자 시절에  한번 그곳을 취재하러 갔던 적이  있었다.
그곳이 상당히 악명 높다는 소문을 듣고 겁결에 갔던 취재였다. 그러나 결과는
참담한 실패였다. 어디에서 나타났는지 모르게 모습을 드러낸 굵직굵직하고
험상궂은 사내들. 그리고 그들이 내민 주먹. 카메라의 필름은 모조리 빼내어
지고 렌즈가 깨어졌으며, 영 자신은 ‘쥐도 새도 모르게 멱을 따버린다’는
협박과 몇 대의 매를 맞은 채 밀려나와 버렸다. 그리고 가해진 모종의 압력…
….
정부는 비록 선진국 수준은 되지 못해도 국민의 복지와 못사는 사람들을 위해
제법 많은 예산을 할당해 두고 있었다. 그리고 국민의  세금으로 이루어진 그
예산들은 물론  꼬박꼬박 실행되었다.
그러나 누구에게? 그 예산 중의 상당한 부분을 빼먹는 것이 바로 김석명이었다
. 몇 개인지 셀 수도 없는 많은 복지시설. 항상 온화하고 유들유들한 얼굴로 “
이웃을 도와야 합니다”라는 소리를 해대는 그 인간. 그러나 실상은 달랐다.
그자의 사업은 실로 일석삼조의 효과를 지니고 있었다.  우선 그는 복지원의
많은 사람들을 거의 무보수로 부려먹으며 사업을 해서 이익을 챙겼다. 그리고
그는 거대한 사회사업가답게 정부의 많은 복지 예산을 일순위로 받았다. 그러
나 그것은 결코 사람들을 위해서 쓰이는 것이 아니었다. 절반은 ‘높은 분’
에게, 그리고 절반은 자신에게. 절반으로 나뉘어지지 않는 찌끄러기 정도가 복
지원에 있는 사람들에게 돌아갔다. 더구나 때만 되면 마치  의무나 제2의 세금
인 것처럼 거둔 많은 성금과 온정의 손길도 흘러들었다. 그 역시 김석명을 살
찌우는 것이었다. 물론 그중에는 수용자들에게 돌아가는 배당도 있었다. 앞에서
몇 자리를 떼고 나누어진 부스러기, 쌀 몇 톨이나 부스러진 무 시래기 한 가닥
정도. 그리고 아주 많은 성금이 답지했을 때 돼지뼈를 고은 국물 정도가 나왔
다.
김석명은 유명했다. 그는 많은 ‘조직’과도 연관을 맺고 있었다. 사실 조직과
연관 없이 그런 일을 할 수 있는 자가 어디 있으랴? 유명하고, ‘규모가  큰
사업’을 하고 있기 때문에 수많은 영세한 양로원이나 고아원 등에 갈 기금이
김석명에게  흘러들었다. 그리고 그 돈은 차곡차곡 쌓이고 있었다. 그는 결코
바보가  아니었다. 그는 눈으로 드러나  보이는 호화생활을 하지 않았으며,
그의 집은 그냥 구질구질한 오래된 보통 집이었고, 그가 타는 차는 소형차였으
며, 그의 옷은 항상 빛바랜 것이었다. 그러나 그가 해외에 한번 나갈 때면, 그는
조그마한 나라의 왕 이상이었다.
그가 육성한 인물들 또한 보통은 아니었다. 김석명은 미래를 내다볼 줄 아는
인물이었다. 10년 이상의 앞을 내다보고 인재를 양성했다. 폭행, 협박, 격투나
주먹싸움의 인재도 인재로 들어가는 것이라면 그는 대공로자인 셈이었다.
복지원에서도 주먹이 세고 성깔이 있는 자들은 뽑혀서 김석명의 친위대,
또는 복지원 등의 자구대(自救隊)가 되었다. 그들은 특별대우를 받고,  편한 생
활을 보냈으며, 덤으로 복지원의 말 안  듣는 자들을 대상으로 주먹을 테스트해
볼 수 있는 보너스까지 받았다. 마루타를 써 생체실험을 한 과거  731부대의
재판이었다. 어디를 치면 더  아프고 어디를 갈기면 꼼짝을 못하는지 일일이 실
험해  보고 실습하며 가르치는 파벌까지도  생겼다. 그런 고급 학습을 한 그들이
라 주먹으로만 따지면 어떤 조폭(조직폭력조직)의 애들보다 강하다는 말도 있었
다.

* * 계  속 * *


 [52] 제목 : [파이로 매니악] 여섯 번째 목표 3

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


죽는 자도 많이 나왔으나 모조리 ‘병사’였다. 주먹에 맞아 죽은 것도 골병이
들어 죽은 것이니 병이라 할 수 있을까? 묘지도 복지원 뒤뜰에 있으니 아는 사
람이 하나도 없는 것은 당연했다. 영이 그 복지원을 볼 때마다  종교재판이 행
해지던 중세의 성을 생각하는  것 또한 당연했다. 아니 그보다 더할 수도 있었
지만.

영은 햇살복지원의 높은 담장을 세밀히 관찰했다. 그 높은 철망과 하늘을 향해
삐죽이 솟은 쇠꼬챙이와 시시각각 경비를 도는 경비원들과 개를 주목하였다.
그리고 이미 오래 전부터 적어 두었던 노트와 일일이 비교했다. 별 방법이 없
었다. 희수의 그 놀라운 능력을 빌리지  않고서는 이 안으로 숨어들 방법조차
가 없었다. 그러나 그래도 위험하기는 마찬가지였다.
‘안되겠군. 희수를 시키지 않고서는 곤란할 것 같아. 그러니…….’
순간 영의 눈에 규모에 비해 좁디좁고  철망으로 가로막혀 있는 햇살복지원의
좁은  정문이 보였다. 좁디좁은 정문. 철창으로 굳게 닫혀서 잘 열리지 않는 문.
그것은 영에게 무엇인가를 말해 주는 것 같았다.
‘그래…… 그러면…… 혹시…….’
그러나 아무래도 영에게는 더 이상의 생각은 떠오르지 않았다. 할 수 없이
영은 한숨을 쉬었다.
‘희수를 써야 돼. 이 담을 넘고, 건물 안으로 파고들어 가려면 할 수 없어.’

“나 같은 사람의 도움이 다 필요하다니, 웬일이지요?”
닥터 정은 여전히 얼음장 같았다. 나이 서른둘의 여자. 의학박사 겸 심리학
박사. 현재 정신과 원장으로 있는 차가운 용모의 여인. 독사라는 별명으로
널리 알려져  있는 윤 검사도 이 여자 앞에서는 말이 잘 나오지 않았다.
“심리적 분석이 필요하오.”
윤 검사가 간신히 말하자, 금방 흥 하는 코웃음이 되돌아왔다.
“내 분석은 엉터리라고 한 게 누구였는데요?”
“좌우간 나는 도움이 필요하오. 나만이 아니라, 이 사회 전체가 도움을
원하오.”
그러나 닥터 정은 냉랭했다. 주위를 더 의식했기 때문일까?  윤 검사의
방에는 사무장과 박 실장이 같이 있었다. 그들은 원래 나가려 했으나 윤
검사가 나가지 말라고 했다.  그렇게라도 하지 않으면 이 콧대 높은 여자
앞에서 이성을 잃을지도 모르기 때문이었다.
“나는 도움을 드릴 만한 인물이 못 되는데요?”
그러자 윤 검사는 무의식적으로 담배를 꺼내 물면서 단도직입적으로 말했다.
“P.M. 때문에 온통 떠들썩하니 당신도 모를 리 없을 거요. 그리고 내가 그
일을 맡은 것도 알고 있을 테고…….”
그러나 닥터 정은 싸늘하게 대답할 뿐이었다.
“담배를 그렇게 의무적인 것처럼 피우는 것은 내적 불안감의 발로예요. 나는
흡연을 안하고, 연기도 싫으니 그만둬 주시겠어요? 더구나 보기도 좋지 않군
요.”
그러자 윤 검사는 더더욱 깊숙이 담배연기를 마셨다가 코로 길게 뿜었다.
“싫소.”
“남의 도움을 청하는, 정말 모범적인 태도군요.”
“당신은 도움을 주어야 하오. 아니, 도움을 줄 거요. 당신 자신도 이런 범죄
유형에는 몸이 근질근질할 테니까.”
“나는 너무 끔찍해서 싫어요.”
“아니, 안 그럴 거요. 어떻소? 범인을 잡으면 당신에게 심리분석을 부탁하겠소.
사흘, 아니 일주일. 당신에게 계속 이야기할 시간을 주겠소.”
박 실장과 사무장은 윤 검사의 이야기가 도무지 이해가 되지  않았다. 도대체
윤 검사가 무슨 소리를 하는 것일까? 그러나 의외로 닥터 정은 그 말에 조금
귀가 솔깃해진 것 같았다.
“당신 말은 믿을 수 없군요.”
“정말이오.”
“그럼 담배부터 끄세요.”
“흠…….”
그러자 윤 검사는 담배를 껐다. 뿐만 아니라 무의식 중에라도  담배를 피울까 봐
두려운 듯 담배와 라이터 등을 모두 꺼내 뒤쪽의 책상으로 던져 버렸다.
“됐소?”
“좋아요, 또 한번 속아 보죠.”
그러면서 닥터 정은 몸을 일으켰다. 그리고 백에서 조그만 디스켓  한 장을 꺼내
윤 검사에게 휙 던졌다. 윤 검사는 마치 예측이나 했었던 것처럼 그것을 받았다.
“미리 준비했었군.”
“난 바빠요. 같은 일로 두어 번씩 드나들 만큼 한가하지 않아요.”
그리고 닥터 정은 유령처럼 눈깜짝할  사이에 문가로 나갔다. 문을 열고  나가기
전에 그녀는 단 한마디만을 남겼다.
“일주일이에요!”
박 실장과 사무장은 이 정체 모를 여인의 행동에 얼이 나간 것 같았다. 그러나 윤
검사는 담담하게 아까 받은 디스켓을 박 실장에게 내밀었다.
“검토하고, 요약 좀 부탁하네.”
“이건 뭐죠?”
“미리 준비해 온 게 분명해. 이건 우리  나라에서는 좀처럼 찾아보기 힘든 사회
성 범죄인데다가 수법도 특별하고 하니…… 닥터 정이 관심을  안 가질 리가 없지.
그녀는 정신과  의사네. 그리고 범죄심리학자이기도 하고.”
“잘 아시는 분인가 보죠?”
“음…… 잘 아는 걸까? 글쎄, 잘 안다고 보는 게 옳겠지.”
윤 검사는 다시 책상 뒤로 가서 담배와 라이터를 주워들면서 중얼거렸다.
“별거 중인 내 마누라거든.”

* * 계  속 * *


 [53] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 1

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


윤 검사는 일찍 출근했다. 어제 박병관 사건  때문에 상부에서 시달리고 매스컴
의 기자들에게 시달려서 윤 검사는 몹시 피곤한 상태였다. 그러나 아직  P.M.의
정체에 대해서는 눈꼽만큼도 알아낸 것이 없었다. 더구나 사회적으로는  경제적
인 위기상황이 닥쳐서 여론까지  한층 더 민감해져 있었다. 그러니 윤 검사가
시달리는 것도 당연했다. 하지만  윤 검사는 꿋꿋이 버티고 있었다. 여전히 그
냉혹하고 표정 변화가 없는 얼굴을 한 채. 아직까지는 그들의 정체를 알아낼 수
없다. 그러나 적어도 세 번, 네 번 정도의  범행이 더 일어난다면 그들을 잡을
수 있을  것이다. 하지만…….
‘놈들의 행동에는 이해가 가지 않는 점이 많아. 그걸 알아내야 하는데…….’
오전인데도 몹시 피곤했다. 어제 잠을 설친 것이 큰 이유인 것 같았다. 윤 검사
는 조금 망연한 기분에 잠기면서 다시 닥터 정, 정소희를 생각했다. 비록 지금도
의견의 차이가 좁혀지지 않아 따로 살고는 있지만 윤 검사는 아직 소희를 그리
워했다.  그러나 물론 윤 검사는 ‘독사’라는 별명답게 비록 자신이 사랑하는
아내에게라도 속마음을 보일 사람이 아니었다.
그녀는 애당초 남편인 윤영대 검사를  돕기 위하여 범죄심리학의 길에 들어섰다.
그러나 그녀가 낸 논문이 사회적인 파급효과를 갖게 되자, 곧  소희는 가정보다
는 자신의 일에 매진하기 시작했다. 그러나 윤 검사는 그런 것을 내켜하지 않았
다. 독사라는 별명이 붙을 정도로  일에 열심인 윤 검사에게는 내조를 해 줄 부
인이 필요한 것이지, 일의 동료가 필요한 것은 아니었다.
결국 윤 검사는 양자택일을 하라고 소희, 즉 닥터 정에게 말했고, 그녀는 이틀
만에 하나의 길을 선택했다. 그리고 그날부터 윤 검사에게  있어서 그녀는 더
이상  차분한 안사람으로서의 소희가 아니라 오로지 심리학자로서의 닥터 정이
되어 버렸다. 윤 검사에게 독한  면이 있다면, 소희에게도 그에 못지않은 독한
면이 있었던 것이다.
윤 검사, 윤영대 자신도 자신이 조금 태도를  누그러뜨리기만 하면 소희가 다시
돌아올 것이라는 사실 정도는 알고 있었다. 하지만  윤영대는 그럴 수 없었다.
그는 차가운 마음의 소유자였으며, 그의 과거와 그가 걸어온 행로는 그를 그럴
수밖에 없는 사람으로 만들었다. 그것은…….

윤 검사의 망상은 노크 소리에 의해 깨졌다.
“네.”
윤 검사는 순식간에 아주 오랜만에 찾아온 감정적 망상에서 깨어나 다시 차가
운 독사의 모습으로 되돌아왔다. 그가 짧게 답하자 놀랍게도 그의 눈앞에는
소희, 닥터 정이 서 있었다. 윤 검사는 놀라서 잠시 말도 하지 못하고 있다가
간신히 입을 떼었다.
“당신…… 아니, 여기 웬일이오?”
그러나 닥터 정의 말투는 여전히 냉랭했다.
“조금 부족한 것이 있어서 왔어요.”
보통의 경우 같으면 약간의 형식적인 인사치레라도 있었을  것이다. 하지만
냉랭한 두 사람의 관계에서 인사 같은 것은 무의미했다. 오히려 모르는 사람보
다도 못했다.
“뭐요?”
윤 검사도 냉랭하게 대답했다. 옆에 있는 사무장은 서리가 내릴 것 같은 분위
기라고 생각했다.
“어제 당신한테 준 디스켓은 조금 오래된 거예요. 어제 이야기를 마치고 집에
가보니 뭔가 석연치 않은 것이 있더군요. 그 내용은 읽어 보셨나요?”
“요약해서 보았소.”
그러자 닥터 정은 미간을 조금 찌푸렸다.
“그렇게 부탁을 했으면서 직접 보지도 않는군요.”
“나는 시간이 부족하오. 나도 다  읽었으면 좋겠소. 하지만 가야 할  곳이 너무
많고, 만나야 할 사람도 많단 말이오.”
“좋아요, 그 말은 그만. 이제 한번만 더 들으면 아마  2만 번은 될 거예요. 좌우
간 기억을 좀 되돌려 주시겠어요? 제가 준 그 내용으로.”
“기억하고 있소. 좌우간 잘됐군. 몇 군데 이해가 잘 가지 않는 부분이 있어서
그렇지 않아도 설명을 조금 더 들으려던 참이었소.”
“좋아요. 그 내용을 같이 보죠. 혹시 복사한 것 두 부가 있나요?”
“복사시키겠소.”
윤 검사는 즉시 사무장을 불러 박 실장이 요약해 온 문서를 복사하라고 일렀다.
문서를 받자, 닥터 정은 그것을 한번 훑어보고 말했다.
“요약은 잘된 것 같군요. 한번 소리 내서 읽어 보세요.”
“좋소.”
그리고 윤 검사는 그 문서를 소리 내어 읽기 시작했다.

<P.M. 사건에 대해>
1) P.M.의 분류 ─ P.M.은 폭발물을 사용하여 인명을  해치는 테러리스트임.
그러나 그들은 일반적인 테러리스트들이 내세우는 폭력의 의미와는 다른 개념
을 사용하고 있다고 보임. 이는 그들이 범행 현장에 남긴 글과 그들이 사용한
수법에서 드러남.
2) P.M.의 목적성 ─ 그들은 반드시  사건을 일으킬 때마다 그들의 행동의 이
유를  적은 글을 남김. 그러나 그들에게는 어떤 요구사항도 없으며, 단지 사회
적인 원한으로 사회에  죄를 지은 자들을 징벌하기 위해 범행을 저지르고 있
다고 주장하고 있음. 목적성이 불분명하다는 점에서 신중한 고려가 필요함.
그들의 목적이 어디에 있는지, 그들이 정말 자신들이 내세우는  대로 사회적인
동기에서 범행을 저지르는 것인지, 아니면 또 다른 목적이 숨어  있는지 밝혀
내는 것이 가장 중요한 관건이 될 것으로 추정됨.
3) P.M.의 특이성 ─ 일반적인 테러리스트들의  범죄와는 달리 그들은 대량의
인명을  해치지 않음. 일반적인 폭발물 테러의 유형은 목적과 직접적인 연관이
없는 자들에게 무차별적이고 집단적인 폭력을 가함으로써 공포심리를 유발시켜
자신들의 목적이나 주장을 관철하는 데 있는 것이 통례이나, P.M.의 경우는
상당히 특수한  경우로 사료됨. 목적한  오직 한  명만을 노린다는  점이 P.M.
의 특이한 면이며, 이 점을 잊지 말아야 함. 그것이 그들의 가장 큰 약점이 될
수 있을 것임.

거기까지 읽었을 때, 윤 검사가 물었다.
“가장 큰 약점. 이건 뭐요? 대강은 이해가 되지만, 정확한 뜻을 알고 싶소.”
“뒤에 이야기하죠. 일단은 계속.”

                     * * 계  속 * *


 [54] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 2

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


4) P.M.의 행동의 사회적인 파급효과 ─ 범행의 이유를 공개한다는 점과 범행
의 대상이 사회적으로 비난받을 만한 일을 한 적이 있다는 면, 그리고  무고한
사람을 노리지는 않는다는 면에서 일종의 대중적인 인기를 누릴 수도 있음.
우리 나라에서 일어났던 대도 조세형 사건이나 미국의 프레이크(freak)들에
대한 인기 같은 면에서 볼 때도 그러한  가능성은 있음. 그들이 내세우는 모토
가 어찌 되었든 간에 이러한 사회적인 파급효과를 노리는 것이 P.M.의 행동목
적 중에서 큰  부분을 차지하고 있는 것으로 보임. 그들의 개별적인 목적이 존
재할 가능성도 부인할 수는 없음. 하지만 사회적인 파급효과를 노리는 범행이
라는 것은 거의 분명함.

“여기서 프레이크는 뭐요? 괴물이란 뜻 아니오?”
“괴물이죠. 사회적인 괴물로 분류해요.”
“사회적인 괴물?”
닥터 정은 자세히 설명해 주었다.
“사회의 어두운 면이 낳은 인간 괴물들이죠. 원인이나 동기도 불분명한 상태
에서 대량학살, 잔혹행위 같은 짓을 저지르고도 뉘우칠 줄 모르지만,  또한 일
반적인 정신병적인 징후는 보이지 않는 그런 족속을 말하죠. 그런 자들을 특수
한 정신병자들로 취급하기는 하지만.”
“예를 들자면?”
“끝이 없죠. 오래 전 사람으로는 쥘 드레(Gilles de Rais : 1404~1440) 같은 경
우가 있겠죠.”
“쥘 드레? 그게 누구요?”
윤 검사는 일부러 그다지 관계없을지도 모르는 내용을 자세히 물었다. 닥터 정,
소희는 자신의 일을 남편인 자기보다도 소중하게 여기는 여자였다. 조금이라도
소희와 더 이야기하기 위해서는 그녀의 전문 분야에 대해 묻는 것이 최고라고
윤 검사는  생각했다. 그것이 윤 검사라는 사람이 아내인, 아내였던 여자에게
할 수 있는 최고의 애정 표현이었다.
“잔 다르크와 같이 싸우기도 했던 프랑스의  귀족이죠. 전장에서는 용감했지
만 도착증세가 심했어요. 특히 유아살해를 주로 했죠. 10세 미만의 어린아이들
을 유괴하여 목을  조르거나 잘라 죽인 후 시간(屍姦)을 했죠. 시체를 해부하
여 마구 난도질하는 것에도 쾌감을 느꼈고.”
아무리 윤 검사라고는 하나 조금 방향이 잘못 되었다는 느낌이 들었다. 너무
잔혹했다. 윤 검사는 말꼬리를 돌리려 했다.
“그리고?”
“영국의 전설적인 살인마, 칼잡이 잭의 경우도 있었죠. 잭은 1888년에 여러
명의 매춘부들을 해부하여 죽임으로써 런던을 공포에 빠뜨렸지만 끝내 잡히
지 않았어요. 잭의 경우는 대단히 유명하지만, 잡히지 않았기 때문에 더 유명
해진 것뿐이지, 실제로는 잭보다 훨씬  심각한 형태의 증상자가 많아요. 가령
‘죽음의 집’의 홈스 같은…….”
윤 검사는 실수했다고 느꼈다. 이건 정상적인 대화 같지가 않았다. 오로지
일방적인 강연이나 연설일 뿐이었다. 조금이라도 이야기를 더 하려고 한
자신의 시도는 결국 이렇듯 끔찍한 이야기를 싫도록 들어야 하는 대가밖에
안겨 주지 못했다.
‘우리는 역시 안돼. 역시…….’
“홈스는 1880년대 미국에서 가장 눈에 띄는 살인마였어요. 그는 의사로서
살인을 하기에 알맞은 집을 스스로 만들었죠. 가스실과 사람을 산 채로 불에
태울 수 있는 가열되는 방, 모든 방을 엿볼 수 있는 구멍들, 순식간에 지하실
로 이동할 수 있는 미끄럼식 통로,  시체를 자체적으로 소각하여 없앨 수 있
는 소각로……. 그는 주변의 인물들을 하나씩 살해했는데, 주로 그들을 방에
가두고 천천히 가스나 열을 가했어요. 그리고  그들의 절규와 기도할 시간만
이라도  달라는 애원을 들으며 즐거워했죠. 주로 자신의 애인들을 살해했는데,
그들의 자매나 가족들도  유인하여 가스실에 넣었어요. 어느 심부름꾼의 경우
는 지하실에 가두어 두고 굶겨 죽이며 천천히 즐겼다고 해요. 돈을 강탈하기도
했지만 진짜 목적은 다른 인간에게 생명을 좌우할 수 있는 자신의  힘을 표출
하려는 망상에 있었던 거죠. 27명의 사람을 죽였다고 그는  진술했는데, 그는
새디스트도 아니었고, 정신이상적인 어떤 징후도 없었고, 스스로도 정신이 이
상하지는 않다고 했어요. 그는  인류 역사상 가장 기분나쁜 범죄자 중의 한
사람이죠. 내 생각이긴 하지만.”
“그래서?”
윤 검사의 말투는 다시 싸늘해졌다. 닥터 정은  틀림없이 조금이라도 이야기를
더 나누려는 자신의 의도를 알고 있는 것 같았다. 영리한  여자가 그 정도를
모를 리 없었다. 그래서  일부러 이런 전문적이고 끔찍한 이야기를 함으로써
자신에게 실망감을  안겨주고 점점 멀어지려 하고 있었다.
윤 검사는 한숨을 내쉬었지만 닥터 정은 듣지 못한 듯 다시 계속 말을 이어갔
다.
“20세기에 들어서 가장 특이한 범죄자 판즈람이  나왔어요. 그의 살해는
집단적이었지만 동기가 없었어요. 그 대부분이 반항심의 분출이었죠.  애초에
그는 강간과 같은 성범죄를  주로 저지르는 망나니였는데, 점차 그에 싫증과
한계를 느끼고 살인으로 돌아가게 되죠. 한  형무소장이 그를 교화시키려고
그에게 제한된 자유를 주죠. 형무소에 가두지 않고, 일정한 시간이  지난 뒤
돌아오게 하고는 내보내는 것이죠. 사회적인 규범을 지키게 하려는 적응훈련
인  셈이죠. 판즈람은 처음에는 이것을 잘 지켰지만 다시 사고를 저질러요.
그 다음 그런 인간적 조치는 완전히  철회되고 말죠.
이때부터 그는 살인을 저지르게 돼요. 자신에 대한  혐오감이 살인을 하게
하는 계기이자 동기가 되는 셈이었죠. 그는 탈주해서는 뱃사람들을 요트로
유인하여 살해하고  바다에 가라앉히죠. 대략 10여 명을 살해한 뒤 그는 아
프리카로 가요. 그곳에서 열두  살 난 흑인 남자아이를 겁탈하고 귀에서 뇌
가 흘러내릴 정도로 고통을 주어 살해해요. 그러면서 그는 혼자  이렇게
생각했다고해요.
‘이 아이는 이런 고통스러운 죽음을 다시는 겪지 않을 것이다. 그러니 됐다’
고요. 그 다음에도 그는 악어 사냥을 하러 갔다가 악어가 배가 고프다고 여
기고는 여섯 명의  흑인을 사살하여 악어에게 먹이로 주면서 그것을 보고
즐거워하죠. 미국으로 돌아와서도 그는 다시 소년들을 능욕하고 살해해요.
그 외 능욕, 절도, 방화를 일삼죠. 그는 도합 횟수로만 20건이 넘는 살인을
저질렀어요.”
“잠깐, 잠깐.”
윤 검사는 닥터 정의 이야기를 중단시켰다.

                     * * 계  속 * *


 [55] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 3

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“그런 자들의 이야기도 P.M.의 경우를 해석하는 데 도움이 되오?”
그러자 닥터 정은 예상했다는 듯이 비웃는 듯한 얼굴로 싱긋 웃었다.
“그럴 줄 알았어요. 당신은 언제나 내 이야기를 중단시키죠. 당신 스스로
마음대로 시작하고, 아무때나 마음대로 중단시키고. 모든 것이 당신의 마음
대로죠.  후훗. 네, 도움이 돼요. 도움이 되는 이야기만 하는 거예요.”
윤 검사는 고개를 숙이며 다시 말했다.
“계속하시오.”
“다른 예를 더 들 수도 있어요. 텍사스 전기톱 살인마, 유산목욕통 살인마
헤이, 목 없는 시체의 연인 켐퍼, 심야의 데이트족만을 노리는 ‘샘의 아들’
등등……. 하지만 판즈람의 예가 심리적으로는 P.M.과 유사한 점이 많다고
여겨져요.”
“어떤 점에서 말이오?”
“판즈람은 정신병자가 아니었어요. 그의 범행이  이토록 잘 알려진 것은
그가 스스로 옥중에서 자서전을 썼기 때문이죠. 그는 반항심에 의해 범죄를
저질러요. 그리고 그 범죄로 인해 처벌을 받으며 다시 증오심을 키우죠.
여기까지는 일반적인 경우예요. 그러나 그는 정신이상자가 아니에요.
그래서 그의 마음속에는 범죄를 저지르는 자아와 범죄를 억제하지 못하는
그런 자신에 대한 증오심이 동시에 존재하고 있어요. 그는 독설가이고 이성
적이며 대단히 잔혹하지만, 또 다른 상황에서는 대단히 교양 있고 감수성이
예민한 사람이었죠.”
“이중인격자가 아니었소?”
“그렇게 생각하기 쉽지만, 판즈람의 경우는 이중인격이 아니에요. 그는
처음에는 그렇게까지 심각하지는 않았어요. 사회적인 일탈자 정도였을까?
그러나 교도소장을 배신하게 된  이후, 그는 지독한 살인마이자 파괴자인
괴물로 변신하게 돼요. 교도소장이 그에게 베풀어 준 최초의 인간적인
친절과 믿음을 배신한 자신에의 복수라고나 할까요? 그는  잘못된 순환
에 빠져들고 있었죠. 최초로 자신을 믿어 준 사람에 대해, 그것이 잘못인
줄 알면서도 배신을 하는 거죠. 그런 자신에 대해 그는 깊은 혐오감을 느껴
요. 그래서 그는 더욱 강한 벌을 받는 것으로 면죄부를  얻으려 하죠. 어렸을
때 이런 생각을 해 본 적 있나요? 선생님에게  심하게 야단을 맞았다고 해
봐요, 너무 심하게. 그러고 나면 이런 생각이 들지 않았나요? 내가 여기서,
선생님에게 너무 심하게 맞아 죽는 것이라고 유서를 써놓고 뛰어내리면 선
생님에게 복수할 수 있을 것이라는 그런…….”
“글쎄.”
“대부분의 사람들이 그런 생각을 한 순간 정도는 해봤을 것이라고 나는
믿어요. 하지만 물론 보통의 경우는 그렇게 하지 않아요. 결국  자신은
스스로가 잘못이 있으며, 그런 생각을  하는 것은 잘못이라고 생각하며
그런 끔찍한 생각을 지우려고 하죠.  더구나 그럴 만한 용기는 생기지 않아
요. 그런데 판즈람 같은 종류의 사람은 거기서 조금 더 깊이 들어가서 이렇
게  되죠. 그런 생각을 한 것은 잘못이다. 어떻게 그런 생각을 했을까?  더구
나 그렇게 할 용기도 없는 주제에.  나 같은 것은 벌을 받아야 한다. 그러면
서 동시에 그는 앞의 일을 되돌리죠. 앞서처럼 했다면 선생님을 혼내 주더라도
나는 죽는 것이 아닌가? 그래,  나는 중요한 존재가 아니다. 나 자신도  나를
이렇게 하찮은 존재로 여기고 있구나. 여기서 아주 간혹이기는  하지만, 이상
한 심리가 결합되죠. 그렇게 하찮은 존재가 된 자신에 대한 혐오감과 용기
없는 자신에 대한 채찍질, 그리고 자신이 자신에게 벌을 가할 수 없으므로
남에게서라도 벌을 유도해 내어 받아야 한다는 심리가  앞서의 분노와 증
오감에 결합되죠. 그래서 더 큰 범죄를 저질러요. 세상이  밉고, 분노와 증
오심을 억제할 수 없기 때문이죠. 특히 자신에 대한 혐 육㉯  이길 수 없게
되어, 무슨 짓이라도 해야  직성이 풀리게 돼요. 반면 그는 쉽게 잡히며, 잡히
고서도 죄를 부인하지 않아요. 자신의 죄를 스스로도 잘 알고 있으며, 자신에
게 가해지는 모욕과, 괴물이라며 행해지는 린치와 형벌들이 당연한 것이라는
것을 인식하고 있기 때문이죠. 그러나 비록 인식하더라도 그것은 또 다른,
억제하려 해도 어느 순간에 분출되는 분노를 낳아요. 그는 탈옥하고, 폭언을
하고, 다시 살인을 함으로써 그 분노를 가라앉히는 악순환을 되풀이하는
거예요. 판즈람이 마지막으로 잡혀 교도소에 수감된 이후, 그가 무엇으로 시
간을 보냈는 줄 아시나요? 그는 이후 모든 시간을 ‘인류’에 대한 복수
계획을  짜는 데 소모했어요. 열차가 통과하고 있는 터널의 폭파 계획, 상수
도에 독극물을 넣어  시민을 모조리 학살하는 계획, 자국 수역에서 외국의
군함을 파괴하여 전쟁을 일으키는 계획 등등…….”
윤 검사는 묵묵히 들었다. 닥터 정의 판즈람에 대한 긴 이야기가 끝나갈 무렵,
그는 무의식적으로 담배를 피우고 있었다. 닥터 정은 담배연기에 눈을 찡그렸
지만 말리지는 않았다.
‘철저하게 계산적인 여자.’
윤 검사는 생각했다. 내가 듣기 싫어하는 자신의 이야기를 다 들어 주었으니
자신도 싫어하는 내 담배연기를 참아 내는 반대급부를 치러야 한다는 거겠지.
역시 우리는 서로 너무 닮아서 어울릴 수 없어.
“당신은 지금 P.M.도 그런 악순환에 빠져들 가능성이 있다는 거요?”
“가능성이 있어요.”
“그러나 P.M.의 동기는 사회적인 것이라고는 해도 판즈람의 동기와는 다를
것 같은데?”
“물론 다르죠. 그러나…… 나는 P.M.의 사건을 주의깊게 보았어요. 우리 나
라에서도 그러한 사회적 성향의 범죄가 없었던 것은 아니죠. ‘불특정다수’
라는 말을 유행시킨 요구르트 독극물 투입사건이나 지존파의 범죄 같은 것.
물론 지존파는 사회적인 부유층을 증오하여 범죄를 저질렀다고 하지만,
그것은 실제로는 범죄심리학적으로도 아직 유아적인 단계예요. 뭐, 인민재판
의 광기 정도라고 할까요? 지존파의 범죄는 단순한  경제관념, 즉 가진 자에
대한 분노와 시기라는 표층적인 데에 동기가 있었기 때문에 그렇게 장기화될
수도 없었을 거예요. 단, 우리 나라에서 일어난 사건이라 떠들썩하기는 했지만.
하지만 P.M.의 경우는 발전된 형태예요. 테러리스트들의  논리와도 일맥상통
하는 면이 있죠. 하지만 그들을 그러한 이데올로기적 테러리스트로 구분하는
것은 옳지 않다고 봐요. 집단적인 대상을 노리는 것이 아니니까.”
“그러면? 당신이 아까 말한, 그들의 약점이 그 안에 있다는 말은 무어요?”
“이야기하기에 앞서서 나에게는 몇 가지의 궁금증이 있어요. 이들의 경우는
특수해요. 아주 특수하죠. 외국의 경우에 폭파범들은 많지만, 대부분 보험금을
노리거나  이데올로기를 주창하는 테러를 가하는 자들이죠. 그런데 그런 자들
조차도 이들처럼 이상한 폭발물을 사용하지는 않아요. 나는 그에 대한 지식이
필요해요.”

                     * * 계  속 * *


 [56] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 4

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“화약에 대한 것들 말이오?”
“맞아요. 그들이 사용한 폭발물의 작동 방식을 보면 그들의 심리를 보다 잘
읽어 낼 수 있을 거라고 생각해요. 그리고 그래야만…….”
닥터 정은 무언가 더 이야기하려다가  입을 다물었다. 그리고 조금 시간이
지난 다음 다시 입을 열었다.
“일단 나는 전문가의 소견을 듣고  싶어요. 가급적 오늘, 지금  이 자리에서.
화약류의 사건이니 화약 전문가도 주변에 있겠죠?”
“있소. 김영만 중위라고, 군 폭발물 처리반의 친구인데 꽤 능숙하오. 군에
특별청원을 해서 빌려온 친구요만.”
“그 사람과 지금 대화를 나눌 수 있을까요?”
“지금 사건이 일어난 현장에 나가 있소. 지금 부르더라도 시간이 조금 걸릴
거요.”
“괜찮아요. 얼마나 걸릴까요?”
“글쎄, 기다려 보시오.”
윤 검사는 냄새를 맡았다. 닥터 정은 뭔가 알아낸 것이 분명했다. P.M.의 심
리에 대해서. 윤 검사는 이런 오리무중의 사건에서 단서를 얻는  유일한 길은
범인의 심리적인 면을  찌르는 방법밖에 없다고 생각했다. 그리고 그 예상은
이제 거의 맞아 들어가고 있는 것 같았다.
범죄심리학을 수사에 직접 적용하는 것은 우리 나라에서는  드문 일이었다.
하지만 윤 검사는 앞으로 좀더 조직화되고 지능화되는 범죄에  대처하려면
그런 심리학의 도입이  반드시 필요하다고 믿고 있었다. 뭐 명탐정처럼 단번
에 범인을 집어내는 것은 바라지 않았다. 최소한 범인에 대한 포위망을 좁혀
들게 할 수 있을  정도만이라도 감지덕지라고 생각했다. 그리고  닥터 정의
어조에서 윤 검사는 분명 그 포위망을 좁힐 수 있을 것이라는 예감을 받았다.

윤 검사가 급히 김 중위를 호출하자 김 중위는 마침 잘되었다는 듯 전화를
받았다.
“지금 조금 알아낸 것이 있습니다. 말씀드릴까요?”
“됐네. 지금 이리 와서 직접 이야기하세. 오려면 얼마나 걸리겠나?”
“음, 두 시간 정도 걸릴 것 같습니다.”
“좋네. 두 시간 후에 내 사무실로 와 주게.”
“예.”
윤 검사는 전화를 끊고 김 중위가 두 시간 후면 도착할 것이라고 닥터 정에게
말했다. 다시 완전히 일로 돌아와 독사의 눈으로 보니, 닥터 정은 조금 흥분된
상태 같아 보였다.
‘분명 뭔가 알고 있어. 이제는 금방 흥정을 해 오겠지?’
윤 검사의 예측은 틀리지 않았다. 닥터 정은 금방 말했다.
“전에 P.M.이 잡히면 내가 그들을 일주일 동안 조사할 수 있게 해 준다고
했죠?”
“그랬지.”
“일주일은 너무 짧아요. 그들은 생각했던 것보다 훨씬 복잡한 성향의 친구들인
것 같더군요. 더 늘려 주세요.”
윤 검사는 이미 예측하고 있었다. 이것은 닥터 정에게는 일이었다. 그녀가 P.M.
의 약점을 알고 있는지는 모르겠지만, 윤 검사는 닥터 정의 약점을 알고 있었다.
일이기 때문에, 과거의 감정을 연관시키지 않기 위해 그녀는 애를 쓰고 있는
것이다. 그래서 이런 조그마한 것에 싸구려 흥정이라도 걸지 않으면 안되는
것이리라.
“좋소. 그들을 내가 수감하는 동안에는 언제든 만날 수 있게 해 주겠소.”
“고마워요. 그러면 두 시간 후에 오죠.”
그리고 닥터 정은 인사도 하지 않고 스르르 나가 버리고  말았다. 윤 검사는
그때서야 멀뚱한 얼굴로 앉아 있는 사무장을 바라보았다. 아무리 그래도 과거
부부였는데 어쩌면  저럴 수가 있을까, 하고 의심하는 얼굴이었다. 그러자 윤
검사는 쌀쌀맞게 웃으며 말했다.
“아까 들었던 판즈람이 처형대에 오르기 직전에 뭐라고 했는지 알아?”
“예? 아, 아뇨.”
“집행리가 마지막으로 무슨 할  말이 있느냐고 물으니까 판즈람은 그랬다
더군. ‘아, 있고말고! 빨리빨리 진행시켜 이 촌놈아. 네가 어물거리는 사이
나 같으면 모가지를 한다스는 쳤을 거다.’ 그러니 어서 일해.”
사무장은 놀라고도 머쓱한 얼굴로 다시 서류로 눈을 돌렸다. 윤 검사는 닥터
정만큼이나 많은 것을 알고 있었던 것이다. 그러고  보니 문외한인 사무장도
닥터 정이  윤 검사를 싫어하는 이유를 알 것 같기도 했다.

김 중위는 예고했던 두 시간이  채 되기 전에 도착했다. 김  중위는 의기양
양한 얼굴로 들어서며 윤 검사를 보고 미소를 지었다.
“바쁘십니까?”
“아니네. 뭔가 알아낸 것이라도 있나?”
“예, 조금.”
“일단 말해 보게.”
그러자 김 중위는 들고 온 종이봉투에서 비닐백을 몇 개 꺼내 윤 검사의 책상
에 놓았다.
“박병관 사건에서 폭발물은 무선 스위치를 이용한 폭파 방식을 사용하고 있습
니다. P.M.의 기술자는 아무래도 고등교육을 받은, 잡다한 분야의 실무 경험이
있는 자일 것으로 추정됩니다.”
그러나 윤 검사의 얼굴은 뜨악했다. 그것이 무슨 큰 도움이 된단 말인가?
“그래서?”
그러나 김 중위의 얼굴은 아직도 밝았다. 뭔가 더 있단 말인가? 하고 윤 검사는
생각했고, 그러자 조금 흥미가 생겼다. 그때 닥터 정이  문을 열고 들어왔다. 윤
검사는 자리에서  일어나면서 말했다.
“자, 이쪽은 닥터 정. 범죄심리학자시네.  화약 전문가인 자네의 이야기를  듣고
 꼭 물어볼 것이 있다고 하셔서 자네를 부른 걸세.”
“처음 뵙겠습니다, 정 박사님. 김영만 중위입니다.”
“반가워요. 정소흽니다. 닥터 정이라고 불러 주세요.”
김 중위는 닥터 정과 인사를  나누었다. 김 중위가 보기에 닥터  정은 체구도
조그마하고 얼굴도 오밀조밀하여 나이답지 않게 매우 귀여워 보였다. 그러나 그
표정은 얼음장같이 쌀쌀했다. 더구나 닥터 정은 또 뭐야? 정 박사면 정 박사지.
‘많이 배운 여자구나. 좀 티를 내는 편이군.’

                     * * 계  속 * *


 [57] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 5

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


김 중위는 배운 사람들에 대해서는 일종의 동경심을  지니고 있었으며, 그런
부류의 사람들을 조금 심하게 의식하는 편이었다. 대강 인사치레가 끝나고 김
중위는 닥터 정의 질문을 받으려 했지만, 닥터 정은 일단 하던 이야기를 마저
하라고 다소곳이 말했다. 그래서 김  중위는 하던 이야기를 계속했다.
“이건 지난번 박병관 사건 때 P.M.이 사용했던 리모컨 장치입니다. 이쪽은 그
파편을 모은 것이고, 이쪽은 그 파편을 토대로 원래의 모습을 재현하여 만들어
본 겁니다.  물론 파편이 100퍼센트 남아 있지는 않았기 때문에 완전히 재현되
었다고  단언할 수는 없습니다만 거의 꼭  같을 것이라 생각합니다.”
김 중위가 내민 비닐백 한 개에는  시커멓게 그을린 부스러기 같은 것이  몇
개 들어 있었고, 한 개에는 조그마한 회로판이 들어 있었다.
“그 부품들이 어떤 특수한 곳에서만 구할 수 있는 것인가?”
윤 검사가 물었으나 김 중위는 고개를 저었다.
“아닙니다. 아주 평범한 겁니다.”
“그러면? 이게 무슨 도움이 된단 말인가?”
그러자 김 중위는 심호흡을 한번 했다. 이번이 중요하다. 김 중위는  언제까지
나 폭발물 처리반에 처박혀 있고 싶지는 않았다. 사회로 돌아와서 자신의 포부
를 펴보고 싶었다.  그러려면 이 독사라는 검사가 좋은 발판이 되어 주어야 한다.
그 발판이  이루어지는가 아닌가는 그 동안 자신이 노심초사했던 이 순간에
달린 것이다.  더구나 닥터 정이 옆에 있으니  자신의 의견을 한번 주장해
보는 것도 좋을 듯싶었다. 하지만 닥터 정은 쥐죽은 듯  조용히 그들의 이야기를
듣고만 있을 뿐이었다.
“분명 이것 자체는 그리 큰 도움이 되지 않습니다만, 이것을  통해 중요한 사실
몇 가지를 알아낼 수 있을 듯합니다.”
그러자 윤 검사의 눈동자가 조금 움직였다.
“그게 뭔가?”
“이 회로에는 안전장치가 이중으로 달려  있습니다. 저는 전자공학에 대해서는
문외한입니다만, 부하 중 전자회로에 능한 사람이 제게 알려주었습니다. 이 회로
는 상당히  단순한 편이고, 전문적인 전자공학 교육을 받은 사람이 만든 것 같지
는 않다고 합니다.”
그러자 윤 검사는 냉랭하게 말했다.
“차라리 전문적인 교육을 받은 사람이라고 했으면 반가웠을  텐데. 화약 전문
가 중에는 전자 공부까지 한 사람보다는 전자 공부를 하지 않은 사람이 훨씬
많거든.”
“제가 말씀드리고자 하는 것은 그것이 아닙니다. 제  부하의 이야기로는 이
회로를 만든 사람은 몹시 조심한 것 같다더군요.”
“조심?”
“예. 이렇게 간단한 장치는 거의 고장날 확률이 없습니다. 그렇지만 그는
거기에 별개의 안전장치까지 부착했습니다. 전자에 능한 사람이었다면 그렇게
하지 않았을 테지요. P.M.은 나름대로 무슨 매뉴얼 같은 것만을 보고서 회로를
구성했고, 그것도 퍽 조심해서 구성했습니다. 잠깐만요, 그것만으로는 확실한
단서가 되지 않는다는  것은 저도 알고 있습니다.  그러나 제가 말씀드리려고
하는 것은 그 밖의 일입니다. 저도 화약을 만져 본 사람의 입장이라 알 수 있
었던 겁니다.”
“뭔가? 뜸들이지 말고 어서 이야기해 보게.”
그러자 김 중위는 몇 번 헛기침을 하고 말했다.
“좀 관계 없는 이야기같이 들리시겠지만  들어 주십시오. 제가 보기에  화약
을 다루는 사람에는 두 가지 타입이 있습니다. 누구나  처음 화약을 접하면
신기해  합니다. 그리고 무서워하게 되죠.
그 폭발력이란 것은 굉장하니까요.”
“그런데?”
“그러다가 조금 화약에 익숙해지면 어떤 사람은 화약의 힘에 대해 상당히
둔감해집니다. 화약이
겁나지 않는 사람은 없지만, 자주 보다 보니 익숙해진다고나 할까요? 그래서
그들은 화약을 두려워하지 않기 위해 애쓰고, 그러다보니 정말 화약이  아무
것도 아닌 것이라는 생각을 가지게 됩니다. 가령 화약 더미가 쌓인 창고에
서도 태연하게 담배를 피우지요.”
“그건 미친 사람 아닌가?”
김 중위는 웃었다. 하지만 윤 검사는 웃는 표정조차 없이 말했을 뿐이었다.
“그러나 그런 사람은 실제로 있습니다. 자신이 화약에 대해서는 잘 알고
있으며, 그렇기 때문에 정말 위험한 행동은 하나도 하지  않을 수 있다고
믿는 거죠.  물론 나름대로 조심하기는 하지만 그런 사람이 장치를 만든다
면 이런 복잡한 이중의 안전장치를 붙이지는 않을 겁니다.”
“그리고?”
“두 번째 유형은 화약의 위험을  실감하는 사람이죠. 그래서 그들은 화약
을  잘 알고 있지만 그 때문에 화약을 더더욱 두려워하고 이중  삼중의 안
전조치를 취하게 됩니다.  가령 어떤 불발탄이 있어서 발파를 하려고 하는
데 전기 뇌관이 없다고  가정해 보죠. 그래서 도화선을 이용하여 불을 붙여
야 하는 겁니다. 요즘은 거의 쓰이지  않지만, 불을 붙이면 치익 하고 타들
어가는  것 말입니다.”
“나도 그건 아네.”
“도화선 발파를 하려면 일단 불을 붙이고 멀리 떨어진 곳에서 엄폐를 하게
마련이죠. 그런데 도화선에 불을 붙인 사람의 유형에도 두 가지가 있습니다.
첫 번째 유형의 사람은 태연합니다. 여유있게 시간을 계산하고, 불을 붙인
다음 별로 서두르지 않고 조금  빠른 걸음이나 가볍게 달리는 정도로
엄폐 장소로 돌아옵니다. 그리고 조금 있다가 폭발이 일어나는 거죠.
그러나 두 번째 종류의 사람은 그렇지 않습니다. 도화선의 길이를 아주
길게 계산하죠. 보통  초보자들이 많이 그럽니다. 초보자들은 이렇게 생각하죠.
내가 뛰어가다가 발목이라도 접질려서 넘어지면 어쩌나? 저만큼 가다가 재수
없게 뱀이라도 튀어나와 놀라면  어떡하나 등등……. 그래서 조금  더, 조금
더, 아예 안전한 길이로 늘려서 도화선을 잡죠.  원래는 1분이면 충분한데 10
분  정도나 되게 잡는 경우도 있습니다.”
“나라도 그럴 것 같네. 10분을 아끼자고 비록 백만분의  1일지언정 생명을
걸고 싶은 생각은 없으니까.”
“그런데 그렇게 하면 실제로는 30초도 안되는 사이에  엄폐 장소에 도착해
버리죠. 아마 달리기 신기록이 발파 현장에서는 많이 나올 겁니다. 원래 발파
현장에서는 뛰면  안되지만, 그래도 많이들 뜁니다. 그리고는 이번에는 앉아
서 기다립니다. 왜 이렇게  안 터지는 걸까 하고 말이죠. 불발이 된 건 아닐
까 하는 걱정도 많이 합니다. 원래 한 번 불발이 되면 두 시간 이내에는 부근
에 접근하지 못합니다. 자칫 가까이 접근했을 때  터지는 경우가 있을까 봐
그런 거죠.  그러니 그때가 되면 이제는 후회를 많이 합니다. 왜 그렇게 길게
해 두었을까? 재수없어서 타들어가다가 꺼지는 건 아닐까? 줄이 꼬여서 중간
에서 끊어진 건 아닐까? 그러면 내일 또 이 짓을 반복해야 하는데…
… 그리고 식은땀만 줄줄 흘리면서 시계만 쳐다보고 있는 거죠.”
김 중위는 말을 하며 껄걸 웃었다. 그러나 독사인 윤 검사나  닥터 정은 둘
다 조금도 웃지 않았다. 김 중위는 머쓱해져서 다시 계속 말했다.

                     * * 계  속 * *


 [58] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 6

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“이건 뭐 초보자들의 경우입니다. 그런데  실제로는 많은 경험이 있으면서도
아주 조심을 하는 사람이 있습니다. 그들은 그렇게 당황하지도 않고 겁에 질려
있지도 않지만 앞서의 초보자들보다도 훨씬 조심스럽게 일을 처리합니다. 거의
신경과민에 가깝다고 할까요? 이런 사람들은 거의 대부분이 사고를 당한 경험
이 있거나 사고를 가까이서 보았던 사람입니다. 그 무서움을 잘 알고 있
기 때문에…….”
거기까지 김 중위가 말했을 때 닥터 정이 입을 떼었다.
“그렇군요! 역시!”
그러자 윤 검사도 눈을 빛냈다.
“중요한 거요?”
“예, 중요하죠. 조금 풀리는 것 같군요.”
김 중위가 조금 의아해 하는 것도 아랑곳없이 윤 검사는 닥터 정에게 말했다.
“이야기해 보시오.”
“조금 알 것 같아요. P.M.의 상태를……. 김 중위님, 감사해요.”
김 중위는 뭐가 뭔지 잘 몰라서 멀뚱했지만 윤 검사가 눈짓을 하자 김 중위는
입을 다물고 고개만 끄덕 했다. 닥터 정은 한참 동안 생각에 잠겼다가 이윽고
말하기 시작했다.
“김 중위님, 이야기를 중단시켜서 죄송합니다.”
“천만의 말씀입니다.”
“한 가지만 더 묻죠. 윤 검사님은  나에게 손목 절단에 대한 것을 물었었거든
요.  그것과 관련된 일인데…….”
“손목 절단이라뇨?”
김 중위가 궁금해 하자 윤 검사가 말했다. 김 중위는 그때 이후로 계속 현장에
남아 발굴을 하고 있었으니 모를 만도 했다.
“이번 박병관 사건 말이네. 사체를 검시해 보니 손목 부분이 날아가고 없다는군.
물론 하도 손상이 심한 사체라 알아보긴 어려웠다지만 말이네. 하지만 아무리
무거운 콘크리트가 짓눌렀다고 손목이 없어질 리는 없잖은가?”
“그러면…….”
김 중위가 잠시 머뭇거리자 닥터 정이 말했다.
“혹시 그것도 폭발에 의해 산산조각이 난 건 아닌가요? 등산 하다가 실족사하는
사람 중에 시체가 깨어져서 비산되어 버리는 경우가 있다는 이야기를 들은 적이
있는데.”
그러자 김 중위는 다시 뭔가를 조금 생각하더니 말했다.
“근거리에서 폭발이 일어났다면 손목을 없애 버리는 일 정도는 충분히 가능합
니다. 그러나 그렇다면 다른 부위에도 손상이 컸을 텐데요?”
“다른 부위의 손상은 알아볼 수가 없었네. 글자 그대로 오징어포가 되어
버렸으니까.”
“그렇다면…….”
그러자 닥터 정이 김 중위에게 물었다.
“혹시 그것도 확실한 살해를 위해 P.M.이 계획한 것은 아닐까요?”
“그럴 수도 있습니다. 아, 그렇군요. 이 기폭회로는  구조물을 무너뜨린 폭발물에
부착되었던 겁니다. 그렇다면 먼저 1차 폭발을 일으켜서 박병관의  손을 날리고
2차 폭발장치로 신호를 보내어…… 구조물을 무너뜨린 거 같군요. 그런데 왜 그런
짓을 했을까요?”
그러자 닥터 정이 담담하게 말했다.
“확실한 살해를 위해서겠죠. P.M.은 정말 걱정도 많은 자군요.”
“어째서죠?”
“저도 정확히 알 수는 없죠. 그러나 아마도 내 생각엔  박병관이 혹시라도 빠져
나갈까 봐 그런 거추장스러운 일을 벌인 것 같아요. 만약 구조물이  무너지는데
박병관의 몸이 성하다면 몸을 날리거나 해서 피할 수도 있다고 생각한 거겠죠.”
“그래서 먼저 1차 폭발을 일으켜서 박병관을 쇼크 상태에 빠뜨리고 구조물로
깔아 뭉갰다는 건가?”
“그렇죠. P.M.은 인과응보의 법칙을 상당히 신봉하는 것 같아요. 박병관은
부실시공으로 많은 사람의 인명을 해친 사람이니 그대로  당해야 한다는 거겠죠.
앞의 사건들도  마찬가지예요. 이준원 사장의 경우는 조금 달랐지만, 조 교수나
박현종 등등의 경우도 모두 그들이 저지른 행동과 비슷한 데서 살해 방법을 찾
았죠. 역시 P.M.은 매니악이군요…….”
닥터 정은 잠시 혼자 뭐라고 중얼거리다가 문득 정신이 든 듯 다시 본론으로
돌아왔다.
“자, 다시 P.M.의 이야기로 돌아가 봅시다.  아까의 결론부터 말하자면 P.M.은
화약사고를 당한 경험이 있는 자입니다. 화약사고는 흔한 것은 아닌 듯싶으니
대상자의 범위를 많이 좁힐 수 있을 거예요.”
그러자 윤 검사가 다시 눈을 빛냈다.
“확실할까?”
“물론 예측이지만 거의 틀림없는 일이에요. 김  중위님의 이야기를 듣고 확신을
얻었죠.  P.M.은 폭발력이 강한 화약을 사용하면서도 많은 인명을 해치지  않고
한 명의 대상만을 노립니다. 이것은 폭발물 테러에 관한 한 예외적인 특수상황에
속하는 거죠. 그리고 안전장치를 많이 단다고 했지요? 이것으로 볼 때 P.M.은
화약기술자 중에서도 큰 사고를 당했던 경험이 있는 자임이 분명합니다. 그래서
안전장치를 달아 사고를 미연에 예방하려는 거죠. 이번 박병관의  경우에 그들
의 조심성과 범죄를 완벽하게 해야 한다는 강박증은 1, 2차 폭발을 일으킨  것으
로도 나타나요. 그런데 김 중위님, 화약사고를 직접 당하고도 살아 있는 사람이
있을까요?”
그러자 김 중위는 웃었다.
“물론 사망률이 높기는 합니다만 다 죽는 것은 아닙니다. 그런데 조금  더
부연설명을 드리자면,
사고에 대한 공포감은 자신이 직접 사고를 당한 것보다 사고를 바로 옆에서
보았거나 가까운 사람이 사고를 당했을 경우가 더 큰 것 같습니다.”
“왜죠?”
“대부분의 화약사고는 그야말로 순식간에 일어납니다. 상황을 인식하고 뭐 하고
할 시간도 없어요. 기도할 시간도 없으니까요. 물론 이건 순수한  폭발사고만
이야기하는 겁니다. 화약창고에 불이 난 것 같은 정도는 진정한 의미에서의
폭발사고는 아니지요. 하여간 진정한 화약사고는 쾅 하는 사이에 이미 시작되고
끝나 버립니다. 그러니 생존자라고 해도 정신이  반쯤 나가고, 살아남았다고 해
도 아무 정신이 없는 거죠. 더구나 화약사고는 죽거나 대단한 중상을 입지 않으
면 경상에 그칩니다. 어중간한 부상은 없어요.”
“그건 또 왜죠?”

                     * * 계  속 * *


 [59] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 7

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“폭발력이 강하기 때문이죠. 당하면 죽거나, 재수가 좋은 경우 팔이나 다리
하나가 떨어져 나가는 정도죠. 물론 팔다리가 없어진 사람의 공포감은 크고,
그런 사람들은  계속하여 화약을 만지지 못하죠. 그리고 경상밖에 입지 않은
사람들은 그렇게 큰 공포를 느끼지  못하는 듯합니다. 오히려
주변에서 참혹하게 죽은 자의 시체를 보았을 때의 공포감이 더 크죠.”
“만약 죽은 자가 자신과 가까운 사람들이나 가족들이라면요?”
“그건 더욱 말할 나위가 없죠. 그리고 공포감이라는 면에서는…… 가족을 잃었
다고 한다면 다시는 화약을 만지고 싶지 않아지겠죠.”
“바로 그거예요.”
그러자 윤 검사가 끼여 들었다.
“무슨 이야기요? 당신은 지금 P.M.이 화약사고로 가족을 잃은 사람이라는
말이오?”
“그럴 가능성이 높아요.”
“어떻게 추정할 수 있소? 사고를 당했거나 그런 것을 옆에서 본 경험이 있는
사람이라면 이해가 가지만, 가족을 잃은 사람이라는 추론은 조금 근거가 부족
한 듯하오.”
그러자 닥터 정은 미소를 지으며 말했다.
“근거가 있지요. 물론 100퍼센트 확실한 것은 아니에요. 하지만 그들의 이니셜
을 볼  때 느낄 수 있어요.”
“이니셜?”
“P.M.이라는 이니셜 말이에요. 그들의 정식 명칭이 파이로 매니악이라고 했죠?”
“그렇소.”
그들의 정식 명칭을 세상에서는 잘 알지 못했다. 그냥 P.M.이라고만 알려져 있을
뿐이었다. P.M.은 워낙이 흔한 약자였다. 오전 오후를 가리키는 P.M.도 있고 갖가
지 비슷한 이름의 상품도 많았다. 게임 이름에도 있었고, 전문용어에도 있었다.
그러나 윤 검사는 그들의 이름이 무엇이라는 것을 이미 알고 있었다.
영과 동훈은 약간의 실수를 저질러서, 자신들의 이름을 밝힌 것이다. 그것은
고문기술자 박현종을 없앨 때 남긴 짧은 메모에서였다. 그 뒷부분에  영은 파이로
매니악이라고 무심코 낙서를 했었는데, 그것을 윤 검사가 보고받지 못했을 리가
없었다. 그러나 윤 검사는 그 이름을 잘 사용하지 않고 그냥 약자로 P.M.이라고
만 했으며, 굳이 그것이 파이로 매니악이라는 이해하기 어려운 말이라는 사실을
매스컴에 밝히지도 않았다. 그러나 닥터 정에게는 이미 전에  알려두었던 것이다.
닥터 정은 파이로 매니악이라는 그들의 이름에 많은 신경을 쓰는 것 같았다.
“그들은 스스로를 파이로 매니악이라 자처하고 있어요. 일단 그들은  인텔리임
이 분명하죠. 지존파니 막가파 같은 이름을 쓰지 않고 외국어의 어근을 이용한
신조어를 만들었으니 무식한 사람들은 아닐 거예요. 그리고 상당히  신중하게
이름을 만들었어요. 그런데 매니악……  매니악은 무슨 뜻이지요? 광, 무언가에
집착하여 몰두하는 사람이란 뜻이지요. 이 매니악이라는  말은 어느 정도의 집
착에는 붙이지 않아요. 매니아(mania)라고 한다면 어느  정도의 흥미를 가진
호사가라고 할 수 있겠지요. 그러나 매니악은 그 단계가 훨씬 심한 것을 의미합
니다. 가령 오디오 매니아라고 하면 오디오를 좋아해서 좀 심하다 할 정도로
수집하는 정도겠지만, 매니악이라고 하면 집을 팔고 빚을 내서라도, 여차하면
훔쳐서라도 오디오를 가지고 싶어하는 사람일 거예요. 그리고 그들은 스스로
 이름을 택했으니 그런 단어의 의미조차 몰랐을 리는 없지요. 그리고 그 이름을
스스로 붙였다는 점에서, P.M.은 자신에게 자조적입니다. 스스로에 대한 비웃음
이 그 안에 들어 있지요. 조금 더 풀어 볼까요? 아마도 P.M.은 화약기술을 좋아
하고 그에 대한 자부심을 대단히 가지고 있는 자일 겁니다. 그는 지금까지 여러
번의 범행 중 같은 수법을 단 한번도 쓰지 않았어요. 아마도 같은 방법을 또 쓴
다는 것은 스스로의 자존심을 건드리는  것이 되겠지요. 그는 매니아의 단계를
넘어선 매니악이니까요. 하지만 그는 일부러 이니셜을 써요. 그러지 않아도 사람
들은  누구나 그가 폭발물 전문가라는 것을 아는데도요. 거기에는 분명 자조적
인 마음이 숨겨져 있다고 나는 생각해요.
그리고 그런 자조적인 마음은 자신의 기술을 아끼는 마음과, 그 기술 때문에
자신이 실질적인 피해를 입었던 것, 그리고 그럼에도 불구하고 그 기술을
버리지 못하는 스스로에 대한 혐오감과 비웃음에서 비롯되는 것일 공산이
커요.”
닥터 정이 긴 이야기를 하는 동안 윤 검사는 묵묵히 듣고 있었고 김 중위는
고개를 끄덕였다. 충분히 있을 수 있는 추리라고 생각했다. 윤 검사는 그런
김 중위의 얼굴을 한번 보고 나서 말했다.
“좋소. 그쪽으로 다시 조사해 보지. 밑질 것은 없으니까.”
그러자 김 중위도 말했다.
“닥터 정의 분석에 탄복했습니다. 그런데…… 저도 한 가지 의견이
있습니다만…….”
“말하게.”
“저는 조금 다른 방향으로 생각해 보았습니다. 그 안전장치를 보는 순간
이런 생각을 했죠. 나라면 어떻게 했을까 하는 생각  말이죠. 안전을 위해서
라면 가장 먼저  생각해야 하는 것이 화약의 운반입니다. 보통 화약물의
운반은 위험한 일이죠. 만의  하나, 백만의 하나라도 안전을 생각하는 사람
이라면 운반도 신중하게 여기게 됩니다. 그런 면으로 볼 때 저는 P.M.의 근
거지가 최소한 수도권 내에 있다고 생각합니다.”
그러자 윤 검사와 닥터 정은 동시에 말했다.
“그렇군!”
“그렇군요!”
그러자 김 중위도 기운을 얻어 말했다.
“이번 박병관 사건에서 볼 때, 그들은 사제품 다이너마이트를 사용한 것이
분명합니다. 그렇다면 그들은 직접 화약류를 제조하였을 공산이 큽니다. 물론
군용 폭약까지 제조했다는 것은 믿기 어려운 일입니다만 최소한 화약을 배합
하고  장치를 만들 공간은 있어야  합니다. 그렇다면 그것을 먼 거리에서 만
들어 운반했을 가능성은 극히 희박할 것 같습니다.”
“좋아요. 김 중위님 전공을 바꾸어 보심이 어떨까요?”
닥터 정이 처음으로 웃으며 말했다. 김 중위는 심리학자가 자신의 생각을 인정
해 주자 기운이 솟는 것 같았다. 그러나 윤 검사는 여전히 냉랭한 얼굴 표정만
은 지우지 않은 채 말했다.
“좋군. 그러면 그들의 정체를 파악하는 것과 아울러서 근거지를  탐색하는 방
법도 모색해야겠군.”
그러자 닥터 정이 말했다.
“잠깐만요. 성급하시면 안돼요.”

                     * * 계  속 * *


 [60] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 8

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“비록 조금이지만 간신히 단서를 얻었는데 왜 그러오?”
“아까 말씀드렸죠? 그들의 약점이 거기 있다고요. 그러나 그것을 자극하면
안돼요. 일은 가급적 조용히 해야 합니다.”
“왜 그렇소?”
그러자 닥터 정은 다시 심각한 얼굴로 돌아가 말했다.
“그들은 분명 자신들의 행위가 문제가 된다는 것을  느끼고 있어요. 아까는
다 이야기하지 않았지만 다시 그 요약본을 돌이켜 보세요.”
그러자 윤 검사는 김 중위에게 닥터 정의 문서 요약본을 주었다. 그리고 결론
부분을 읽어 갔다.

5) 결론 ─ 여러 가지 정황적 증거들로 볼 때 P.M.의 행동 패턴은 다음과 같다고
추정됨.
① P.M.은 잠재된 사회의 불평심리의 발로를 행동으로 표출시킨 자들임.
② P.M.은 이후로도 당분간 범행을 계속할 것으로 보이며,  그 대상은 예측하기
어려움. 단, 사회적으로 보이지 않는 악행을 한 자들에 대해 범행이 가해질 것임.
③ P.M.은 이전에 범죄를 행했던 경력이 없는 사람일 확률이 높음. 아울러 정신적
인 이상이 거의 없는 것으로 보아 정신병자일 확률도 거의 없음. 범행을 함에 있
어서 P.M.은 지나칠 정도로 꼼꼼하게 신경을 쓰며 피해를 극소화하기 위해 노력
한 흔적이  엿보임. 이것은 P.M.이 목적성을 가진 범죄자라는 것을 나타내며 상
당한 지성을 지녔고, 자신의  행동에 대해 심한 스트레스를 받고 있다는 것을 의
미함.

그 부분에서 닥터 정은 말했다.
“여기가 문제예요. P.M.의 행동은 상당히 논리적이고 이성적이죠. 거의 완전범
죄에 가까워요. 그러나 P.M.은 그런 정도의 범죄 논리를 만들어 내느라고, 그리
고 스스로 범죄를 행하고 있는 것에 대해 강한 스트레스를 동시에 받고 있을 거
예요. 또한 P.M.의 행동은 상당히 빠르게 진행되고 있는데, 이토록 논리적으로
행동하면서 행동의 템포가 빠르다는 것은 그들이 치밀하게 사전 준비를 해 왔다
는 것을 의미하죠. 그리고 사전 준비가 길었던 만큼  그들이 받는 심리적인 압박
도 더 크겠죠. 그러나 여기서부터 잘해야 해요. 현재  P.M.의 꼬리를 잡으려면
P.M.에게 정신적인 압박을 가하여 그들이 스스로 실수를 하게끔 유도하는 방법
이 있을 수 있어요. 솔직히 저는 전문가는 아니지만, P.M.은 거의 흔적이나 추적
할 꼬리를 남겨  두지 않았을 거예요. 김 중위님 의견은  어떻죠?”
“동의합니다. 그들은 거의 완벽하게 증거를 없앴어요.”
“그런 그들이 증거를 남기게 하려면  압박수사가 필요할 겁니다. 어차피  이후
에도 범죄가 계속 진행될 것은 의문의 여지가 없어요. 그런 바에는  압박수사를
하여 그들을 당황하게 하고 놀라게 하여 증거를 남기게 하는 편이 낫죠.”
“그런데?”
윤 검사가 묻자 닥터 정은 손가락을 하나 세워 보이며 말했다.
“그런데 한 가지, 조심해서 하지 않으면 P.M.은  폭주해 버릴 공산이 있어요.
아직 확실한  것은 아니지만 그럴 위험성은 상당히 커요.”
“어떻게 폭주한다는 거요? P.M.은 이미 미친 놈들 아니오?”
“P.M.은 미치지 않았어요. 적어도 일반 병리학적 관점으로는요.”
그러면서 닥터 정은 다시 말했다.
“P.M.이 남겼던 글들을 모두 보셨겠죠? 범행  때마다 P.M.은 죽은 사람들의
죄악상을 성토했어요. 이것은 P.M.이 아직 사회적인 범죄의 울타리 안에 있다는
것을 의미하죠. 많은 사람을 해치지 않고, 오로지 죄가 있다고 믿는 한 사람만을
노려요. 이것은 어찌 보면 매우 다행한 일이지요. 그들은 마음만 먹으면 수백 명,
수천 명을 떼죽음시킬  수도 있으니까요. 그렇다면 당신, 아니 우리들도 꽤
힘들어지겠죠.”
윤 검사는 굳게 입을 다문 채 닥터 정을 노려보았다. 그러나 그것은 사실이었다.
P.M.이 폭발력을 이용하여 비행기를 떨어뜨리고 다리를  부수고 건물을 붕괴
시킨다고  가정하니 끔찍했다. 그러나 윤 검사는 범죄자를 용서하거나 조금도
보아줄 생각은  없었다. 아무리 그들의 동기가 어떻고 상황이 어떻더라도.
“그렇다고 P.M.이 지금 잘하고 있다는 거요?  더 큰일을 저지르지 않는다고
감사라도  드리자는 거요?”
“물론 그건 아니에요.  그러나 P.M.은 좌우간  자신들의 상황에 대해  혐오감
을 느끼고  있어요.
P.M.이 남긴 글들을 생각해 보세요. 그 글들은 상당히 저속하고, 걸러지지 않은
표현을  사용하고 있어요. P.M.은 상당한 인텔리임이 분명해요. 그런데도 그들은
그들의 범행 현장에 남기는 표식에서 상당히 거친 문구를 사용하고 있어요. 이건
그들이 비록 그들 자신의 행위가 옳다고 주장하고는 있지만 자신들의 행위가
근본적으로 옳은 것은 아니라는 것을 알고 있으며  자인하고 있는 것이나
마찬가지예요.”
윤 검사는 고개를 끄덕였다. 여하간에 닥터 정의 말이 옳은 것 같았기 때문이다.
그러자 닥터 정은 말했다.
“따라서 P.M.은 지금도 심한 정신적 압박감에 시달리고 있을 거예요. 그러니
그들을 내면적으로 몰아붙여서는 안돼요.”
“내면적으로 몰아붙인다는 것은 어떤 의미요?”
“이번 사건 때 매스컴이 전격적으로 취재를 왔더군요. 나도 텔레비전을 보았죠.
다행히 아직까지는 매스컴도 놀라는 정도에 불과하지만 P.M.의 범행이 조금
더 진행되었을 때를 가정해 보세요.”
“그게 어쨌단 말이오?”
“분명 매스컴에서는 이유야 어찌 되었건 P.M.을 심하게 성토할 겁니다. 그러나
문서에 기록했듯 그들은 사회적으로 어느 정도의 인기를 지니고 있어요. 그
때문에라도 매스컴은 더욱 신랄해지겠죠. 아무리 사회적으로 죄가 있는 자들을
처단한다고  할지라도 그런 그들을 감싸거나 용인할 수는 없을 테니까요. 그렇게
되면  어떻게 될까요? 분명 그들도  텔레비전을 보고 사회적인 반응을 알고 있을
거예요. 그러면 그들은 어떤 반응을 보일까요?”
“죄의식에 더욱 시달리겠지. 그들 자신들도 옳지 않은  행동을 하고 있다는
것을 안다고 하잖았소?”
“바로 그거예요. 그러면! 그러면 P.M.의 심리상태는 파국으로 치달을  수 있어
요. 아까 판즈람의 이야기를 했죠? 그의 악순환을 돌이켜 보세요. 하물며 P.M.
은 판즈람이 아니에요. 판즈람은  비록 지성적이기는 했지만, 사람들의 목을 딸
용기가 있었을 뿐, 어떤  특수한 능력을 가지진 못했죠.

                     * * 계  속 * *


 [61] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 9

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


그가 만약 독극물을 합성할 줄 알았다면 그는 계획한 대로 정말 상수도에 독을
살포했을 수도 있고, 그가 폭약을 구할 수 있었다면 정말 열차를 폭파시킬 수도
있었을 거예요. 그런데  P.M.은 이미 그런 힘을 지니고 있어요. 정말로 더 무서
운,  화약이라는 문명의 이기를 소유한 자들이죠. 그런 P.M.을 지탱하는 것은
자신들의 행동이  사회적으로는 옳은 일을 하는 것이라는 믿음  때문일
공산이 커요. 그것을 허물면, P.M.은  폭주해 버릴지도 몰라요. 자신이 믿고
행동하는 것에 대한 정당성이 깨져 버리고, 그렇지 않아도 자신에 대한  혐오감
을 느끼는 터에 마지막 자존심까지 무너진다면 P.M.은 단순한 살인마로 돌아설
지도 몰라요. P.M.이  가진 기술능력은 대단하다고 들었는데요, 김 중위님 맞나
요?”
“그렇습니다. 실력으로만 따지면 저를 훨씬 넘어섭니다. 특히 발명가적 상상력
이 대단합니다.”
“그렇게 희한한 발상을 할 수 있는 천재적인 머리와 그것을 적용할 수 있는
실제적인 기술을 지닌 P.M.이 닥치는 대로 판즈람처럼 범행을 저지른다고 생각
해  봐요. 그가 사방에 장치하는 폭발물을 누가 막을 수 있을까요? 폭발물을
장치하면 극대의 효과를 보일 수 있는 곳은 수도 없어요.
주유소나 가스충전소가 터지면 어떻게 될까요? 비행기가 추락하거나 선박이
가라앉으면? 화학공장의 독극물 가스 탱크가 터지거나 관중이 꽉 들어찬
잠실운동장이 무너져 내린다면…….”
닥터 정이 말하자 김 중위의 얼굴이 파래졌고, 독사라고 일컬어지던 윤 검사마
저도 몸을 한 차례 부르르 떨었다. P.M.이 마음만 먹는다면 그 모든 일이 가능
할 것처럼 보였기 때문이다.
“거의 협박으로 들리는군.”
그러나 닥터 정은 말을 중단하지 않았다.
“자, P.M.이 단순한 살인마가 된다면 몇 명이 죽을까요? 수백? 수천? 수만이
넘을 수도  있어요.
그것을 바라나요? 그럴 위험성이 있는 일을 해도 될까요? 제가 경고하는 것은
이겁니다. 절대, 심리적으로 그들을 자극해서는 안돼요.”
윤 검사는 신경질적으로 담배를 꺼내 물었다. 그리고 몇 모금 연기를 뿜어낸
다음 천천히 말했다.
“폭주라…… 그렇다고 P.M.의 행위에 옳은 면이 있다고 말하는 거요? P.M.이
잘하고 있다는 광고라도 치라는 거요? 거의 협박에 굴복당하는 셈이로군.”
윤 검사는 갑자기 화를 내며 책상을 꽝 쳤다.
“도대체 어떻게 하라는 거요? 압박을  가해야 한다고 하고는 또  자극을 주면
안된다니. 어떻게할까? 그들이 노리는 지도층 인사들……, 아니 누군지도 모르지.
그러면 좀 내로라는 사람들은 모조리 잡아 감방에 처넣을까? 알아서 기라는
소리요? 고작 그런 범죄자에게?”
“그렇지는 않아요. 그러나 더 이상의 위기상황이 오지 않기 위해서는 그들을
필요 이상으로, 특히 심리적인 면에서 자극을 주면 안된다는 거예요.  그들에
대한 압박은 외면적인 면과 내면적인 면으로 나누어져야 해요.”
“어떤 것이 외면적인 것이고 어떤 것이 내면적인 거요?”
“자, 진정하고 잘 들어요. 수사를 하지 말자거나  그들에게 굴복하자는 이야기
는 아닙니다. 외면적인 압박은 수사에 대한 것만 하면 될 거예요. 지금 그대로,
아니 더  강화하는 것도 좋겠죠. 즉, 많은 인원을 동원하고, 대대적으로 검색망
이 펼쳐지고, 운신의  폭이 좁아지게 하는 것들이죠. 그러나 내면적인 압박은
그것과는 달라요. 그들의 가치관에 대해 비판을 가하거나 자극하지는 말자
는 거죠. 매스컴의 보도를 자제시키고, 그들의 행동 동기에 대해서는 어떤
비판도 하지 말자는 거예요. 가령 무장탈영병이 인질을 잡고 있을  경우, 경찰
에서는 그 탈영병의 부모 친지  애인 등을 불러와서 감정적으로 설득을 시도
하게 되죠. 그리고 그의 행동이 얼마나 잘못하는 것인지 깨우쳐 주려고 해요.
하지만 P.M.의 경우에는 그런 짓을 해서는 안된다는 거예요. 그들은 이미
자신들의 행위에 대해 충분히 알고 있고, 많이  생각한 결과 하나의 확신을
가지고 있어요.  앞서 이야기한 판즈람이나 기타 살인마들을 범죄심리학적
으로는 ‘확신인간’으로 구분하기도 하죠. 확신인간은 스스로의 행위에 대해
이미 모든 결론을 내리고 행동하고 있어요. 어떤 설득도 되지 않으며 그러한
시도는 오히려 반발과 반 謗釉맛  낳게 돼요. 아주 긴 시간, 무척 오랫동안
옆에 두고 설득하지 않고서는 P.M.의 생각을 바꿀 수 없다고  생각해요.
그나마 성공 확률도 적고요. 그런  설득은 P.M.이 잡힌 다음에 해도 돼요.
그래서 내가  검거 후에 그들과 이야기할 시간을 달라는  거예요.
그러나 지금은, 아직은 P.M.을 그렇게 만들어서는 안된다는  거예요.
그들이 폭주하는 것은, 그들에게 심리적으로 자극을 주는 것은 너무도 위험한
일이에요…….”
윤 검사는 침묵 속에서 한참이나 생각에 잠겼다. 그러다가 담배를 한 대 더
피운 후에 다시 냉정한 얼굴로 말했다.
“그러면?”
그러자 닥터 정은 역시 차갑게 말했다.
“그건 당신의 일이죠. 내 역할은 여기까지라고 생각해요.”
그러자 윤 검사는 여전히 웃지도 않으며 씹어 뱉듯이 말했다.
“젠장, 더럽게 걸렸군.”
그러다가 윤 검사는 문득 표정을 풀었다.
“하지만 할 수 없군. 그게 최선의 방법일지도 모르니까. 좌우간  해 볼 만한
상대인 것 같군. 좋소, 그럼 이렇게 합시다. 김 중위, 그리고 닥터 정. 내가 협
력을 구하면 협력해 주겠소?”
“물론입니다.”
“이미 이 사건에 대해서만은 협력한다고 하지 않았던가요?”
“좋소. 그럼 내 말을 들어 주시오. 나는 지금 이런 생각이오. 아, 사무장, 자네
도 이건 절대 외부로 말하지 말게. P.M.에게 외면적인 압박을 가하기 위해서는
수사망을 대폭 늘리고 대대적인 작전도 몇 번 펼쳐야겠소. 그러나  그건 오로지
겉껍질이지. 실제  수사는 조용히, 매스컴이나 다른 자들이 건드리지 못하도록
비밀리에 진행하는 것이 나을 것 같소. 전담반, 아니 팀을 결성하는 거지. 그렇
게 하면 닥터 정이 이야기한 외면적 압박은  가하면서도 P.M.에게 심리적인
자극은 주지 않을 수 있을 것 같은데…….”
그러자 김 중위가 말했다.
“그러나 수사도 해야 하는데…….”
“물론 수사는 해야 하지. 그러나 실제 진행 결과는 팀원만이 알게 하고 일반
수사관들조차도 경과를 모르게 하는 것이 가장 중요해. 적을 속이려면 우리 편
부터 속여야지. 물론  작전을 잘 짜야겠지만…….”
닥터 정은 고개를 끄덕였다. 그녀에게 있어 윤 검사는 도무지 정이 가지 않는,
알면 알수록 구역질나는 존재이기는 했지만 좌우간 그녀가 보기에도 윤 검사의
머리회전과  결단력만은 인정할 만했다.

                     * * 계  속 * *


 [62] 제목 : [파이로 매니악] 좁혀든 포위망 10

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


“일단 나는 김 중위와 닥터 정을 팀원에  합류하도록 구두로 요청하는 바이네.
서면으로는 추후 통보하지. 어떻소들?”
윤 검사의 제의에 김 중위는 금세 고개를 끄덕였다. 어떻게  보면 이 순간이
오기를 기다린 것이 아니었던가? 그러나 김 중위는 한번 더 확인을 받았다.
“하지만 저는 군 소속이라서…….”
“그건 염려하지 말게. 내가 알아서 하지. 자네는 일에만 몰두해 주면 되는
거야.”
“그렇다면 물론 좋습니다.”
그러나 닥터 정은 여전히 불신이 가득찬 눈으로 윤 검사를  바라볼 뿐이었다.
한참 지나서 윤 검사가 할 수 없이 먼저 말을 꺼냈다.
“당신은?”
“내 역할이 정말 필요한 것이라고 이제는 인정하나요? 과거에는 그런 것
같지 않던데요?”
“더 필요할 것 같소. 솔직한 심정이오. 당신의 분석은 큰 도움이 될 것으로
보이오.”
“내 일을 좋아하지 않았잖아요? 이제는 인정하는 건가요?”
“그 이야기는 나중에 합시다.”
“지금 대답을 들어야겠어요. 인정하나요?”
그러자 윤 검사는 조용히 말했다.
“인정하오. 아니, 오래 전부터 인정하고 있었소. 아내로서의  당신은 지긋지긋
하지만, 전문가로서의 당신은 누구보다 내가 인정하고 있을 거요. 그래서 더 마
음에 안 드는 거요.”
그러자 닥터 정은 갑자기 깔깔 소리내어 웃었다. 그리고 조금  지나 웃음이 그
친다음 조용히 말했다.
“좋아요. 이 순간이 오기를 기다렸죠. 이  사건에서 완벽하게 당신의 콧대를
눌러 줄  테니 그리 알아요.”
그 말에 윤 검사는 여전히 무표정하게 답했다.
“내 콧대가 부러져도 좋으니 공이 크기만을 바랄 뿐이오.”
웃지도 않고 이야기한 그 말을 듣고 구석에 있던 사무장은 놀랐다. 십여 년 간
윤 검사를 보아왔지만 윤 검사가 자기 입 밖으로 내뱉은 농담(?)은 처음 들었
던 것이다. 이윽고 두  사람이 밖으로 나가자, 윤 검사는 목을 이리저리 흔들
어 운동을 하며 중얼거렸다.
“그물이 조금 짜여지는 것 같군. 포위망이 이제야 조금 좁혀지려나…….”
윤 검사는 그러면서 속으로 생각했다. 닥터 정의 말이 옳다. 비록 P.M.을 당장
잡지  못해 상부의 불호령을 받더라도 그것이 큰 문제는  아니다. 어차피 지금
당장은 P.M.을  잡을 수 있는 상황도 아니며, 닥터 정의 말대로 P.M.이 단순
화약 테러리스트로 바뀌는 것은 너무나도 위험한 일이 아닐 수 없다. 윤 검사는
다시 중얼거렸다.
“적을 속이려면 우리 편부터 속여야 하는 거지…….”
그러나 앞길은 상당히 험난할 것 같았다. 물론 최고위 직속 상관에게는
보고해야겠지만 매스컴으로부터는 무능한 검찰이라고 비웃음을 당할 것이고,
사회적인 여론도 좋지 않을 것이다. 가만, 여론…… 여론이라…….
‘놈들은 항간에서 고약하게 인기가 있을 것 같은 작자들이야. 하긴, 지금의
나라 꼴은 내가 보아
도 한심한 지경이니…….’
나라는 엉망으로 돌아가고 있었다. 몇몇 전문가들에게는 예측된 결과였겠지만
대부분의 사람들에게는 소리소문도 없이, 아닌 밤중에 홍두깨식으로 떨어진
외환위기는 나라 전체를 공황 분위기로 몰아가고 있었다. I.M.F. 구제금융을
받아야 하며, 나라 전체가 부도 위기에 닥친 상황. 이것이 누구의 잘못이란
말인가? 그렇게 생각해 보니 놈들이 외치고 나온 사회적 부패의 처단은 일리가
없는 것도 아니었다. 윤 검사는 오랜만에, 아주 오랜만에 감상에 빠져서 담배연
기를 내뿜으며 창 밖을 내다보았다.
‘놈들이 과격하기는 하지만…… 어쩌면 내가 할 일을 대신 하는 것은 아닌가?’
윤 검사, 윤영대는 잠시 자기 자신을 돌이켜보았다. 나는 왜 법대에 가고 그
힘든 사법고시를 거쳐 검사가 되었던가? 그리고 왜 남들이 마다하는 검사를 자처
하여 계속 지독스럽게 그 일에 매달려 있는 것일까? 윤 검사는 악을 병적으로
미워했다. 그리고 윤 검사는 자신의 일을 좋아했다. 그러나…… 자신은 지금 잘하
고 있는 것일까? 눈에 불을 켜고 살인범이니 도둑이니  하는 잡범들을 잡아들인
다고 세상이 더 살기 좋아지는  것일까? P.M.의 말대로, 정말로 큰  죄를 지은
녀석들은 검사인 자신의 손에서 벗어나 사람들의  눈에 보이지 않게, 또는
보이는 가운데에서도 떳떳하게 더 큰 죄악을 만들어 내고 있는 것은 아닐까?
지금의 이 국가적인 위기는 어디서 온 것일까? 매스컴에서는 국민 전체가 너무
들뜨고 호화와 사치풍조에 물들어서 이런 일이 온 것이며, 그러니 국민 모두가
허리띠를 졸라매야 이 위기를 넘길 수 있다고 홍보하고 있었다. 그 말도 맞다.
일리는  있다. 그러나 오히려 많은 상류층들은 그렇지 않은 것 같다. 나라는
외환위기여서 국민들이 1달러짜리를 모으는 판인데, 있는 자들은 몇백만 달
러씩을 바꿔 가며 환차익을 챙기기에 급급하다. 국민들의 허리띠를 졸라맨다,
좋다, 그런데 왜 항상 국민들만 허리띠를 졸라매야 하는 것일까? 분명 상류층,
경제나 정치계, 재벌  등의 책임이 큰데 어째서 그들은 별 영향조차 받지 않고
그들을 따르던 국민들이 오히려  책임을 지고 허리띠를 졸라매야만 하는 것일
까?
‘제기랄, 잡아 넣을 놈들은 정말 따로 있는지도 몰라. 그래, 그러니까…….’
윤 검사의 생각은 막 폭주하려 했으나,  그 순간 윤 검사가 물고  있던 담배의
불똥이 윤 검사의 하얀 와이셔츠 옷깃에 떨어졌다. 윤 검사는 깜짝 놀라 불똥
을 털었다. 그러나 흰 와이셔츠에는 거무티티한 흠집이 나버렸다.
‘제길! 빌어먹을!’
윤 검사는 옷깃을 문지르며 속으로 중얼거렸다. 그리고 담배를 버렸다. 어느새
그는 감상적인 면을 버리고 과거의 독사로 돌아가 있었다.
‘내가 왜 이런 생각을 하고 있는 거지? 이젠 어린애도 아닌데…….’
윤 검사는 남은 감정의 앙금들을 털어버렸다. 세상은 그리 단순하지 않다.
자신이 검사여도 할 수 있는 일에는 한계가 있으며, 발을 디딜 수 없는 곳도
있는 것이다. 공연히  혈기에 들뜬 대학생처럼 그럴 필요는 없다고 윤 검사는
자신을 추슬렀다. 어쨌든 놈들은 잡아야만 한다. 그것은 직업의식이나 윤리관,
사회적 책임이나 의무 때문이 아니었다. 차라리 그런 것이라면  번민도 되고
거부할 수도 있었을 것이다. 그러나 어찌 되었건 P.M.이라는 호적수를 잡아야
한다는 생각은 어떤 이유로도 희석되지 않는 짙은 감정이었다. 그것은 윤 검사
개인의 마음 깊은 곳에 도사린 본능이었으니까.

                     * * 계  속 * *


 [63] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 1

┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃
┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃
┃               이        우        혁               ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          “말도 안되는 소리 하지 마, 인마!”
          동훈은 흥분된 목소리로 부르짖었다. 그러나 영은  담
          담한 얼굴이었다.
          “그건 말도 안돼. 분명 실패할 거라구!”
          “하지만 다른 방법이 없어. 놈은 수많은 부하들 가운
          데에 있다구. 그런 놈을 무슨  수로 한 놈만 날린다는 
          거야?”
          “그렇다고 희수를 쓴다구? 그래서 일이 제대로 될 것 
          같아?”
          “희수가 조금만 도움을 주면 돼.”
          영의 계획은 이러했다.  햇살복지원은 워낙이  감시가 
          엄중한 곳이고, 김석명의 많은 똘마니들이 지키고  있
          었다. 일단 안으로 침투하여 들어가기  전에는 어떤방
          법도 쓸 수 없었다.  영은 김석명의 사진을 가지고 있
          어서 얼굴을 알고 있기
          는 했지만,  김석명이 주로  복지원 안에서 활동했고 
          언제 밖으로 나갈지 알  수 없었기 때문이다.  그러나 
          햇살복지원의 담장은 몹시도  높았고, 영의 확인에 의
          하면 곳곳에 개가 있을 뿐 아니라 경비원들이 항상 주
          기적으로 순찰을 돌고있었다.
          영이 안으로 들어갔다가는 금방 잡히고 말 것 같았다. 
          금방 일을 끝내지 못하고 어물어물 하다가는 경비원에
          게 발각되어 일이 금방 끝장나 버릴지도 몰랐다. 그러
          나 희수라면? 희수는 몸놀림도 민첩하여 담도 쉽게 넘
          을 수 있을 것이고,
          귀신같이 어둠 속으로 숨는  재주도  있었다. 희수가 
          일단 안으로 들어가서 김석명의 소재지를 알아낼 수만 
          있다면, 그 다음에 영이 들어가서 일을 하기가 쉬워지
          지 않을까 하는 것이 영의 계획이었다. 하지만 동훈은 
          반대했다.
          “희수가 잘해 내지 못하면? 그러면 어떻게 할  거야? 
          걔는 정상이 아니잖아?
          어떻게 희수한테 일을 시킨단 말야?”
          “애초에 희수한테   일을 시키자고  한  게  누구지? 
          엉?”
          “하지만…….”
          동훈이 뭐라 중얼거리며 불만을 표했지만 영은 단호했
          다.
          “할 수 없어. 이젠 얘도 우리 팀이야. 할 수 있는 일
          은 해야지!”
          그러자 동훈은 뭔가 불안한 느낌을 받았다. 이유를 알 
          수는 없었다.
          “이번 일은 좀 미루는 게 어떨까? 다른 일부터  하고 
          말야. 응?”
          “안돼.”
          “야, 인마. 왜 그러는 거야? 아무래도 이번에는 그리 
          마음이 내키지 않아.”
          “예감이냐?”
          “예감이라면 예감이고……,   경비가 엄중하기도  하
          고……. 좌우간 이번에는  좀 기분이 묘하다.  그러니 
          좀 미루자. 응?”
          그러자 영은 인상을 쓰며 말했다.
          “경비가 엄중한 것 가지고 포기할 수야 없지. 앞으로 
          우리가 노릴 죄수는 이 김석명이와는 비교도 안될  정
          도로 엄중한 보호를  받는 자들일 수도 있어. 정치가
          나  기타 고위급 인사들의 경우는  이보다 심할 거라
          구. 지금 물러선다면 앞으로는 해 보지도 못해.  잊었
          냐? 우린  시간이 별로 없어…….”
          다시 그들이 삼켰던  시한폭탄으로 생각이  돌아가자 
          동훈과 영은 동시에 울적한 생각에 잠겼다.
          정말 시간이 없기는 했다. 그 동안 벌써 두 달 이상이
          라는 시간이 흘러갔으니까.
          그리고 그 동안 그들이 해치운 죄수는 고작해야  다섯 
          명에 지나지  않았다.
          그리고 앞으로는 점점  일이 험난해질 것이고  난관도 
          많아질 것이다. 그런데 죄수리스트는 끝도 없이  쌓여 
          있지 않은가?
          동훈은 할 수 없이 한숨을 내쉬며 말했다.
          “좋다, 그러나 조건이 있어.”
          “무슨 조건이냐? 조건 같은 것 듣고 싶지 않다.”
          영은 동훈의 말을 흘려 버리려 했지만 동훈은 영의 앞
          을 막아섰다. 
          "나도 간다.”
          "뭐? 야, 인마. 다리병신이면 다리병신답게 처박혀 있
          어! 어딜 나간다고…….”
          되는 대로 씹어 뱉던 영은 동훈의 눈길을 보고는 아차  
          하고 실언한 것을 깨달았다. 동훈이 갑자기 풀이 죽은 
          듯, 슬픈 듯한 눈빛을 띤 것이다.
          ‘제길, 내가 좀 심했나?’
          영은 속으로 후회하는 마음이 들었다. 그러나  동훈은 
          천천히 말했다.
          “다리병신이어도…… 내 몫은  해, 인마. 이번  일은 
          신중해야 해. 하지만…….”
          동훈은 조금 머뭇거리다가 다시 말했다.
          “……하지만 너는 너무 들떠 있어. 솔직히 말해  봐. 
          너도 무섭지? 어때?”
          “무슨 소리냐?”
          “방해가 되지는 않을 테니까  염려 마. 좌우간  나도 
          간다.”
          “언제 말야? 지금?”
          “아니, 네가 실행하러 갈 때. 사실은 나도 준비가 좀 
          필요하거든…….”
          그러자 영은 피식 웃었다.
          “나는 지금 가려고 하는데? 그리고 일이 잘되면 오늘 
          바로 실행할 거야.”
          “어, 안돼.”
          “왜?”
          그러자 동훈은 말했다.
          “이 병신아, 잘 생각해 봐. 네 계획에 따르면,  먼저 
          희수가 담을 넘어가서  김석명의 원장실을  알아내고, 
          그 다음에 네가 가서 약을 장치한다고 했지?”
          “그래.”
          “좋아. 그런데 분명 담을 넘어갈 거지? 밧줄 같은 걸
          로?”
          “물론이지.”
          “그럼 그 밧줄은 누가 지키지? 경비원이 보면 어떡할 
          거야? 그리고 네가 밧줄을 넘어 돌아오는 사이에 누군
          가가 지나가면 어떻게 하지?”
          “설마…… 그건 눈치를 잘 봐서…….”
          그러자 동훈은 흥하고 코웃음을 쳤다.
          “엉터리 같은 소리 하지 마. 그런 말도 안되는  계획
          으로 성공을 할 수 있을 것 같아? 그리고, 너 만의 하
          나 경비원하고  마주치기라도  한다면 어떻게  할  거
          야?”
          “도망치든지, 때려 눕혀야지.”
          그러자 동훈은 허허 하고 소리를 내며 웃었다.
          “너 그렇게 쎄냐? 햇살복지원 경비원들은 모두  한가
          닥 하는 놈들이라며? 그걸 네가   눕혀? 말도 안되는 
          소리 하지 마.”
          “왜 말도 안되냐?”
          “넌 나하고 싸워서도 쉽게 못 이겼잖아. 난 약골  중
          의 약골이거든.”
          영은 전에 한강변에서 동훈과 처음 만났을 때  한참을 
          싸웠던 적이 있었다. 동훈은 그때의 이야기를 하는 것
          이었다.
          
                                << 다음 편에 계속... >>
          
                                                        - 혁 
          -



 [64] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          “그러나 그때 난 물에 빠졌다가 나온 직후였잖아! 힘을 
          제대로 쓰지 못했다구!”
          “히히. 나 같은 다리병신 하나도 쉽게 못 이기면서  
          주먹 하나로 살아온 애들을 이긴다구? 꿈속이라면 
          몰라도…….”
          “제길! 그래서 어쩌겠다는 거냐!”
          “그냥은 안되겠어. 그러니 나랑 같이 가자구.  나도 좀 자
          세히 상황을 보고 계획을  다시 짜야겠어. 준비도 해야 
          하구.”
          “준비? 화약은 이미 준비되었잖아? 증기폭탄인가 뭔가…… 
          이미 받았는데?”
          “그거말구, 기타 장비들이 좀  필요할 것 같아서.  하루만 
          기다려 줘.”
          
          다음날 밤, 하늘은 흐렸다.  달빛조차 제대로 비치지  않는 
          캄캄한 밤이었다. 그 밤하늘 아래, 햇살복지원의 문 앞에는 
          세 명의 남녀가 어슬렁거리고  있었다.
          물론 인적이 없는 곳인데다가 그늘진 나무 뒤에  몸을 반쯤  
          숨기고 있어서 복지원의 경비원들조차 그들을  볼 수는  없
          었다. 그러나 그들은 복지원의 여기저기를 날카로운 눈초리
          로  살피고 있었다. 그들은 바로 영과  동훈, 그리고 희수
          였다.
          
          “어때? 저 담을 넘을 수 있겠어?”
          
          영이 희수에게 속삭였다. 그러자 희수는 고개를 저었다.
          
          “너무 높아. 잡을 데가 있어야지.”
          “아무데도 없어?”
          “아무데도. 뒤로 가, 뒤로.”
          
          일행은 조용히 몸을 옮겨  한참을 걸어서 복지원의  뒤쪽을 
          살폈다. 그러자 희수가 손뼉을 치며 말했다.
          
          “저기! 저기!”
          “어디?”
          “돼지오빠, 저 나무 말야, 가로수.”
          
          영이 보니 복지원의 담장에서 3미터 정도  떨어진 곳에  한 
          그루의 상당히  큰 나무가 서 있는데, 가지 하나가 담장 쪽
          으로 조금 뻗어 나온 채 잘려  있었다. 
          가지를 자르기는 했는데 실수로 삐죽 튀어나오게 자른 모양
          이었다. 그러나 가지의 끝과 담장과의 사이는 2미터 정도나 
          떨어져 있었다.
          
          “저 가지 위에서 담으로 뛸 수 있겠어? 위험하지 않아?”
          “문제 없어, 문제 없어. 저보다 먼 곳도 뛰어  봤어. 근데 
          우리 언제 집에 가? 추워, 나 추워.”
          “조금만 기다려. 좀더 확실하게 보구.”
          “나 춥다니깐. 추워, 추워, 추워.”
          “조용히 좀 하고 있어!”
          
          영은 희수에게 톡 쏘아붙이고는 다시 가만히 복지원의   내
          부를 살폈다. 희수의 멍한 얼굴을 보자 영은 저절로 한숨이 
          나왔다.
          
          ‘이 계집아이를  믿고 일을  시키는  건 아무래도  무리인
          가……. 그럼 동훈이 놈 말이 맞았다는 건가?  그러면 동훈
          이 놈의 상황판단력이  나보다도 우위에 있다는  소리인가? 
          음, 제기랄. 아니야, 그렇지는 않을 건데…….’
          
          그러나 정작 동훈은  아무 말도  않고 가만히 복지원  쪽만  
          들여다보고 있었다. 동훈은 뭔지 알 수 없는 물건들을 한보
          따리나 싸가지고 왔는데, 그 안에 무엇이 있느냐는 영의 물
          음에는 대답을 하지 않았다. 동훈은 부시럭거리며 보따리를
          풀더니 몇  개의 기이한 물건들을 꺼내 영에게 내밀었다.
          
          “도움이 될 거다.”
          
          영이 보니 그건 무슨 쇠막대 같은 것을 잘라서 줄에   이은 
          이상한 물건과 갈고리, 그리고 시커먼 구슬 같은 것  몇 개
          와 인피면구 한 개, 그리고 연필 지우개만한 플라스틱 케이
          스에 작은 램프 하나가 달린 알 수 없는 장치  두 개, 그리
          고 다른 커다란 봉지 하나였다.
          
          “이게 다 뭐냐?”
          
          그러자 동훈은 실실 웃었다.
          
          “침투장비지, 히히.”
          “뭐에 쓰는 건데?”
          “우선…… 이 막대사다리는 이렇게 쓰는 거다. 잘 봐라.”
          동훈은 쇠막대를 줄에 이은 것을  집어들고는 줄을 쭉 잡아 
          당겼다. 그러자 두두둑 하는 소리와 함께  쇠막대들이 이어
          지며 마치 막대기처럼 꼿꼿하게 섰다.
          
          “오호.”
          
          영이 그것을 보고 감탄하자 동훈은 다시 웃으며 말했다.
          
          “이 끝에 갈고리를 달아라. 그러면 담 넘기가 매우   쉬워
          질 거다. 당겨서 갈고리로 걸고, 넘어간 다음에는  도로 풀
          어서 어깨 같은데 감아 놓으면 된다.”
          “머리 좋구먼. 이걸로 여기서 담을 넘으면 되겠는데?”
          “밥통! 여기에는 줄을 걸어 놔야지. 그거는 안에  또 다른 
          담이 있을 때나 김석명이  사무실  지붕에 올라갈 때 쓰란 
          말이야. 알았어?”
          “그럼 여기 줄은?”
          “내가 밖에서 지키고 있을 거다.”
          “희수는?”
          “네 앞길을 터야지. 아무래도 희수가 좀더  몸놀림이 빠르
          니까. 희수야, 어떻게 해야 하는지 알겠지?”
          “응……, 앞에 잘 보구…… 누가 있나 보구…… 그 뚱뚱한 
          아저씨가 어디 있나 보구…….”
          “그래, 그리고 희수가 조금  주변을 둘러봐 준 다음  네가 
          나가는거야. 그러다가 김석명이의 원장실 부근에 가면 폭약 
          장치하구. 알았어?”
          “그래, 알았다. 그러나저러나 이런 건 다 어디서  보구 만
          들었냐?”
          
          영이 묻자 동훈은 히히 웃으며 말했다.
          
          “옛날에 닌자 나오는 영화인가 만화에서 봐둔  거다. 이것
          도.”
          
          동훈은 시커먼 구슬 같은 것들을 영에게 주었다. 
          모두 여섯 개였다.
          
          “이건 뭔데?”
          “이걸 땅에 힘껏 던지면 쾅 소리하고 연기하고  불빛이 크
          게 일어날 거다. 섬광탄이라는 거지. 잡힐 것  같으면 던져 
          버려. 그럼 아마 놀라서 쫓아올 생각도 못할 거다.”
          “안전장치 같은 건 없냐?”
          “어느 겨를에 안전장치를 풀겠냐? 그냥 힘껏 던지기만 해. 
          그럼 아마 터질거다.”
          
          그러나 영은 불안한 얼굴이 되었다.
          
          “주머니에서 터지면 어떻게 하고?”
          “그러니 넘어지지 말고 균형을 잘 잡으면서 다녀라. 히히. 
          그리고 이것도 쓰고 들어가라.”
          
                       << 다음 편에 계속... >>
                                                          - 혁 -
          
          


 [65] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          98년 1월 15일 저녁 ~ 1월 16일 밤 
          
          그러면서 동훈은 인피면구를 영에게 내밀었다. 이   인피면
          구는 언제 그랬는지 얼굴에  북실북실하게 수염이 가득  나 
          있는 험상궂은 모습이었다. 그리고 동훈은 마지막으로 램프
          가 달린 장비를 내밀며 말했다.
          
          “이건 연락용이다. 봐. 여기 스위치가 있지?  이걸 누르면 
          반대쪽 램프에 불이 들어온다.”
          
          “무전기를 쓰지 왜 이런 걸 쓰냐?”
          
          “병신 같은 게 병신  같은 소리만 하네. 야밤에  시끄럽게 
          중얼거리며 돌아다니면 참 좋기도 하겠다. 여기 경비원들은 
          전부 귀머거리만 골라 뽑았다든?”
          
          동훈의 독설에 영은 입을 다물었다. 그러면서  영은 생각했
          다.
          
          ‘과연 동훈이란 놈은 대단하구나. 이런 걸  생각하고 만들
          다니…… 화약만 잘 만드는 건 아니군.’
          
          그러나 동훈은 영에게 말했다.
          
          “자, 그럼 신호를 정하자. 네가 일을 다 마치고 여기로 돌
          아오게 되면 스위치를 길게 두 번 눌러라. 그 후 내가 길게 
          두 번 누르면, 그건 담을 넘어와도 아무도 보는  사람이 없
          다는 뜻이야. 알겠니?”
          
          “네가 망을 보고 있을 거냐?”
          
          “그래. 그리고 만약 급한 일이 생기면 짧게 두 번 눌러라. 
          깜박깜박 하고.알았지?”
          
          “그러면 어떻게 할 건데?”
          
          그러자 동훈은 히히 웃으며 말했다.
          
          “너는 잡히더라도 나는 도망가야지 뭐.”
          
          “이 자식이!”
          
          “농담이다, 농담. 좌우간 그러면 뭔가 조치를  취할게. 담  
          너머 이쪽에는 내가 있고 저쪽에는 희수가 있잖아. 그런 일
          이 생기면 안되겠지만 좌우간 뭔 일이 생기면  우리가 뭔가 
          할 테니 염려 말라구.”
          
          “정신 나간 여자애랑 미친 놈이 하긴 뭘 해.”
          
          “못 믿겠으면 네가 더 조심해. 그러면 될 거 아냐.”
          
          “흠…….”
          
          “그리구 희수는 네가 김석명이  방을 찾은 다음에는  먼저 
          돌아와 있게 하자.”
          
          그러자 영은 고개를 저었다.
          
          “안돼.”
          
          “왜?”
          
          “희수는 계속 주변을 경계해 줘야 해.  경비원들이 원장실 
          부근이라고 안 돌지는 않을걸? 그리고 희수는  주변 경계하
          는 데에는 소질이 있거든.”
          
          동훈은 아무래도 희수에게 위험한 일을 시키는 것이 찜찜한 
          듯한 얼굴이었다.
          아니, 어쩌면 희수에게 일을 시키는 것을  싫어하는 것인지
          도 몰랐다. 병신 같은 자식! 그러면 나는! 영은  화가 났지
          만 그 이상은 말하지 않고 입을 다물었다.
          
          “그래? 희수, 너 정말 잘할 수 있니?”
          
          “그래, 그래. 근데 나 추워. 집에 가면 안돼?”
          
          “다 끝나고 가. 그러면 맛있는 거 줄게.”
          
          “정말?”
          
          “그래 정말.”
          
          희수는 여전히 철없이 굴었다. 영은 한숨을  쉬었지만 뭐라
          고 잔소리를 하지는 않았다. 좌우간 그들은 조금 더 그곳에 
          숨어 시간을 보냈다.  이윽고 경비원들이 지나가는  발자국 
          소리가 들렸다. 그러고 나자 동훈은 긴장된  얼굴로 희수에
          게 눈짓을 했다. 영은  놈의 퍼렇게 질린 얼굴을 보며 생각
          했다.
          
          ‘역시 놈은 머리는 좋지만 실행하는 타입의 인간은 못돼. 
          놈은 역시 머리뿐이야.’
          
          영은 조금 심술궂은 생각에 잠겼다.  여기서 경비원들의 주
          목을 끌어  놈에게 가게 하면? 동훈이 놈은 분명  허둥거리
          다가 그냥 잡혀 버리고 말 것이다. 놈을 치워  버리면 오히
          려 일하기가 홀가분하지 않을까? 아니 이런 일 따위는 오히
          려 집어치워 버리는 것이 낫지 않을까? 이런  일 하는 것이 
          과연 쓸모가 있을까?
          소용이 있는 일일까? 그러나  그 순간 동훈도 그와  비슷한 
          생각을  하고 있었다.
          
          ‘여기서 차라리 저 자식이 잡혀  버리면 그만인데. 그러면 
          더이상 이런  짓을 하지 않아도 그만 아냐? 그냥 조용히 앉
          아서 살면……. 희수하고 같이 그냥 아무도 모르는 곳에 가
          서 조용히…….’
          
          하지만 둘의 생각은 거의  동시에 정지했다. 둘의 몸  속에 
          장치되어 있는 그 시한폭탄. 그것에 생각이  돌아가자 둘은 
          다시 제정신으로 돌아왔다. 그들은 그 폭탄 생각만 하면 체
          념하게 되고야 마는 것이다. 그들 스스로의  생각으로도 스
          스로의 몸 속에 폭탄을 설치한 것은 썩  잘한 일이었다.
          처음에 의도한 대로 그들 자신에게 징벌을 내리는 것말고도 
          그 폭탄은 아주 유용한 점이 있었다.
          그들의 앞에 ‘폭발로 인한 사망’이라는 한  가지  확실한 
          장래를 깔아 놓음으로써  그들을 항상 그 길에 있을 수밖에 
          없게 만드는 점이 그것이었다. 오기도있고,  하던 그대로의 
          관성도 있었다.
          그것은 도저히 빠져 나갈 수 없는 굴레였다.
          둘은 잠시 잠겼던 망상에서 벗어나  다시 움직이기  시작했
          다. 동훈은 주위를 경계하였고, 희수는 역시 인간으로는 믿
          어지지 않는 동작으로 뛰어올라 나뭇가지를 잡고 담으로 넘
          어갔으며, 거기에서 밧줄을 늘어뜨렸다. 그리고 영은 그 밧
          줄을 잡고 끙끙거리며  담을 넘어 잠시 후 동훈의 시야에서 
          사라져 버렸다. 영과 희수는 드디어 햇살복지원  안으로 들
          어간 것이다.  그리고 동훈은 밖에 혼자남게 되었다.
          
          햇살복지원의 내부는 황량하기 이를  데  없었다. 그 흔한 
          나무조차도 거의 서 있지 않아서 몸을 숨기기  좋은 장소도 
          얼마 되지 않았다. 한 가지 다행스러운건  복지원의 곳곳에 
          나무상자들이 쌓여 있다는 것이었다. 이 복지원은 잔손질을
          많이 필요로 하는 물건들을 만들어 납품하는 일을 주수입원 
          중의 하나로 하고 있었으므로 제품의 포장이나 운반에 필요
          한 나무상자가 많았던 것이다.
          그러나 나무상자들이 쌓여 있는  곳은 그리 많지가  않아서 
          영과 희수는 계속 조심스럽게 움직여야만 했다.
          내부의 경비는 정해진 대로 순찰을 도는 것이  아니라 마음
          이  내키면 여기, 또 마음이 내키면 저기 하는 식으로 마구 
          움직였기 때문에 마음이 몹시 조마조마했다. 그간  여러 경
          험을 해서 마음이 차가워졌다고 자부하고 있는 영으로서도
          떨리기는 마찬가지였다. 다행히도 경비원들은 누가  밖에서 
          안으로 들어온다고는 생각하지 않는 것 같았다.  오히려 그
          들의 임무는 안에서 밖으로 도망나가려는 자들을 잡는 것이
          었다. 덕분에 그들의 시선은  주로 담장이 있는 바깥쪽보다
          는 안쪽의 숙소나 일터 쪽을 향해 있었다. 만약  그렇지 않
          았다면 희수는 몰라도 영은 벌써 몇 번쯤  경비원들의 눈에 
          발각되었을 것이다.
          
                           << 다음 편에 계속... >>
          
                                                      - 혁 -





 [66] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          98년 1월 15일 저녁 ~ 1월 16일 밤 
          
          사실 그런 조마조마한 순간도 많았다. 희수는 주변의  정황
          을 살피는 데에 거의 동물적인 직감이 있어서  경비원이 코
          앞에 있어도 그 사람의 시선이 다른 쪽을 향하고 있다는 것
          만 느껴지면 휙 하고 소리 없이 그자에게서 그리 멀지 않은 
          곳을 스쳐  지나가곤 했다.  그러나 희수의 뒤를 따라가는 
          영은 도무지 겁이 나서 그럴 수가 없었으며 당연히  행동도 
          둔해졌다. 벌써 두어 번이나 영은 경비원에게  발각될 뻔했
          지만 희수는 그때마다 돌을  던지거나 일부러 소리를  내고 
          귀신같이 그 자리를 빠져 나가는 방법으로 영의  위기를 구
          원해 주었다. 그때마다 영은 숨이 차고  식은땀이 흐르는데
          다가 현기증마저도 일어나는 것 같아서  발을 떼어놓기조차 
          힘들었다. 그러나 희수는 도무지 긴장감이 없이  태연한 안
          색으로 여기저기 영을 끌고 돌아다녔다.
          
          “잠깐만! 아무 데나 가지 마. 잠깐!”
          
          영은 또다시 삐져 나가려는 희수를 낮은 목소리로 불렀다.
          
          “그쪽은 아닐 것 같다.  경비가 엄중한 쪽으로 가야  하는 
          것 아니겠어?”
          
          영의 생각으로 복지원 원장의 방이면 당연히 경비가   엄중
          할 것 같았다.
          그렇다면 희수가 가려는 왼쪽이 아니라 오른쪽으로 가는 것
          이 맞을 것 같았다.
          그런데 희수는 엉뚱한 질문을 던졌다.
          
          “난 몰라. 근데 왜 경비를 하는데?”
          
          “무서워서.”
          
          “뭐가 무서워서?”
          
          그말을 듣고 영은 다시 생각하게 되었다. 김석명 정도 되는 
          자가 굳이 복지원 내부에서까지 자신의 주변을 경비할 필요
          가 있을까? 복지원 내부의 모든 사람은 김석명에 대해 무서
          운 공포의 감정을 품고 있을 것이 분명했다.  그런 터이니
          굳이 자신의 주변에  경비를 세우지는 않을 것이라고  영은 
          판단했다. 그렇다면 김석명은 무엇이 두려워서 경비를 세운 
          것일까?
          
          ‘맞아. 놈이 두려워하는 것은 여기 있는  사람들이 밖으로 
          빠져 나가는 걸 거야.
          사람들이 도망쳐서 여기 내부의 실상이 알려지는 것…….’
          
          영은 생각에 잠기면서  오른쪽으로 몸을 움직였다.  그러자 
          희수가 영의 옷깃을 잡아 끌었다.
          
          “바부오빠. 엎드려.”
          
          희수가 옷을 끌어 영을 엎드리게 한 직후 경비원인 듯한 자
          가 두리번거리며 지나갔다.  그러나 영은 이번에는  놀라지 
          않았다. 오히려 영은 깊은 생각에 잠겨 있었기 때문에 한결 
          차분했다. 그러나 생각을 하면서도 영은 계속 움직였다.
          그러자 희수는 가면서 중얼거렸다.
          
          “그 뚱보, 여기 원장이야?”
          
          “그래.”
          
          “그러면 정문  쪽으로 가.  사무실은 보통  정문 앞에  있
          어.”
          
          그러자 영은 주춤하며 희수의 얼굴을 바라보았다.  그 말이 
          옳을 것 같았다.
          이렇게 사람을 감금해 두는 곳이라면 사무실은 출입을 통제
          하기 가장 쉬운 정문  앞을 막아서고 있을 것이었다.  영은 
          멍한 아이인 줄 알았던 희수가 그런 생각을 해낸 것에 놀랐
          다.
          
          “너 어떻게 알았지?”
          
          “어…… 나, 어, 그러니까…… 그냥.”
          
          희수는 다시 멍한 표정을 지어  보였다. 여전히 멍한  표정  
          그대로였다. 동훈은 고개를 갸웃했다.
          그럼 무의식적으로 말한 것일까? 하긴 희수  같은 아이라면 
          아마도 어린 시절을 이런 소년원이나 고아원,  복지원 같은 
          데서 보냈을 테지. 그렇게 생각한다면 희수가  무의식 중에 
          말을  한 것도 이해할 수는 있을 것 같았다.
          
          “정문 쪽이 어느 방향이지?”
          
          영은 비록  방향치는 아니었지만  여기저기 숨어  다니느라  
          방향을 기억할 수 없었다. 그러나 희수는 조금의 생각도 해 
          보지 않고 한쪽 방향을 가리켰다.
          
          “저쪽.”
          
          영과 희수는 다시 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 그들이 담을 넘
          은 곳은 복지원의 후미진 뒤쪽이라 사무실에 가기 위해서는 
          거의 복지원을  가로지르다시피 해야 했다. 그러다가  희수
          가 문득 걸음을 멈추었다.
          
          “왜 그래?”
          
          그러나 희수는 대답하지 않고  몸을  부르르 떨었다. 영은 
          놀라서 주위를 둘러보았으나 아무것도 보이지 않았다.
          
          “왜 그러는 거야? 일어나.”
          
          그러나 희수는 귀를 막으며 그 자리에 쭈그리고  앉아 계속 
          몸을 떨었다. 영은 깜짝 놀라 귀를 세우고 무슨  소리가 들
          리는가 들어보았다. 그러자 저만치의 건물 안에서  나는 듯
          한 소리가 들려왔다. 거의 들리지 않는 작은 소리였으나
          신경을 곤두세우자 대강은 들을 수 있었다.  그것은 여자들
          의 우는 소리였다.
          그리고 조금 더 귀를 기울이자 남자들의 낄낄거리는 소리도 
          들려왔다.
          
          “이건…….”
          
          영은 당황했다. 잘은 모르겠지만 그 소리를  들어보니 남자
          들이 여자들을 희롱하는 소리가 분명했다. 흔히 들을 수 있
          는 소리인지도 몰랐다. 그러나 일반적인 소리와는  두 가지  
          면에서 차이가 있었다. 첫 번째로 그 소리는 여러  명의 여
          자와 여러 명의 남자가  동시에 내는 소리라는 점,  그리고 
          지금 소리가 들리는 곳은  악명 높은 복지원 내부라는  점. 
          남자들은 필경 경비원이나 주먹깨나 쓰는  김석명의 패거리
          일 것이고, 여자들은 여기 갇혀 있는 여자들임이 분명했다.
          
          “죽일 놈들 같으니…….”
          
          영은 몸을 부르르 떨었으나  한편  몹시 당황했다. 희수는 
          왜 이렇게  저 소리를 듣고  두려워하고 꼼짝을 못하는 걸
          까?
          
          “야, 괜찮아. 어서 가자구. 여기 이러고 있으면 안돼.”
          
          그러나 희수는 움직이려 하지 않았다.
          
          “무서워, 무서워…….”
          
          “도대체 왜 그러는 거야? 넌 아무 일 없어. 안심하라구!”
          
          “무서워, 나 무서워…….”
          
          영은 갑자기 희수가 불쌍해졌다. 필경 희수도  무슨 뼈아픈 
          과거가 있는 것임이 분명했다. 하긴 어쩌면  당연한 일인지
          도 몰랐다. 비록 나이는  어렸지만, 여중생들도 돈을  벌기  
          위해 태연히 룸살롱에 출근하는 뒤집혀진 요즘 세상에 이만
          큼 반반한 여자아이가 그런 일  한번쯤  당해 보지 않았을 
          리가 없었다. 하지만 불쌍하고 가엾은 것은  그렇다쳐도 지
          금 여기서 이러고 있을 수는 없었다.
          
          “희수야, 이러고 있으면 안돼. 어서 일어나서 가자구.”
          
          그러나 희수는 온몸이 굳어 버린 것 같았다. 희수가 꼼짝도  
          하지 않자 영은 당황해서 어쩔 줄을 몰랐다. 도대체 어떻게 
          해야 한단 말인가? 그렇다고  저 소리를 그치게 할  수단도 
          영에게는 없었다. 더구나 저만치서 갑자기 영의 등골을
          써늘하게 하는 소리가 들려왔다.
          
                                * * 계  속 * *


 [67] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          “개!”
          
          개 한두 마리가 갑자기 요란스레 짖는 소리가  들려온 것이
          다. 그리고 그 소리는 점차 가까워지고 있었다.  이 복지원
          에서는 밤이면 개를 풀어 놓기도 한다는 것을 영은 알고 있
          었다.  그 개들이 익숙하지 않은 냄새를 맡았다면…….
          
          “야! 일어나!”
          
          영은 거의 소리를 지를 뻔했으나 간신히 작은  소리로 말했
          다.  더 이상은 어쩌고 할 사이가 없었다. 영은 다짜고짜로 
          희수의 몸을 냉큼 들고 달리기 시작했다.
          그리고 그 조금 뒤에 요란스럽게 짖어 대는 도사견 두어 마
          리가 침을 흘리면서 영의 냄새를 쫓았다.
          
          한편, 혼자 남은 동훈은  덜컥 불안해졌다. 안그래도  혼자 
          있으면서 불안하다고 느끼고 있던 차였다. 그러면서 동훈은 
          영에 대해 생각하고 있었다.
          
          ‘영이란 녀석은 대단해. 대가리는 돼지대가리 닮아서 그리 
          속이 실한 편은 아니지만 겁은 없어. 나 같으면  절대 그렇
          게 과감하게 움직이지는 못할 거야…….’
          
          그러나 영에 대한 동훈의 감정은 자신도 진실을  알기 어려
          운 복잡한 것이었다.
          영이 걱정스럽기도 했으며, 영이 밉기도 했고, 영이 지긋지
          긋하여 어디 가서 죽어 버렸으면 좋겠다는 생각까지 다양했
          다. 생각이 갈피를 잡지 못하고 마구 엉뚱하게  뻗어나가자 
          동훈은 다시 생각을 바꿔 희수를 떠올렸다.
          
          ‘희수는 아무 일 없어야 할  텐데……. 너까지 끼어서  잘
          못 되면 안된다. 너는 아무  일 없어야해. 제발…….’
          
          찬바람이 다시 휭 불어왔다. 더군다나 아무 일이 없고 조용
          하기만 해서 동훈은 더더욱 불안했다.
          시간이 한 십 년은 지난 것 같아 시계를 보았더니  겨우 십 
          분 남짓 지났을 뿐이었다.
          
          ‘우라질! 아직 십 분밖에 안 지났어? 이러다가  이 자리에
          서 늙어 죽을 것 같은데…….’
          
          동훈은 더더욱 초조해졌다. 마치 흰머리가 머리에서 삐죽삐
          죽 자라나고 있는 듯 한 느낌까지 들었다. 그러나  그런 것
          도 잠시, 갑자기 동훈의 귀에 개 짖는 소리가 들렸다.
          
          “어?”
          
          동훈은 자신도 모르게 중얼거렸다. 심장이 갑자기 우당탕하
          며 요동을 치고 두근거리기 시작했다. 그러나  동훈은 애써
          서 두근거리는 심장을 가라앉히려 애썼다.
          
          ‘그냥 짖은 거겠지. 신경 쓸 것 없어. 저 정도로는…….’
          
          그러나 개 짖는 소리가 다시 들려왔다.  이번에는 두  마리 
          이상이 짖는 소리였다.  그러자 동훈의 귀에 온몸의 신경이 
          울컥 몰려들었다. 개 짖는 소리는 움직이고 있었다.  
          점차 멀어지는 방향으로…….
          
          ‘아이구! 이거 어떻게 된 거야!’
          
          동훈은 안절부절하면서 수신기를 바라보았다. 그러나  수신
          기에는  아무런 신호도 오지 않고 있었다. 동훈은 몸을  후
          들후들 떨면서 수신기를 한동안 바라보다가 아까 남겨 두었
          던 봉지를 집어들었다. 그리고 떨리는 손으로 그 봉지를
          풀기 시작했다. 그 봉지  안에는 끈이 달린,  거무튀튀하고 
          넓적한 쇳조각 같은 것이 세  개  들어 있었다. 그냥  조금 
          두꺼운 쇳조각이었는데,  그 가운데에는 플라스틱으로 뭉쳐
          진 검은 덩어리가 하나씩 달려 있었다. 그런 것이 두 개는
          조금 작은 편이었고 한 개는 상당히 큰 편이었다.
          
          ‘제기랄…… 이건, 이건 쓰지 않아야 하는데…….’
          
          동훈은 손을 후들후들 떨면서 옷을 열고 그 쇳조각 같은 것
          을 배에다 동여매고 양쪽 팔목에도 작은 것을  하나씩 동여
          맸다. 손이 떨리는데다 위치까지 잘 맞추느라  몹시 신경을 
          쓰면서 끈을 단단히 맺다. 위치가 어그러지면 문제가 크기
          때문이었다. 세 개의 쇳조각을 모두 맨  다음 동훈은  다시 
          안에서 들려오는 개 짖는 소리에 귀를 기울여 보았다. 그때 
          그리 크지는 않지만 쾅 하는 폭음이 동훈의 귀에 들려왔다.
          
          ‘일 났구나!’
          
          영이 자기가 준 섬광탄  중 하나를 터뜨린 것이  분명했다.  
          아마 발각되었거나 위기에 빠진 것 같았다.  동훈은 안절부
          절하다가 이를 악물었다. 이렇게 된 바에야 할  수 없었다. 
          비록 겁이 났지만 영과 희수가  위기에 빠진 것을 그냥  둘 
          수는 없었다. 그러나 이것을 사용하면…….
          
          ‘제길! 될대로 되라지!’
          
          그러면서 동훈은 담에 늘어진 밧줄로 달려들었다.  영은 아
          마 섬광탄을 몇 번 더 쓸 것이고, 그러면 영의 위치는 쉽게 
          찾을 수 있으리라. 동훈은 멋지게  담 위로 달려  올라가고 
          싶었지만 불편한 다리로는 쉽지 않았다. 처음  기대와는 달
          리 두번이나 미끄러져 떨어진 다음에야 간신히 복지원의 담
          을 넘어갈 수 있었다.
          
          ‘제길! 제기랄! 이 빌어먹을 자식! 엉터리 발명가 자식!’
          
          영은 속으로 수없이 욕을 내뱉으며 눈을 감싸쥐고   뒹굴었
          다. 도사견 두 마리가 달려들자 희수를 안고 있던  영은 더 
          생각할 여유도 없이 동훈이 주었던 섬광탄이란 것을 도사견 
          쪽으로 집어 던졌다. 동훈은 섬광탄 안에 암모늄 화약을 먹
          인 종이로 싼 베어링 볼을 넣어 두었다. 그리고 그 겉을 흑
          색 화약으로 싸고 다시 그 겉을 마그네슘으로 싼 다음,  아
          스팔트 같은 것으로 겉을 발라 두었다. 섬광탄을 던지면 베
          어링 볼이 관성  때문에 암모늄  화약을 먹은 종이를  세게  
          치게 되고, 그러면 암모늄 화약이 터지며 다시 흑색 화약에  
          발화되고, 다시 마그네슘에까지 발화가 되어 터지면서 밝은 
          빛을 내는 것이다. 이 일격으로 폭발 소리와 함께  빛이 터
          져 나왔고, 동훈의 예상과도 달리 상당한 양의 불꽃도 터져 
          나왔다. 두 마리의 도사견 중 한 마리는 소리와  빛에 기겁
          을  하여 낑낑거리며 땅에 뒹굴었다. 그리고 한 마리는  몸
          에 불까지 붙어서 죽는  소리를 내며 멀리 도망가  버렸다.  
          여기까지는 대성공이었다. 하지만 그것이 그토록이나  밝은 
          빛을 낼 줄은 영도 몰랐다. 개의 눈과 마찬가지로  영도 그 
          밝은 빛을 보아 버렸고, 영은 순간적으로 통증과 함께 아무
          것도 보이지 않게 되어 버린 것이다. 눈에서는 눈물이 솟구
          쳐 나왔고, 방향감각과 균형감각마저도 잃어버려서 영은 땅
          에 뒹굴 수밖에 없었다. 이걸 던지면서 눈을 감으라는 소리
          를 안해 준 동훈이 녀석이 미워서 견딜 수가  없었다. 그리
          고 무엇보다도 무서웠다. 개와 경비원들이 뒤쫓는  판에 아
          무것도 보이지 않게 되다니!
          
          갑자기 누군가의 손이 영의 옷자락을 잡았다.  영은 놀라서 
          으악 소리를 지르면서 그 손을 떨쳐내 버렸다. 그러자 낯익
          은 목소리가 들렸다.
          
          “오빠, 오빠! 돼지오빠! 괜찮아! 응?”
          
                             * * 계  속 * *


 [68] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 6

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          희수의 목소리가 들리자 영은 한숨을 쉬며 억지로 눈을 뜨
          려  애썼다. 하지만 도저히 눈을 뜰 수가 없었다.
          
          “희수야! 넌 괜찮니? 눈은?”
          
          “난…… 난, 괜찮어. 오빤?”
          
          희수는 귀를 막고 쪼그리고  울고 있었기 때문에  폭음이나 
          빛에 그리 놀라지 않을 수 있었던 것이다.
          
          “제길! 앞이 안 보여, 앞이. 어서 동훈이 놈을 불러!”
          
          영은 희수에게 송신기를 던져 주었다. 아니 대강 희수 쪽으
          로  던져 주었다고 하는 편이 맞을 것이다. 그러나  희수는 
          그 말을 잘못 알아듣고 소리를 질렀다.
          
          “동훈 오빠아! 오빠아!”
          
          영은 자지러질 듯 놀라면서 희수를 무작정 잡아  끌어 입을 
          틀어 막았다.
          
          “야! 소리를 치면 어떻게 해!”
          
          영은 울고 싶은 심정이었다.  이런 바보 같은 계집애가  있
          나! 그러자 즉각 저만치 여기저기서 소리가 들려왔다.
          
          “저기다! 저쪽이다!”
          
          “누가 있나 보다!”
          
          영은 희수의 입을 놓아 주고는 뺨을 한 대  갈겼다. 희수는 
          헉 소리를 내고는 엉엉 울기 시작했다.
          그런 희수의 우는 소리를 들으면서 영은 이를 갈았다.
          
          “병신 같은 계집애! 소리 지르지 마! 그럼 우린 잡혀!”
          
          “자, 잘못했어 오빠…….”
          
          “울지 맛!”
          
          “아…… 흑, 알았어…… 때리지 마, 때리지 마…….”
          
          그러자 영은 다시 희수가 측은해졌다. 영은  한숨을 내쉬며 
          말했다.
          
          “안 때릴 테니 내 말 잘 들어. 날 안내해 줘! 도로 돌아간
          다! 길은 알아?”
          
          “알어.”
          
          “그럼 내 손을 잡고 끌어 줘. 그리고…….”
          
          영은 희수에게 섬광탄 두 개를 쥐여 주었다.
          
          “누가 앞을 막으면 이걸 던져! 반드시 눈 감고 던져! 알았
          어?”
          
          “어? 응…….”
          
          “어서 가!”
          
          그러자 희수는 영을 끌고 모퉁이를 돌아 걸음을  옮기기 시
          작했다.  영은 아직도 눈을 뜰 수가 없어서 여기저기에  여
          러 번 부딪혔고 그때마다 넘어질  뻔했다.
          한번은 심하게 부딪혀서 넘어져 버렸는데, 그때도  영은 희
          수의 손을 놓지 않아서 희수와 같이 넘어져 버렸다.
          
          “아퍼, 아퍼. 손 좀 놔 줘.”
          
          “못 놔! 어서……, 어서 가자구!”
          
          그러자 희수는 헉헉거리며 말했다.
          
          “이러지 말구 어디 숨어. 응? 이렇게는 못 가.  뛰지두 못
          해.”
          
          영도 거의 기진맥진한 상태였다. 얼마 뛰지도  않았지만 영
          은 극도로 지쳐 있었다. 눈이 보이지 않는 상태에서 뛴다는 
          것이 얼마나 힘든 것인지 영은 뼈 속까지  실감할 수  있었
          다. 할 수 없이 영은 고개를 끄덕였다. 그때 다시 뒤쪽에서
          개 짖는 소리가 들렸다.
          
          “어머! 개!”
          
          “개가 오면 그걸 던져!”
          
          영은 소리를 지르며 눈을 뜨기 위해 애썼다. 눈물이 비오듯 
          흘렀지만 안간힘을 썼다.  개  짖는 소리가 점차 가까워졌
          다. 영은 불안하여 견딜 수 없었다. 그러자  위기의식 때문
          인지 떠지지 않던 눈이 번쩍 떠졌다. 잘 보이지  않고 붉은 
          그림자 같은  것만이 눈앞에 가득했지만 그것을 뚫고  검은 
          그림자 하나가 으르렁 거리며 막 뛰어오르려는 것을  볼 수 
          있었다. 그리고 희수는 막 섬광탄을 개에게 던지려 하고 있
          었다. 그러나…….
          
          “에잇!”
          
          섬광탄은 명중했다. 그러나 희수는 개 앞의  땅에 섬광탄을 
          던진 것이 아니라 개에게 섬광탄을 똑바로 던져  버린 것이
          다. 섬광탄은 개의 뺨 쪽에 맞았지만 물렁한 살에  맞은 것
          이라 터지지 않았고, 개는 한번 깽 소리를 내면서  몸을 피
          했지만 다시 달려들 기세였다.  영은  기가 막혀서 눈물을 
          흘리면서 희수에게 외쳤다.
          
          “그게 뭐…….”
          
          그런데 희수는 영이 이야기한 대로 일단 섬광탄을  던진 다
          음 눈을 꼭 감고 쪼그리고 있는 것이 아닌가?  영은 어이가 
          없었지만 할 수 없었다.  자신이 섬광탄을 다시 꺼낼  여유
          도, 던질 틈도 없었다. 
          개는 다시 희수 쪽으로 몸을 날렸다.
          
          ‘나는 왜 이리 재수가 없을까?’
          
          영은 생각하면서  자신의 몸으로  희수에게 달려드는  개를  
          막아서며 다시 눈을 감았다. 왼팔에 시큰한 통증이 왔다.
          
          “제기랄! 도대체 어디야!”
          
          동훈은 절룩거리면서 복지원의 한쪽 구석을 미친 듯 달리고 
          있었다.
          
          ‘이 병신 같은 놈이 왜 섬광탄을 안 쓰는 거지? 써야 어디
          로 가든 방향을 잡고 갈 거 아냐!’
          
          달리다가 동훈은 갑자기 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 거짓
          말 조금 보태서 송아지만한 도사견 한 마리가  침을 흘리며 
          앞을 막아선 것이다.
          
          ‘제길, 개……, 개다……. 개랑 마주치다니, 이런 개 같은 
          경우가 있나…….’
          
          이놈의 복지원에는 경비원보다 개를 더 많이 풀어  놓는 모
          양이었다. 그러나 동훈은 침착해야 한다고 마음을  다져 먹
          었다. 개라면 일은 더 쉽다. 얼마든지 물리칠 수  있다. 내 
          작품을 믿어야 한다. 믿어야 한다……. 동훈은 스스로에게
          중얼거리면서 개를 노려보았다. 그러나 개는 동훈의 겁먹은 
          듯한 눈빛을 비웃는 듯이 두어  번 다시 멍멍 하고  짖더니 
          휙 하고 달려들었다. 동훈은 그 자리에 주저앉을 것만 같았
          지만 지금이 바로 기회였다.  동훈은 오른팔로 얼굴을 가렸
          고 개는 동훈의 오른팔을 물었다. 그 순간,  동훈은 오른팔
          에 장치한 S.C.를 터뜨렸다.
          
          S.C.는 동훈의 독자적인 발명품으로 스몰  크레모아의 약자
          였다. 이는 지난번에 이준원을 처단할 때 썼던 것과 비슷한 
          작품이었다. 동훈이 팔목에 장치한  S.C. 에는 5그램의 C-4
          가 장치되어 있었고, 12개의  3밀리짜리 베어링 볼이  박혀 
          있었다. 그리고 그 뒤에는 5밀리의 스테인리스 강판을 받친 
          것이다. 원래 크레모아는 후폭풍이 심하지만 이렇게   강판
          으로 뒤를 받쳐 놓으면 폭풍이 일어나지는 않는다. 다만 상
          당히 강한 힘으로 밀리기는 할 테지만 말이다.
          
          동훈의 오른팔에 장착되었던 S.C.는 개의  입안에서 폭발하
          였다. 개의 머리는 순식간에 분해가  되어 피와 살조각들이 
          사방에 솟구쳤으며 동훈의  오른팔목은 화약의  반작용으로  
          동훈의 몸을 후려갈겼다. 동훈의 계산에 의하면 이  팔목형 
          S.C.를 터뜨렸을 때 C-4의  반작용은 대강 M-1소총의  사격
          반동의 두 배 가량이 될 것이었다. 그러나 실제로  그 반동
          은 훨씬 심했다. 소총에는 스프링으로 된  완충장치가 있었
          지만 동훈의 팔목에는(물론 팔목의 힘이나 무게  등도 어느 
          정도의 완충은 되었지만) 그런 것이 없었다. 덕분에 동훈은 
          자신의 팔목으로 어깨와 턱을 무지무지하게 강한 힘으로 얻
          어맞았던 것이다. 우지끈 하는 소리가 들리고  눈앞에 별이 
          보였다. 동훈은 어깨뼈와  턱과 팔목뼈가 동시에  부러지는 
          것으로 생각했을 정도였다.
          
                                * * 계  속 * *


 [69] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 7

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          ‘아이고 나 죽네…….’
          
          완충 방면을 보강해야 한다. 아니, 그건 다음 일이고, 최소
          한 폭발시킬 때 힘을 받는 곳과 밀착해서 폭발시켜야 한다. 
          동훈의 머리 속으로는 충격으로 반쯤 뻗어 있는 와중에서도 
          그런 생각이 흘러 지나갔다.
          
          도사견이 자신의 팔을 물고 있는 동안 영은 다시 냉정을 되
          찾았다. 이대로라면 죽고 말지도 몰랐다. 아니,  죽지는 않
          더라도 금방 달려올 경비원 놈들에게 들킬수도 있었다. 
          그리고 그러면 모든 것은 끝이다. 희수마저도.
          
          ‘그건 안돼.’
          
          이상한 일이었다. 왜 자신은  희수를 막아 뛰어든  것일까? 
          왜 이 바보 멍청이를 보호하려 한 것일까? 그러나  다른 생
          각을 할 여유가 없었다.  영은 개를 밀어내려 해  보았지만 
          개의 이빨은 이미 영의  왼팔에 깊이 박혀 있었다.  그런데 
          다음 순간 개가 깽하는 소리를 내며 입을 떼었다.  영은 놀
          라 다시 눈을 떴다. 그래서 보니 희수가 개에게  돌을 집어
          던지고 있었다. 희수는 개가 영을 물어뜯자 돌을 집어 개를 
          후려갈긴 것이다. 개가 다시 희수 쪽으로  달려들려는 순간 
          영은 주머니에서 섬광탄을 꺼내 던졌다. 그러나 그  빌어먹
          을 섬광탄은 이번에도 터지지 않았다.
          바닥이 단단하지 않고 무른 모양이었다. 개가  다시 희수에
          게 달려들려 하자 희수는 비명을 질렀다. 영은 다시 섬광탄
          을 꺼내어 들고 개에게 달려들었다. 악에 받친 영의 모습은 
          거의 개와 다를  것이 없었다. 영은 개의 목을 잡고 비틀었
          다. 그러나 개는 완강하게 날뛰며 저항했고, 영은   중심을 
          잃고 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 그러다가 영은 개의 벌
          려진 아가리에 섬광탄을 집어넣었다.  그리고 개를  내던지
          며 발길질을 했다. 발길질은 마침 개의  아가리에 적중했고 
          섬광탄은 개의 이빨에 걸렸는지 개의 입안에서 터져 
          버렸다.
          
          “끼약!”
          
          희수가 비명을 질렀다.  화약이 아니라 섬광탄이라  머리가 
          날아가 버릴 정도는 아니었지만, 개는 아래턱이  떨어져 나
          가고 피와 살부스러기가 분수처럼 불길과 함께 솟구쳐 올랐
          다. 개의 몸뚱이가 힘을 잃고 털썩 떨어져 내리자  영은 희
          수를 바라보았다. 이제 눈도 조금씩 보였고, 눈물은 아직도 
          나왔지만 눈을 뜰 수는 있을 것 같았다. 자신도  그럴 것이
          지만 희수는 옷이 그을리고  흙투성이가 된 데다가  피까지 
          뒤집어써서 흉악한 꼴이 되어 있었다.
          
          “어서 가자!”
          
          그런데 다음 순간, 저만치 먼 곳에서 다시 뭔가가  쾅 하고 
          폭발하는 소리가 들렸다. 섬광탄보다는 훨씬 큰  소리인 것 
          같았다. 그 소리를 듣고 영은 반갑게 외쳤다.
          
          “동훈이 자식이다!”
          
          영은 희수를 다짜고짜 들쳐 업었다. 그리고  바닥에 떨어졌
          던, 불발된 섬광탄 한 개를 주워들고 소리가 난  쪽을 향하
          여 달리기 시작했다.
          
          “뭐야 도대체!”
          
          김석명은 신경질적인 목소리로 외쳤다. 
          도대체 무슨 일이란 말인가?
          
          “안에서는 아무 일 없습니다. 잘 경비하고 있습니다. 아마 
          밖에서 누가 들어온 모양입니다.”
          
          ‘헤드라이트’라는 별명을 지닌 경비대장이 말했다.  40대  
          중반의 험상궂은 남자로 그야말로  한 올의 머리칼도  없는 
          대머리였기에 붙은 별명이었다.
          
          ‘헤드라이트’는 한때 인천 부둣가를 주름잡던  날리던 주
          먹이었고 별(전과)이 열두 개나  붙은 전력을 자랑하는  건
          달이었다. 그러나  이 힘 좋은 친구는 몇년의 기간과  돈의 
          위력으로 김석명의 오른팔이자 충실한 부하가 되어 있었다.
          
          “숙소 입구들 꽉 막아! 근데 이 쾅쾅 소리는 뭐야?”
          
          “모르겠는데요? 개를 풀었습니다만.”
          
          “직접 나가 보자구. 애들 한 대여섯 불러.”
          
          “네? 뭐 도둑놈 같은 것들이 들어온 모양인데 개만 풀어도 
          되지 않을까요?”
          
          “아냐. 소리가 아무래도 이상해. 직접 나가 봐야겠어.”
          
          “네.”
          
          헤드라이트는 곧 소리를 질러 애들을 불러  모았다. 김석명
          은 마침 아직 집에 들어가지 않고 사무실에서 한잔 하던 참
          이었다. 간만에 반반한  애가 복지원에 들어왔는데  오늘쯤 
          일을 끝내 버릴까 하는 생각이 있어서였다. 그런데 갑자기
          웬 소란일까? 더구나 쾅쾅 하고 이유없이 터지는 소리가 마
          음에 걸렸다.
          뒤 창고에 화공약품을 많이 쌓아 놓았는데, 혹시…….
          
          “뒤에 창고에 톨루엔 쌓아 둔 건 괜찮아?”
          
          “네.”
          
          “흠…… 잘 지키라구 해. 그리고 어서 가보자구.”
          
          영과 희수는 쉽게 동훈을 찾을 수 없었다. 그들은  너무 깊
          이 들어와 있었으며 영은 길조차 잘 기억하지 못했다. 더구
          나 희수를 들쳐업고 눈도 그다지 잘 보이지  않는 상황이었
          으니 길을 잘못 들지 않았다면 오히려 이상한 일이었다.
          한참 뛰다가 막다른 구석에 다다르자 영은 혀를 찼다.
          
          “제길! 여기가 어디야!”
          
          그러자 희수가 끙 소리를 내며 내려달라는 듯한  시늉을 했
          다. 영은 마침 어깨가 뻐근해지던 참이라 희수를 얼른 내려
          놓았다.
          
          “아, 편했다.”
          
          영은 희수가 중얼거리는 소리를 듣고 희수를 한  대 쥐어박
          으려다가 간신히 참았다.
          
          ‘이판에 편했다니, 뭐 이런 게 다 있어?’
          
          그러나 희수는 땅에 내리자마자 영에게 말했다.
          
          “돼지오빠, 저쪽으로 가. 이쪽 아냐.”
          
          “뭐?”
          
          “아까 소리 들린 데가 저쪽이었다구.”
          
          “아, 알았어.”
          
          그런데 영이 희수를 따라가기도 전에  희수는 갑자기  어디
          론가 유령처럼 사라져 버리고 말았다.
          영은 놀라서 주변을 두리번거리며 희수를 찾았다.
          
          “야! 나와!”
          
          그러나 희수 대신 갑자기 자신의 앞에 서 있는 건물에 불이 
          켜지며 문이 열리고 몇 명의 남자들이 쏟아져 나왔다. 영은 
          깜짝 놀라 뒤로 몇  발자국 뒷걸음질을 쳤다. 그러나  문을 
          열고 나타난 남자들은 영에게 적대감이 없어  보였다. 그뿐
          이 아니라 오히려 영을 두려워하는 것 같아 보였다.
          
                                * * 계  속 * *
          
          


 [70] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 8

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          
          “왜…… 왜들…….”
          
          “나오라고 하셨잖아유…….”
          
          늙수그레한 남자 한  명이 기어들어가는 목소리로  말했다. 
          그 남자뿐만이 아니라 다른  몇 명의 남자들도  마찬가지로 
          겁먹은 듯한 눈치였다. 영은 이상하여 그  사람들을 자세히 
          뜯어보았다. 그들은 퍽  마르고 이상하리만치 기운이  없어 
          보였다.
          
          산 사람 같아 보이지가 않았다. 그리고 더 자세히  보니 그
          들은 어딘가가 조금씩 이상해 보였다. 아주 심한 것은 아니
          었지만 어디 한 군데씩이 불구이거나 장애인들인 것 같기도 
          했다. 영은 그제서야 그 남자들의 정체를 알 수 있었다.
          
          ‘여기 수용되어 있는 사람들이구나!’
          
          영은 그들의 몰골을 보자 뭔가 가슴속에서 치밀어오르는 
          듯한 기분이 들었다.
          
          그들의 외모만 보아도 잘 먹지 못하고 지나치게 혹사당하고 
          있음을 알 수 있을 것 같았다. 그러나 그보다도  더욱 영의 
          마음을 때리는 것은 그들의 비굴한 태도였다.  영은 그들이 
          얼마나 비인간적인 분위기 아래에서 혹사당했는지 잘 알고
          있었다. 그러나 이 정도일지는 몰랐다.  그들은 혹사당하면
          서도 반항심을 가지기는 커녕  저렇듯 비굴함이 몸에  배인 
          태도가 되었다. 얼마나 협박 받고 두려웠으면 저 지경이 되
          었을까? 영은 젊었을 때의 열기가 다시 한번 가슴속을 밀고 
          올라오는 것 같았다.
          
          격렬했던 80년대의 대학시절, 최루가스 속을 뚫고  돌과 화
          염병을 던지며 목이 터져라 소리를 질렀던 것은  무엇을 위
          해서였던가? 세상에 존재하지 않아야 하되 버젓이 존재하고 
          있는, 그 불합리하고 몰이성적인 만행들 때문이 아니었
          던가?
          
          그리고 그것은 지금 영의 눈앞에 웅변보다도 더  큰 목소리
          의 현실이 되어 나타나고 있는 것이다. 그러나 영은 그들에
          게 더 이상의 어떤 말도 할 수 없었다.
          
          아직 김석명을 없앤 것도 아니려니와 자신의 정체가 밝혀져
          서는 곤란했기 때문이다. 다행히 영은 ‘인피면구’를 쓰고 
          있어서 그 사람들이 자신을 알아볼 수는 없을 것이었다. 영
          은 그들에게 외쳤다.
          
          “들어가 있어요! 나오면 안돼요!”
          
          “문…… 문을 닫을까요?”
          
          “닫아요!”
          
          그러자 그들은 찔끔하면서 다시 안으로 파고들어가 문을 닫
          아 버렸다. 문이 닫히면서 안쪽의 눅눅한 악취가 밖으로 흘
          러나와 영의 코끝을 자극했다.
          
          비록 안을 직접 본 것은  아니었으되 영은 그 안의  상황을 
          잘 알고 있었다.
          갈 데 없는 사람들을 착취하는 자에 대한 분노가 다시 한번 
          영의 마음속에 새롭게 피어올랐다
          .
          ‘썩은 세상이야! 없애 버려야 해!’
          
          영은 무섭게 흥분해 있었다. 그러나 그런 영이 다시 돌아서
          는 순간, 그의 눈앞에는 일부러 험상궂게 표정을 만들고 있
          는 어깨가 떡 벌어진 남자 두 명이 서 있었다.
          
          “너 이 새끼 뭐야? 왜 안 들어가고 나와 있어, 엉?”
          
          “죽을래?”
          
          둘은 다짜고짜로 소리치며 영에게 문을 가리켜  보였다. 이
          들은 바로 내부의 경비원,  주먹들이 분명했다. 순간  영은 
          비장한 결의도 분노도 어느새 씻은 듯 잊어버리고  몹시 당
          황했다. 다행히 놈들은 영을 복지원 수용자 중의 하나로
          생각한 모양이었다. 영은 그냥 고개를 끄덕끄덕  하면서 문 
          쪽으로 몸을 돌렸다. 그때 둘 중의 한 녀석이 외쳤다.
          
          “어? 저건 못 보던 놈 같은데? 저거 이상한 놈이야.”
          
          그 순간, 영은 더 기다릴  수 없었다. 영은 주머니에  남아 
          있던 마지막 섬광탄을 던지며 두 녀석을 향해 있는 힘껏 몸
          을 부딪혀 갔다. 섬광탄이 터지자 확하고 빛과 폭음이 터져 
          나왔고 영의 어깨는 그것과 동시에 한 녀석의  가슴팍을 몹
          시 심하게 들이받았다. 그러나 녀석들은 역시  주먹으로 먹
          고사는 놈들답게 만만치  않았다. 영은 갑자기  아랫도리에 
          뭔가 걸리는 느낌을 받고 어이쿠 소리를 내며 넘어졌다. 그
          리고 그 넘어지는 순간, 자신이 가슴팍을  들이받았던 녀석
          의 주먹이 영의 아래턱을 후려갈겼다.
          
          “어이쿠!”
          
          영은 눈앞에 별이 번쩍거리는 채 놈과 함께  넘어져 뒹굴었
          다. 그러나 그 녀석은 들이받히고 넘어지면서도  영을 후려
          갈겼을 뿐만 아니라 영을 꽉 붙들고 놓아 주지  않았다. 영
          이 발버둥을 치며  빠져 나가려 엎치락뒤치락하는데,  영의 
          뒤에서는 섬광탄의 불빛으로 눈이 흐려졌던 녀석이 다시 정
          신을 차리고 쇠파이프 같은 것을 집어들고 영을 후려갈기려 
          하고 있었다. 영은 그것을 보고 이제 죽었구나 싶어서 최후
          의 발악을 하려 했지만 영의  몸을 붙든 녀석은 영을  놓아 
          줄 생각을 하지 않았다.
          
          ‘아이구, 이제 죽었구나.’
          
          다음 순간, 퍽 하는 소리가 들리자 영은 눈을 질끈 감았다. 
          그러나 그 소리는 영의  머리에서 난 것이 아니었다.  영이 
          놀라서 눈을 뜨자 쇠파이프를 휘두르던 녀석은 옆으로 피시
          식 쓰러져 버리고 말았다.  그리고 그 뒤에는 겁먹은  듯한 
          얼굴의 희수가 보였다. 희수의 손에는 장작개비  같은 몽둥
          이 하나가 들려 있었다.
          
          “잘했다! 희…….”
          
          영은 기쁜 나머지 하마터면 희수의 이름을 소리쳐  말할 뻔
          했다. 그러나 영은 간신히  이름을 말하지 않고 말을  꿀꺽 
          삼켜 버렸다.
          
          “야, 이…… 이놈도 얼른! 얼른!”
          
          영이 소리치자 영을 꽉 잡고 있던 녀석은 영을 놓고 일어서
          려 했다. 그러나 이번에는 영이 놈의 몸을 꽉  잡고 늘어졌
          다. 둘이 엎치락거리는 동안  희수는 겁먹은 듯 손을  떨고 
          있을 뿐이었다.
          
          “얼른!”
          
          영이 소리를 치자 경비원 녀석도 지지 않고 소리쳤다.
          
          “너 이 씨팔년, 움직이면 죽을 줄 알어!”
          
          희수가 그 소리에 덜덜 몸을 떨자 영이 다시 소리쳤다.
          
          “어서!”
          
          희수는 급기야 으악 소리를 내며 뛰어오더니 몽둥이로 녀석
          의 머리를 마구 두들겨팼다.  조준이 그리 정확한 편은  못 
          되어서 덕분에 영도 몇 대나 얻어맞았다. 간신히 녀석이 늘
          어지자 영은 비실거리며 일어났다. 정신이  아득했다. 이제 
          어떻게 해야 하나? 영은  울상을 지었으나 곧 다시  냉정을 
          되찾았다. 냉혹해져야 한다. 그리고 침착해야 한다…….
          
          다시 잠시 잊었던 분노가 되살아났다. 전보다  한결 차갑고 
          냉정하게. 이 두 녀석은 자신의 얼굴은 못 보았을지라도 자
          신의 목소리를 들었다. 그리고 희수의 얼굴은  보았을 것이
          다. 이건 보통 문제가 아니었다.
          
          ‘제기랄, 그냥 두고 갈 수는 없는데…….’
          
          희한하게도 영에게 양심의 가책은 느껴지지 않았다. 이놈들
          은 김석명이라는 거대한 버섯의 그늘에 붙은 작은 곰팡이나 
          버섯 정도의 존재이지 인간이라고 생각되지는  않았으니까. 
          그 순간 동훈과 과거에 했던 약속이 생각났다. 당사
          자말고는 아무도 화약으로 해치지 않는다는 약속. 
          
          그러나 영은 고개를 저었다.
          이 녀석들을 그냥 두는 것은 너무 위험하다. 그렇다고 마땅
          히 이놈들을 처리할 방법도 시간도 없다. 그때 눈을 돌리자 
          화공약품 냄새가 풍기는 드럼통들이 보였다. 그 드럼통들은 
          무슨 창고 같은 건물 가장자리에서부터 줄을 이어  이 근방
          까지 이어지고 있었다. 무슨 알코올이나 그런  계열의 화공
          약품 냄새가 풍겨 왔다.
          
                                * * 계 속 * *


 [71] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 9

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          ‘저거면…….’
          
          어느새 영은 다시 싸늘하게 식어 버린, 냉혹한 자신을 발견
          하고 진저리를 쳤다.
          
          ‘언제부터 내가 이렇게 되었을까? 나도 인제  정말로 냉혹
          한 살인마가 다 되어 가는구나. 아니 이미 되었구나.’
          
          영은 입술을 깨물었다. 그리고 희수를 보고 외쳤다.
          
          “넌, 빨리 동훈이에게 가! 난 여기 정리해 놓고 갈게.”
          
          “어? 응……, 그래.”
          
          희수는 아무것도 모르는 멍한 얼굴로 몸을 돌려 뛰었다. 백
          치 같은 머리에도 뭔가 지금 상황이 급하기는  급하다는 것
          을 눈치챈 모양이었다. 그런데 희수는 금방 가지 않고 잠시 
          두리번거리며 그 근방을 얼쩡거렸다. 그것을 보고  영은 조
          바심이 나서 다시 소리를 쳤다.
          
          “뭐 해? 어서 가!”
          
          그래도 희수는 두리번거리기를 멈추지 않았다. 영은 걱정스
          러워서 다시 주변을 둘러보고  희수 쪽으로 고개를  돌렸는
          데, 이미 희수는 저만치  팔짝팔짝 뛰어가고 있었다.  영은 
          희수가 그림자처럼 사라지자 아까 수용자들이  틀어박힌 방
          문을 열고 외쳤다.
          
          “어서들 나가! 어서! 불이 났다!”
          
          그 소리에 무력한  복지원 수용자들은 쥐떼처럼  달아났다. 
          그들이 달아나자 영은 정신을  잃고 쓰러진 녀석들을  다시 
          한 방씩 관자놀이를 걷어찬 다음 두 놈을 한 명씩  질질 끌
          고 드럼통 근처까지 갔다. 그리고 드럼통 하나의 뚜껑을 땄
          다. 화공약품 냄새가 왈칵 밀려나왔다. 드럼통 주변을 보니 
          희미하게 톨루엔이라는 글씨가 보였다.
          
          ‘이게 잘 타는 건가? 냄새로 봐선 잘 탈 것 같은데…….’
          
          영은 손을 떨며 드럼통 하나를 힘껏 밀어 엎어뜨렸다. 쏟아
          져 나온 톨루엔은 정신을 잃은 두 녀석의 몸 주변으로 냇물
          처럼 흘러갔다. 그리고 또  한 줄기는 다른 드럼통  무더기 
          쪽으로 흘러갔다.
          
          냄새가 엄청나서 질식할 것 같았다. 톨루엔은 알코올보다도 
          훨씬 휘발성과 폭발성이 강한 위험한 물질이었으나 영은 잘 
          모르고 있었다.  다만 티엔티가  트리-니트로-톨루엔이라는 
          것만은 주워들은 터라 톨루엔도  잘 타는 것이라고만  믿었
          다. 아니, 조금 기억이 났다. 김석명은 가짜 휘발유를 만들
          기도 한다고 했다. 그리고 그 가짜 휘발유의 주성분은 톨루
          엔과…… 그러니 잘 타는 물질임에는 틀림없었다.  여기 불
          을 붙이면? 영은 몸이 부들부들 떨려오는 자신을 발견했다. 
          그러나 이왕 엎질러진 물이었고 다른 선택은 없었다.
          
          ‘제기랄……. 나도 이젠 모르겠다.’
          
          영은 톨루엔 한 통을 다 쏟고 나서 톨루엔이 흘러내리는 
          방향으로 달려갔다.
          
          그리고 흘러가는 톨루엔 줄기를 따라잡았을 즈음 품에서 섬
          광탄을 찾았다. 그러나 섬광탄은  더 이상 남아 있지  않았
          다. 그러자 영은 라이터를 꺼내어 불을 켰다. 그러나 막 라
          이터를 던지려다 보니 안된다는 생각이 들었다.
          
          ‘아차. 이건 증거가 남을지도 몰라. 증거가 전혀  안 남는 
          재료는…….’
          
          영은 다시 품에서 종이를  찾았다. 그러나 종이는  없었다. 
          그러다가 영은 문득 항상 가지고 다니던 종이 생각을 했다.
          
          ‘지갑!’
          
          영은 지갑을 열고 지폐 한 장을 꺼냈다. 천  원짜리가 아니
          라 재수없게도 만원짜리가 나왔다. 하지만 이제는  손이 떨
          리고 냄새가 너무 심해져서 그런것까지 신경 쓸  정신이 남
          아 있지 않았다. 영은 만 원짜리 지폐에 불을 붙인 다음 흘
          러내린 톨루엔 쪽을 향해  휙 집어 던졌다. 그러자  지난번 
          동훈과 같이 했던 폭발 실험 때 모래주머니에  얻어맞고 기
          절했던 일이 떠올랐다.
          
          영은 그 생각에 다시 모퉁이를 돌아 몸을 날리며 고개를 숙
          였다. 그리고 그것은 대단히 잘한 일이었다.
          영도 폭발이 그토록 크리라고는 미처 예상하지  못했다. 톨
          루엔에 불이 붙자 채 5초도 안되어 사방은 굉음과  함께 불
          바다가 되었다. 그리고 방금 전까지 영이  있던 자리에까지 
          불길과 열기가 밀어닥쳐서 영은 순간적으로  통구이가 되어 
          버리는 것은 아닌가 하는 생각이 들기도 했다. 모퉁이를 돌
          지 않았으면 정말 통구이가 되어 버렸을지도 모른다.
          
          불길은 사방으로 솟구쳐 올라 밤하늘을 붉게 물들였으며 드
          럼통들은 간헐적으로 달구어져  연속적으로 터지기  시작했
          다. 그런 판이니 아까 드럼통 옆에 끌어다 두었던  두 녀석
          이 살아 있을 리가 없었다. 그러나 영은 그 두 녀석의 일보
          다는 복지원에 수용되어 있던  사람들의 안위가 더  마음에 
          걸렸다.
          
          이토록 폭발이 크다면 그들도 죽거나 다칠 수  있다고 여겨
          졌기 때문이다.
          하지만 그보다는 알 수 없는 묘한 감정이 자신의 속으로 치
          밀어오르는 것이 느껴졌다.  그것을 무엇이라 표현해야  할
          까? 이제껏 영은 동훈이 만든 화약을  정밀하게 이용하면서
          도 그 힘에 압도당한 적은 없었다. 그러나 이렇게 솟아오르
          는 불길을 보고 그 불길에 숯가루가 되어 버렸을 두 녀석에
          게 생각이 미치자 영의  마음속에는 어떤 희열감과  비슷한 
          느낌이 솟아오르기 시작했던 것이다. 영은 잠시 머뭇하다가 
          뒤도 돌아보지 않고 희수가 달려간 방향을 향해  뛰기 시작
          했다.
          
          “개가 죽어 있습니다!”
          
          경비원 한 명의 외침에 김석명은 그쪽으로  달려갔다. 그리
          고 헤드라이트의 큰 덩치도  그 뒤를 따랐다. 개의  무참한 
          주검을 보고 김석명은 아연실색했다.
          
          개는 참혹하게도 몸이 그슬리고 여기저기 살점이 뜯겨 있었
          다. 아까 영이 던진 섬광탄에 맞아 몸에 불이 붙은 개가 여
          기까지 뛰어와서 기진해 죽은 것이다. 그리고 또 한 마리의 
          개는 거의 죽어가는 듯 낑낑거리며 그 근방에서  뒹굴고 있
          었다. 그 개는 강한 빛 때문에 눈이 보이지 않게  된 또 한 
          마리의 개였다.
          
          “누…… 누가 이런 짓을?”
          
          헤드라이트가 놀라며 눈물을 흘릴 것 같은 목소리로 중얼거
          렸다. 인간이라면 조금의 인정도 보이지 않는 헤드라이트였
          지만 개는 유달리 좋아하는 그였다.
          
          그러나 김석명은 이제 놀라움에서 벗어나 개를 주의깊게 살
          펴보고 있었다.
          이런 냉정함이 없었다면 김석명은 오늘의 위치에 서지도 못
          했을 것이다.
          
          그 순간, 둔중한, 아까 것보다 훨씬 큰 폭발음이 먼 발치에
          서 울려퍼졌다.
          방향이 톨루엔 창고와 휘발유 공장이 있는 쪽인 것 같았다.
          
          “뭐, 뭐야?”
          
          “휘발유 공장 쪽입니다!”
          
          그 소리에 김석명은  갑자기 얼굴빛이 창백해졌다.  그리고 
          다음 순간, 화광이 솟구치면서 불덩어리가 쾅쾅거리며 솟아
          오르는 것이 보였다. 두말 할 것 없이 휘발유  공장 쪽이었
          다. 김석명은 그 순간 그 자리에 털썩 주저앉을 뻔했다.
          
                                * * 계 속 * *


 [72] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 10

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


         “제, 제길!”
          이제 만사 끝이었다. 이런 큰 불이 나다니…….  헤드
          라이트는 김석명의 속도 모르고 말했다.
          
          “폭발 때문에 개가 이렇게 된 거 아닐까요?”
          
          “폭발 땜에 개가  여기까지 날아오겠냐, 이  병신아? 
          그리고 폭발은 방금 났잖아!”
          
          몹시 화가 났는지 부릅뜬 김석명의 눈엔 먼  발치에서 
          일어나는 폭발의 불길이 일렁거리며 비치고 있었다.
          저건 실수로 불이 난 것이 아니다. 김석명은 이제  마
          음속으로 단언하고있었다. 누군가가 들어와서 불을 지
          른 것이 분명했다. 실수로 불이 났다면 삽시간에 저런 
          대폭발로까지 번지지는 않을 것이라고 그는 생각했다. 
          더구나 아까 들린 이상한 폭발음, 그리고 불에 그슬린 
          이 개. 누군가 들어온 것 같다는 보고…….
          
          “어떤 놈인지 모르지만 그 새끼나 잡아!”
          “하, 하지만 불을 꺼야…….”
          “인제 다 끝났어! 그 새끼나 잡아!”
          
          사람들이 밀려오면 자신이 비밀리에 추진해 온 이  가
          짜 휘발유 공장은 어차피 끝장이었다. 그러니 불을 끄
          려 애쓸 필요도 없었다. 김석명은 눈에 살기를 번뜩이
          며 헤드라이트와 다른 녀석들을 휘몰고 달려가기 시작
          했다.
          
          동훈은 갑자기 들려온 낯익은 소리에 눈을 떴다. 아니 
          간신히 눈꺼풀을 치켜 올렸다고 하는 편이  옳으리라. 
          그 소리는 바로 폭발음이었다. 그것도 장난이 아닌 강
          한 폭발음.
          
          ‘이게, 이게 무슨 일이야?’
          
          분명 어디선가 폭발이 일어난 것 같았다. 그러나 폭발
          까지는 안되고 폭염이나 폭굉 현상 정도로 볼 수 있는 
          폭음 정도 같았다. 그래도 후끈하고 피부에 느껴
          지는 열기는 상당했다. 동훈은  끙 소리와 함께  몸을 
          일으키려 했다. 그러나 몸을 일으키려는 시도만  하는 
          데에도 가슴 윗부분과 팔이 끊어질 것처럼 아파왔다.
          
          ‘제길. 충격이 심하긴 심했군.’
          
          그런데 그런 동훈을 누군가가  툭 쳤다. 동훈은  깜짝 
          놀라 저절로 눈을 퍼뜩 떴다.
          
          “야! 넌 뭐냐?”
          
          동훈의 주위를 어느 사이에 대여섯 명이나 되는  굵직
          굵직하고 험상궂은 남자들이 에워싸고 있었다. 그리고 
          그들 중 가운데에 서  있는 자는 바로  김석명이었다! 
          동훈은 그의 얼굴을 사진에서 봐서 알고 있었다. 직접 
          보니 그의 얼굴은 사진에서보다 더 피둥피둥한 것  같
          았다. 하지만 지금 그의 얼굴은 분노로 몹시 일그러져 
          있었다.
          
          “저 새낀 못 보던 얼굴입니다!”
          “저 새끼가 들어와서 휘발유 공장에 불을 지른  것이 
          틀림없어요!”
          
          김석명의 뒤쪽에 있던 녀석들이 떠드는 몇 마디만으로
          도 동훈은 지금 자신이 처한 위기상황을 또렷하게  깨
          달을 수 있었다. 그렇다. 지금 타는 이 냄새에는 톨루
          엔 냄새가 섞여 있다. 그리고 휘발유 공장
          
          ‘그렇지. 톨루엔하고 신나로 가짜 휘발유를 만든다더
          니 여기서 만들고 있었구나. 요즘 달러 값이 막  오르
          니 다시 만들만도 하겠지……. 그나저나 영이  자식이 
          불을 질렀나? 어이쿠! 좌우간 인제 죽었구나.’
          
          김석명은 동훈이 데룩데룩  눈을 굴리는 것을  보고는 
          마음에 들지 않는 듯,눈짓을 한번 했다. 그가  눈짓을 
          한번 하기가 무섭게 그의 옆에 서 있던 덩치 큰  대머
          리가 동훈을 인정사정 없이 걷어차 버렸다. 동훈은 으
          헉 하는 소리를 지르면서 땅에 나뒹굴었다.
          
          “이 새끼야! 너 누구야? 엉?”
          
          발길질이 다시 한번  날아들었다. 아니, 이번에는  한 
          개의 발이 아니라 여러 개의  발이 동훈의 몸 각처로 
          파고들었다. 동훈은 맞는 것보다도 배에 장치한  S.C.
          가 자극을 받을까 봐 겁이  나서 배를 잔뜩 웅크리고 
          딱정벌레처럼 몸을 오그렸다. 배에 장치한 S.C.는  손
          목의 것과는 근본적으로  달랐다. 군용  크레모아만은 
          못하겠지만 그 1/4의 위력 정도는 지니고 있을 것이었
          다.
          
          “야, 대답 안해?”
          “이 새끼, 누가 시킨 거야?”
          “너 혼자야, 아니면 다른 자식도 있어? 엉?”
          “대답 안해 인마? 확 눈을 뽑아 버릴라.”
          ‘그래, 내가 오늘 여기서 죽는 거로구나. 그것도  맞
          아서.’
          
          동훈은 눈앞이 캄캄해지는  것을 느끼면서 체념을  했
          다.
          
          ‘어차피 잘못된 거였다. 나는 나와서는 안되는  거였
          어. 젠장. 돼지대가리가  죽건말건 넘어오지 않는  건
          데…….’
          
          몸 여기저기에 발이 퍽퍽 와서 닿아도 이제는  아픔조
          차 느껴지지 않았다. 그런데 쓰러져 이리저리  구르는 
          동훈의 눈에 이상한 것이 보였다. 처음에는  헛것이라
          고 생각했다. 그것은 건물과  나무와 모든 것을  삼켜 
          버리는 맹렬한 불길, 그 불길 앞의 구석에 숨어서  이
          쪽을 바라보고 있는 겁먹은 눈이었다. 먼 곳이 었는데
          도 그 빌어먹을 눈동자는 동훈의 눈에 들어왔다. 
          
          그것은 희수의 눈이 었다. 다시 뺨 쪽에 발길질이  가
          해져 확 시선이 틀어지는 바람에 아주 잠깐밖 에는 볼 
          수 없었지만 그것은 틀림없는 희수였다.희수의 걱정스
          러운 듯한 겁먹은 눈, 그러나 희수는 감히 나와서  동
          훈을 구해주지는 못하고 있었다. 아니, 구해  주다니? 
          그대로 있어야 한다. 너는 잡히면 안된다. 너는  잡히
          면 안돼. 동훈은 제발 희수가 아무 생각 없이 먼저 도
          망쳐버리기만을 빌었다. 그러나 다음 순간, 동훈은 김
          석명에게 멱살을 잡혔다.
          어느새 코피가 흐르고 있었는지 피가 조금 튀어  동훈
          의 눈앞에서 흩뿌려졌다.
          
          “누가 보냈는지…… 빨리 말해. 안 그러면…… 산 채
          로 그슬러 버리겠어.”
          
          김석명은 이 빌어먹을 자식이 정말 불을 지른  녀석이
          라고는 믿을 수 없었다.
          놈은 너무나 무기력해 보이고 기운이 없는 놈 같았다. 
          전형적인 먹물 타입, 책상물림이었으니까. 그러나  이
          놈이 무엇을 하러 들어왔건 상관이 없었다.
          김석명은 미칠 듯이 화가 나 있었다. 복지원이 날아가 
          버린 것만이 문제가 아니었다. 불이 이렇게 커져 버린 
          이상 소방대와 경찰들이 올 것이고, 그렇게 되면 그가 
          공장을 차려 놓고 가짜 휘발유와 기타 몇몇가지  적법
          하지 못한 것들을 만들었다는 사실이 알려질 게  뻔했
          다. 
          
          그러니 이제 김석명은 속히 외국으로 떠야만 했다. 빌
          어먹을 일이었다. 그러나 아무리 급해도 김석명은  이 
          녀석만은 껍질을 벗기는  것을 보고 가야겠다고  마음 
          먹었다. 이 녀석 이 진범이든 아니든 상관없었다.  좌
          우간 이 화를 풀지 않고는 외국에 가서도 병이 될  것
          만 같았다.
          
                                     * * 계속 * *



 [73] 제목 : [파이로 매니악] 최초의 파괴 11

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          동훈이 S.C.를 작동시키는 순간, 영은 그 광경을 보고 
          있었다. 거의 믿어지지 않는, 믿을 수 없는  모습이었
          다. 꽝 하는 폭음과 함께 동훈의 몸과 동훈의  등뒤에 
          있던 희수의 몸이  마치 거대한 주먹에  얻어맞기라도 
          한 것처럼 뒤로 밀려  날아갔다. 그와 동시에  그들의 
          앞에 서 있던 김석명과 다른 경비원들의 몸에서  붉은 
          안개 같은 것이 치솟았다. 그리고 깔깔거리고 웃고 있
          던 그들의 몸뚱이는 웃음기를 채 지우지 못한 채 혹은 
          토막이 나고 혹은 아예 부서져 사라져 버렸다. 그리고 
          그 뒤의 건물의 벽에는 흰 먼지 같은 것이 확  일어났
          다.
          
          영의 위치가 만약 동훈을 정면으로 바라보는 방향이었
          다면 영도 그 파편을 맞았을 것이지만 다행히 영은 동
          훈의 왼편쪽에 있어서 파편의 영향을 받지는  않았다. 
          그러나 영은 다행스럽다는 생각을 하지 못했다.  깜짝 
          놀란 것도 아니었다. 그 일 초도 안되는 순간, 허공에 
          확 피어오르는 피안개를 보며 영은 잠시 그것이  아름
          답다는 생각을 했다. 생전 처음 보는 것이었다. 아까
          보았던 폭발하는 거대한  불꽃과 그리고 여러  사람의 
          몸에서 뿌려져 허공을 물들이는 피안개! 자신으로서는 
          상상도 해 보지 않았던 커다란 힘! 작고 추한  인간의 
          몸뚱이를 간단히 으깨고  박살내 버리는 보이지  않는 
          힘…….
          
          “이거……였구나. 동훈이 녀석이 말한 게 바로  이런 
          거였어…….”
          
          영은 잠시 황홀한 듯 사방에서 서서히 나가  떨어지고 
          쓰러져 가는 김석명과  그 졸개들의 몸뚱이를  보면서 
          중얼거렸다.
          
          영의 등 뒤쪽에서 다시 톨루엔 드럼통들이 연달아  펑
          펑 소리를 내며 터지기 시작했다. 그 드럼통들은 터지
          면서 마치 방향 컨트롤을 하지 못하는 로켓처럼  사방
          으로 불길을 끌며 튀어 올랐다. 그 소리에 영은  퍼뜩 
          놀라 홀린 듯한  기분에서 깨어나서 본래의  정신으로 
          돌아왔다.
          
          ‘으아! 내가 왜 이러지?’
          
          갑자기 제정신이 돌아오자 영은 필사적으로 고개를 흔
          들었다. 동훈과 희수가 무사한지 걱정이  되었다……. 
          영은 동훈과 희수가 쓰러진 쪽으로 달려갔다.
          
          가면서 보니 여러 시체들은 차마 눈을 뜨고 볼 수  없
          는 지경이 되어 있었다.
          눈앞에 펼쳐진, 아까 아름답다고 생각했던 광경이  한
          없이 끔찍하게 여겨졌다. 동훈의 안위가 염려되지  않
          는 바는 아니었지만 이런 짓을 한 동훈이라는  존재가 
          새삼 끔찍하게 느껴졌고 혐오감이 치밀어올랐다. 그러
          나 실상 그 혐오감은 이 끔찍한 광경을 보고 잠시나마 
          아름답다고 여겼던 자신에게 향하는 것인지도 몰랐다.
          어찌 되었건 동훈은 영과 생사를 같이한 동료였다. 영
          은 얼른 동훈에게 가서 상태를 살펴보았다.
          동훈의 배 부분의 옷은 온통 그슬리고 찢겨 있었으며, 
          찢긴 옷자락에는 조그맣게 불까지 붙어 있었다.  언뜻 
          보기에 동훈의 배가 온통 날아간 것 같아서 영은 깜짝 
          놀라 동훈의 배를 손으로 감쌌다. 그러나 배가 아니라 
          뜨겁기 그지없는 딱딱한 철판이 손에 잡혔다.  놀라서 
          재빨리 손을 떼었지만 영은 하마터 면 손을 데일 뻔했
          다.
          
          “어? 이게 뭐지?”
          
          영이 놀라는데, 동훈의 뒤에 깔리다시피 한 희수가 끙 
          하는 신음소리를 내며 눈을 떴다. 희수는 눈은 떴지만 
          뭐가 뭔지 모르겠다는 듯한 겁먹은 눈을 하고 있었다. 
          그러다가 희수는 자신의 앞에 늘어서 있는 끔찍한  시
          체들을 보고는 으악 하는  소리를 내며 질겁을  했다. 
          그러나 영은 희수에게 눈을 돌리지 않았다.
          
          영은 동훈의 코에 손가락을 대보았다. 동훈은 숨을 쉬
          고 있었다. 희수도 벌떡 일어나고 동훈의 숨도 이상이 
          없는 듯하자 영은 일단 절반은 안심이 되어서  동훈을 
          번쩍 들쳐 어깨에 메고는 희수에게 말했다.
          
          “어서 빠져 나가자!”
          
          희수는 아직 충격에서 채 회복되지 않은 듯  보였지만 
          영이 고함을 치자 조금 찔끔하면서 어물어물 영의  뒤
          를 따라왔다. 영은 동훈의 늘어진 몸을 메고 다시  김
          석명과 그 부하들의 처참한 시체 사이를 빠져  나와야
          만 했다. 그 시체와 사방에 뿌려진 피를 다시 보자 영
          은 저절로 욕지기가 나왔다. 안그래도 죄수들을  처단
          하고 도지곤 했던  욕지기였는데……. 일단  욕지기가 
          시작되자 눈앞에 널린 시체들의 피냄새가 지독한 톨루
          엔과 다른 것들이 타는 냄새를 뚫고 영의 코에 들어왔
          다.
          
          하지만 더 지체할 시간이 없었다. 영은  웩웩거리면서
          도 더욱 다리에 힘을 주어 걸음을 재촉했다.
          영이 비실거리자 희수가  뒤에서 동훈의 몸을  떼밀며 
          부축을 했다.
          불길은 점점 무섭게 번져  가고 있었다. 영은  가능한 
          대로 바쁘게 다리를 놀렸지만 점차 퍼져 나가는  불길
          은 꾸준하게, 무서운 속도로 뒤를 따라왔다. 계속적으
          로 폭발하는 톨루엔과 신나 드럼통들 때문에 불은  더
          욱 여기저기로 번져 갔다.
          
          영은 헉헉거리며 자신이 넘어왔던 담장 밑으로 갔다.
          다행히 아직도 밧줄은 걸려 있었다. 그러나  천만뜻밖
          에도 담 밖에서는 사이렌소리가 울려오는 것 같았다.
          
          “어……, 이거…….”
          
          영은 당황했지만 희수가  날렵하게 담 위로  올라가서 
          아래를 힐끗 보고는 외쳤다.
          
          “지나가는 소방차야!”
          
          영은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 영은 동훈의 몸
          을 짊어지고 담장을 기어오를 자신이 없었다. 영은 동
          훈을 내려놓고 몸을 흔들었으나 동훈은 깨어나지 않
          았다. 영은 할 수 없이 동훈의 뺨을 마구 탁탁  쳤다. 
          그제서야 동훈은 끙 하는 소리와 함께 눈을 떴다.
          
          “뭐…… 뭐냐……. 여긴 어디냐…….”
          
          “잔소리 말구 얼른 일어나, 인마!”
          
          “나, 나 못 일어나……. 난…….”
          
          “죽을래 인마! 엄살 부리지 마!”
          
          영은 비실비실하는 동훈을 윽박질러서 밧줄을 잡게 했
          다. 동훈은 아파 죽겠다고 소리를 쳤으나 영의 고함소
          리에 그 소리는 묻혀 버리고 말았다. 결국 어찌어찌하
          여 담을 넘는 데 성공한 세 사람은 곧 근처에  세워둔 
          차를 타고 달아났다.
          
          구경꾼 몇몇이 근방에  몰려 있었으나 아무도  그들을 
          이상하게 생각하지는 않았다. 그들은 모두 이  엄청난 
          불구경을 하느라 별 볼일 없는 이 세 사람에게는 눈길 
          한번 주지 않았던 것이다.
          
          불은 엄청난 기세로 복지원을 태웠지만 다행히 복지원
          의 높은 담장을 뚫고 밖으로 번지지는 않았다. 김석명
          과 부하들의 시체도 그 불길에 파묻혔고 거의  모든건
          물들이 불에 휩싸여 갔다. 복지원에 수용되어 있던 사
          람들은 정문을 부수고 대부분이 탈출했으나 그래도 많
          은 사람들이 불길과  연기에 휩쓸려 크고  작은상처를 
          입었다. 사망자는 열두 명으로 밝혀졌는데, 그중 동훈
          이 해치운 사람이 여섯, 영이 해치운 자가 둘, 나머지 
          네 명 중 한 명은 연기에 질식사한 수용자였고 세  명
          은 공장 주변을 경비하다가 불길에 휩싸인 경비원이었
          다.
          
          불은 결국 복지원 전체를 거의 다 태우고 난 다음에야 
          꺼졌다. 물론  경찰도 출동했지만  윤 검사가  이끄는 
          P.M. 전담팀은 이  사건을 P.M.의 소행이라고는  보지 
          않았다. 이때에는 특수한 화약 기법이 사용된 것도 아
          니고 잔해나 예의P.M.이 끼워 넣었던 ‘성명서’ 등도 
          없었다. 그리고 언뜻 보기에는 가짜 휘발유  공장에서 
          실수로 불이 붙어서 사고가 난 것으로만 보였던  것이
          다. 그 사고가 결국  P.M.의 범행으로 밝혀지는  것은 
          며칠이나 지난 뒤의 일이었다.
          
                           **  계   속  **



 [74] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          노크를 하고 조용히 들어온 박 실장은 윤 검사의 앞에  
          하나의 파일을 내려놓았다. 박 실장은 윤 검사에 의해 
          P.M. 전담 비밀팀의  일원으로 선정되었다.  그러니까 
          지금 현재 이 팀의 정식 구성원은 윤 검사와 닥터 정, 
          김 중위와 박 실장까지 네 명이  되는 셈이었다. 그러
          나 박 실장은 예의  그 표정 없는 듯한,  학구파 같은 
          검은 안경 너머로 조금도 감정 섞인 눈빛을  보여주지 
          않았다. 그리고 지금도 그랬다.
          
          “무슨 일인가? 이건 뭐지?”
          
          윤 검사가 묻자 박 실장은 조용히 말했다.
          
          “조사가 끝났습니다.”
          
          “무슨 조사?”
          
          “P.M. 용의자에 대한 별도의 조사죠.”
          
          윤 검사는 박 실장이 내놓은 봉투를 들어보았다. 지난
          번과는 달리 놀랍게도 얄팍한 봉투였다. 윤 검사는 봉
          투를 열어 보았다. 그 안에는 종이 한 장만이 달랑 들
          어 있었는데, 거기에 적힌 사람의 숫자는 열한 명밖에 
          되지 않았다.
          
          “이게 전부인가?”
          
          “네. 지난번 논의에서 나온 결론대로 추출한  겁니다. 
          그러니까 정말 숫자가 많이 줄더군요.”
          
          “좋아. 역시 잘하는군.”
          윤 검사는  혼잣말처럼 중얼거리며  고개를 끄덕였다. 
          수천  명이 넘는 자료에서 이 정도로 조사의 폭을 줄
          였다는 것은 박 실장의 능력을 대변해 주는 것이라 여
          겼다. 대한민국의 경찰 컴퓨터에는  아직 완벽하게 개
          개인의 신상명세와 전력이 입력되어 있지 않았기 때문
          에 여러 가지 조사를 병행해서 이만큼 오기란 분명 쉽
          지 않은 일이었을 것이다. 가령 사고  경험이 있는 일 
          같은 것은 말로는 쉽지만 얼마나 많은 자료를  뒤지고 
          찾아야 하는지, 그런 자료가 어디에 있는지, 아니 아예 
          그런 종류의 자료가 있는지 없는지도 알 수 없는 일이
          었다.  그럼에도 불구하고 박 실장은 해낸 것이다.
          
          “이세영…… 조성훈…… 박병철…… 정승욱…….”
          
          윤 검사는 잠시 그 자료를  읽어 가다가 박 실장에게 
          말했다.
          
          “수고했군. 이 사람들은  내가 곧 조사해  보도록 하
          지.”
          
          “네.”
          
          그런데 박 실장은 대답을 하고서도 나가지 않고 그 자
          리에 서 있었다.
          
          “음? 무슨 다른 일이 있나?”
          
          “글쎄요. 제 개인적인 생각입니다만…….”
          
          “뭔가?”
          
          “닥터 정에게 연락을 해야 하지 않을까요?”
          
          “그렇지. 맞네, 그리고 김 중위도 좀 불러주게.”
          
          “알겠습니다. 이미 연락해 두었다고 말씀드리고 싶어
          서…….”
          
          “그랬나? 언제쯤?”
          
          “곧 도착할 겁니다. 최종적으로  교정 보면서 연락을 
          해 두었으니까요. 그럼 이만…….”
          
          박 실장은 그제서야 돌아섰다. 윤 검사는 조용히 문을 
          열고 나가는 박  실장의 뒷모습을 바라보면서  생각했
          다. 키만 껑충하고 볼  것은 없지만, 정보처리만이 아
          니라 비서로서도 잘 어울리겠구나 하는 생각을 해  본 
          것이다. 큰판단을 대신 내려  주지는 못하더라도 이런 
          작은 일을 미리 생각해 주는 것이야말로 훌륭한  비서
          가 가지는 장점이 아닐까? 물론 아무리 윤 검사라 할
          지라도 자료실 실장을 비서로 쓸 수는 없는  일이었지
          만. 좌우간 윤 검사는 기분이 좋았다. 이 열한 명 중에 
          P.M.이 숨어 있을 것이라  생각하니 기분이 좋아졌던 
          것이다. 윤 검사는 혼자 중얼거렸다.
          
          ‘곧 잡아 내고야 만다. 틀림없이.’
          
          윤 검사의 좋은 기분은 때마침 울린 인터폰 소리에 의
          해  깨졌다. 거기서 울린 목소리를 듣고 윤 검사는 당
          장 기분이 언짢아졌다. 그것은  경찰의 고위인사가 해
          온 연락이었다. 그자는 아무리 보아도 윤 검사가 무언
          가 경찰에게 사실을 공표하지  않은 것이 있다는 것을 
          감으로 눈치챈 것 같았다. 그리고 윤검사도 그런 눈치
          를 챘다. 아니나 다를까 그는 윤  검사에게 대뜸 질책
          하는 투로 말을 했고, 꽤 교묘하게  윤 검사를 유도하
          려 했다. 윤 검사는 기분이 언짢아졌다. 되는 대로  대
          답하면서 윤 검사는 이 팀을 조금 더  본격적으로 가
          동하려면 경찰측에 대해 뭔가 연극이라도  좀 해 두어
          야 할 것 같다고 생각했다.
          닥터 정의 말을 윤 검사는 믿었으니까.
          
          동훈은 아랫배에 멍이 들고 한두  번 정도 용변을 볼 
          때 피가 섞여 나왔지만 그 이상으로 상태가  심각해지
          지는 않았다. 장파열  기미가 있는  것은  아닐까하여 
          염려스러웠으나  어차피 병원에 갈 입장도 못 되는데 
          걱정만 한다고 도움이 될 것 같지도 않아서 그냥 입을 
          다물고 있었다. 그 외의 상처는 별반 대단하지 않았다.
          햇살복지원에서의 일 이후, 동훈은  영과 이야기를 하
          지  않았다. 그리고 영도 마찬가지였다. 이상하게도 햇
          살복지원의 사건은 크게 보도되지  않았다. 신문의 한
          구석에 내용이 실리기는  했으나 영은 그것을  읽고도 
          동훈에게 보여주지 않았다. 영은 밤에 잠을 제대로 이
          룰 수  없었다. 공연히 가슴이 두근두근하고  눈만 감
          으면 솟아오르던  불길의 환상과  솟구치던  피안개의  
          모습이 눈에 비치는 것 같았다. 그것은 무서운 환상이
          었다. 그리고 또 한편으로는  가슴이 벅찰정도로 유혹
          적인 것이기도 했다. 영은 밤마다 혼자 고민했다.
          
          ‘내가 왜 이럴까?  제기랄. 나야말로  정말 매니악이 
          되어 버린 거 아닐까?
          도대체 왜 이럴까?’
          그러나 영의 마음속 깊은 곳에서는 자신이 왜  그러는
          지 알고 있었다. 영의귀에는 그 소리가  들리는 것 같
          았다.
          
          ‘그게 힘이었어. 그래, 그것이야말로  진정한 힘이야. 
          악하고 나쁜 녀석들을 모조리 없애 버릴 수 있는 그런 
          힘. 바로 그거야, 그것으로 세상을  뒤엎는 거야! 세상
          을!’
          
          그러나 영의 마음속에서 울리는 또 다른 소리는  다른 
          이야기를 했다.
          
          ‘그건 옳은 일이 아니었어. 너는 지금  미쳐 가고 있
          어. 넌 제정신이 아니야.
          어서 정신을 차려야 해. 어서!’
          
          그 두 갈래의 생각이 서로 마음속에서 부딪히며  싸웠
          다. 영은 괴로웠다. 괴로워서 미칠  것 같았으며, 무엇
          보다도 그런 마음을 털어놓고 의논할 사람이 없는  것
          이 더더욱  괴로웠다. 동훈에게는  이야기하고 싶지가 
          않았다. 영은 동훈을 이미 미친 놈으로 생각하고 있었
          으며,  동훈은 이미 예전에 자신과 같은  과정을 거쳤
          을 것 같았다. 그러니 동훈에게 터놓고 상의하는 것도 
          결코 나쁜 방법은 아닐지도 몰랐다. 아니,  동훈말고는 
          터놓고 이야기를 할 수 있는 상대조차 없지  않은가? 
          하지만 무슨 이유에서인지 영은 동훈에게 그런 얘기를 
          할 수 없었다. 그 이유만은 영 자신도 잘 알지 못했다. 
          동훈에 대한 보이지 않는 꺼림이나 질투심?  떳떳하지  
          못한 스스로에 대한 부끄러움? 혹시라도 자기가  정말 
          미친 것은 아닐까 하는 두려움?
          
          영은 밖에 나가지도 않고 며칠 동안 아지트에서  괴로
          워했다. 동훈은 영과 어쩌다  눈길이 마주쳐도 얼굴을 
          휙 돌려 버릴 뿐, 말도 하지 않았다. 다만 동훈은 희수
          와 가끔가다가 이야기를 하고 컴퓨터만을 죽어라 하고 
          들여다볼 뿐이었다. 결국 영은  혼자 고민하고 고민하
          다가 답답함을 이기지  못하고 스스로 폭발할  지경에 
          다다랐다.
          
                           **  계   속  **



 [75] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          괴로운 것은  동훈도 마찬가지였다.  겉으로는 태연한 
          척하고 있었지만 동훈은 속으로 무척 큰 쇼크를  먹고 
          있었다. 지난번 박현종을 없앨 때, 동훈은 놈의 손목에
          서 나오는 피를 보고 기절한 일이  있었다. 그것은 꼭 
          피를 보면 기절하는 체질이어서가 아니라 스스로도 잘 
          모르고 있던 잔인성이 드러났다는 면에서 충격을 받은 
          것이라 할 수 있었다.
          
           그러나 이번에는 그것과 유를 달리하는 만큼의  일을 
          저질러 버렸다. 눈앞에서 대여섯  명의 사람들을 떼죽
          음시켜버렸으니 말이다.
          동훈은 예민한 성격이었고 스스로 깔끔한  완벽주의자
          임을 자처해 왔다. 그런데 그런 동훈이, 분노와 야수성
          을 이기지 못하고 여섯 명을 날려 버렸던 것이다.
          
          그것도 직접, 자기 눈앞에서 자신의 손으로. 애써 태연
          한 척해도 동훈은 몸이붕붕 떠서  도는 것 같은 쇼크 
          상태에서 벗어날 수가 없었다. 그는 그전부터 돌려 오
          던 F.E.M. 프로그램에 죽자살자  매달려서 그 쇼크를 
          잊으려 애써 보았다. 그 프로그램의 목적도 어차피 살
          육과 파괴에 있는 것이었지만 지금의 동훈은 그런  생
          각은 아예 하지 않았다.  그에게 프로그램을 돌리거나 
          작업을 하는 것은 일종의 마음의 도피처로 삼는  것이
          기는 해도, 순수한 노동에 지나지 않았다.
          
          그리고 그날 이후 희수도 충격을 받았는지 조금씩  행
          동이 묘해지기 시작했다.
          희수는 그전까지의 철없는 쾌활함이 사라지고  어딘가 
          음침한 분위기를 보였다.
          희수는 동훈을 따르던 것도 잊어 버린  듯, 혼자 구석
          에서 쭈그리고 앉아 시간을 보내곤 했으며, 동훈이 말
          을 걸어도 고개만 끄덕 할 뿐 전처럼 쾌활하게 지내
          지 않게 되었다. 동훈이나 영의 침울한 분위기가 희수
          에게 영향을 준 것일지도  모른다고 동훈은 생각했고, 
          영은 아예 희수에게는 신경을 쓸 생각도 하지 않았다. 
          그리고 희수는 혼자 훌쩍이기도 하고  부스럭거리기도 
          하면서 틈만 나면  노래를 불렀다. 뭐  특별한 곡조나 
          가사가 있는 것도 아니어서 어떨 때는 과거에  어디선
          가 주워들은 듯한 아무 노래나 잡탕으로 섞어  부르곤 
          했고, 어떨 때는  아예 자기가 즉석에서  작사 작곡을 
          한 듯한 이상한 노래를 흥얼거리곤 했다.
          마치 중세의 음유시인처럼 말이다.
          
          그렇게 사흘이 지나갔다. 셋은 같이  먹고, 자고, 앉아 
          있으면서도 서로 대화조차 거의  나누지 않았다. 그러
          던 중 결국 셋은 어제에 이르러서야 최초의 대화를 나
          누기 시작했는데, 그 테이프는 영이 끊었다.
          
          “희수, 너! 그 주둥이 좀 닥치지 못해! 기분이 나빠서 
          견딜 수가 없잖아!”
          
          그러자 동훈이 외쳤다.
          
          “너야말로 어디론가 좀 꺼져 주지 않겠어? 퉁퉁 부은 
          쌍통, 봐주기가 힘들어!”
          
          그리고 희수는 자신도  화가 난 듯,  목소리를 낮추지 
          않고 더욱 악다구니를 쓰듯 노래를 불렀다. 이것이 최
          초의 대화였다. 그리고 그들은 그 다음날까지 다시 대
          화를 나누지 않았다. 서로 인상을 쓰고  각자 하던 그
          대로의 일에만  몰두할 뿐이었다.  그러다가 다음날이 
          되자 영이 결국은  서서히 앉아 있던  몸을 일으켰다. 
          그리고 동훈의 등뒤로 다가갔다.  동훈은 영이 다가오
          는 것에 무척이나 신경을 쓰고 있음이 분명했다. 돌아
          보지도 않았는데 영을 등지고 컴퓨터의 자판을 두드리
          고 있던 동훈의  어깨가 잠시 주춤했다.  그러다가 곧 
          동훈은 전보다도 더더욱  속력을 내어 자판을  두들겨 
          대기 시작했다. 그런 동훈의 어깨를 영은 툭 건드렸다. 
          그러자 동훈은 애써서 천천히,  경멸하는 듯한 번득이
          는 눈빛을 한 채 고개를 돌렸다.
          
          “뭐야?”
          
          그러나 영의 눈도 동훈의 눈빛에 지지 않을 정도로 이
          글이글 타오르고 있었다.
          
          “이야기 좀 할까?”
          
          “살인마하고는 할 이야기 없어.”
          
          그러자 영도 발끈했다.
          
          “살인마라니? 누가?”
          
          “너지, 누구야?”
          
          동훈도 그 동안 참고 참은 것  같았다. 동훈은 갑자기 
          성질을 내면서 주머니에서 신문조각을 꺼내어 영의 앞
          에 집어 던졌다. 그것은 바로 햇살복지원에서 일어난
          폭발사고를 조그맣게 다룬 기사였다.  영은 지난번 햇
          살복지원에서 불이 났다는 기사를 동훈이 못보게 감추
          어 두었었는데 어느새 동훈은 그것을 꺼내 본 것이다.
          
          “네가 불을 질렀지? 그렇지? 인마.”
          
          영은 잠시 입을 다물고 아무 말도  하지 않았다. 그러
          자 동훈은 잠시 손을 부르르 떨다가 말했다.
          
          “우리가 처음에 뭐라고 했었지? ‘죄수’말고는 아무
          도 다치게 해서는 안된다고 하지 않았던가? 그런데 이
          건 뭐지?”
          
          그러자 영도 화가 치밀어올랐다. 안그래도 영은 그 동
          안 그것 때문에 내내 번민하던 참이었다.
          
          “그건 너도 마찬가지야, 이 빌어먹을 자식아.”
          
          “내가?”
          
          “그래, 인마. 내가 못본 줄 알았어? 넌 김석명만이 아
          니라 그 졸개들까지 모조리 날려 버렸어! 그것도 여섯 
          명이나!”
          
          그러자 동훈은 부르르 몸을 떨다가 말했다.
          
          “난 김석명을 처단하려  했을 뿐이야. 다  죽을 줄은 
          몰랐어.”
          
          그러나 영은 싸늘하게 외쳤다.
          
          “거짓말! 네가 만든 폭발물의 위력을 네가 몰랐을 리
          가 없어!”
          
          “그 정도일 줄은 몰랐어!”
          
          “좋아, 정말이라고 치자. 좋다구. 하지만 뭔지는 모르
          지만 좌우간 그런 폭약을 그때 터뜨리면 김석명만  조
          용히 날아가고 나머지는 무사하리라고 믿었단 말야?
          그런 뻔한 거짓말을 할 수 있어?”
          
          그러자 동훈은 다시 부들부들 몸을 떨다가 말했다.
          
          “으음…… 그래, 좋다. 그래. 하지만  너는 불을 질렀
          어. 톨루엔에다가 불을 질러서 많은 사람이 죽게 만들
          었어. 너야말로 미친 놈이야.”
          
          “내가 불을 질러서 사람들을 죽게 만들었다구?  네가 
          봤어?”
          
          그러자 동훈은 흥 하고 코웃음을 쳤다.
          
          “희수가 다 봤어.”
          
          그러자 영은 노기 서린 눈으로 희수를 째려보았다.
          
          “저 계집애가 너한테 일렀나?”
          
          그러자 동훈은 발끈하면서 말했다.
          
          “희수를 건드리지 마. 이 악마 같은 자식아.”
          
          그러자 영은 악을 썼다.
          
          “정말 악마는 너야, 이 자식아!
          
          “이 자식이!”
          
          영은 갑자기 고개가 휙 돌아가는 것을 느꼈다. 동훈이 
          느닷없이 영의 아래턱을 후려갈긴 것이다.
          
                           **  계   속  **



 [76] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          하지만 그리 강한 펀치는 아니었다. 영은 바로 동훈의 
          멱살을 잡고 동훈을 집어 던졌다. 동훈의 몸이 탁자에 
          부딪혀서 탁자 위에 있던 잡동사니들이 와장창 소리를 
          내며 쏟아져 흩어지고 깨졌다. 동훈과 영이 서로 미친 
          듯이 치고받는 사이, 희수는  그 광경을 겁먹은  듯이 
          보며 무서운 듯 몸을 움츠리고 울기시작했다.  동훈은 
          영보다 약했지만 집요한 면이 있어서 싸움은 한참이나 
          끌었다. 그러나 결국 동훈은 영의 카운터를 한 방  맞
          고 탁자 위에 길게 엎어져버리고 말았다. 영은 동훈의 
          멱살을 잡고 짐승 같은 목소리로 외쳐 댔다.
          
          “개 같은 자식! 살인마! 악마! 네 놈 때문에 모든 게 
          이렇게 됐어! 죽어! 죽어 버려!”
          
          그러다가 영은 동훈의 멱살을 탁 놓고 말았다. 그리고
          는 한쪽 구석에 아무렇게나 몸을 내던지고 주루룩  눈
          물을 흘리며 울기 시작했다. 영이 그렇게 눈물을 흘리
          는 것은 동훈으로서도 처음 보았다. 동훈은  얻어맞은 
          몸을 서서히 일으켜서  초라하게 쭈그리고 있는  영을 
          바라보며 퉤 하고 피가 조금  섞인 침을 바닥에 뱉었
          다.
          
          “꼴 좋구나, 꼴 좋아. 이게 사회를 정화하고  천벌을 
          내린다는 거냐? 이게 그말로냐…….”
          
          동훈의 쓸쓸한, 자조 섞인 목소리가 영의 귓전을 때렸
          다. 그러나 아까처럼  난폭한 어조는 아니었다.  영이 
          아무 말도 하지 않자 동훈은 어느새 흥분이  가라앉은 
          듯, 조용히 말했다.
          
          “인마. 어린애처럼 울지 마! 강한  척은 저 혼자 다 
          하던 놈이…….”
          
          그러자 영은 울먹이는 목소리로 동훈에게 말했다.
          
          “나……, 내가 이상해지는 것 같아…….”
          
          “넌 원래 이상한 놈이었어.”
          
          “인마. 난 심각하게 이야기하는 거야!”
          
          “음, 그래. 나도 심각하게  답변하는 거다. 그래  좋
          다, 젠장. 나도 원래 이상한 놈이니까 그렇게  생각해
          라. 제길, 왜 이상해지는 것 같냐?”
          
          그러나 영은 동훈의 말을 듣고 자신의 고민, 즉  전에 
          느꼈던 그 이상한 파괴의 희열에 대한 이야기를 할 마
          음이 사라져 버렸다.
          
          “그만둬.”
          
          그러자 동훈도 휴 하고 한숨을 내쉬면서 영에게  얻어
          맞은 아래턱을 쓰다듬었다.
          
          “그래, 그만두자.”
          
          그러다가 동훈은 느닷없이 몸을 일으켜 탁자 위를  무
          지막지하게 팔로 훑었다.
          그러자 아까 떨어지지  않고 남은 잡동사니들이  다시 
          와르르 소리를 내면서 쏟아져 내렸다. 동훈은  발작적
          으로 그것들을 다시 때려 엎고 짓밟았다.
          
          “제기랄! 다 그만두자구! 이따위 것! 이따위 것!”
          
          영은 깜짝 놀라 동훈을 말렸다.
          
          “뭐 하는 거야?”
          
          “제길, 이제 다 틀렸어. 우린 인제 개돼지만도  못한 
          놈들이야. 그만두자구!”
          
          그러면서 동훈은 자신이 애지중지해 오며 정성을 쏟아 
          오던 워크 스테이션마저도  부수려는 듯 팔을  쳐들었
          다. 그러나 그것만은 채 내려치지 못하고 잠시 멈칫하
          는 데, 영이 그런 동훈을 밀어 버렸다.
          
          “이 자식아! 그럼 뭐야! 이제 와서 다 그만두자는 거
          야?”
          
          “그럼 어떻게 하란 거야? 엉?”
          
          그러면서 동훈은 눈에 핏발을 세웠다.
          
          “그래, 전부 말만  번지르하게 좋았던 거야.  우리가 
          한 짓이 뭐? 하하. 우린 테러리스트에 불과하다구! 아
          무것도 아냐. 세상에 나타나서 잠시 소동을 피운 쥐새
          끼에 불과하지. 결국 이렇게 되었잖아? 응? 우린 이제 
          단순한 살인마에 지나지 않는 거야. 죄값을 치르지 않
          은 자들에게 죄값을 치르게 만든다구? 
          하하. 말이 좋다, 말이…….”
          
          그러자 영은 고개를 저었다. 아니었다. 그것은 아니었
          다. 자신은 비록 고민하고 있었지만 자신의 행위가 그
          렇게까지 쓸모 없는 것이었다고 인정하고 싶지는 않았
          다.
          
          “닥치지 못해!”
          
          “뭘 닥쳐, 이 개 같은 자식아! 아니, 개가 들으면 화
          가 나서 자살하겠다. 개만도 한참 못한 자식아!”
          
          그러자 영은 동훈의 따귀를 철썩 후려갈겼다.
          
          “주둥이 닥치지 못해! 내가  그렇다면 넌 뭐냐?  응? 
          너는 여섯 명을  날려 버린 놈이야!  악마는 바로  너
          야!”
          
          그러자 동훈은 악을 썼다.
          
          “그래, 좋다. 네 놈이나 나나 똑같은 놈들이다. 그래
          서? 그래서 내가 입을  다물어야 한다는 거냐?  그래, 
          썅. 나도 나쁜 놈이고 악마다. 너도 마찬가지고. 그래
          도 난 입 다물진 못하겠다. 좋다! 같이 죽자! 죽어 버
          리자구!”
          
          그러면서 동훈은 스위치를 꺼내 들었다. 스위치. 그것
          은 지난번 동훈과 영이  삼킨, 그들의 몸에  장치되어 
          있는 폭탄의 스위치였다. 그러나 영은 그것을 탁 쳐버
          렸고, 스위치는 힘 없이 동훈의 손에서 떨어져 바닥에 
          굴렀다.
          
          “뒈질려면 너 혼자 뒈져! 난……, 난 계속할 거야.”
          
          “미친 놈! 너야말로 정말 미친 놈이야!”
          
          동훈이 악을 쓰자 영은 갑자기 뒤로 돌아 뚜벅뚜벅 영
          에게로 걸어와 멱살을 잡고 동훈의 코앞에서 외쳐  댔
          다.
          
          “그래, 난 미쳤다. 미친 놈이야. 제길. 그래서  어쨌
          단 거냐? 좋아, 날 미친 놈이라고 불러라. 그러나, 그
          러나 난 잊지 못해.  우리가 했고…… 생각했던  것들
          을. 그래, 그것도 미친 짓일지는 모르지.
          그러나 네가 말하는 것처럼 그렇게 무의미한 미친  짓
          은 아니라고 나는 믿는다. 절대로!”
          
          그러자 동훈은 눈을 가늘게 뜨며 씹어 뱉듯 외쳤다.
          
          “그러면 무슨 의미가 있지? 무슨 의미가 있냐구!  말
          해 봐!”
          
          “적어도…… 적어도 말야, 약간의 의미는 있는  걸로 
          믿는다. 기억 안 나?
          조 교수 놈이 죽고 조 교수 놈의 비행이 밝혀지고, 박 
          병관이나 이준원이 죽고 난 다음 그들의 비리가  세상
          에 밝혀진 일들. 우리가 아니었다면 아마 수십 년  후
          에나 밝혀질지 말지 했을 거야. 기억해 봐. 우리의 목
          적은 거기에 있는 게 아니었던가? 악한 짓을 한  자에
          게는 응분의 벌이 따른다는  것을 알게 해  주는……, 
          그것 말야…….”
          
          영의 목소리는 점점 애절해져  갔다. 영 자신은  그런 
          이야기가 낯간지럽다고도  생각했고 그렇게  자화자찬 
          식으로 이야기할 생각은 없었다.  그러나 할 수  없었
          다. 적어도 영은 무언가 여기서 끝내서는 안된다는 생
          각이 더 크게 들었다.
          
          어차피 살인마가 되었고, 스스로도 어쩔 수 없게 자신
          이 점점 괴물로 변해 가는 것도 눈치채고 있었다.  무
          섭고 또 무서워서 짓눌려 버릴 것도 같았다. 그럼에도 
          불구하고 이제 와서 되돌아갈 수는 없었다. 아니,  더 
          무엇이라도 해야만 했다. 그 이유를 뾰족이 집어 말할 
          수는 없지만 이대로 그만둘 수는 없었다.
          무엇에라도 매달리지 않으면, 무엇에라도 매달리지 않
          는다면……. 영은 갑자기 차분한 심정이 되었다. 무언
          가 속이 텅 빈 것 같고 마음이 가라앉아 오는 것이 느
          껴졌다.
          
                           **  계   속  **



 [77] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          영은 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 켰다. 그리고 그 
          작은 불빛을 잠시 들여다보다가 말했다.
          
          “기억나? 처음 만난 다음날……. 내가  말했던가? 세
          상이 어두우니 작은  불이라도 켜자고 했던 말…….”
          
          그러자 동훈은 으흑 하며 울음을 터뜨렸다. 동훈은 그
          렇게 울면서도 필사적으로 고개를 저었다.
          
          “아니야. 잘못 됐어. 잘못 되었어……. 사람을  죽여
          서 그런  불빛을 얻을 수 있는 건 아니었어…….”
          
          “옳은 일이 아니라는 건 우리도 잘 알고 있었어……. 
          그래서  우리가 가장 먼저 벌을 받아야 한다고 그랬잖
          아. 그리고 그래서 지금…….”
          
          영은 자신의 배를 한번 손바닥으로 쳐 보였다.
          
          “우리의 벌은 여기 있잖아……. 여기에…….”
          
          “아니야, 아냐…….”
          
          동훈은 우는 소리를 내며 그제서야 속마음을 털어놓았
          다.
          
          “우린……, 우린 잘못 생각했어. 너무 단순하게 생각
          한 거야. 우린 너무 큰죄를 저지르고 있어.”
          
          “그건 나도 알아. 우린  죄를 저지르고 있지.  맞아. 
          그래서?”
          
          “뭐가 그래서야? 난 그날 이후……, 복지원에서 김석
          명이를  날려 버린 이후,이런 생각을 했어.
          그놈들을 처치하는 건 우리가 생각한 그대로라고  쳐. 
          하지만 그놈들에게도 자식이 있고 마누라가 있고 친척
          들이 있을 거야……. 그건 누가 책임지지? 응?
          그놈들은 비록 나쁜 놈들일지라도 그놈들의  주변까지 
          나쁘지는 않을 거 아냐…….”
          
          “우린 신이  아냐. 그런  것까지 생각할  의무는  없
          어.”
          
          “의무는 없어도   생각이 나는  걸  어떡하란  거야! 
          엉!”
          
          그러자 영은 무표정한  얼굴로 눈물을 주루룩  흘리며 
          동훈을 바라보았다.
          
          “넌……, 네 가족들을 생각하는 거냐?”
          
          “아냐!”
          
          동훈은 부인했지만 그 얼굴은 오히려  틀림없다고 말
          하는 듯했다. 영은 씁쓸하게  미소를 지었다.
          영은 알 것 같았다. 동훈은 복지원에서 폭발물을 터뜨
          리고 그 충격으로  자신도 정신을 잃었었다.
          중상은 아니었지만  기절까지 하고  나서  회복하느라  
          누워 있는 동안 처연한 생각이   들었던 것이 분명했
          다. 그리고 놈은 자신의  가족을 자신의 그  화약기술 
          때문에 잃게  되었다고 말했었다. 비록 자신이 폭발물
          을 만들다가 실수로  그렇게 된것은 아니었다고  했지
          만, 어쨌거나 무엇인가 화약과 관련이 되어 동훈이 비
          참한사고를  당했던 것만은 틀림없었다. 복지원에서의  
          폭발이 그 사고를 기억나게 만들었으리라. 그리고  그
          러면서 ‘죄수’들의  가족들에까지 자연스럽게 생각
          이미쳤으리라.
          
          “불쌍한 자식…….”
          
          영은 중얼거리며 동훈의 머리를 건드리려 했으나 동훈
          은 그 손을 탁 쳐버렸다.
          
          “쓸데없는 소리 하지 마!”
          
          그러자 영은 씁쓸하게 미소를 지으며 동훈에게 말했
          다.
          
          “쓸데 없는 소리가  아냐. 너는 불쌍한  놈이야……. 
          악마 같고 미친 놈이긴 하지만 말야…….”
          
          그러자 동훈은 지지 않겠다는 듯 소리쳤다.
          
          “너도 마찬가지야, 인마!”
          
          그러자 영은 조용히 웃으며 말했다.
          
          “그래, 나도 마찬가지지. 나도 불쌍한, 그리고  미친 
          놈이지.”
          
          그러면서 영은 아직까지도 땅바닥에 앉아 있는 동훈의 
          옆에 쭈그리고 앉았다.
          
          “가족이라고 아까 그랬지?  그래, 나도 가족이  있는 
          놈이야. 후후후…….”
          
          영의 목소리가 무서울 정도로 냉정해져 있다는  것을 
          느끼고 동훈은 고개를 돌려
          영을 쳐다보았다. 그러자 영은 말했다.
          
          “기억나니? 우리가 처음 만나던  날. 그래, 네  놈이 
          날  구해 줬지.  포대자루에 싸여 한강에  던져진 나
          를…….”
          
          “구해 주지 말고 더 깊은 바다에다 갖다 버렸어야 하
          는 건데.”
          
          동훈은 날카로운 목소리로 말했지만, 어느새  동훈의 
          목소리에 독기는 거의 빠져  나가고 없었다.
          그러나 영은 갑자기 멍하니 눈앞 허공의 한 점을 응시
          하며 중얼거렸다.
          
          “누가 그랬는지 알고 싶지 않아?”
          
          “우린 서로 과거에 대해 묻지 않기로 했었지?”
          
          그러나 영은 조용히 말했다.
          
          “바로 내 가족이었어. 그것도 아주 가까운.”
          
          동훈은 영의 말을 믿을 수  없다는  듯 눈을 크게 떴
          다. 영은  그런 동훈을 돌아보지도 않고 계속 중얼거
          렸다.
          
          “나를 키워 준 사람이…… 날 싸서 버리게 했어.”
          
          한편, 그 시각 햇살복지원의 현장은 거의 정리가 되어 
          있었다. 그런데 그 거의 정리된 현장을 들썩이며 돌아
          다니는 한 명의 남자가 있었다. 그는 폭발의 원인을
          알아내기 위해 현장에 파견된  국과수(국립과학수사연
          구소)의 수사관 중 한 명인법의학자였다.
          서 박사로 알려진 그는 사망 원인을 알아내기 위해 현
          장에  왔다. 그의 임무인 시체의 부검은 이미 모두 끝
          마쳤으나 이상한 느낌 때문에 현장을 다시 찾은  것이
          다. 그가 부검한 시체들 중 여섯 구는 몸이 토막나 있
          었고 불에 심하게 그슬러 있었다. 그러나 어딘가 수상
          한 점이 있었다.
          
           처음에 서 박사는 그 시체들이 폭발의 충격이나 그때 
          튀어나온 파편 때문에 사지가 절단되었다고 추정했다. 
          시체들의 절단 부위는 무언가가 고속으로 치고 지나갔
          기 때문에 절단된 것이었다. 그러나 그 절단 부위  이
          외의 시체 상태가 상당히 깨끗하다는 점이마음에 걸렸
          다. 물론 불에 그슬러서 차마 눈뜨고 보기 어려운  상
          태였지만 적어도 으깨지거나 폭압에 휘말린 듯한 흔적
          은 거의 없었던 것이다. 그럼에도 불구하고 서 박사는 
          폭발로 인해  드럼통의 파편이나 기타의 파편들이 튀
          어나와 그런 절단이 이루어진 것으로 판단했다.  그러
          나 그 숫자가 너무 많아 마음에 걸렸었다. 그런데  또 
          다른, 다음의 시체 두 구를 부검했을 때 서 박사의 의
          혹은 더 강해졌다. 또 다른 두 구의 불에 그슬린 시체
          는 심하게  타기는 했지만 그런 절단 부위는  하나도 
          없었으며, 폭압에 밀려 약간 으스러진 부분이 있을
          뿐이었다.
          
           더구나 나중의 두 구가  폭발 현장에서 더 가까운 곳
          에 있었다는 이야기를 서 박사는 들었다. 폭발 현장에
          서 가까운 곳에  있던 두  명은 사체의 손상이 없고, 
          좀더 멀리 떨어진 여섯 명에게는 이렇게 심한 사체 손
          상이 있다는 것이  믿어지지 않았다. 그래서 서 박사
          는 일부러 현장을 돌아보러온 것이다. 현장을  돌아보
          니 의혹은 더해져만 갔다.
          
                           **  계   속  **



 [78] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          서 박사는 폭발에 대해서 무슨 전문적인 지식을  가지
          고 있지는 않았지만 이 여섯 구의 시체가 발견된 곳은 
          폭발의 중앙 현장에서 멀리 떨어진 곳이었다.  그리고 
          그 부분은 후에 넘쳐나온 톨루엔과 신나에 의해  인화
          되어 불길로 뒤덮였을 뿐 폭발이 일어난 장소는  아니
          었다. 그런데 여섯 명이나 되는 시신이 신체 각  부위
          가 절단되어 파손될 만큼 많은 파편이 폭발  현장에서 
          날아올 수 있었을까? 더구나 그 여섯 명의 시신이  발
          견된 장소 부근에서는 건물이나 벽 등이 뭔가에  맞은 
          듯한 상처를 심하게 입고 있었다.
          
          ‘여기서 무엇인가 터진 것이 아닐까?’
          
          그리고 그의 의심을 더 강하게 만든 것은 현장에서 발
          견되었다는 개의 시체들이었다. 개를 부검시킬 이유는 
          없었으므로 그 개의  시체들은 한쪽 구석에  방치되어 
          있었다. 하마터면 서 박사가  보기도 전에 땅에  대강 
          파묻힐 뻔했으나 다행히 서 박사는 그 개의 시체를 볼 
          수 있었다. 그리고서  박사의 눈은 둥그레졌다.  비록 
          불에 그슬리고 시간이 오래되어 썩어가기  시작했지만 
          그 상처 부위만은 뚜렷했다. 머리가 날아가고  아래턱
          이 떨어져 나간, 화상과 순간적인 강한 압력이 만들어 
          낸 상처. 그것은 틀림없이 폭발로 이루어진 상처였다.
          폭발이라는 말이 머리 속을 스치자 자연스럽게 그것은 
          앞의 여섯 명의 시체의 상처를 연상시켰다. 폭발이 그 
          여섯 명의 직접적인 사인이라면 모든 것이  설명된다. 
          그리고 폭발이라고 한다면…….
          
          서 박사는 금방 한 개의 이니셜을 떠올렸다. 서  박사
          의 부검실은 그 이니셜로  이미 화제가 되어  있었다. 
          그 이니셜을 꼬리표처럼  달고 들어온 끔찍한  사체들 
          때문이었다.
          
          ‘담당이 누구더라? 가만……, 검경합동수사본부 담당
          이던가? 그래,맞다.  그래, 독사.  윤 검사가  담당이
          군.’
          
          서 박사는 ‘독사’의 얼굴을 연상하고는 잠시 진절머
          리를 쳤다. 자신이 맡은 사건에 대해서는 끔찍하게 밑
          의 사람들을 들볶는 그의 악명은 국과수에도 잘  알려
          져 있었다. 한 순간 전화하는 것이 옳을까, 혹시 공연
          히 일을 버는 결과가 되는 것은 아닐까 싶어 잠시  망
          설이기도 했지만, 이것은 그의 업무이자  책임이었다. 
          그는 곧 핸드폰의 다이얼을 누르기 시작했다.  그리고 
          그 전화를 받은 것은 김 중위였다.
          
          
          “그만둬!”
          
          동훈이 갑자기 소리를 질렀다.
          
          “듣고 싶지 않아!”
          
          동훈은 정말 더는 듣고 싶지 않았다. 영에게 그런  과
          거가 있을 줄은  정말 동훈으로서도 짐작하지  못했었
          다. 그러나 더 이상의 비참하고 끔찍한 사건이 없기만
          을 동훈은 바랐다. 듣고 싶지도 않았다. 지금  자신이 
          처한 상황과 자신이 벌인 일만으로도 이미 충분히  끔
          찍하다고 동훈은 생각했던 것이다. 그러나 영은  말을 
          그치지않았다.
          
          “알았어, 그만하지.  하지만, 하지만  이 일만은  나
          는…… 나는 그만둘 수 없어. 그래, 악마가 되건 미치
          광이가 되건 그건 내 개인적인 문제야……. 그러나 이
          일을 하는 건 개인적인 문제가 아니야. 이건 보다  큰 
          문제지.”
          
          그리고 영은 한숨을 한번 내쉬고는 다시 느릿느릿  말
          했다. 말을 이어 나가기가 몹시 힘든 것 같았다.
          
          “좋아, 우린 나쁜 짓을 했어. 처음 얘기했던  죄수들
          만 처치하는 것도 큰 죄를 짓는 셈이지. 그리고  거기
          에다가 우린 또 추가로 죄를 지었어. 나는 불을 지르
          고 다섯 명을 더 죽게 했고, 너는 김석명말고도  다섯 
          명을 더 죽게 만들었지. 그러나 그건 우리의 개인적인 
          일이라고 생각해. 괴로우면 괴로워해야 하고,뭐  하늘
          의 천벌이 떨어지면  벼락이라도 맞아야겠지.  그러나 
          일을 중단할 수는 없어. 그럴 순 없어.”
          
          그러자 동훈은 고개를 저으며 말했다. 눈에 눈물이 그
          득했다.
          
          “난 싫어. 더 이상은 난 싫어……. 못하겠어…….”
          
          그러자 영은 품에 손을 넣고 잠시 부스럭거리더니  뭔
          가를 꺼내어 동훈에게 쥐여 주었다. 그것은 바로 영의 
          몸 속에 있는 자폭 장치를 터뜨리는 스위치였다.
          “정 싫으면 그걸 써. 그러면 나도 귀찮게 떠들지  않
          아도 되겠지.”
          동훈은 그 말을 듣자 깜짝 놀라면서 스위치를 집어 던
          졌다.
          “이 밥통 같은 자식, 그게 무슨 소리야!”
          “일을 안할 거면, 난 지금 살아 있을 이유가  없다고 
          생각해. 네가 안할 거면  도 더 이상의 방법은 없어. 
          그러니 네가  날 보내  버려. 원망하지는  않을  테니
          까.”
          “정말 이 병신이……!”
          
          동훈은 영을 칠듯이 주먹을 쥐었다. 그러다가  동훈은 
          결국 영을 치지 못하고  힘 없이 주먹을  늘어뜨렸다. 
          그리고 이번에는 동훈이 울기 시작했다. 동훈은  영보
          다는 선이 가늘고 감수성이 예민해서인지 우는 모습도 
          여자 같았다. 영은 그런 동훈을 보고 조용히 말했다.
          
          “우린 같은 죄인이야. 그래, 이제 더 말 말자.  앞으
          로는 그런 실수는 하지 말자구. 그리고 일을 계속해야
          지, 안 그러면 우리가 뭘 한단 말야? 응?”
          
          그러자 동훈이 흐느끼면서 말했다.
          
          “난 싫어. 다 싫어…….”
          
          그러자 영은 갑자기 태도를 바꾸어 냉혹하게 말했다.
          
          “너도 어차피 여섯 명이나 날려 버린 놈 아냐!  울고
          불고 한다고 그게 없던 일이 될 것 같아!”
          
          그러자 동훈은 발악하듯 외쳤다.
          
          “난……, 정말……  정말 그걸  터뜨리기 싫었단  말
          야……. 정말 안하려고 했어.정말로…….”
          
          “그게 뭐지? 김석명을 날린 거?”
          
          “그래……, 그거…….   난 놈들에게  걸렸어.  놈들
          은…… 놈들은 내가 불을 지른  줄 알고…… 날 때렸
          어……. 하지만 난 정말  그걸 터뜨리고 싶지는  않았
          어. 정말로. 내가  맞아죽어도 그만이라고  생각했지, 
          그런데…….”
          
          “그런데?”
          
          “그런데 희수가 놈들에게 잡혔어, 희수가…….  그래
          서…… 그래서 터뜨린 거야. 희수를……, 그애가 무슨 
          죄가 있어서…….  걔까지 흉한  꼴 보일  수는  없잖
          아……. 그래서…… 그래서…….”
          
                           **  계   속  **



 [79] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 6

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          그러자 희수가 갑자기 저쪽 구석에서 유령처럼 비실비
          실한 걸음걸이로 걸어나왔다.  그리고는 동훈의  옆에 
          앉아서 등을 다독여 주기 시작했다. 영은 그것을 보고 
          놀랐다. 저 바보가 알아들었나?
          아니면 우연한 걸까?
          
          “오빠…… 울지 마, 울지 마.”
          
          그러자 영은 한숨을 깊이 쉬었다. 동훈은 보기보다 약
          한 녀석이었다. 자신은 지금 동훈을 제대로 보고 있는 
          것일까? 동훈은 깔깔거리고, 말과 행동이 엉뚱하여 예
          측할 수 없었으며 미친 놈 같았다. 그것이 과연  동훈
          의 진짜 모습일까?
          오히려 자신들을 억누르는 이 무거운 마음이  동훈을, 
          그리고 영 자신을 그렇게  만들고 있는 것은  아닐까? 
          영은 불쑥 동훈에게 말했다.
          
          “넌 착한 놈이구나.”
          
          그러자 동훈은 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.
          
          “난 악마야. 나쁜 놈이야.”
          
          “그래, 그래. 넌 그럼 나쁜 놈이다. 하지만 눈꼽만큼
          의 양심이 어디 구석에 박히기는 한 놈이다.됐냐?”
          
          그러자 동훈은 더 기어들어가는 듯한 목소리로 중얼거
          렸다.
          
          “희수가 아니라 네놈이 잡혔어도…… 난 터뜨렸을 거
          야.”
          
          영은 힘 없이 고개를 끄덕이며 일어났다. 영이 일어나
          자 동훈이 다시 중얼거렸다.
          
          “넌 나보다 더 불쌍한 놈이야.”
          
          “글쎄.”
          
          영은 대답하면서 등을 돌렸다. 영은 동훈에게  외치고 
          싶었다. 이것밖에는 이제 더 이상 우리에게 남은 것은 
          없다. 힘을 내자. 그리고 다시 처음 생각했던 대로 해 
          보자. 그러나 그러지 못했다. 그럴 필요가 없다고  느
          꼈던 것이다.
          
          “오빠, 오빠…… 울지 마, 울지 마…….”
          
          희수가 다시 동훈을 달랬다. 동훈은 희수가 자신을 달
          래 주자 마치 어린애처럼 흐뭇한 표정을 잠깐 지었다. 
          그러자 희수도 웃었다. 영은 이유 없이 심술이 났지만 
          아무 말도 하지 않았다. 그러자 희수가 말했다. 
          
          “오빠, 오빠, 배고프지? 밥 먹어, 밥 먹어.”
          
          그러면서 희수는 한쪽 구석에 놓여 있던 밥이 담긴 쟁
          반을 들고 왔다.
          희수는 비록 멍했지만  밥 먹는 일에만은  열심이어서 
          조금 시간이 지난 다음에는 스스로 밥을 하기도 했다. 
          그런데 그 광경을 보던  영은 갑자기 구역질이  났다. 
          왜 그런지 몰라도 먹는다는 사실이 그렇게 혐오스럽게 
          여겨질 수가 없었다. 그리고 김석명과 그 부하들의 죽
          은 모습, 그리고 앞서서  그가 처치한 수많은  자들의 
          모습이 갑자기 생각났다. 그들을 죽여 놓고 나는 밥을 
          먹는다. 생명을 이어가려고 먹는다.
          그러나 나도 어차피 죽을 몸이고 똑같이 폭탄이  뱃속
          에 있는데……. 동훈이 희수의 권함을 이기지 못해 수
          저를 들려고 하는데 영은 또다시 참고 있던  구역질을 
          했다.
          
          “인마. 왜 그러는 거야?”
          
          그러자 영은 한편으로는 구역질을 해 가며 간신히  소
          리쳤다.
          
          “제, 제길……. 생각이 나서…… 생각이…….”
          
          그러자 동훈도 간신히 요즘 좀 잊고 지내던 끔찍한 영
          상들이 되살아난 모양이었다.  동훈도 구역질을  하기 
          시작했다.
          
          “이 빌어먹을 놈!”
          
          동훈은 욕을 하다가 앞에 있던 밥그릇을 집어 던졌다. 
          그래도 구역질은 멎지 않아서 동훈은 계속하여 심하게 
          구역질을 했다. 희수는 놀란 듯 눈을 크게 떴으나  어
          쩔 줄을 모르고 그냥 안절부절할 뿐이었다. 그렇게
          둘은 합창을 하듯이 나란히  구역질을 했다. 뭔지  알 
          수 없게 혐오스러워서 견딜 수가 없었다. 그러자 영이 
          이를 악물고 동훈의 곁으로 다가왔다. 그리고  동훈이 
          내던진 밥그릇을 집어 동훈의 얼굴에 들이밀었다.
          
          “안돼, 인마. 처먹어! 처먹으라니까!”
          
          그러면서 영은 필사적으로 마다하는 동훈의 입에 밥을 
          우겨 넣었다. 그리고 자신도 억지로 밥 한 덩이를  집
          어 씹었다. 더더욱 구역질이 심해졌지만 영은  눈물을 
          줄줄 흘리면서 참았다. 스스로가 너무나도 비참했지만 
          할 수 없었다.
          
          “견뎌! 견뎌야 돼!  우리가 죽는 날까지는  견뎌내야 
          해!”
          
          동훈은 영의 우격다짐에 거의 미어질 듯 밥을  넘기고
          는 눈물까지 흘리며 심하게 구역질을 했다.
          그날 이후, 동훈은 매일 밥을 볼 때마다 구역질을  했
          다. 그리고 영도 구역질이 한층 심해졌다. 그것은  싸
          르트르의 구토는 아니었다. 보다 본격적이고 보다  혐
          오스러운 토악질이었다. 한참이 지나자 구역질도 멎었
          다. 그러자 동훈과 영, 둘은 서로 마주앉아 한참을 울
          었다. 그리고 그것을 바라보는 희수의 눈에도  눈물이 
          어렸다. 영은 흐느끼는  동훈을 내버려두고  뚜벅뚜벅 
          밖으로 걸어나갔다. 그런 영의 등뒤에서 동훈이  물었
          다.
          
          “어디 가냐? 돼지대가리?”
          
          그러자 영은 조용히 대답했다.
          
          “일거리 찾으러.”
          
          “왜?”
          
          “지난번 네 작품을  사용 못했잖나? 이건  예외니까, 
          새로 쓸만한 놈을 물색해 보겠어.”
          
          그러자 동훈이 결코  악의가 담기지는 않은  목소리로 
          외쳤다.
          
          “그건 너무 흔들리고 충격을 받아 불안해. 새로 만들
          지.”
          
          “고맙군.”
          
          “네놈이야말로 진짜 악마, 흡혈귀야.”
          
          그러나 영도 지지 않고 말했다.
          
          “네가 더해.”
          
          그리고 영은 동훈이 뭐라고 더 말하기도 전에 쾅 문을 
          닫고 밖으로 나가버렸다. 우울했고 한없이  외로웠다. 
          그가 나오는 순간 던진 말은 거의 마음을 숨기려고 한 
          말이나 다름없었다. 동훈이 놈은 정말 편안한 듯 희수
          의 품에 고개를 묻고  있었던 것이다. 그래도  동훈이 
          놈에게는 희수라도 있는데……. 나는 뭘까? 영은 그냥 
          발걸음만 말 없이 옮기고 있었다.
          
                           **  계   속  **



 [80] 제목 : [파이로 매니악] 후유증 7

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          한편, 서 박사의 연락을 받은 김 중위는 그  자리에서 
          일어서서 미처 윤검사에게 알릴 겨를도 없이 현장으로 
          차를 타고 달려갔다. 윤  검사는 닥터정과 박  실장의 
          리스트를 점검한 후 검찰에 용의자들의 조사를 의뢰하
          기 위해 나간 참이었다. 더구나 윤 검사는 핸드폰  같
          은 것을 병적으로 싫어하는 사람인지라 일단은 자신이 
          독자적으로 판단하여 행동하는 것이 옳다고  생각되었
          다. 그도 어엿한 팀의 일원이었으니까.
          
          이 팀은 지난번 모임에서 씨저(Scissor : 가위)  팀이
          라고 임의로 명명되어 있었다. 도화선을 잘라  폭발을 
          막는다는 우스개 같은 닥터 정의 농담에서 이름이  붙
          여진 것이었다. 김 중위는 도화선은 요즘에는 거의 쓰
          이지 않는다고 했지만  전기 뇌관을 쓰더라도  전선을 
          자르면 되는 것이라고 생각하여 반대하지 않았다.  그
          리고 박 실장은 여전히 무덤덤한 얼굴로 아무런  의사
          표현도 하지 않았으며, 의외로 냉랭한 윤  검사마저도 
          좋다고 했다. 윤검사가 좋다고  한 이유를 김  중위는 
          나름대로 ‘귀찮아서’ 그런  것으로 생각했지만,  윤 
          검사는 씨저의 발음이 시이저(Siege +er : 의역하면
          포위공격자)도 되고, 시저(Cease + er : 의역하면  멈
          추게 만드는 사람)도 되며, 또 자신이 존경하는  인물
          인 시저(Caesar)도 된다고 생각하여 좋다고 한 것이었
          다.
          
          좌우간 현장에 도착한 김 중위는 서 박사의 설명을 들
          으며 곳곳을 돌아보고 시체의 사진도 언뜻 보았다. 특
          히 개의 시체를 보고 김 중위는 이것은 분명 폭발물이 
          관련된 범죄임을 눈치챘다. 그러나 한 가지 특기할 사
          실은 이번 범죄는 아무래도 P.M.이 했던 지금까지와의 
          범죄와는 양상을 달리한다는 점이었다. 사망자가 대량
          으로 났으며 그리  정교한 폭발물을 사용하지도  않았
          다. 그리고 항상 현장에 놓여져 있던 예의 그  성명서
          (?)도 보이지 않았다.  그러나 어쨌건 폭발물에  의한 
          범죄인 것만은 틀림없었다. 현장의 파편 자국들을  보
          면서 김 중위는 서 박사에게 단언했다.
          
          “크레모아와 비슷한 것을 터뜨린 듯하군요.”
          
          “네?”
          
          “아, 됐습니다.”
          
          서 박사가 잘 알아듣지 못하자 김 중위는 대신 자신이 
          늘 지니고 다니는 수첩을 꺼내 메모를 했다.
          
          폭발 방향은 한 점을 중심으로 반원형으로 퍼져 있음. 
          군용 크레모아보다는 위력이 작지만 상당한  파괴력과 
          꽤 많은 파편을 지닌 크레모아 종류의 폭발물일  것으
          로 보임.
          
          그런데 여기까지 쓰다가 김 중위는 미간을  찌푸렸다. 
          크레모아는 보통의 폭발물로는 만들 수 없다.  크레모
          아에는 군용 폭약인 콤포 C-4가 채워진다. 그런데  이 
          콤포 C-4는 다이너마이트와는 달리 니트로글리세린 같
          은 것이 아니라,  RDX라는 신형 폭약으로  만들어지는 
          것이다. 설탕가루처럼 생긴  RDX에 수지를 조금  넣어 
          혼화하여 반죽한, 흰색의 백설기 떡처럼 생긴 화약이
          바로 콤포 C-4였다. 그런데 니트로글리세린의  제작과 
          RDX의 제작은 하늘과 땅 차이와도 같았다. 사실 김 중
          위가 폭발물 처리반에 있는 전문가라지만, 화약의  제
          조법까지 자세히 알 재주는 없었다. 폭발물  처리반은 
          화약을 이용하는 곳이지  화약을 제조하는 곳은  아니
          다. 김 중위가 그래도 C-4의 원료는 RDX이고 RDX의 제
          조는 N.G.보다 한결 어렵다는 사실 정도나마 알고  있
          는 것은 스스로 꾸준히  행해 왔던 공부  덕분이었다. 
          폭발물 팀의 다른 고참들이라해도 그런 것을 다  아는 
          사람이 몇이나 될까? 그리고 그 사람들 중에서 아무것
          도 없는 상태에서 화약을 만들어  낼 수 있는 사람은 
          몇이나 될까?
          
          ‘설마 아무리 P.M.이라도 RDX까지 만들 수 있단 말인
          가? 설마…… 그건 아닐 텐데…….’
          
          물론 이 범행이 P.M.이 저지른 것이 아닌, 누군가  크
          레모아 같은 것을  하나 훔쳐다가 저지른  범행이라면 
          오히려 생각하기는 쉽다. 하지만  김 중위가 조금  더 
          자세히 살펴보니, 이 폭발물은 파편 비산 거리나 위력
          에서 크레모아보다는 훨씬 약한 것 같았다. 군용 크레
          모아라면 전방 유효 사거리가 200미터에 달하고, 후폭
          풍도 30미터에 이른다. 만약 여기서 군용  크레모아를 
          터뜨렸다면 주변 건물조차  남아나지 않았을  것이다. 
          그러나 여기서 터뜨린 것이 무엇이건 간에 위력이  좀 
          차이가 날 뿐, 그 효능은 크레모아와 마찬가지였다.
          
          ‘그렇다면 이것도 사제품이 분명한데……. 그러면 이
          번 일도 P.M.이 저지른 게 맞단 말인가?’
          
          김 중위는 조금 더 자세히  알아보기 위해 서 박사가 
          내민 시체의 사진을 다시  보자고 했다. 그  시체들은 
          알아보기 어려울 정도로 심하게 손상되어 있었다.그런
          데 서 박사는 원래 용의주도한 성격이라 그랬는지, 시
          체의 손상 정도를  파악하기 위해서 그랬는지  희생자 
          들 중 몇몇 사람의 사진을  옆에 같이 붙여놓고 있었
          다. 당연히 헤드라이트나 졸개들의 사진은 구할 수 없
          었을 것이고, 김석명의 사진은 이름이 좀 알려진 사람
          이니만치 그 옆에 붙어 있었다. 그런데 김 중위는  김
          석명의 사진을 보다가 놀라서 하마터면 사진들을 땅에 
          떨어뜨릴 뻔했다.
          
          “아, 무슨 일입니까?”
          
          서 박사가 묻자 김 중위는 애써 태연한 척하며 어물어
          물했다.
          
          “아, 아닙니다. 아는 사람과 닮아서요.”
          
          “네? 그래요?”
          
          “아, 아는 사람은 아닙니다. 잠시 착각해서.”
          
          그러나 그것은 거짓말이었다. 김 중위는 김석명을  잘 
          알고 있었던 것이다. 물론 이름도 모르고 그가 햇살복
          지원을 운영하고 있다는 것도 몰랐다. 그가  기억하는
          것은 어린 시절, 그가  고아원에 있었을 때의  잔혹한 
          체벌과 당시로서는 이해하기 어려웠던 은밀하고  음란
          한 짓들, 그리고 굶주림과 가혹함의 사이에 동상처럼
          우뚝 솟아 있던 그 모습과 그 얼굴뿐이었다. 김석명은 
          햇살복지원의 원장일 뿐만아니라 김 중위가 있었던 고
          아원의 원장이기도 했던 것이다.
          그 당시에는 그냥  ‘원장 선생님’으로만 알고  있었
          던, 어린 시절 누구보다도 김 중위가 증오했던 그  인
          물이 바로 김석명이었다. 김 중위는 잠시 혼란을 느꼈
          다. 그가 죽었다는 사실이 믿겨지지 않았고  기쁘기까
          지 했다. 그러나 그를 죽인 것은 얄궂게도 자신이  지
          금 일생을 걸고 추적하려고 마음먹은 P.M.이었 다.
          
                           **  계   속  **



 [81] 제목 : [파이로 매니악] 김중위의 발견 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          윤 검사는 저기압이었다. 박 실장이 천신만고끝에  추
          려낸 열한 명  모두가 알리바이가 확실하다는  검찰의 
          팩스가 방금 날아든 참이었다. 20일에 그 리스트를 만
          들어서 수사를 진행한다고 했을 때, 팀원 중의 누구도 
          반대하지 않았었다.
          그래서 윤 검사는 있는 바람을 다 넣어서 검찰에 열한 
          명의 조사를 시켰는데, 결과는 어이없이 나와 버린 것
          이다. 열한 명 모두가 거의 알리바이가 확실했다.  모
          두가 현직에서 정신없이 근무하는 사람들이니만큼  알
          리바이의 증명은 매우 쉬웠던 것이다.
          
          그중 여섯 명은 지방에 근무하고 있어서 서울을  왕복
          한 일조차가 없었고, 세명은 수도권 부근에  있었으나 
          사건이 벌어지던 날이나 그 앞뒤의 날에 출장을  가거
          나 해서 알리바이가 확실했다. 그리고 두 명이 남았는
          데, 그 두 명도 거의 확실한 알리바이를 가지고  있어
          서 혐의를 둘 수조차  없었다. 그런데다가 닥터  정이 
          윤 검사의 비위를 긁는 듯한 소리를 했다.
          
          “그 안에는 처음부터 P.M.이 없었을지도 몰라요.”
          
          “뭐라구? 아니 이제 와서 그게 무슨 소리요?”
          
          윤 검사는 화가 나서 호통을 쳤다. 김 중위와 박 실장
          은 묵묵부답으로 아무 말도 하지 않고 서로 얼굴만 바
          라보고 있었다. 그러나 닥터 정은 태연한 얼굴이었다.
          
          “그럼 다시 말하죠. 이중에는 없을 것 같아요. 이 사
          람들에 대한 수사는 그만두시죠.”
          
          “당신이 이야기한 대로 용의자를 조사한 거요!  그런
          데 뭐가 잘못되었단 말이오?”
          
          윤 검사는 이해할 수가 없었다. 분명 닥터 정과  협의
          를 거쳐 P.M.은 화약사고를 당한 경험, 그것도 가까운 
          사람이 사고를 당한 경험이 있는 자일 것이라는  추론
          을 해냈었다. 그리고 김 중위의 의견과 자신의 견해를 
          결합하여, 화약학에 손을 댄 경력이 오래되었고  기타 
          다른 분야의 실무 경험이 있는 자들을 추리고 추려 만
          든 것이 그 열한 명의 리스트였다. 그런데 엉뚱하게도 
          닥터 정은 그것을 보며 다른  소리를 하고 있는 것이
          다.
          
          “아주 셜록 홈즈가 다 되어 가는군. 자꾸 이랬다저랬
          다 할 거요?”
          
          윤 검사가 가시돋힌 목소리로 비야낭거리자 닥터 정도 
          조금 신경질적인 목소리로 대꾸했다.
          
          “그때 미처 생각하지 못한 것이 있었어요. 자꾸 그렇
          게 사람 신경 건드릴 거예요? 나도 최선을 다하고  있
          는 중인데?”
          
          둘이 다시 감정적으로 대립하려는 것 같자 김  중위가 
          조심스레 끼여들었다.
          
          “왜 그런지…… 이유를 말씀해 주시겠습니까?”
          
          “간단해요. 이 리스트를 조금만  조사해 보면 알  수 
          있을 거예요.”
          
          “저도 보았습니다만…… 저는  잘 모르겠군요.  여기 
          있는 사람들이 P.M.이될 수 없는 이유가 뭐죠?”
          
          “이 사람들 중 대부분…… 그러니까 일곱 명은  모두 
          현재 화약 분야에  직업을 가지고 근무하는  사람이군
          요. 맞죠?”
          
          “예.”
          
          “그렇소.”
          
          김 중위와 함께 윤 검사도 일단은 고개를 끄덕였다.
          
          “그 때문에 더 의심스러운 것이지. 화약을 접할 기회
          가 많고, 화약을 빼낼 수도 있는 거니까.”
          
          “하지만 그건 틀려요. 분명 지난번 박병관 사건에 사
          용한 화약은 사제품이었다고 했었죠, 김 중위님?”
          
          “그랬습니다.”
          
          잠시 무언가 딴 생각을 하는 것처럼 보이던 김 중위는 
          그런 생각을 하지  않았다고 보이기를 바라는  것처럼 
          황급히 대답했다.
          
          “사제품 화약을 만들 수 있는 사람이라면 굳이  위험
          을 무릅쓰고 화약을 훔치려 들지는 않을 것 같은데요? 
          또 훔칠 수 있다면 굳이 자신이 만든 비교적 덜  정교
          한 사제품을 쓰지는 않았을 거구요. 그렇지 않나요?”
          
          그러나 윤 검사는 고개를 저었다.
          
          “그건 아주 일반적인 상식선에서의 이야기요. 실제로
          는 어떤 짓을 했을지  모르오. 어차피 놈은  미쳤으니
          까.”
          
          “미친 사람의 행위일수록  그 사람의 관점에서  보면 
          더욱더 논리적이고 앞 뒤가 들어맞게 행동한다는 것을 
          모르시나 보군요. 물론 일반인의 관점에서 본다면  이
          해가 가지 않을 수도 있지만  미친 사람의 논리로 볼 
          때에 미친 사람은 가장 논리적으로 공정하며 틀림없는 
          사고를 하는 것이 일반적입니다.”
          
          하지만 윤 검사는 지지 않으려는 듯했다.
          
          “어떤 것은 사제품을 만들어 사용하고, 구할 수 있는 
          것은 구해서 썼을지도 모르지 않소?”
          
          “나는 그렇게 보지 않아요. P.M.은 스스로를  매니악
          이라고 부를 만큼 그  기술에 몰입되어 있는  자예요. 
          그리고 그 범행 방식도 믿을 수 없을 정도로 복잡하
          여 세계 범죄사에서도 유례를 찾기 어려울 정도로  교
          묘하고 복잡한 장치를 써요.
          그런 성격을 가진 P.M.이 과연 회사에서 만들어진, 정
          식의 물건을 놓고 자신이 만든 조금 불안정한  화약을 
          사용할까요? 분명 P.M.은 전직 화약기술자이지, 현
          직 기술자라고 볼 수는 없을 거예요.”
          
          “현직 기술자라고 해도 화약을 빼내지 못할 수도  있
          지 않소?”
          
          “현직 기술자가 마음만 먹으면 왜 화약을 빼낼 수 없
          겠어요?”
          
          “화약공장은 원래 작업마다 약량을 철저하게  기록하
          여 문서로 남기게 되어 있고, 출퇴근 때마다 몸수색을 
          하여 위험물이 밀반출되는 것을 막고 있소. 그런데 화
          약을 빼낸다는 것이 말처럼 쉬운 일이겠소?”
          
          “하지만 나는 불가능한 일이라고는 보지 않아요.  그
          러면, 모든 기업들은 탈세나 절세를 하지 않고 세무서
          에 모든 실적을 그대로 보고하나요? 만약 그렇다면 세
          무감사를 맞아도 휘청거릴 기업은 하나도 없겠군요?”
          
          “지금 그런 이야기를 하는 것이 아니지 않소?”
          
          전직 기술자의 이야기를 하고 있는 두 명의 전직 부부
          는 지금 거의 공무에 감정을 드러내어 하지 않아도 될 
          이야기를 가지고 아웅다웅하고 있었다. 박 실장은  그
          런 둘의 모습을 보며 별다른  말은 하지 않았지만 몇 
          번이고 그 학자풍의 두터운 안경을 고쳐 썼다. 그러나 
          김 중위는 다른 생각에 가득 골몰해 있었다.
          결국 윤 검사가 그만두자고 말하자, 닥터 정도 호흡을 
          가다듬고 본래의 모습으로 돌아왔다.
          
          “좋아요. 그런데 윤 검사님.”
          
          “왜 그러시오? 닥터 정.”
          
          “담배 좀 꺼주시겠어요? 간접 흡연은 반살인행위라고 
          나는 보고 있거든요?”
          
          “나에게 담배를 못  피우게 하는 것은  반살인행위가 
          아니고 살인행위요. 그렇게 싫다면 미안하지만 저쪽으
          로 옮겨 앉아 주시오. 여긴 내 방이니까.”
          
          이번에는 윤 검사가  미미하게나마 승리를  거두었다. 
          닥터 정은 못마땅한 듯 미간에 주름을 잡고서 말했다.
          
                           **  계   속  **



 [82] 제목 : [파이로 매니악] 김중위의 발견 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “좌우간 여기의 열한 명은 알리바이까지 있다면서요? 
          어쨌든 방향을 조금 돌려 잡아야 해요.”
          
          “어떻게 말이오?”
          
          “이 리스트를 어떻게  뽑았는지 말씀해  주시겠어요? 
          추출 과정 말이에요.”
          
          그러자 윤 검사는 박 실장을 향해 눈짓을 했다. 박 실
          장은 다소 어색한 듯한 말투로 천천히 말했다.
          
          “그건 제가 뽑은 리스트입니다. 우리 나라에는  자격
          증을 소지한 화약기술자가  800명 이상 있으며,  화약 
          관련업체에 장기간 종사한 사람들도 상당수가 됩니다. 
          그들을 모두 뽑으면 7천 명 이상이 됩니다.  그중에서 
          저는 5년 이상의 직접적 화약 실무 경험이 있는  사람
          들을 추출했고 경력에서 다양한 측면을 보이는 사람들
          을 뽑았습니다. 일단 전문대나 공고 이상의 학력을 소
          지하고 개발 분야에  종사했던 경력을 위주로  골라냈
          죠. 그 결과로  나온 사람들의 숫자는  614명이었습니
          다.”
          
          “그런데요?”
          
          “그 다음으로는 수도권 부근에서 활동하고 있는 사람
          을 가려낼까 했습니다만, 그러지는 않았습니다.  혹시
          라도 빠져 나갈 사람이 있을지 몰라서였죠. 그런데 그
          중 사고 경력이 있는 사람을 추출해 내는 것은 생각보
          다 어려웠습니다. 사고 기록이란 것이 비공개적인  것
          도 많고, 또 용의 대상자가 직접적 피해자가 아닌  경
          우도 많았기 때문에…….”
          
          “그런데 어떻게 알아냈죠?”
          
          “검찰, 경찰 기록은  별로 도움이 되지  않았습니다. 
          화약공장 외부의 사고는 문제가 기록되어 있지만 화약
          공장 내부에서 일어난 사고는 아예 경찰의 기록에  올
          라 있지 않은 경우도 많았으니까요. 그래서  보험회사
          의 기록을 조사했습니다.”
          
          “보험회사?”
          
          “예. 화약 제조업체들은  대부분 의무적으로  보험에 
          들어 있으며, 화약사고는 규모가 크기 때문에  대부분
          의 경우 보험 처리를  받습니다. 그 방법으로  조금더 
          조사 폭을 넓힐 수 있었습니다. 그 결과 사망자  이상
          의 피해자가 발생한 화약사고가 일어난 곳에서 근무했
          거나 하여 직접 사고를 겪은 인원 중 생존해 있는  사
          람은 그 열한 명이었습니다. 가족들이 화약사고로  폭
          사한 경우는 아쉽게도 거의 없었습니다. 우리  나라의 
          경우 민간에서는 화약사고가 거의 안나는 편이니까요. 
          이리 열차 폭발사고 때의 대상자가 두어 명  있었습니
          다만 전문가라고는 할 수 없는 사람들이었습니다.
          이리에는 화약공장이 없었으니까요.”
          
          “생각보다는 적군요? 그리고 현직 기술자가 너무  많
          은데, 그것도 이유가 있나요? 나는 현직 기술자보다는 
          전직 기술자가 더 많을 것이라 여겼는데……. 표본 추
          출에 오류가 있지는 않은지요?”
          
          박 실장은 조금 기분이 상한 듯, 말하기가 힘든 것 같
          아 보였다. 그러자 윤 검사가 대신 말했다.
          
          “우리 나라에서 화약회사가 본격적으로 활동하기  시
          작한 것은 그리 오래되지 않았으며, 독창적인  개발을 
          행하기 시작한 것은 20년도 안되오. 더구나  이화약기
          술이라는 것은 묘한 면이 있어서, 전문가가 될 때까지 
          그 일을 하게 되면 다른 일은 할 엄두가 안 나게 되어 
          버리는 특징이 있다고 하오.”
          
          “무슨 말이지요?”
          
          “뭐랄까, 안주하게 된다고나 할까? 워낙 독특한 분야
          의 일이기 때문에 다른 직업으로 바꿀 엄두도 나지 않
          고, 또 대부분이 독과점 품목이며 위험이 있는 일이기 
          때문에 경쟁이 치열하지도 않고, 대우도 나쁘지  않은 
          편이오. 더구나 그 분야에 전문가가 되고 나면 위험에 
          대해서도 익숙해져서 오히려 좋은 대우에  만족한다고
          나 할까? 그래서 이직률이 극도로 낮은 편이오.  그렇
          기 때문에 전문적 기술자 중에는 전직한 사람이  드문 
          편이오. 그리고 말인데,  나이가 많은 사람은  대부분 
          그렇게 창조적인 기술을 가지고 있지는 못할  것이오. 
          실질적으로 우리 나라가  독창적으로 화약 제조를  한 
          것은 20년 정도도 안되니까 말이오. 그리고 오랜 경험
          을 가진 사람들 중 전직한 사람들은 대부분  정년퇴임
          을 한 사람들뿐이니, 우리 조사는 틀리지 않았다고 보
          이오.”
          
          그러자 닥터 정은 고개를 끄덕여 보였다.
          
          “있을 수 있는 일이군요. 좋아요. 검색에 오류는  없
          는 것 같군요. 그러나…… 그러면 도대체 P.M.은 누굴
          까……?”
          
          “당신의 추론이 틀렸었다고 인정만 한다면 일은 간단
          해지오.”
          
          “무슨 말씀이죠?”
          
          “P.M.이 사고를 당하거나 옆에서 겪은 적이 있을  거
          라던 당신의 그 판단 말이오. 그것이 옳지 않은  것이
          라고 판명된다면 대상자는 614명으로 늘어나니까,  아
          마 그중에 있겠지.”
          
          그러자 닥터 정은 한숨을 쉬었다.
          
          “그렇지는 않을 거예요. 나중에 두고 보세요. 그  부
          분만은 틀림이 없어요.”
          
          “뭐가 틀림없단 말이오?”
          
          “P.M.이 사고를 겪은 일이 있다는 것 말이에요. 그렇
          지 않고서는 P.M.이 이런 식으로 시니컬해지지는 않으
          리라고 나는 생각해요.”
          
          “그건 논리적 추론 같지는 않은데? 꽤 그럴 듯해  보
          이기는 하지만 이미 그릇된 것으로 판명된 것  아니겠
          소?”
          
          그러자 닥터 정은 자존심이 몹시 상한 듯, 입을  다물
          었다. 그러나 잠시 생각해 보고서는 다시 말했다.
          
          “그러면 이제 이 614명을 모조리 조사할 건가요?”
          
          그러자 윤 검사도 한숨을 내쉬었다.
          
          “검찰의 인력과 수사력에도 한계가 있는 법이오. 614
          명을 용의자로 뽑는 것은 말도 안되오. 어떻게든 수사
          망을 좁혀야 하오.”
          
          “아니, 그럴 필요는 없어요.”
          
          “무슨 소리요?”
          
          “아마 614명을 모두 조사해도 P.M.의 꼬투리는  잡을 
          수 없을 것이라고 나는 생각해요.”
          
          그 말에 윤 검사는 고개를 갸웃했다. 그러자 닥터  정
          이 다시 말했다.
          
          “P.M.은 분명 머리가 좋은 자예요. 자, 그의  입장이 
          되어서 한번 생각해 봅시다. 그인지, 그녀인지는 모르
          지만 말이죠. 우선 가장 분명한 사실이 있어요. 
          P.M.은 화약기술자, 그것도 고도의 기술을 소유한  자
          예요. 이것 하나만은 절대 변할 수 없는 명제예요. 그
          가 범행을 저지른다면  당연히 경찰이나 검찰이  그를 
          추적하겠죠. 그럴 때 어떻게, 무슨 방법을 써서  그를 
          찾으려 하겠어요?”
          
          “우리가 하는 방법 그대로겠지.”
          
                           **  계   속  **



 [83] 제목 : [파이로 매니악] 김중위의 발견 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “그렇겠지요. 그러면 P.M.은  과연 어떻게  생각하고 
          범죄를 저지르려 할까요? 자, 다시 P.M.에 대해  생각
          해 보죠. 그는  화약기술자이며, 우리 나라  사람임이 
          분명해요. 그런데 우리 나라의 화약기술자는 그리  많
          지가 않아요. 애매한 살인 동기나 금품을 욕심내는 등
          의 동기만 있는 경우보다는 훨씬 그 선택의 폭이 좁고 
          확연히 드러나는 것이죠.”
          
          “그렇겠지.”
          
          “당연히 경찰은 전문가를 중점적으로 조사하려 할 거
          예요. 그리고 P.M.은 고도의 지성을 소유한  자이니만
          큼 그런 사실을 미리 생각했다고 보는 편이 옳을 겁니
          다. 그렇게 볼 때 그가 범행을 저지르기 전에 그에 대
          해 무언가 대비를 하지 않았다면 오히려 이상하지  않
          나요?”
          
          “그럼 그 대비라면……?”
          
          “뭐 여러 가지가 있겠죠. 알리바이를 만드는 것이 가
          장 확실하겠죠.”
          
          “그러나 이 사람들의  알리바이는 조작된 것이  아니
          오. 조작될 가능성이 있을  만한 것은 우리도  알아낼 
          수 있소.”
          
          윤 검사가 말하자 닥터 정은 고개를 끄덕였다.
          
          “나는 탐정소설의 주인공은 아니에요. 또 탐정소설에
          서처럼 경찰이 그렇게 무능하다고 믿지도 않아요.  그
          러나 P.M.은 분명 우리가 생각하는 것보다 한 수 앞을 
          미리 바라보고 범행을 계획했을 거예요. 안전성에  집
          착하는 P.M.이 그런 가장 큰 위험을 그냥 무릅쓰고 범
          행을 저질렀다고는 생각할 수 없어요.”
          
          “그럼 뭐란 말이오?”
          
          “분명 그는 우리가 미처 생각지 못한 함정을 파 두고 
          있어요. 가장 안전한 방법…….”
          
          그러다가 닥터 정은 한숨을 쉬었다.
          
          “아직 그게 무엇인지는 모르겠지만, 분명 알리바이를 
          만들어 둔 거겠죠. 그것은 확실한데…….”
          
          윤 검사는 그 말을 듣고 말했다.
          
          “어떤 알리바이를 만들었을까? 그거나 좀 생각해  보
          는 게 어떻소?”
          
          닥터 정이 잠시 침묵에 잠기자 윤 검사는 다시 담배를 
          한 대 피우며 말했다.
          
          “요즘 나라 사정이 좋지가 않소. 그런 판에 이런  대
          형사건이 터지니 위에서도 잔뜩들 신경을  곤두세우고 
          있단 말이오. 안그래도  사회적으로 정부가  불신받고 
          비판적 분위기가 강한 판국인데 이런 불안요소까지 있
          다는 것은 좋은 일이 되지 못하오. 어서 그들을  잡아
          야 하는데…… 큰일이군.”
          
          그때 김 중위는 한참 동안 자신이 알아낸 사실들을 이 
          자리에서 이야기해야 하나 말아야 하나로 고민하고 있
          었다. 김 중위는 햇살복지원 사건이 P.M.의  소행일지
          도 모른다는 추측을 윤 검사에게는 말하지 않고  있었
          다. 아니 말하지 못했다는 편이 더 옳았다. 김 중위는 
          심정적으로는 햇살복지원에서 크레모아 같은 것을  터
          뜨릴 만한 녀석들은  P.M.밖에 없을 것이라는  심증을 
          굳히고 있었다. 그러나 심증만 가지고 윤 검사에게 말
          하고 싶지는 않았다.  좀더 확실한 증거가  필요했다. 
          그래서 김 중위는 요 며칠  동안 조용히 시간을 내어 
          햇살복지원의 사건 현장을 이잡듯 뒤지고 다녔던 것이
          다. 그리고 그는 중요한 결과를 얻었다. 그러나 김 중
          위는 아직까지도 그 결과를 말하는 것을 주저하고  있
          었다.
          
          그 결과는 몹시도 중요한 것이었으며, P.M.의  체포에 
          결정적 역할을 해줄지도 모르는 것이었다.
          
          ‘어떻게 해야 하나…… 지금 말해야 하나. 아니면 조
          금 더  있다가…….  아니, 이야기하지  않아야  옳을
          까?’
          
          김 중위는 P.M.이  자신이 증오하던 김석명을  해치워 
          준 것 때문에 무슨 은혜를 갚는다는 의미로  말하기를 
          주저한 것은 아니었다. 김  중위는 그런 어린애  같은 
          감정을 가질 만큼 로맨티스트는 아니었으니까. 오히려 
          김 중위를 괴롭히는 것은 보다 큰 차원에서의  번민이
          었다.
          
          김 중위, 김영만은 어릴 적부터 학대받는 불우한 환경
          에서 자라왔다. 그리고 그가 알고 있던 주변의 사람들
          은 거의 대부분이 그 환경에서 벗어나지 못하고  말았
          다. 김영만은 ‘배움’이라는 것 한 가지가 이 대한민
          국이라는 사회에서 인간의 생활을 어떻게  좌우하는지
          를 몸소 느껴왔고 누구보다도 그런 사실을 증오했다.
          비록 김영만은 그  ‘배움’을 통해서 이제는  자신이 
          증오하던 그 어두운 과거에서 빠져  나올 수 있을 것 
          같기는 했지만, 그러나 그는  하 사장이라는 한  명의 
          인간을 죽게 놓아 둠으로써만 그 배움의 기회를  간신
          히 잡을 수 있었다. 그래서 그는 마음속 깊은  곳에서 
          그런 환경을 가진 이 나라와 사회를 증오하고  있었는
          지도 모른다. 그러나 그는 그러한 증오를 직접 표출하
          기보다는 자신이 그 사회의 윗자리에 올라타는 것으로 
          증오를 삭이려 애를 써왔다. 그런데 P.M.이라는, 자신
          이 쫓고 있는 범죄자는 그런 자신을 비웃기라도 하듯, 
          자신이 증오하던 사회적인 기생충 하나를 깨끗이 없애 
          버린 것이다.
          
          ‘나는 이 빌어먹을  세상에 뛰어들어 출세하는  것이 
          최대의 복수라고 여겨 왔다. 그러나 그것이 진정한 복
          수였을까?’
          
          그것은 진정한 의미에서의 복수는 아니었다. 다만  자
          신은 스스로의 눈을 가리고 있었던 것뿐이었다.  사회
          에의 분노를 사회에서의 계급 대치로 바꾸어 버린  것
          이었다. 그렇게 본다면 P.M.은 오히려 옳은 일을 하고 
          있는 게 아닐까……? 그러나  김 중위는 고개를  저었
          다. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있나 하고 자신을
          꾸짖었다.
          
          ‘놈들이 그런 이상을 가진  자들일 리 없어.  놈들은 
          다만 범죄자에 불과해. 그뿐이야.’
          
          그리고 김 중위는 다시 고개를 들었다. 윤 검사와  닥
          터 정의 입씨름은 이제 거의  끝나고 둘은 다시 언제 
          그랬냐는 듯 진지한  얼굴로 서류만 뒤적거리고  있었
          다.
          
          “조금 이야기가 늦었는지도 모릅니다만…….”
          
          윤 검사와 닥터 정은 말이 없던 김 중위가 입을  열자 
          모두 그의 얼굴을 바라보았다.
          
          “……지난번 햇살복지원의 톨루엔 폭발사고는 P.M.의 
          짓으로 추정됩니다.  P.M.의 다섯  번째(아직  이들은 
          P.M.의 첫 번째 범죄, 즉 쌍도끼의 사건은 P.M.의  짓
          이라는 것을 알지 못하고 있다) 범죄죠.”
          
          그러자 윤 검사가 묘하다는 표정을 지으며 말했다.
          
          “그걸…… 어떻게 알았나?”
          
          “서 박사라는 검시관으로부터 연락을 받았습니다. 시
          체에서 이상한 흔적이 발견되었다고 말이죠.
          좌우간 제가 먼저 일을 멋대로 처리해서  죄송합니다. 
          미리 보고를 하려 했는데 워낙 경황이 없어서…….”
          
                           **  계   속  **



 [84] 제목 : [파이로 매니악] 김중위의 발견 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          그러자 윤 검사는 김 중위의 태도에서 냄새를 맡았다. 
          김 중위가 뭔가 중요한 사실을 알아낸 것이  틀림없다
          는 냄새. 윤 검사의 그러한 ‘감’은 틀림없었다.
          평소 같았으면 따지고 들었을 윤 검사가 오히려  최대
          한 따뜻한 목소리로 말했다.
          
          “괜찮네. 우린 같은  팀이 아닌가? 좌우간  답답하니 
          결론부터 말해 보게.”
          
          “잠깐.”
          
          닥터 정이 큰소리로 말했다.
          
          “그 사고의 이야기는 저도 조금 들었어요. 그런데 어
          떻게 그 사건이 P.M.의 짓이라는 걸 알았죠? 그  사건
          은 이제까지의 P.M.의 행동과는 너무 패턴이  다른데? 
          그들이 남긴 글이라도 나왔나요?”
          
          그러나 김 중위는 고개를 저었다.
          
          “아닙니다.”
          
          “그러면?”
          
          “거기서 저는 이걸 찾아냈습니다.”
          
          김 중위는 품에서 비닐에 싸인 작은 물건 하나를 꺼내 
          탁자 위에 조심스럽게 올려놓았다. 그리고는 조금  떨
          리는 목소리로 말했다. 이제 주사위는 던져졌다. 아까
          까지의 망설임은 더 이상 김 중위에게 없었다.
          
          “이런 것을 만들 수 있는 자는 P.M.뿐일 겁니다.  그
          리고 또 한 가지, P.M.은 한 명이 아닙니다.그들 또한 
          우리처럼, 최소한  세 명으로  구성된 하나의  팀입니
          다.”
          
          그때, 영은 정처없이 거리를 헤매 다니고 있었다.  마
          음이 공허하고 가슴 한 구석이  텅 빈 것 같았다.  그 
          이유는 알 수 없었지만……. 영의 마음속에는 자꾸 한
          스러움이 쌓여 가는 것 같았다. 지금, 나라는  엉망이
          었다. 이제는 잘살게 되었다고 좋아하던 사회의  분위
          기는 바싹 가라앉고 실업과 미래에 대한 불안만이  거
          리를 온통 채우고 있었다. 영은 계속 쏘다니면서 다시 
          일을 할 대상을 찾는 중이었지만, 마음 같아서는 보이
          는 대로 모든 것을 날려 버리고 싶은 심정이었다.  모
          든 것이 마음에 들지않았다. 이 세상과 이 사회  전체
          가 마음에 들지 않았고 그저 모든 것을 날려 버리고만 
          싶은 심정이었다. 그러나 또 한편, 영은  두려워졌다. 
          자신이 정말 스스로도 걷잡을 수 없게 되어 가고 있다
          고 느꼈다.
          
          영은 스스로 마음을  자제하기 위해 자신의  마음속에 
          불길처럼 일어나는 증오의  대상을 축소시키려  했다. 
          그러나 증오의 대상이  축소되는 대신 증오의  깊이는 
          더해졌다. 그것이 가능할까? 가능할 것 같았다.  그에
          게는 힘이 있었다.
          그 힘은 플러스적인 면에서의 힘은 되지 못했다. 누구
          를 도와주거나 힘이 되어 줄 수는 없었다. 그러나  마
          이너스적인 요소로는 충분히 강력한 것이었다.
          
          이제 영은 누구도 없앨 수 있다는 자신이 생겼다.  앞
          으로는 이제까지처럼 그다지 알려지지 않은 자들을 노
          릴 생각은 없었다. 정말로 큰, 그리고 크나큰  죄악을 
          지닌 인간들을 없애고 싶었다. 그리고 그것도  가급적
          이면 보다 크고 강한 힘으로 모조리 날려 버리고 싶었
          다. 아니 아니, 보다 완벽하고 보다 철저하게 지금 세
          상을 이 꼴로 만든 자들에게 죄값을 치르게 하고 싶었
          다. 세상에 가득 찬 한숨과 좌절과 절망, 그리고 분노
          를 갚아 주고 싶었다.
          
          ‘나는 이제 살인마다. 정말 살인마다. 이제는…… 이
          제는 불길이 일어나고 터지는 것을 보지 않고서는  참
          을 수가 없다. 그리고 시간도  별로 없다. 나를 이런 
          꼴로 만든 놈들에게 갚아 주어야 한다. 이제는 서둘러
          야 한다. 보다 강하고, 보다 철저하게…….’
          
          그러나 영은 이번까지는 그가 오래 전부터 생각해  왔
          던 강하고, 보다 뿌리깊은 죄악을 지닌 죄수들을 상대
          하지 않기로 마음 먹었다. 어차피 이번에 사용할 것은 
          김석명이를 없애려다 미처 사용하지 못한  증기폭탄이
          었다. 어차피 여분의 것이었으니 여분의 일로  돌려야 
          했다. 그리고 영은 아직 여러 명의 비교적  무고한(그
          렇다고 해도 영이 보기에는 어차피 쓰레기들이었지만) 
          인명을 해친 것에 대해 자책하는 마음이 있었다. 그는 
          세상에 죄를 지은 셈이었다. 그러니 지금 세상이 가장 
          만족해 할 만한 방법으로 그 죄를 갚아야 한다고 생각
          했다.
          
          영은 걸음을 옮기다가 무심코 건물에 설치된 대형  전
          광판을 보았다. 거기에는  외환위기에 국민들이  모두 
          나서서 참여해 줄 것을 호소하는 내용이 있었다. 그것
          을 보다가 영의 머리에는 영감이 떠올랐다. 그래,  그
          거다. 나라는 달러가 부족하여 부도의 위기에  몰리고 
          있었다. 그런 판국에도 가진 자들은 막대한  환차익을 
          이용하여 자신의 배를  불리는 데에만 열중하고  있었
          다. 800원 조금 넘던 달러가 삽시간에 1,500원 이상으
          로 두 배가 불어났으니, 정보를 미리 입수하거나 눈치
          를 채고 달러를 사재기한 자들은 졸지에 두 배의 차익
          을 남기는 셈이었다. 그리고 그 환차익으로  벌어들이
          는 돈은 결국은 대한민국이라는 사회 전체가 갚는  것
          이었다. 그들이 생각한 죄수의 요건에 딱  맞아떨어지
          는 작자들…….
          
          ‘이걸 주제로 삼자. 그래, 놈이 있다.’
          
          영은 짚이는 사람이 있었다. 마침 물건도  증기폭탄이
          니 딱 알맞은 상대였다. 그가 바로 암달러상인 김주호
          였다.
          
          김 중위가 탁자 위에 올려놓은 물건은 검은색  반구형
          의 작은 덩어리였다. 그 물건을 보고 윤 검사와  닥터 
          정은 모두 눈을 크게 떴다.
          
          “그게 뭔가?”
          
          “뭐라고 불러야 할지는 잘 모르겠지만…… 일종의 조
          명탄 같은 겁니다. 지금  이것은 제가 내부를  보느라 
          반으로 잘려 있습니다만, 원래는 구형이었죠. 이 안에
          는 볼과 암모늄 화약을 묻힌 종이, 그리고 일종의  조
          명제와 흑색 화약이 들어있었습니다. 원리는 간단하고
          도 확실합니다. 그냥 딱딱한 바닥에 던지면 폭발하면
          서 강한 빛을 내는 거죠.”
          
          그러자 닥터 정이 호기심을 나타냈다.
          
          “강한 빛? 어느 정도죠?”
          
          “조명제가 내는 빛은  무시무시할 정도입니다.  물론 
          여기 든 양은 조명탄에 든 것보다는 훨씬 적습니다만, 
          조명탄은 눈앞에서 터지면 그 강한 빛 때문에 눈이 멀
          어 버릴 정도입니다. 그러니 이것도 대강 그런 목적으
          로 만들어진 거겠죠. 이건 독창적인 물건입니다. 비슷
          한 것을 본 적이 없어요.  이런 것을 만들 만한  자는 
          P.M.밖에 없습니다. 그리고 햇살복지원에서 죽은 열한 
          명의 사람들 중 여섯 명은 역시 사제품으로 보이는 소
          형 크레모아에 당했어요. 크레모아는 그리 복잡한  구
          조는 아니지만 그것 또한 아무나  만들 수 있는 것은 
          아닙니다.”
          
          그러자 닥터 정이 김 중위에게 물었다.
          
                           **  계   속  **



 [85] 제목 : [파이로 매니악] 김중위의 발견 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “그것…… 그러니까 그  조명탄으로 인명을 해칠  수 
          있나요?”
          
          “어떤 의미로 물으시는 겁니까?”
          
          “그러니까…… 생명을 위협할 수도 있냐는 거죠.”
          
          “그럴 것 같지는 않습니다만…… 가까이서 터지면 다
          치죠. 이건 가만 보면  딱딱한 땅에 떨어져야  제대로 
          작동이 되는 구조입니다. 하지만 수류탄 같은 것은 아
          니니까 사람을 죽이지는 못할 것이고……. 흠, 구조가 
          수류탄보다는 훨씬 복잡합니다만 사람을 해칠  용도가 
          아니라 한다면…….그렇군요, 이걸 터뜨리면 눈이  부
          셔서 잠시 시야가 흐려지기는 할 것 같군요.”
          
          “역시 P.M.이 만든 것 같군요.”
          
          닥터 정이 말하자 윤 검사가 물었다.
          
          “어떻게 단정할 수 있소?”
          
          “난 단정하지 않았어요. 그런 것 ‘같다’고  말했을 
          뿐이에요. P.M.은 원래 쓸데없는 생명을 노리지  않는 
          주의였으니까 그렇게 만들었겠죠.”
          
          “하지만 햇살복지원에서는 다수의 사상자가 나온  것
          으로 알고 있는데?”
          
          윤 검사가 말하자 닥터 정은 다시 고개를 저으며 말했
          다.
          
          “그러니 조심해야 해요. 어쩌면…… 어쩌면…….”
          
          “뭐요?”
          
          “며칠 전에 내가 한 이야기 기억하겠죠? P.M.이 폭주
          하려고 하는 것은 아닐지……난 그게 걱정이군요.”
          
          그 말을  듣자 윤  검사도 가슴이  썰렁해졌다.  아직 
          P.M.의 정체조차 제대로 파악하지 못한 윤 검사로서는 
          P.M.의 폭주가 가장 무서운 일이었다. 윤 검사는 계속
          그런 생각을 하기 싫었는지 얼른 화제를 돌렸다.
          
          “그런데 김 중위, P.M.이  최소한 세 명이라는  것은 
          어떻게 알았나?”
          
          “목격자가 있었습니다.”
          
          “누군데?”
          
          “그날 복지원에 수용되어  있었던 사람이죠.  힘들게 
          찾아냈습니다. 그는 복지원에서 수년을 지낸 고참이라 
          복지원 내부의 모든 사람들을 잘 알고 있었죠. 그런데
          그가 처음 보는 사람이 세 명 모여 있었답니다. 그 사
          람의 증언을 적은 것이 있습니다.”
          
          김 중위는 예의 그 항상 가지고 다니는 수첩을 꺼내어 
          읽기 시작했다.
          
          “그 증언을 한  사람은 양호명이라는 중년의  병약한 
          남자입니다. 화상을 좀 입고 병원에 입원해 있어서 쉽
          게 증언을 들을 수 있었죠. 그 사람은 이상한  얼굴의 
          처음 보는 남자를 보고 이야기도 몇 마디  나누었답니
          다. 그리고 그 남자가 경비원들과 싸우는 것 같은  소
          리도 들었구요. 또한 나중에 불이 번져 도망치다가 그 
          남자와 아주 몸집이 작은 여자 한 명, 그리고 그 남자
          가 들쳐업은 다른 한 사람을 얼핏보았답니다.”
          
          그 말을 듣고 윤 검사가 기뻐하며 말했다.
          
          “무슨 이야기를 들었다고 하던가?”
          
          “별건 아닙니다. 문 닫고 들어가 있으라고 했다고 합
          니다. 나오면 안된다고도 하고요.”
          
          “그 남자의 얼굴을 보았다고 하던가?”
          
          “으음……, 예. 저도 물어보았습니다. 언뜻 보기는 
          했다고 합니다만……  워낙이 정신없는  사람인데다가 
          이상한 소리를 하더군요.”
          
          “무슨 소리를?”
          
          “그 남자의 얼굴은 털보였는데 여자처럼 곱상하게 화
          장을 했다는 겁니다. 도대체 횡설수설하는 건지  저로
          서는 잘 알 수 없었습니다. 믿기도 어렵구요.”
          
          윤 검사도 이상하여 멍하니 반문했다.
          
          “화장?”
          
          곱상하게 화장을 한 털보의 남자라니. 윤 검사와 닥터 
          정은 무슨 유령의 이야기라도 들은 것 같은  기분이었
          다. 그러나 박 실장은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕
          였다.
          
          “화장을 했을지도 모르겠네요.”
          
          “무슨 소린가?”
          
          “아, 그러니까…… 제 말은…… 음, 그래요.  변장을 
          했을지도 모른다고요.”
          
          “흠! 그렇지만 그런  식으로 변장을 한다는  건……. 
          수염을 붙인 것은 이해가 되네. 그러나 수염을 붙인데
          다가 또 화장을 곱상하게 한다는  건 이해가 되지 않
          아.그러면 더 눈에 띄일 텐데?”
          
          윤 검사가 고개를 갸웃거리며 말하자 닥터 정이  뭔가 
          말하려다가 입을 다물었다. 그리고 닥터 정은 말했다.
          
          “그러면 우리 그 양호 씨를 찾아가서 직접 증언도 듣
          고, 그리고 몽타주도 한번 만들어 봅시다.
          수염을 붙였다고 해도  얼굴 윤곽을 바꾸지는  못했을 
          테니까요.”
          
          그러자 윤 검사도 고개를 끄덕였다.
          
          “그렇지. 그리고 얼굴보다 더 중요한 것이 있어.”
          
          그러자 박 실장이 물었다.
          
          “뭐죠?”
          
          “수염이 있는 것으로 보아서는 변장을 했을 가능성이 
          높아. 하지만 얼굴은 고칠 수 있어도 키나 몸집을  고
          치기는 거의 불가능하겠지. 그걸 조사하는 게 더 중요
          할지도 몰라.”
          
          대강 의견이 정리되자 윤 검사는 김 중위를 칭찬했다.
          
          “자네의 공이 크네, 김 중위.”
          
          “별말씀을요.”
          
          김 중위는 겸손하게 대답했다. 그러나 그의  귓전에는 
          다시 그 목소리가 속삭이고 있었다.
          
          ― 잘했어, 잘했어. 이제 너는 목표에 또 한 발  가까
          이 다가간 거야. 축하해.하지만…….
          
          ‘하지만 뭐지?’
          
          ― 너는 내 말을 듣지 않았어. 후회할 거야. 후회하게 
          될 거야.
          
          그 목소리에 김 중위는  몹시 불안해졌다. 그러나  김 
          중위는 눈을 딱 감고  속으로 외쳤다. 그  목소리에게 
          하는 말이라기보다는 스스로를 다짐시키는 듯한  말이
          었다.
          
          ‘후회하지 않아!’
          
          윤 검사는 이제 한시라도 빨리 그 양호명이라는  사람
          을 찾아가 보고 싶었다. 그런데 닥터 정이 막  출발하
          려는 윤 검사를 잠시 제지하고 말했다.
          
          “잊어선 안돼요. P.M.을  내적으로 자극해서는  안돼
          요.”
          
          “알고 있소. 현재까지 우리의 수사 진행 상황은 다른 
          자들은 전혀 모르오. 매스컴은 물론이고 경찰까지  속
          이고 있을 정도니 염려 마시오.”
          
          그리고 그들은 P.M.의 얼굴을 보았다는 양호명을 만나
          기 위해 윤 검사의 방을 나섰다.
          
                           **  계   속  **



 [86] 제목 : [파이로 매니악] 일곱 번째 목표 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          영은 일을 서둘렀다. 김주호는 유명한  암달러상으로, 
          몇억 달러에 이르는 거금을 움직이는 지하의 큰손이었
          다. 그리고 이번 외환위기 때 엄청난 돈을 벌어들인
          자이기도 했다. 기업들은 달러가 궁했다. 더군다나 달
          러 값이 천정부지로 솟았는데도 달러를 구할 수가  없
          었다. 국가의 외환 보유고가 바닥을 드러냈고, 원화의
          환율이 떨어져 경제계는 대위기를 맞고 있었다.  국민
          들은 달러 모으기 운동을 벌였다. 그러나 어렵기는 마
          찬가지였다.
          
          그런데 이상한 일이 있었다. 분명 국내에 들어온 달러
          는 은행이나 기업, 국가의 보유고의 몇 배를  넘었다. 
          분명 나라에 그렇게까지 달러가 모자라지는 않을 텐데
          달러는 구경도 할 수 없었다. 결국 달러가 빠져  나가
          서 외환위기가 왔다기보다는, 달러가 지하로 숨었다는 
          이야기였다.
          
          어느 정도 소식에 밝고, 돈을 가진 자들은 적게는  몇
          십만에서 많게는 몇백만, 몇천만 달러까지 미리  달러
          를 쌓아 놓고 환율이  더 오르기를 기다렸다.  나라의 
          살을 깎아 먹는 격이었다. 그리고 암달러상들처럼  달
          러를 많이 가지고 있던 자들은 환호성을 질렀다. 김주
          호는 그 대표적인 인물이었으며, 특히 악독하기 한이
          없어서 그 계열에서는 상당히 이름이 알려져 있었다.
          그는 믿어지지 않게도 현금으로 1억 달러 정도를 상비
          하고 있었으며, 그가 움직이는 돈의 양은 웬만한 대기
          업을 능가했다. 동훈은 과연 김주호가 ‘죽을  죄’를 
          지었는가에 조금 회의를 느끼기도 했으나, 영은  강력
          하게 김주호의 처단을 주장했다. 동훈과 영의  사이에
          는 자신들도 모르는 새 어느덧 짙은 동료의식이  깔리
          기 시작했지만, 그들은 그것을 조금도 내보이지  않았
          다.
          
          어쨌든 김석명에게 쓰려다가 쓰지 않은 증기폭탄,  니
          트로글리세린과 네이팜이 충전된 그 증기폭탄을  받아
          서 영은 김주호를 성공적으로 처치했다. 영은 가방에
          증기폭탄을 장치하고는 그것이 달러인 것처럼  보이게 
          하여 김주호에게 맡겼다.
          김주호는 원래 사람을 잘 믿지 않아서 돈을 처리할 때
          는 항상 혼자 액수를 헤아리곤 했다. 그것이 적중하여 
          김주호는 저세상 사람이 되고 말았다.
          증기폭탄은 효과적으로 작동하여 김주호를 삶은  문어
          처럼 만들었으되, 김주호가 쌓아 놓은 달러는  추호도 
          손상을 입지 않았다. 그리고 영은 ‘여기 쌓인 돈, 내
          것은 아니지만 사회에 기증한다’는 쪽지를  남김으로
          써 P.M.의 일곱  번째 작업을 성공적으로  마무리지었
          다. 그러나 영과 동훈의 혐오감은 극에 달했다. 일을
          마치고 TV에서 보도되는 사건의 내용을 들으며 그들은 
          심한 구토를 했다. 그들이 하고 있는, 버릴 수는 없지
          만 더럽기 짝이 없는  일에 대한 혐오감  때문이었다. 
          그러나 그들은 스스로에 대해 혐오감을 느끼면서도 그
          것이 마치 상대에 대한 혐오감인 양 서로에게  상처를 
          주면서 간신히 버티고 있었다.
          
          한편, 윤 검사는 양호명을 만나 그의 증언을 듣고  몽
          타주를 작성하는 데 성공했다. 이는 최초의 괄목할 만
          한 성과라고 할 수  있었다. 하지만 양호명의  증언에 
          의해 작성된 몽타주에 대해 닥터 정은 많은 의문을 표
          시했다.
          
          “수염을 달고 곱상하게 화장을 한 덩치 큰 남자라니. 
          이건 곧이곧대로 믿을 수가 없어요.”
          
          그러나 윤 검사는 고개를 저었다.
          
          “일단 조사해 보아야 하오.”
          
          “분명 변장한 거예요. 그들은 고단수예요. 섣불리 얼
          굴을 보일 리 없어요.”
          
          “그건 나도 알고 있소.”
          
          “그러면요?”
          
          “일단 그들이 변장을 했더라도 얼굴 윤곽까지는 바꾸
          지 못했을 거요. 더구나 나는 그자의 키를 정확히  파
          악했다고 믿소. 키를 바꿀 수야 없겠지.”
          
          윤 검사는 특이한 방법으로 범인의 키를 추정했다. 그
          는 양호명으로 하여금 그 남자를 보았을 때  올려다보
          았는가, 혹은 내려다보았는가를 기억하게끔 만들었다.
          양호명이 본 것은 영이었으며 영은 비교적 키가 큰 편
          에 속했고, 양호명은 작은 키에 속했다. 윤 검사가 그
          의 시선의 각도를 냉정히 관찰하고 정확히 추정하려
          했기 때문에 양호명은 수십 번이나 고개를 돌리고  들
          고 하기를 반복해야 했다.
          그 덕분에 아주 정확한  것은 아니었지만, 윤  검사는 
          대략 P.M.의 멤버 중 한 사람인 남자의 키가  176에서 
          180 사이인 것으로 추정해 냈다. 그리고 어깨가  상당
          히 벌어져 있었다는 사실을 집요하게 추궁하여 얼굴의 
          몽타주말고 체격의 몽타주까지를 만들어 냈다. 그리고 
          또 한 명, 몸집이 작은 여자에 대해서도 윤검사는  많
          은 질문을 했다. 마침내 양호명에게 물을 것을 다  묻
          고 나오면서 윤 검사는 말했다.
          
          “이 몽타주는 경찰에게나 넘겨 주어서 계속 헛짚도록 
          만듭시다. 아직   P.M.을 자극하기에는  이르다고  보
          오.”
          
          그러자 닥터 정은 가볍게 웃어 보였다. 여전히 차가운 
          미소이기는 했지만.
          
          “내 말을 듣는다는 건가요?”
          
          그러자 윤 검사는 말했다.
          
          “나는 당신의 의견을 존중하고 있소. 그 사실을 잊지 
          마시오.”
          
          “물론 일에 한정해서겠지요?”
          
          닥터 정은 조금 쓸쓸하게 말했으나, 윤 검사는 추호의 
          여유도 두지 않고 즉각 잘라 말했다.
          
          “당연히 그렇소. 그리고 내 생각과도 일치하니까.”
          
          그리고 윤 검사는 김 중위에게 말했다.
          
          “자네도 경찰이나 군이나 누구에게도 우리가  알아낸 
          사실들을 말하면 안되네. 비밀유지가 안되면 우리  씨
          저 팀도 그만이야.”
          
          “잘 알고 있습니다.”
          
          “P.M.을 공연히 자극하면 놈들은 튀어버릴 공산이 있
          어. 놈들은 보통내기들이  아니니까. 조금 더  확실한 
          증거가 잡혀서 놈들을 손아귀에 넣을 때까지는 놈들이
          마음을 놓게 놓아 둘 필요가 있네.”
          
          그리고 윤 검사는 박 실장에게 지시했다.
          
          “자네는 화약기술자와  용의자들 가운데에서  체격이 
          이와 흡사한 조건을 가진 사람을 검색하게.대상은  전
          에 뽑은 614명 전원이네.”
          
          “알겠습니다.”
          
          윤 검사는 그래도 이나마 성과를 거둔 것에 대해 상당
          히 흡족해 하고 있었다.
          그런데 갑자기 P.M.이 다시 사고를 쳤다는 소식이  들
          어왔다. 윤 검사는 그 소식을 듣고 중얼거렸다.
          
          “제길, 조금 기분이 좋을  만하면 이놈들은 꼭  일을 
          벌이는군. 꼭  내 속을  들여다보고 그러는  것  같구
          먼.”
          
          그리고 윤 검사는 김 중위를 대동하여 현장으로  나갔
          다. 가면서 차 속에서 윤검사는 자조적으로 웃었다.
          
                           **  계   속  **



 [87] 제목 : [파이로 매니악] 일곱 번째 목표 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          “놈들이 이렇게 연속으로 일을 저지르면 내가 놈들을 
          잡기 전에 먼저 목이 달아나겠는데…….”
          
          그러자 김 중위는 말했다.
          
          “놈들은 반드시 잡힐 겁니다. 반드시오…….”
          
          김 중위의 귀에는 예의 그 목소리가 속삭이고  있었던 
          것이다.
          ― 이제 얼마 안 남았어! 얼마 안 남았어!
          
          “정말 그럴까?”
          
          윤 검사는 웃지도 않고 말했다. 그러다가 다시 김  중
          위를 보고 말했다.
          
          “자네도 아무것도 모르는  것처럼 행동하게.  공연히 
          경찰들에게 알릴 필요가 없어. 경찰은 한번, 그자들을 
          덮칠 때에만 동원하면 돼. 그때까지는 건드릴  필요가 
          없네. 매스컴에 대해서도 아무 말도 하지 말구.  나중
          에 다가올  기회를 놓치는  짓을 해서는  안돼.  알았
          나?”
          
          “예.”
          
          당연히 그래야지. 나도 그 정도는 안다구. 김  중위는 
          속으로 이렇게 중얼거렸다. 김 중위는 한편 마음 한구
          석에 묘한 응어리가 있는 것 같은 느낌도 들었다.  암
          달러상의 대표적인 인물을  P.M.이 찾아서 날려  버렸
          다. 이 이야기에 김중위는 어느 정도 통쾌함을 느끼는 
          자신을 발견하고는 스스로 놀랐다. 그러나 김  중위는 
          애써 그런 마음을 지워 버리려 했다.
          나중에 다가올 기회?  그렇지. 이것은 중요한  기회였
          다. 이제 김 중위는 윤 검사라는 강력한 존재의  곁에 
          한 발자국 더 다가선 것이 분명했다. 그러니 그  기회
          를 놓쳐서는 안되었고,  P.M.이라는 자들을  놓쳐서도 
          안되었다. 김 중위는 차 속에서 다시 한번 약해지려는 
          마음을 다잡았다.
          
           윤 검사는 현장에 가서 경찰 간부에게 필요 이상으로 
          신경질을 부리고, 8년 경력이 넘는 화약기술자들을 모
          조리 조사하라며, 이미 스스로  끝내 버린 일을  다시 
          경찰에 떠넘겼다. 아직까지 경찰은 그냥 긴장  상태로 
          맴돌기만 하면 된다는 것이 윤 검사의 속셈이었다. 그
          러나 김 중위는 놀랐다.  도대체 어떤 방법으로  이런 
          묘한 폭발물을 만들 수 있는지 잘 알 수가 없기  때문
          이었다. 분명 폭발은 일어났고 니트로글리세린과 네이
          팜, 알루미늄 분말 등의 고폭약 흔적이 발견되었는데, 
          김주호 본인을 제외하고는 주변에 어떤 피해도 입히지 
          않았다. 돈다발도 거의 멀쩡했고 말이다. 김 중위로서
          도 이런 폭발물에 대해서는 들어본 적이 없었다. 증기
          를 이용한 폭발물이라니.  김 중위는 최초로,  마음속 
          깊은 곳에서부터 두려움을 느꼈다. P.M.은 자신  따위
          는 상대도 되지 않는 고단수의 존재일지 도  모른다는 
          생각을 가지게 된 것은 이 암달러상 김주호의 죽음 이
          후의 일이었다…….
          
          영은 일을 서둘렀다. 김주호는 유명한  암달러상으로, 
          몇억 달러에 이르는 거금을 움직이는 지하의 큰손이었
          다. 그리고 이번 외환위기  때 엄청난 돈을  벌어들인 
          자이기도 했다. 기업들은 달러가 궁했다. 더군다나 달
          러 값이 천정부지로 솟았는 데도 달러를 구할 수가 없
          었다. 국가의 외환 보유고가 바닥을 드러냈고, 원화의 
          환율이 떨어져 경제계는 대위기를 맞고 있었다.  국민
          들은 달러 모으기 운동을 벌였다. 그러나 어렵기는 마
          찬가지였다.
          그런데 이상한 일이 있었다. 분명 국내에 들어온 달러
          는 은행이나 기업, 국가의 보유고의 몇 배를  넘었다. 
          분명 나라에 그렇게까지 달러가 모자라지는 않을 텐데 
          달러는 구경도 할 수 없었다. 결국 달러가 빠져  나가
          서 외환위기가 왔다기보다는, 달러가 지하로 숨었다는 
          이야기였다.
          
           어느 정도 소식에 밝고, 돈을 가진 자들은 적게는 몇
          십만에서 많게는 몇백만, 몇 천만 달러까지 미리 달러
          를 쌓아 놓고 환율이  더 오르기를 기다렸다.  나라의 
          살을 깎아 먹는 격이었다. 그리고 암달러상들처럼  달
          러를 많이 가지고 있던 자들은 환호성을 질렀다. 김주
          호는 그 대표적인 인물이었으며, 특히 악독하기  한이 
          없어서 그 계열에서는 상당히 이름이 알려져 있었다.
          그는 믿어지지 않게도 현금으로 1억 달러 정도를 상비
          하고 있었으며, 그가 움직이는 돈의 양은 웬만한 대기
          업을 능가했다. 동훈은 과연 김주호가 ‘죽을  죄’를 
          지었는가에 조금 회의를 느끼기도 했으나, 영은  강력
          하게 김주호의 처단을 주장했다. 동훈과 영의  사이에
          는 자신들도 모르는 새 어느덧 짙은 동료의식이  깔리
          기 시작했지만, 그들은 그것을 조금도 내보이지  않았
          다.
          
           어쨌든 김석명에게 쓰려다가 쓰지 않은 증기폭탄, 니
          트로글리세린과 네이팜이 충전된 그 증기폭탄을  받아
          서 영은 김주호를 성공적으로 처치했다. 영은  가방에
          증기폭탄을 장치하고는 그것이 달러인 것처럼  보이게 
          하여 김주호에게 맡겼다.
          김주호는 원래 사람을 잘 믿지 않아서 돈을 처리할 때
          는 항상 혼자 액수를 헤아리곤 했다. 그것이 적중하여 
          김주호는 저세상 사람이 되고 말았다.
          증기폭탄은 효과적으로 작동하여 김주호를 삶은  문어
          처럼 만들었으되, 김주호가 쌓아 놓은 달러는  추호도 
          손상을 입지 않았다. 그리고 영은 ‘여기 쌓인 돈, 내 
          것은 아니지만 사회에 기증한다’는 쪽지를  남김으로
          써 P.M.의 일곱  번째 작업을 성공적으로  마무리지었
          다. 그러나 영과 동훈의 혐오감은 극에 달했다.  일을 
          마치고 TV에서 보도되는 사건의 내용을 들으며 그들은 
          심한 구토를 했다. 그들이 하고 있는, 버릴 수는 없지
          만 더럽기 짝이 없는  일에 대한 혐오감  때문이었다. 
          그러나 그들은 스스로에 대해 혐오감을 느끼면서도 그
          것이 마치 상대에 대한 혐오감인 양 서로에게  상처를 
          주면서 간신히 버티고 있었다.
          
          한편, 윤 검사는 양호명을 만나 그의 증언을 듣고  몽
          타주를 작성하는 데 성공했다. 이는 최초의 괄목할 만
          한 성과라고 할 수  있었다. 하지만 양호명의  증언에 
          의해 작성된 몽타주에 대해 닥터 정은 많은 의문을 표
          시했다.
          
          “수염을 달고 곱상하게 화장을 한 덩치 큰 남자라니. 
          이건 곧이곧대로 믿을 수가 없어요.”
          
          그러나 윤 검사는 고개를 저었다.
          
          “일단 조사해 보아야 하오.”
          
          “분명 변장한 거예요. 그들은 고단수예요. 섣불리 얼
          굴을 보일 리 없어요.”
          
          “그건 나도 알고 있소.”
          
          “그러면요?”
          
          “일단 그들이 변장을 했더라도 얼굴 윤곽까지는 바꾸
          지 못했을 거요. 더구나 나는 그자의 키를 정확히  파
          악했다고 믿소. 키를 바꿀 수야 없겠지.”
          
          윤 검사는 특이한 방법으로 범인의 키를 추정했다. 그
          는 양호명으로 하여금 그 남자를 보았을 때  올려다보
          았는가, 혹은 내려다보았는가를 기억하게끔 만들었다.
          양호명이 본 것은 영이었으며 영은 비교적 키가 큰 편
          에 속했고, 양호명은 작은키에 속했다. 윤 검사가  그
          의 시선의 각도를  냉정히 관찰하고 정확히  추정하려 
          했기 때문에 양호명은 수십 번이나 고개를 돌리고  들
          고 하기를 반복해야 했다. 그 덕분에 아주 정확한  것
          은 아니었지만, 윤 검사는 대략 P.M.의 멤버 중 한 사
          람인 남자의 키가 176에서 180 사이인 것으로  추정해 
          냈다. 그리고 어깨가 상당히 벌어져 있었다는  사실을 
          집요하게 추궁하여 얼굴의 몽타주말고 체격의  몽타주
          까지를 만들어 냈다. 그리고 또  한 명, 몸집이 작은 
          여자에 대해서도 윤 검사는 많은 질문을 했다. 마침내 
          양호명에게 물을 것을 다 묻고 나오면서 윤 검사는 말
          했다.
          
                              ** 계 속 **
          


 [88] 제목 : [파이로 매니악] 일곱 번째 목표 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          “이 몽타주는 경찰에게나 넘겨 주어서 계속 헛짚도록 
          만듭시다. 아직   P.M.을 자극하기에는  이르다고  보
          오.”
          
          그러자 닥터 정은 가볍게 웃어 보였다. 여전히 차가운 
          미소이기는 했지만.
          
          “내 말을 듣는다는 건가요?”
          
          그러자 윤 검사는 말했다.
          
          “나는 당신의 의견을 존중하고 있소. 그 사실을 잊지 
          마시오.”
          
          “물론 일에 한정해서겠지요?”
          
          닥터 정은 조금 쓸쓸하게 말했으나, 윤 검사는 추호의 
          여유도 두지 않고 즉각 잘라 말했다.
          
          “당연히 그렇소. 그리고 내 생각과도 일치하니까.”
          
          그리고 윤 검사는 김 중위에게 말했다.
          
          “자네도 경찰이나 군이나 누구에게도 우리가  알아낸  
          사실들을 말하면 안되네.비밀유지가 안되면 우리 씨저 
          팀도 그만이야.”
          
          “잘 알고 있습니다.”
          
          “P.M.을 공연히 자극하면 놈들은 튀어버릴 공산이 있
          어. 놈들은 보통내기들이  아니니까. 조금 더  확실한 
          증거가 잡혀서 놈들을 손아귀에 넣을 때까지는 놈들이 
          마음을 놓게 놓아 둘 필요가 있네.”
          
          그리고 윤 검사는 박 실장에게 지시했다.
          
          “자네는 화약기술자와  용의자들 가운데에서  체격이 
          이와  흡사한 조건을 가진 사람을 검색하게.대상은 전
          에 뽑은 614명 전원이네.”
          
          “알겠습니다.”
          
          윤 검사는 그래도  이나마 성과를 거둔  것에 대해 상
          당히  흡족해 하고 있었다.
          그런데 갑자기 P.M.이 다시 사고를 쳤다는 소식이  들
          어왔다. 윤 검사는 그 소식
          을 듣고 중얼거렸다.
          
          “제길, 조금 기분이 좋을  만하면 이놈들은 꼭  일을 
          벌이는군. 꼭  내 속을  들여다보고 그러는  것  같구
          먼.”
          
          그리고 윤 검사는 김 중위를 대동하여 현장으로  나갔
          다. 가면서 차 속에서 윤 검사는 자조적으로 웃었다.
          
          “놈들이 이렇게 연속으로 일을 저지르면 내가 놈들을 
          잡기 전에 먼저 목이 달아나겠는데…….”
          
          그러자 김 중위는 말했다.
          
          “놈들은 반드시 잡힐 겁니다. 반드시요…….”
          
          김 중위의 귀에는 예의 그 목소리가 속삭이고  있었던 
          것이다.
          
          ― 이제 얼마 안 남았어! 얼마 안 남았어!
          
          “정말 그럴까?”
          
          윤 검사는 웃지도 않고 말했다. 그러다가 다시 김  중
          위를 보고 말했다.
          
          “자네도 아무것도 모르는  것처럼 행동하게.  공연히 
          경찰들에게  알릴 필요가 없어. 경찰은 한번, 그자들
          을 덮칠 때에만 동원하면 돼. 그때까지는 건드릴 필요
          가 없네. 매스컴에  대해서도 아무  말도 하지 말구. 
          나중에 다가올 기회를 놓치는 짓을 해서는 안돼. 알았
          나?”
          
          “예.”
          
          당연히 그래야지. 나도 그 정도는 안다구. 김  중위는  
          속으로 이렇게 중얼거렸다.김 중위는 한편 마음  한구
          석에 묘한 응어리가 있는 것 같은 느낌도  들었다.
          암달러상의 대표적인 인물을 P.M.이 찾아서 날려 버렸
          다. 이 이야기에 김 중위는 어느 정도 통쾌함을  느끼
          는 자신을 발견하고는 스스로 놀랐다. 그러나 김 중위
          는 애써 그런 마음을 지워 버리려 했다.
          나중에 다가올 기회?  그렇지. 이것은 중요한  기회였
          다. 이제 김 중위는 윤 검사라는 강력한 존재의  곁에 
          한 발자국 더 다가선 것이 분명했다. 그러니 그  기회
          를 놓쳐서는 안되었고,  P.M.이라는 자들을 놓쳐서도 
          안되었다. 김 중위는 차 속에서 다시 한번 약해지려는 
          마음을 다잡았다.
          
          윤 검사는 현장에 가서 경찰 간부에게 필요  이상으로  
          신경질을 부리고, 8년 경력이 넘는 화약기술자들을 모
          조리 조사하라며, 이미 스스로  끝내 버린 일을  다시 
          경찰에  떠넘겼다. 아직까지 경찰은 그냥 긴장 상태로 
          맴돌기만 하면 된다는 것이 윤 검사의 속셈이었다. 그
          러나 김 중위는 놀랐다.  도대체 어떤 방법으로  이런 
          묘한 폭발물을 만들 수 있는지 잘 알 수가 없기  때문
          이었다. 분명 폭발은 일어났고 니트로글리세린과 네이
          팜, 알루미늄 분말 등의  고폭약  흔적이 발견되었는
          데, 김주호 본인을 제외하고는 주변에 어떤 피해도 입
          히지 않았다. 돈 다발도 거의 멀쩡했고 말이다. 김 중
          위로서도 이런 폭발물에  대해서는 들어본 적이  없었
          다. 증기를 이용한 폭발물이라니. 김 중위는  최초로, 
          마음속 깊은 곳에서부터 두려움을 느꼈다.
          
          P.M.은 자신 따위는 상대도 되지 않는 고단수의  존재
          일지도 모른다는 생각을 가지게 된 것은 이  암달러상 
          김주호의 죽음 이후의 일이었다…….
          
                              ** 계 속 **
          


 [89] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          김주호를 처단한 후, 영은  알게 모르게 몹시  초조한 
          상태였다. 이제 연습은 끝났다고 영은 생각하고  있었
          다. 중간중간에 약간의 차질도 있었고 위험한  순간도 
          있었지만 대부분의 일들은 순조롭게 풀렸다. 아직  경
          찰에서는 그들의 신원을  파악하지도 못했으며,  어떤 
          단서도 추적하고 있지 못한 것처럼 보였다. 그리고 영
          은 동훈이 그의  ‘진짜 발명품’들은 아직  사용하지 
          않았다는 것을 눈치로 알고 있었다. 동훈은 최근에 와
          서는 거의 끼고 살다시피 하며 밥먹듯이 돌리던 그 워
          크 스테이션을 별로 돌리지 않고 있었던 것이다. 영은 
          전에 그걸로 무엇을 하느냐고 동훈에게 물은 적이  있
          었는데, 그때 동훈의 대답은 이러했다.
          
          “이게 진짜야. 이거만  잘되면…… 아마  잘되리라고 
          80퍼센트까지는 확신하지만 말야, 누구도 내 손아귀를 
          벗어날 수 없게 돼. 누구도!”
          
          그것이 거의 완성된 모양이라고 영은 생각했다.  그러
          니 이제 더는 지체할 필요가 없었다. 여태까지 그들이 
          처치한 ‘죄수’들은 말석에 있는 자들이었다. 실패할
          위험이 적고, 주변의 경계도 비교적 삼엄하지 않은 그
          런 종류의 ‘죄수’들이었다. 그러나 이제는 본격적으
          로 정말로 큰 대상을 노릴 때가 되었다고 영은 생각했
          다. 97년 10월 말에 그들은 1년 기한짜리 폭탄을 삼켰
          다. 이제 그중 3개월이  흘러갔으니 1/4이 지난  셈이
          다. 그러나 영은 벌써 1/4이나 시간이 지나갔다는  생
          각이 들었다. 현재까지는 경찰에 어떤 꼬리도  잡히지 
          않았으며, 동훈의 기술도 거의 완벽하다는 것을  이제
          는 영도 믿었다. 그리고 영 스스로도 상당한 자신감이 
          생기기도 한 터였다. 그러나 정말로 영을 초조하게 만
          든 것은 그런 이유들이 아니었다.영은 스스로를  두려
          워하고 있었다. 햇살복지원에서의 학살 이후, 영은 스
          스로 변해 가는 자신에 대해 공포감을 가지고 있었다. 
          마치 몸 안에 자신을 통째로  지배할 수도 있는 어떤 
          보이지 않는 괴물이 서서히 자라 가는 것 같은 느낌이
          랄까?
          
          영은 그 때문에 김주호를 처리할 때에는 그야말로  한 
          점의 허점도 없이 완벽하게 김주호 한 놈만을 노렸고, 
          성공해 보였다. 그러나 그것은 영 스스로가 느끼고 있
          는 그 공포에 대한 작은 반작용에 불과했다. 이대로라
          면 영은 자신도 주체할 수없이 괴물같이 되어  버려서 
          파괴를 즐기게 될지도 몰랐다. 영은 그것이  두려웠던
          것이고 그래서 계속 동훈을 재촉하게 된 것이다. 그러
          나 영은 자신이 비록 테러를 통해서라도 사회의  개혁
          을 바란다는 생각을 잊지 않고 있었다.
          
          한편, 동훈은 이제 거의 절반 가량은 체념 상태에  놓
          여 있었다. 오히려 이제는 마음이 편해졌다고도 할 수 
          있었다. 그것은 희수 덕분이었는데, 햇살복지원  사건 
          이후로 동훈은 희수와 더더욱 가까워졌다. 동훈  스스
          로도 어째서 희수가 그리 가깝게 여겨지는지 그  정확
          한 이유는 알 수 없었다. 거의 어두운 아지트  지하에
          서 외부와 단절된 생활만 하다  보니 그렇게 된 것인
          지, 희수의 가녀린 모습에서 동생과 같은 연민을 느낀 
          것인지는 알 수 없었다.  그러나 한 가지만은  분명했
          다. 동훈이 계속 P.M.의 일에 신경을 쓸 수 있게 만드
          는 것은 이제는 영보다는 희수의 영향이 크다는  것이
          다. 희수 자신은 멍한 눈으로 여전히 알 수 없는 노래
          만을 웅얼거리고 동훈의 뒤만 졸졸 따라다니며 지내고 
          있었지만 말이다.
          
          동훈은 자신이 김석명을 처단할 때 잠시 독한  모습을 
          보였던 것을 잊지 않고 있었다. 그리고 그것은 자신보
          다는 희수를 위해서였다. 그것만은 동훈 스스로의 양
          심에 물어도 의문의 여지가 없었다. 그 생각을 발전시
          켜서 동훈은 희수와 같은 불행한 자들을 위해 일을 계
          속해야 한다고 여겼다.
          동훈은 그 때문에  개혁보다는 ‘죄에 대한  처벌’을 
          더 중시하고 있었다. 영과는 조금 입장이 다른 셈이었
          지만 그 둘은 그에 대해서는 굳이 다시 이야기를 꺼내
          려하지 않았다.
          
          동훈은 이제 지난번처럼 지긋지긋한 경험을 하는 것을 
          거부하기로 마음먹었다.
          정말 피치 못할 상황이 아니라면 절대로 스스로  움직
          이지는 않을 생각이었고, 그런 것은 영에게 모조리 맡
          길 심산이었다. 자신은 기가 막힌 물건을 만들면 그것
          으로 끝이었다. 그러다 보니 동훈은 각 대상마다 특이
          한 방식을 사용한 폭발물을 만드는 데에도 조금  신물
          이 났고, 그래서 보다 다양한 용도로 사용될 수 있는
          ‘전매특허’격인 물건을 개발하는  데 힘을  쏟았다. 
          그것은 두 가지였는데, 그중의 한 가지는 거의 완성이 
          되어 있었다. 그것이  바로 ‘쉐이프  차지(Shapeharg
          e)’였다.
          
          “쉐이프 차지가 뭐야?”
          
          영은 의아한 듯 동훈에게 물었다. 동훈은 상당히 의기
          양양하게 영에게 보여줄 것이 있다면서 쉐이프 차지에 
          대해 아느냐고 물어보았던 것이다. 물론 영은 그 말을 
          알 리가 없어서 당연히  반문했다. 또 며칠이  지나는 
          사이 그들은 나름대로 사이가 원만해져서 이야기도 자
          주 나누게까지 발전되어 있었다. 동훈은 의기양양하게 
          말했다.
          
          “그 동안 내가 피땀을 흘려 개발한 거다.”
          
          그러면서 동훈은 탁자 위에 무엇인가 종이에 싼  조그
          마한 것을 탁 올려놓았다.
          
          “그건 뭐야? 터지는 거냐?”
          
          “아냐. 하지만 중요한 거지.”
          
          동훈은 그것을 영에게 내밀었다. 영이 그것을  펴보자 
          요상하게 생긴 물건이 나왔다. 구리로 만들어진 것 같
          았는데 깔대기 모양이었다.  크기도 그리  크지않아서 
          지름이 한 사오센티미터 정도나 될까? 영은 고개를 갸
          웃하며 그것을 보다가 물었다.
          
          “이건 뭐냐? 깔대기냐?”
          
          “그게 장차 죄수들을 공포에 떨게 할 물건이야.”
          
          “이까짓 게?”
          
          “그래. 그게 바로 쉐이프 차지에 쓰는  콘(cone)이거
          든.”
          
          “쉐이프 차지, 그게 뭔데?”
          
          “모르냐?”
          
          “인마, 내가 알 리가 있냐? 해석하면 모양을  바꾸는 
          뭔가인 것 같은데…….”
          
          “그래. 조금은 아네.  차지는 보통 화약을  가리키는 
          말이야…….”
          
          그러면서 동훈은 쉐이프  차지에 대해 영에게  설명해 
          주었다.
          
          “대전차포 알지? 커다란 탱크가 대포를 맞으면 콱 서
          버리잖아?”
          
          “음.”
          
          “1차대전 때까지만 해도 포는 그냥 무식하게 화약을 
          대강 다져넣고 터뜨리는 방식이었어. 근데 2차대전 때 
          탱크가 처음 나왔지. 탱크는 무식하게 장갑판이  두꺼
          워서 웬만한 탄환으로는 꿈쩍도 하지 않았어. 그걸 뚫
          을 수 있어야 안에 든  승무원을 잡고 따라서 탱크도 
          잡을 수 있는 건데, 그때까지 장갑판을 뚫으려면 다른 
          방법이 없었거든. 무식하게 큰 포탄을 역시  무식하게 
          강력한 추진제로 쏴서 포탄의 무게와 속도만으로 관통
          시키는 방법뿐이었지. 그런 방식의 포탄을 철갑탄이라
          고 한단다.”
          
                           **  계   속  **



 [90] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “그런데?”
          
          “그런데 내연기관이 발달하면서 엔진이 점차  강해지
          고 그러면서 점점 탱크의 장갑판도 두꺼워졌지.  그러
          니 그걸 뚫으려면 정말 무식한 포를 쏘지 않으면 안되
          었는데, 그게 만만치 않거든. 실제로 155밀리 포를 쏘
          는데 드는 추진제는 105밀리 포를 쏘는 추진제에 비해 
          여러 배나 더 들고 힘들어. 105밀리 포탄한 발이 지금
          은 잘 모르겠지만 대략 과거엔 10여 만 원 했어. 근데 
          155밀리 포탄은 백만 원이 넘었지…….”
          
          “군말이 많다. 계속해 봐.”
          
          “당시 독일군의 대전차포는 주로 37밀리였는데  연합
          군 탱크를 잡으려니 88밀리포를 써야 했지.
          37밀리 포로 철갑탄을 쏴 봐야 당시 중전차(重戰車)들
          은 흠집도 안 났던 거야. 근데 37밀리 포는 두어 사람
          이 끌어도 끌리는 거였지만 88밀리 포는 그야말로  거
          대한 물건이었어. 그래서 물자가 모자라던 독일  과학
          자들은 묘수를 짜냈어. 바로  이 쉐이프 차지란  것을 
          생각해 낸 거야. 독일놈들은 확실히 머리가 좋아.  쉐
          이프차지는 우리 말로 옮기면 성형작약탄(成形灼藥彈)
          이라고 하지. 그건 바로 이런 구리 같은 걸로 만든 콘
          을 화약 앞에 댄 포탄이야.”
          
          “이걸, 화약 앞에 댄다구?”
          
          “그래.”
          
          “그게 다야?”
          
          “응.”
          
          그러자 영은 조금 맥이 빠져서 말했다.
          
          “근데 그게 뭐?  난 또  뭐 얼마나  대단한 건가  했
          네…….”
          
          그러자 동훈은 실실 웃었다.
          
          “근데 그게 대단한 거야.”
          
          “뭐가?”
          
          “자, 잘 보라구.”
          
          그러면서 동훈은 구리 콘을 집어 들었다. 그리고 설명
          을 하기 시작했다.
          
          “자, 이 뒤에 화약이 붙어 있다고 가정을 하자구. 그 
          다음 화약이 쾅! 하고 터진다고 해 봐. 그러면 충격파
          가 나오겠지? 자, 충격파는 항상 수평으로 고르게  퍼
          져나가게 되어 있어. 마하 수십이 될 만큼 빠른  속도
          라서 나도 본 적은 없지만  좌우간 분명히 그래. 자, 
          그런 충격파가  이 콘에까지  왔어. 그럼  어떻게  될
          까?”
          
          “몰라.”
          
          그러자 동훈은 혀를 차고 말했다.
          
          “그러니 너는 무식한 문과 출신이란 말씀야.  당연하
          지 뭐가 어떻게 돼? 밀려나가지 않겠어?”
          
          “음, 그래. 그래서?”
          
          “자, 이 콘은 똑바로 앞으로 밀려나가게끔 뒤에서 밀
          어 주는 힘을  받아. 그러니까 3차원적으로  뾰족하게 
          만들어진 게 2차원적인 원으로 눌리게 되는 거지.  그
          런데 이건 입체의 원뿔 모양이란 말야. 간단하게 말해
          서, 원뿔이 2차원의 원으로눌리면 당연히 체적이 모자
          라게 되지. 그래서 그 남는 체적은 어디론가로 솟구치
          게 되는 거야. 어디로 솟구칠까?”
          
          “글쎄…… 앞으로?”
          
          “아니.”
          
          “그럼…… 뒤로?”
          
          그러자 동훈은 킥킥 웃고는 말했다.
          
          “앞과 뒤로 모두 솟구치지.”
          
          영은 놀림을 당하는 것 같아 인상을 썼으나 동훈은 아
          무렇지도 않은 듯이 말을 계속 이었다.
          
          “자, 조금 더  입체적인 상상력을 굴리라구.  없으면 
          빌려서라도. 자, 화약은 뒤에서 터져서 구리 콘을  계
          속 앞으로 밀어내. 그리고 아까 이야기한 대로 원뿔
          모양의 콘은 계속 밀려서 앞으로 나아가고. 그러면 앞
          으로 솟구치려는 한 줄기가 나오게 된단 말야. 그러니
          까…… 그래, 우유통을 꽉 눌러 짜면 어떻게 되겠어
          ? 쫙 하고 솟구칠 거 아니겠어?”
          
          “하지만 그건 우유가 아니고 구리잖아.”
          
          “고체라도 강한 힘 앞에서는  유체나 다를 바  없어. 
          구리나 쇠 같은 것도 짜면 짜지고 뽑으면  엿가락같이 
          뽑아져. 다만 드는 힘이 무지무지 클 뿐인지.
          압출(壓出：Extrusion) 같은 게 바로 쇠 같은 것을 마
          요네즈 짜듯 짜서 뭔가를 만드는 거라구.”
          
          “허어…… 그래. 그렇다치고, 그래서?”
          
          영이 듣는 척을 해 주자 동훈은 신이 나는 것 같았다. 
          영은 속으로는 ‘공돌이놈!’ 하며 비웃었지만 겉으로 
          말하지는 않았다. 그러나 동훈도 그때 속으로는  영을 
          ‘무식한 문과 출신!’이라 비웃고 있었다.
          
          “자, 좌우간 그러면 앞으로  한 줄기의 녹은  구리가 
          솟구친다는 거야. 이건 밀려서 나오는 것이기  때문에 
          화약의 폭발 속도보다도 더 빠르지. 그래서 날카롭게,
          마치 창 같은 모양을 하고 삐죽이 솟아나오게 되는데, 
          이것을 제트(jet)라고 해. 그리고 이것은 뒤의,  밀어 
          주는 다른 구리들의  운동에너지를 받아서 그  속도와 
          운동에너지가 굉장하지. 그리고 제트에  운동에너지를 
          밀어 준 놈들과 콘의 겉부분의 놈들은 다 갉아먹은 사
          과껍질처럼 말리면서 뒤로  뭉쳐지는데, 이걸  슬러그
          (Slug)라고 하지. 즉, 콘의 상당 부분은 제트에게  운
          동에너지를 밀어주고 찌꺼기가  되어서 뒤에 남는  거
          야. 보통 이 콘 설계를 얼마나 잘하는가에 따라  제트
          의 비율이 높아지는데,  일반적으로는 30퍼센트  정도
          지…….”
          
          “그래서?”
          
          “그래서라니? 이 제트가 바로 탱크도 뚫는 거야.  이
          놈의 속도는 마하 20가까이까지도 돼! 그건 요즘 미국
          에서 연구하는 레일건의 속도와 맞먹는 거야. 총알 속
          도의 7배, 총알의 운동에너지의 50배가 되는 거야! 이 
          가느다란 구리 한줄기가 탱크의 그 무식한 철판을  뚫
          는 거라구. 히히.”
          
          그제서야 영은 믿기 어렵다는 표정을 지었다.
          
          “구리 줄기로…… 탱크를 뚫는다구?”
          
          “히히…… 그래.”
          
          “호오……, 녹여서 뚫는 건가?”
          
          그러자 동훈의 얼굴은 다시 냉담해졌다.
          
          “물론 제트가 고온이기는 하지만, 그건 극히  찰나에 
          관통을 해 버려. 열이 전도되어 녹을 시간도 없어. 순
          수한 운동에너지로 뚫는 거야. 그러니까 금속 줄기의
          총알 정도로 보아야지. 물론 관통되고 나면  슬러그가 
          구멍에 걸리고, 그래서 시뻘겋게 달아오르기는 하지만 
          말야.”
          
          “허허, 거 신기하군. 그런데  뚫려 봐야 뭘  하겠어? 
          그렇게 가느다란 게 뚫어 봐야 승무원이 맞지 않는 이
          상 탱크에는 별 무리를 줄 것 같지 않은데?”
          
          그러자 동훈은 다시 영을 비웃었다.
          
                           **  계   속  **



 [91] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “제트는 물론 관통을 마치고 흩어져서 확 날아갈  거
          야. 장애물에 걸렸으니까. 하지만 총알 속도의 몇  배
          가 되는 구리 조각, 그것도 온도가 수천도 되는  구릿
          물이 튀었다고 해 봐. 너가 그걸 맞으면 살아남을  것 
          같아?”
          
          “으음…… 그러면……?”
          
          “물론 겉에서 볼 때는 연필 구멍 같은 게 하나  뚫린 
          정도지. 그러나 그 안의 온도는 순식간에 수백도로 올
          라가고, 기압도 몇 배로 늘어나. 좁은 공간 안에 불을 
          한참 땠다고 생각해  봐. 그것과 마찬가지야.  그러나 
          더 무서운 건, 그게 수백분의 일 초 만에 한꺼번에 일
          어나고, 거기다가 작지만 무서운 운동에너지를 띤  구
          리가 안에 확 퍼진다는 거야. 탱크 겉은 어떨지  몰라
          도, 내부에 있는 사람은 아무도 살아남을 수 없어. 안
          은 완전히  타버려서  시커먼 숯같이  되어  버린다구
          …….”
          
          그 말을 듣자 영은 비로소  무서움을 느끼는 것 같았
          다.
          
          “이…… 이 구리 조각 하나를 댄다고 그렇게 되는 거
          야?”
          
          “그래. 더 웃기는 건 쉐이프 차지에는 많은 양의  약
          이 필요 없다는 거야. 전에 읽은 논문에 의하면, 쉐이
          프 차지 뒤편의 화약량은 많거나 적거나 간에 쉐이프
          차지의 폭발력에는 큰 영향을 주지 않는다고 되어  있
          었어. 우린 지난번에 화약을 너무 낭비했거든. 이제는 
          그러면 안되지. 그러려면 이게 최고야.”
          
          “그러면 이걸 사용하자는 건가? 죄수들에게?”
          
          “그래.”
          
          그러자 영은 다시 한번 부르르 몸을 떨었다.
          
          “넌 악마야.”
          
          그러자 동훈은 흥하고 코웃음을 쳤다.
          
          “난 악마가 아냐. 인간들이 다 악마지. 이건 내가 발
          명한 건 아니거든.”
          
          “이걸로는 탱크도 뚫린다면서…… 이걸 인간이  맞으
          면 어떻게 될까?”
          
          그러자 동훈은 인상을 쓰며 말했다.
          
          “잠깐. 이건 너도 이놈을 사용하기 전에 알아 두어야 
          하는 건데,  이 성형작약탄에는  한 가지  약점이  있
          어.”
          
          “뭔데?”
          
          “맞추려는 대상과의  사이에  빈 공간이  있으면  안
          돼.”
          
          “어째서?”
          
          “빈 공간이 있으면 제트가 찌그러지거든. 그러면  관
          통력이 거의 없어져.”
          
          그러면서 동훈은 역시 영의 귀에는 잔소리로밖에 들리
          지 않는 소리를 한참 해대었다.
          
          “근래 거의 대부분의  대전차탄은 이 쉐이프  차지를 
          사용하고 있지. 하지만 탱크라고  다 죽을 수는  없잖
          아? 너 요즘 탱크들이 왜 복합장갑이란 걸 하는지  알
          아? 다 이것을 방어하기 위해 그래. 그리고 너 걸프전 
          때 탱크 사진 본 적 있지?”
          
          영도 기자이니만치 그런 사진은 수도 없이 보았었다.
          
          “몇 번.”
          
          “그때 탱크 중에 이상하게 겉에 뭘 더덕더덕 붙인 것
          들 보지 못했니? 짐 같지도 않은데 헝겊으로 싼 걸 잔
          뜩 붙인 탱크들 말야.”
          
          영은 동훈의 말을 듣자 그런 것을 본 기억도 났다. 물
          론 그때는 그것이  무엇인지 궁금해 하지도  않았었지
          만.
          
          “그건 브라쟈라고 하는 거야. 음, 좀 발음이  거칠었
          나? 브래지어. 여자들 가리개 있지? 그거랑 이름이 같
          아.”
          
          “그게 뭔데?”
          
          “그건 전부 화약 덩어리야. 맞으면 터지게 되어 있는 
          화약 덩어리들.”
          
          그러자 영은 고개를 갸웃했다.
          
          “아니, 그게 전부 화약 덩어리라구?”
          
          “응.”
          
          “그걸 왜 탱크에 붙이고 다녀? 위험하게.”
          
          “이 쉐이프 차지를 막으려구 하는 거야. 쉐이프 차지
          의 제트가 밀고 들어오면 당연히 그 화약이 먼저 터지
          겠지. 그러면 제트가 반대쪽서 터지는 압력에  찌그러
          져서 관통을 하지 못하게 되거든.”
          
          “하지만 화약이 터지면 탱크도 부서질 거 아냐?”
          
          “넌 탱크가 그리 약한 깡통인지 아냐? 그 정도로  탱
          크가 망가진다면 쉐이프차지 같은 것도 애당초 필요없
          었겠지.”
          
          “흠……, 하지만 그러면 한 번 쓰면 다 날아갈 거 아
          냐?”
          
          “탱크가 한 번 박살날 걸 막아 주는 거니 싼  편이잖
          아. 그건 이스라엘  놈들이 개발한 거지.  유태인들도 
          머리는 좋거든. 좌우간…….”
          
          동훈은 영에게 말했다.
          
          “이걸 쓸 땐 좌우간 절대 잊지 마. 관통시키려는  것
          과 폭발 면을 완전히 밀착시켜! 조금의 빈틈도  없이. 
          그렇지 않으면 불발이나 마찬가지야. 알았어?”
          
          “그러면…… 앞으로는 이걸 사용하라는 건가?”
          
          “그래. 차도 좋고 건물도  좋고 이제는 굳이  안으로 
          침투하려 할 필요조차 없어. 조준만 정확히 하여 바깥
          에 부착만 시켜도 되는 거야. 뭐 이건 대전차탄만큼
          강하지는 않지만 장갑차 한 대의 철판 정도는  충분히 
          뚫을 수 있을 거야. 그러니 누구도 잡을 수 있는 셈이
          지. 안 그래?”
          
          영은 동훈의 말에 고개를 끄덕였다. 확실히  영으로서
          는 상상도 하지 못했던,대단한 물건이기는  했으니까. 
          그러나 동훈은 묘한 소리를 했다.
          
          “이거보다 더 좋은 것도 있지만…… 그건 아직  완성
          이 되지 않았어. 다 되면 말해 주지.”
          
          “그건 뭔데?”
          
          오랜만에 호기심이 동한 영이 물었으나, 동훈은 그 말
          에는 대답을 하지 않았다.
          
          그 즈음, 독사 윤 검사의 씨저 팀은 또 한번의 좌절에 
          허탈해 하고 있었다.
          
          “죄송합니다. 그러나…….”
          
          박 실장은 마치 자기가 무슨 죄라도 지은 것처럼 고개
          를 숙이며 죄송하다는 말만 연발했다. 윤 검사의 얼굴
          은 딱딱하게 굳어 있었다. 놀랍게도 614명의 화약기술
          자들을 모조리 조사해 보았지만 양호명이 본 것  같은 
          키와 덩치는 없었다. 그리고 그날의 알리바이가  분명
          하지 않은 사람도 전혀 없었던 것이다.  햇살복지원에
          서의 사건이 있던 날, P.M.은 분명히 그 안에 있었다. 
          목격자가 있었으므로 이것은 의심할 여지가 없는 사실
          이었다. 더구나 조금 더 은밀하게 조사를 해 보니, 양
          호명 외에도 그 수염 나고 곱상하게 화장한 남자를 본 
          사람은 몇몇이 더 있었다. 그러나 화약 전문가 중에는 
          인상착의가 일치하는 사람이 없었다. 그들은 의아해서 
          614명의 사진을 모조리 들고 가서 양호명 등의 증인에
          게 검토해 보게 했으나, 한결같이 그중에는 비슷한 사
          람이 없다는 이야기를 할 뿐이었다.
          
                        * *  계   속  * *



 [92] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          ‘이제는 더 방법이 없는 건가? 우리가 생각을 잘못하
          고 있었다는 말인가?’
          
          윤 검사는 답답해서 다시 담배를 피워 물었다. 그러자 
          닥터 정이 말했다.
          
          “아무래도 발상의 전환이 필요할 것 같아요.  이대로
          는 안될 것 같은데요?”
          
          “발상의 전환? 그렇다면 어떤 것 말이오? 예를  들어
          야지.”
          
          “글쎄요. 이렇게 생각해 보면 어떨까요? P.M.은 최소
          한 세 명 이상이라고 했죠? 그러나 그들 모두가  화약 
          전문가일 필요는 없지 않아요?  오히려 전문가는 직접 
          나가서 일을 벌이지  않고 다른 행동대원격인 자가 양
          호명의 눈에 띄인 것이라고 한다면 어떨까요?”
          
          그러자 윤 검사는 지친 듯 고개를 저었다.
          
          “물론 그건 말이 되지. 그러나 현재의  상황에는 아
          무런 도움도 되지 않소.오히려  더 막연해지고, 수사
          의 범위만 더 넓어지오. 아니, 현재까지의 수사  자체
          가 무의미해지는 것 아니오?”
          
          그러자 닥터 정은 조용히 뭔가 생각하다가 말했다.
          
          “그런데 한 가지 마음에 걸리는 사실이 있어요.”
          
          “뭐요?”
          
          “양호명 씨가 보았다는 P.M.의 인상착의 말이에요.”
          
          “그게 어때서?”
          
          “그는 덩치가 꽤 크고 수염을 길렀다고 했어요. 그리
          고 얼굴은 곱상하여 여자 같이 화장한 것 같았다고 했
          고요. 맞지요?”
          
          윤 검사는 닥터 정이 무슨 생각을 하고 있는지 의아하
          여 말했다.
          
          “그렇소.”
          
          “그건 변장이 틀림없어요. 그러지 않고는 수염  같은 
          것을 달고 다닐 이유가 없어요.”
          
          그러자 김 중위가 말했다.
          
          “제 생각은 조금 다릅니다.  변장은  얼굴이 알려져 
          있을 때 다른  사람으로 보이게 하기 위해서 하는 것 
          아닙니까? 그러나 우리는 그들의 얼굴을 애초에 알지
          도 못하고 있지 않습니까?”
          
          그러자 닥터 정은 웃었다.
          
          “변장을 할 이유는 또 있지요.”
          
          “뭡니까?”
          
          “지금 얼굴이 알려져 있지 않더라도, 앞으로도  알려
          지지  않게 하기 위해서는 변장을 해야 하지요. 그들
          이라면 충분히 그럴 겁니다. 안전을 따지는  자들이니
          까요.”
          
          그러자 김 중위는 아무 말도 하지 못했다. 너무  성급
          히 이야기를 해서 감점된 것은 아닐까? 그러나 윤  검
          사는 내내 담배만 피우며 조용히 앉아 있을 뿐,  다른 
          눈치는 보이지 않았다.
          
          “그런데…… 수염이라……. 보통 사람들은 흔히  변
          장을 하기 위해 수염을  단다고 하죠. 그런데  수염을 
          달면 왜 변장이 될까요?”
          
          닥터 정의 말을 윤 검사가 받았다.
          
          “얼굴이 가려지니까.”
          
          “그렇죠. 정확히 말하면 얼굴에 액센트를 주어  시선
          이 빗나가게 할 수 있으며,  더  중요한 것은 얼굴의 
          윤곽선을 바꿀 수 있다는 거죠.”
          
          그러면서 닥터 정은 중얼거렸다.
          
          “윤곽선…… 윤곽선…….”
          
          잠시 중얼거리다가 닥터 정은 말했다.
          
          “자, 이제 여러 가지 사실들을 더 정확히 분석해  봅
          시다. 일단 P.M.이 세  명 이상이라는 데에는  의심의 
          여지가 없어요. 목격자가 있으니까요. 양호명 씨는 그
          중 덩치가 크고  수염을 길렀으며 얼굴이 곱상하고 피
          부가 고운 사람을 봤어요. 그리고  그중 또  한 명은 
          체구가 작고 가냘픈 여자였구요. 그리고 그들이  P.M.
          이라는 것은 분명한 것  같아요. 양호명 씨는  그곳의 
          고참이어서  내부의 사람들 얼굴을 다 알고 있었으니
          까요. 양호명 씨는 그 남자가  문 닫고 들어가 있으라
          는 말을 했다고 했죠? 그러니까 그들은 분명 무슨  사
          고가 날 것을 알고 있었던 거예요. 그러니 일단  그들
          이 P.M.이라고 가정을 하고 계속해 봅시다.”
          
          “좋소.”
          
          “그리고 다른, 부상을 당했던 한 명의 남자는 보통의 
          체구이거나 작은 남자였겠지요?”
          
          “그걸 어떻게 아오?”
          
          “양호명 씨의 진술에 따르면, 그 체구가 좀 큰 남자
          가  다른 남자를 어깨에 메고 도주했다고 하죠? 일단 
          그들이 정문을 통해 나가지 않았다는 것은  확실해요. 
          사고가 커져서 사람들이 우왕좌왕하는 사이를  그렇게 
          지나간다는 것은 누가 생각해도  위험한 일일 테니까
          요. 누구의 눈에 띌지도 모르고, 부상자를 병원에  옮
          기자는 제의를 들을 수도 있겠지요. 그런데  햇살복지
          원은 엄중한 감시하에 있었던 곳으로, 문이 한 곳밖에
          는 없어요. 그럼 그들은 어디로 갔을까요?”
          
          “담을 넘어 갔겠지.”
          
          “그래요. 그런데, 아무리 체구가 큰 남자라 해도, 다
          른 한  명의 체구가 큰 남자를 메고 담을 넘을 수 있
          을까요? 더구나 도와줄  사람은 체구가 작은 여자뿐인  
          상황이에요. 당연히 다른 남자는 작거나 잘해야  보통
          의 체구였겠죠.”
          
          “또 다른 동조자가 있었는지도 모르잖소?”
          
          “그럴 확률은 거의 없어요. 일단 세 명이 한 곳에 있
          었고, 어깨에 다른 부상자를 둘러멨다는 것은  그들이 
          일을 마치고 모두 모여 빠져 나가는 순간일 수밖에 없
          지요. 일단 P.M.이 몇 명이든 간에 그날 끼여든  자들
          은 그 셋임이 분명해요.”
          
          “좋소. 올바른 추리요.  그러나 그것이 무슨  도움이 
          된다는 거요?”
          
          “우리가 지금 잡고 있는 수사 방향이 제대로  되었는
          가의 문제예요.”
          
          “무슨 소리지?”
          
          “우리는 지금 614명의 화약전문가를 놓고, 그중에 인
          상착의가  일치하는 사람이 있나 찾고 있었어요. 그러
          나 그들은 여럿이고 체구 조건이 일치하는 사람도  없
          어요. 이건  우리가 낙심할  문제가 아니라 기뻐해야 
          할 일이죠.”
          
          그러자 윤 검사가 눈을 빛냈다.
          
          “그러면 당신은 지금 그 세 명의 용의자 중 화약전문
          가는  양호명이 본 사람 이외의 사람, 그러니까 그 여
          자나 덩치 큰 남자의 등에 메어져서 운반된 사람일
          거라는 거요?”
          
          “맞아요.”
          
          “좋소. 그러나 그것만으로는 아무 도움도 되지 않소. 
          우리는 여전히 구름을 잡고 있는 격이지 않소?”
          
          “내가 말하자는 건 그게 아니에요.”
          
                        * *  계   속  * *



 [93] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 5

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          “그럼 뭐요?”
          
          “얼굴……, 우리는 더 이상 얼굴을 추적할 필요가 없
          을 것 같아요. 얼굴이나 몽타주 따위는 백지로 돌리자
          는 이야기를 하고 싶은 거예요.”
          
          “몽타주가 필요없다는 거요?”
          
          “아마도요. 아무리 생각해도 이해가 되지  않거든요. 
          얼굴에 수염을 기른 곱상한 피부의 남자라니요.  너무 
          눈에 띄는 변장이에요.”
          
          “아마 둘 중 한 가지는 가짜겠지요.”
          
          김 중위가 말하자 닥터 정은 미소를 띠었다.
          
          “그럴까요?”
          
          “그러면……?”
          
          “요즘 수염을 기른 사람이 얼마나 되죠? 그리고 남자
          면서 눈에 띌 정도로,  화장한 것처럼 곱상해  보이는 
          사람은 또 얼마나 될까요? 두 가지 다 너무 눈에 띄는 
          거예요. 변장의 목적은 변장한 얼굴을 상대가 진짜 얼
          굴로 믿게 하려는 데 있어요.그런데 그렇게 다소 특이
          한 면모를 보여준다는 것은 수상하지 않나요?”
          
          “무슨 소리요?”
          
          “그건 두 가지 다 거짓이에요. 수염과 고운 피부  두 
          가지 다요. 일부러 보이게 만든 얼굴인 거죠. 그런 얼
          굴은 볼 필요도 없어요. 그러니 우리는 이제 양호명
          씨가 그중 한 명의 얼굴을 보았다는 것에 집착할 필요
          가 없어요. 공연히 그것에 신경 쓰지 말고 순수한  조
          건만 검색해 나가자는 거죠. 그리고 그건 앞으로도 마
          찬가지일 겁니다.”
          
          “앞으로도라면?”
          
          “나는 지금 경고하고 있는 거예요. 만약 우리가 P.M.
          의 용의자를 찾더라도 얼굴만 가지고서 검문을 한다거
          나 현상수배를 하는 것 같은 일은 쓸모없을 거라는 말
          이죠. 수염을 만들어 붙인다거나, 얼굴에 화장을 하는 
          것 따위의 일은 간단한 것 같지만 그렇게 단순한 일이 
          아니에요. 분장에 재능이  있거나 전문지식이  없으면 
          안되는 거죠. 그런 상대를 용모로 따라다니는 일은 오
          히려 그쪽의 페이스에 말려드는 일이 될걸요?”
          
          그러자 윤 검사는 조금 화를 냈다.
          
          “좋소. 좋소! 당신의 그 명석한 추리에는  감탄하오. 
          그러나 지금 우리는 얼굴이니 뭐니 따질 때가 아니오. 
          하물며 그 용의자 검색마저도 제대로 못하고 있지  않
          소. 그런 이야기는 조금 나중에라도 할 수 있지  않겠
          소?”
          
          그러자 김 중위가 분위기를 전환하려는 듯 말했다.
          
          “지난번 질산  구입  경로 추적은  어떻게  되었습니
          까?”
          
          그것은 김 중위의 아이디어였다. P.M.이 화약을  스스
          로 제조한다면 분명 질산을 필요로 했을 것이다. 대부
          분의 화약은 질산기를 지니고 있으니까. 그런데  아무
          리 P.M.이 날고 긴다 해도  질산까지 만들 수는 없을 
          것이었다. 그러니 질산은 반드시 어딘가에서 구입했을 
          것인데, 질산의 유통 부분을 검사해 보면 뭔가 나오지 
          않겠느냐는 의견이었다. 그러나 윤 검사는 여전히  고
          개를 저었다.
          
          “어제 연락을 받았네. 무지무지하게 조사를  했지만, 
          질산이 비정상적으로 대량  유통된 흔적은 전혀  없었
          어. 소량은 일일이 추적할 수조차 없고. 아마도  소량
          으로 여러 번 나누어 구한 모양이야. 잡을 방법이  없
          네.”
          
          그러자 김 중위도 막막해졌다.
          
          “군부대나 화약공장에서의 유출도 없었는데…….  정
          말 미치고 환장할 노릇이군요.”
          
          “좌우간 P.M.은 확실히 대단해요. 미리 거의 모든 분
          야에 손을 써 두었군요. 거의 완벽하게 말이에요.”
          
          닥터 정이 한숨 섞인 어조로  말하는 것을 들으며 윤 
          검사는 시선을 떨구었다. 이대로라면 정말 자신이  없
          었다. 도대체 아무런 증거도 남기지 않는 자들을 무슨 
          재주로 잡는단 말인가? 국과수를 닦달하여 아무리  파
          고들어가 보아도 물적 증거는 하나도 나오지  않았다. 
          전에 발견한 조명탄 비슷한 것의 파편이 약간 나오고, 
          김 중위가 이미  예측한 크레모아의 파편으로  보이는 
          베어링 볼같은 것이 몇 개 나왔을 뿐이다. 그리고  그 
          부품들은 이미 폭발을 거친 다음이라 지문이나 기타의 
          흔적도 찾을 수 없었고, 만들어진 소재들도 흔한 것이
          라 추적이 불가능했다. 윤  검사는 한숨을 쉬며  말했
          다.
          
          “이제 그러면 놈들을 어떻게 찾지?”
          
          윤 검사는 이미 몇십 번이나 체크한, 용의자가 될  수 
          있는 자들의 리스트를 보다가 신경질적으로 그것을 밀
          어 버렸다. 그때 그 밑에 있던, 전체 리스트의 표지가 
          눈에 들어왔다. 그리고 그 앞에 박 실장이 써둔  글자
          가 윤 검사의 눈길을 새삼스럽게 끌었다.
          
          <실종자, 사망자 포함 7,764명>
          
          갑자기 윤 검사의 눈빛이 이채를 띠었다. 혹시…… 혹
          시, 이게 아닐까? 윤검사는 갑자기 가슴이 두근거리는 
          것을 느꼈다. 그런 방향으로는  미처 생각해 본  적도 
          없었다. 그러나 발상의 전환이라는 말이 윤 검사의 마
          음에 박혀 있다가 갑자기 반짝하고 빛을 발한 것이다. 
          미처 생각하지도 못한 방향. 그래, 그것이 발상의  전
          환 아닌가? 아까 닥터 정이 집요하게 변장에 대한  이
          야기를 했기 때문에 난 생각일 수도 있지만.
          
          “가만…… 그런데 놈들이 변장을 했다면…….”
          
          “네?”
          
          김 중위가 물었으나 윤 검사는 계속 혼잣말처럼  중얼
          거렸다.
          
          “남의 눈을 피하기 위한 변장이라……. 그렇다면  남
          들이 자신의 얼굴을 보면 안된다는 이야기도 되지  않
          을까? 그러면 왜 얼굴을 보면 안될까? 얼굴을  봤다고 
          해서 누구인지가 밝혀지는 것도 아닐 텐데…….  얼굴
          을 보여주기 싫은 무슨 이유가 있는 것은 아닐까?”
          
          그러자 닥터 정도 긴장했다.
          
          “가능성 있는 이야기예요! 내가 말하고 싶었던  것도 
          사실 그거라구요.”
          
          “얼굴을 보여주기 싫은  이유…… 혹시 이건  아니겠
          소?”
          
          그러면서 윤 검사는 자신의 앞에 놓인 리스트, 그  겉
          장의 ‘실종자, 사망자  포함’이라는 말을  뚫어지게 
          바라보았다.
          
          “혹시……  놈이  실종이나  사망을  위장하고  있다
          면…….”
          
          윤 검사가 혼잣말로 중얼거리듯 말하는 것을 다른  세 
          사람은 똑똑히 들었다. 그 말을 듣고 갑자기 닥터  정
          의 얼굴이 환해졌다.
          
          “설마……. 아니, 그러면  말이 돼요. 맞아요!  그럴 
          가능성이 있어요. P.M.처럼 치밀한 자들이라면 그것이
          야말로 수사망을 애당초 벗어나는 가장 안전한 방법
          이라는 것을 생각했을지도 몰라요!”
          
                        * *  계   속  * *



 [94] 제목 : [파이로 매니악] 발상의 전환 6

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          윤 검사는 지체없이 그  전체 리스트를 펼쳐  보았다. 
          그리고 장수가 많은 것을 알자 그것을 북북 넷으로 찢
          어 각자에게 한 토막씩을 내밀었다.
          
          “사망이 확실한 자는 필요없소. 그렇지, 실종자를 찾
          으시오!”
          
          실종자는 그리 많지 않았다. 약 20분 정도를 네  사람
          이 부지런히 넘기자 실종,사망자가 모두 찾아졌다. 도
          합 열두 명. 윤 검사는 그것을 박 실장에게 내밀어
          보였다.
          
          “이들 중에서 사망이 불확실하거나 의심이 가는 자들
          의 리스트와 내력을 따로 뽑아요. 가급적 빨리.”
          
          “예, 금방  됩니다. 숫자가  많지 않으니까요.  그런
          데…….”
          
          “뭔가?”
          
          “이들은 모두 죽은 것으로 알려진 사람들인데…… 단
          순히 기록된 내용을 뽑는다고 수상한 점을 밝힐  수는 
          없을 것 같은데요?”
          
          “그러면?”
          
          “뭔가 그들이 실제로는 생존해 있음을 알리는 조건이 
          있다면…… 진위를 가려볼 수 있을 것 같군요.”
          
          박 실장은 갑자기 활기를 띤 듯 말했다. 그리고  진위
          를 단번에 가릴 수 있다면 윤 검사나 다른 팀원들로서
          도 마다할 이유가 없었다. 제일 먼저 닥터 정이  말했
          다.
          
          “교통편 예약 상황이 있는가 알아보세요. 항공편  같
          은 경우에는 전산 입력이 다되어 있을 테니까요. 실종
          된 사람이 비행기나  기차를 탄다면 수상한  일이겠지
          요?”
          
          “예.”
          
          그러자 김 중위도 조심스럽게 말했다.
          
          “P.M.이 사제 폭발물을 그토록 정밀하게 만들려고 한
          다면 많은 장비와 자재가 필요했을 겁니다.몇몇  기자
          재는 특수한 것도 있을지 모릅니다. 그런데 그런 것도 
          검색이 됩니까?”
          
          “그건 곤란해요. 전산 입력이  된 자료만 검색할  수 
          있거든요.”
          
          “그런데 그런 다양한  조건들을 어떻게  검색합니까? 
          데이터 베이스가 그렇게 대규모적으로 연결되어  있나
          요?”
          
          “어느 정도는요. 그리고 정 안되면 해킹이라도  해서 
          들어가는 방법이 있지요. 그러나 그런 기자재류는  사
          가는 사람의 이름이 입력되지 않아 힘들어요.”
          
          그러자 윤 검사가 가로채듯 말했다.
          
          “그럼 은행 거래는 어떤가?  모두 전산 입력이  되지 
          않는가? 한번 조사해 볼 필요가 있겠지.”
          
          “은행 거래는 해킹할 수 없어요. 그건 검사님이 힘을 
          좀 써 주셔야겠는데요.”
          
          “뭐든 하지. 내가 은행측에 연락하여 협조를  부탁하
          겠네.  그나저나……  잘될까?  꼭  나왔으면  좋겠는
          데…….”
          
          윤 검사는 걱정스러운 듯 말했다.
          
          그리고 사흘이 지난 후, 윤 검사는 기쁜 보고를 박 실
          장에게서 받았다. 한  명의 용의자가 나타난  것이다. 
          그는 작년 6월 18일  유서를 써놓고 한강에  투신하여 
          실종된 것으로 되어 있는데, 사체는 발견되지  않았으
          나 목격자가 있었다. 그런데 그럼에도 불구하고  그는 
          6월 말에서 7월에 걸쳐 은행 예금을 모두 인출하였으
          며 부동산 매매까지 하였다.
          
          “그리고 그는…….”
          
          박 실장은 덧붙였다.
          
          “가족도 없는 홀몸입니다. 따라서 누가 그의  현금카
          드 등을 사용했을 리도 없다는 결론이 나옵니다. 그리
          고 그는 화약사고를 당한 경험이 있으며, 작년까지 유
          능한 화약기술자로 활동했습니다.”
          
          박 실장은 그 말을 하면서 윤 검사가 그 말을  듣고는 
          크게 소리를 지르며 뛰어오를 것이라 예상했다.  그러
          나 윤 검사는 오히려 의자에  몸을 깊이 묻고 편안한 
          자세를 취했다. 그 모습이 정말 곧 튀어나가려고 몸을 
          또아리 트는 독사와 닮았다는 생각이 들었다.
          
          “이름이 뭐지?”
          
          “민동훈입니다.”
          
          “다른 자들은?”
          
          “실종자 중에는 그리 이상한 기록이 있는 사람은  없
          습니다. 그러나 이  사람은 확실하게 걸립니다.  거래 
          기록이나 모든 것이 본인의 것인 듯한…….”
          
          그러자 윤 검사는 눈을 가늘게 뜨고 뭔가 생각하는 듯 
          허공을 바라보았다. 그 차가운 눈빛이 정말 독사를 닮
          았다고 박 실장은 생각했다.
          
          “팀원들을 모두  소집하게. 그놈이  틀림없을 것  같
          아.”
          
          박 실장이 연락을 하기 위해 밖으로 나가자, 윤  검사
          는 몸을 더욱 깊이 의자에 파묻으며 담배연기를  길게 
          뿜었다. 이번에는 분명한 것 같았다. 이것은 수사관들
          만이 가지고 있는  일종의 ‘감’이라고 보아도  좋았
          다. 그 이름을 보았을 때 윤검사는 아주 드물게  가슴
          이 두근거리는 것을 느꼈던 것이다. 은행 거래.  틀림
          없었다. 김 중위의 말에  따르면 P.M.은 사제  폭약을 
          사용하고 있으며, 사제 폭약을 만들기 위해서는  기자
          재와 재료가 필요할 것이다. 따라서 돈이 필요하지 않
          을 리가 없다. 부동산 매매도 그러했다. 이것은  결정
          적인 증거라 하지 않을 수 없었다.
          은행의 현금카드 인출은  꼭 본인이 아니라도  가능할 
          것이다. 그러나 부동산 매매는 본인이 아니면 거의 불
          가능하다.
          유령이 아닌 다음에야 민동훈이라는 자가 한강에 투신
          한 이후에 집을 팔고 예금을 찾았을 리가 없다.  더구
          나 집을 판다는 것은? 거주지를 없앤다는 의미이다.
          박 실장의 자료에는 그 이후 민동훈이 집을 사거나 했
          다는 기록은 없었다. 그러면 민동훈은 십중팔구  어딘
          가에 은거했다는 혐의를 지울 수 없는 것이다. 더구나
          그는 실종된 채 그대로이다. 회사도 그만두었으며  다
          른 활동도 하지 않았다. 민동훈이 P.M.이라면 모든 것
          이 해석되었다…….
          
          ‘이제 나의  때는 왔다.  네놈들은 이제  곧  끝장이
          다…….’
          
          윤 검사는 조용히 생각했다. 기분이 차분히  가라앉고 
          머리가 맑아졌다. 요 근래  어느 때보다 머리가  맑은 
          것 같은 느낌이었다. 윤 검사는 차분하게 수화기를 집
          어 들고 다이얼을 돌리기 시작했다.
          
                        * *  계   속  * *



 [95] 제목 : [파이로 매니악] 유사범죄 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          1.유사범죄---2월9일-10일
          
          윤검사는 민동훈이라는 자에 대해 일단 의심을 가지게 
          되자 모든 힘을 집중하여 그의 뒤를 캐냈다. 그의  조
          사는 단순히 범죄와 연관될 수 있는 부분뿐만이  아니
          라 그의 일생을 통틀어 모을 수 있는 기록을 거의  다 
          모으는 방식으로 이루어 졌는데, 그러한 기록들이  필
          요하다고 요청한 사람은 닥터 정 이었다. 
          
          "지금 이 자의 신원을 알았다고 해서 끝난 건  아니에
          요.현재 민동훈이 어디 있는지는 아무도 모르니까  더 
          알아봐야 해요."
          
          그러면서 닥터 정은  민동훈의 모든 신상자료를  모을 
          수 있는 데까지 모아서 전달 받기를 원했다. 닥터  정
          은 민동훈이라는 용의자를 찾아내고는 매우 흥분해 있
          었다. 그러나 윤 검사는 여전히 냉정했다. 그는  P.M.
          의 중요한 용의자를 찾아냈다는 사실을 씨저 팀  이외
          의 누구에게도 발설하지 않고 있었다. 발설하지  않은 
          정도가 아니라 행여나 그 사실이 밖으로 새나갈까  봐 
          신경을 잔뜩 곤두세우고 있었다. 경찰에 민동훈의  신
          원조회를 의뢰할 때에도 민동훈 이외에 다른 수십명의 
          리스트를 괜히 함께 의뢰한 것이 아니었다. 그나마 민
          동훈에 대해서는 구체적인  조회도 의뢰하지  않았고, 
          기본적인 것들만 알아낸 다음 박 실장의 해킹과  수집
          능력으로 대부분의 정보를 수집했다. 결국 그 일은 박 
          실장이 거의 대분분의 과정을 맡아서 처리했으며,  박 
          실장은 며칠 후 일차 자료를 닥터 정에게 전달해 주었
          다.
          
          그때부터 닥터 정은  틀어박혀서 연락을  끊어버렸다. 
          전화나 핸드폰도 연결이 되지 않는 것으로 보아  민동
          훈을 추적하는 일에 온 신경을 집중하고 있는  모양이
          었다. 그런데 공교롭게도 그  동안은 김 중위도  쉬고 
          있었다. 그가 몸이 좋지 않다고 하자 윤 검사가  며칠 
          쉬라고 한 것이다. 김 중위는 윤 검사가 손을 써서  '
          별도 지시가 있거나 상황이 종료될 때가지  파견근무'
          를 한다는 명목으로 팀에 합류되어 있었기 때문에  실
          질적으로 윤 검사의 지휘를 받고 있었다. 그래서 휴가
          도 윤 검사가 줄 수 있었던 것이다.
          
          독사 윤 검사가 팀의 중요 인물에게 휴가를 주는 것을 
          보고 사무장이나 박 실장은  몹시 놀랐다. 그러나  윤 
          검사는 단순히 김 중위의 몸을 생각해서 휴가를 준 것
          은 아니었다.
          
          '저 친구 머리도 쓸 만하거든. 저 친구 머리를 최대로 
          굴리게 하려면 가끔 쉬게도 해 주어야지. 신경이 날카
          로워져서 오판을 하면 안되니까.'
          
          결국 윤 검사는 김 중위의 판단력을 최대로  끌어내기 
          위해 휴가를 준 것이었다. 그리고 어차피 닥터정의 분
          석이 나오기까지는 김 중위가  할 일도 별로  없었다. 
          닥터 정과 김 중위가 함께 있지 않으면 각자 혼자  분
          석을 해 봐야 도움이 되지 않는다고 그는 생각하고 있
          었다. 그 대신 윤 검사는  조금 더 대대적인 작전  한 
          가지를 구상하고 있었다. 윤 검사가 아니라면  생각조
          차 하지 못했을, 전격적인 작전 하나를 구상하고 있었
          던 것이다.
          
          그런데 김주호가 죽고 난 얼마  후에 또 뭔가가 터졌
          다. 아니,이번에는 너무도 분명하고 너무도  확실하게 
          터졌다. 김 중위가 사흘 만의 휴가를 마치고 막  복귀
          한 직후의 일이었다.
          
          "어디야?"
          
          윤 검사는 혀를 말아올리면서 소리쳤다. 김 중위가 그
          에 대꾸했다.
          
          "인천입니다. 그런데‥‥"
          
          "뭔가?"
          
          "P.M.의 짓인지 아직 확실하지가 않습니다."
          
          "무슨 소린가? 경찰에서는 P.M.짓이라고 그러던데?"
          
          김 중위는 아무래도 심드렁했다. 간략히 받은  보고이
          기는 했지만 믿어 지지가 않았다.
          
          "사상자가 많습니다. 너무 많습니다. 이번 사건은  테
          러 그 자체 입니다. P.M.의 수법 같지가 않습니다."
          
          "일단 가보자구. 가보면 알겠지."
          
          "그러나‥‥
          
          "가면서 이야기하자구‥‥"
          
          윤 검사는 그 말조차 끝내지  않고 어느새 문을 통해 
          나가 버렸다. 김 중위는  윤 검사가 황급히  서두르는 
          모습을 보며, 그가 이런 사람이었나? 의아하여 고개를 
          갸웃했다. 철저하게 행동파 이기는 했지만, 그러나 그 
          뒤에는 더 냉정한 얼음 같은 면모가  있었는데‥‥.김 
          중위는 박 실장에게 닥터 정  한테 서둘러 연락을 해 
          달라는 말만 남기고 그 뒤를 따라 나섰다. 
          
          "보고 내용이 구체적으로 뭔가?"
          
          찬 안에서야 윤 검사는  김 중위에게 물었다.  비로소 
          김 중위가 이야기할 기회를 얻은 것이다. 
          
          "다이너마이트를 사용한 범행 같습니다. 건축회사  사
          무실이 날아갔다는데‥‥ 사상자가 현재로는 17명이라
          고 하는군요."
          
          그러자 윤 검사가 눈을 크게 떴다.
          
          "열일곱?"
          
          "네."
          
          "아니, 더 계속해 보게."
          
          김 중위는 간략하게 사건의 내용을 보고했다.  아무래
          도 이건 P.M.의 범행 같아 보이지가 않았다. 사무실이 
          날아가서 반이나 내려앉았고 사상자가 열일곱이라  했
          다. 그리고 사용된 것은 다이너마이트. 그것은 현장에
          서 살아남은 생존자의 증언이었는데, 그 사람은  건축
          회사에서 다이너마이트를 사용한 적이 있는  기술자였
          다. 그리고 현장에서는 페인트로 갈겨쓴 낙서가  나왔
          는데 희미하게 P.M이라는 자국이 남아 있다는  것이었
          다. 그리고 용의자는 이미 검거되어 있다고 했다.  거
          기까지가 김 중위가 들은 사건의 내용이었다.  거기까
          지 말하고 김 중위는 조심스럽게 덧붙였다. 
          
          "그러나‥‥한마디로 말씀 드린다면 유사범죄  같습니
          다."
          
          윤 검사는 다시 무표정한, 얼음장 같은 얼굴로 돌아가 
          있었다. 윤 검사는 자신의 생각을 거의 밖으로 드러내
          지 않았다.  
          
          "무슨 이유로?"
          
          "첫번째로 범행 방법이 너무 무모합니다. 정밀 폭발을 
          위주로 범행을 저지르던  P.M.의 수법과는  다릅니다. 
          두 번째, 사상자가 너무 많고, 정말로 현장  사무실을 
          노린 것이라면 P.M.의 범행 대상치고는 너무 하찮습니
          다. P.M.은 불특정다수에게 피해를 준 거물을  노린다
          고 했는데‥‥ 일개 건축회사 현장 사무실에 무슨  큰
          일이 있었겠습니까?"
          
          "그리고?"
          
          "세 번째로 사무실이 반만 날아갔다고 했습니다. 현장 
          가건물 하나를 날리면서 P.M.이 그렇게 발파를 잘못했
          을 리는  없다고 봅니다.  이야기를 들어보면 상당히 
          강한 폭발이 일어난 것 같고, 약량도 상당했던 것  같
          은데 반파라니요. 절대P.M.의 짓은 아니라고 봅니다."
          
          "자신들의 범행을 위장하려 한 것이라면 어쩌겠나?"
          
          "음‥‥글쎄요. P.M.은 광들입니다. 그런 식으로 위장
          하려면 아예 범행을 저지르지도 않았을 것 같다고  저
          는 여깁니다만 ‥‥ 그리고 끝으로 거기서  나왔다는, 
          페인트로 갈겨쓴 P.M.이라는 낙서 이상하지 않습니까? 
          더구나 용의자가 현장에서 검거되었다니‥‥"
          
          그러자 윤 검사는 갑자기  껄껄 소리를 내어  웃었다. 
          김 중위는 영문을 알 수 없어서 눈이 휘둥그레졌다. 
          
          "좋아. 내 생각과 같네.  그러나‥‥ 한 가지만  미리 
          일러두겠네."
          
          "네.말씀하십시오."
          
          "절대, 누구에게든 아무 말 하지 말게. 그냥 입만 다
          물고 나에게 맡기게. 알았나?"
          
          "예? 아‥‥ 예‥‥"
          
          그러나 김 중위의 얼굴이 미심쩍은 빛을 띠자 윤 검사
          는 말했다. 
          
          "음, 이상하게 여겨지나? 좌우간 이건 중요한 일일세. 
          나에게 맡기게. 가만  혹시 닥터 정에게도 연락을 했
          나?"
          
          "네? 네‥‥ 박 실장에게 전화하라고 했습니다만‥‥"
          
          그러자 윤 검사는 핸드폰을 김 중위에게로 툭  던지며 
          말했다.
          
          "당장 취소시키게. 그 여자는 말이 많아서‥‥ 절호의 
          기회를 놓칠 수는 없지."
          
          김 중위는 윤 검사의 행동을 이해할 수가 없어서 눈을 
          크게 뜨고 지켜만 보고 있었다. 도대체 이 사람이  왜 
          이러는 것일까? 무슨 생각을 하고 있는 것일까?  하지
          만 윤 검사는 더 이상  아무 말도 하지 않았다.  다만 
          아주 만족한 듯한 표정을 지은 채 가끔 "절호의  기뢰
          를 놓칠 수는 없다"는 말만 되풀이했다. 김 중위는 함
          구령을 받았으니 그것만  지키면 될 일이었지만  말이
          다. 

                       * *   계  속   * *



 [96] 제목 : [파이로 매니악] 유사범죄 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          영과 동훈은 소스라치게 놀랐다. 아니. 놀랄 수  밖에 
          없었다. 다음날 각 매스컴에서는 다음과 같이  대서특
          필을 했던 것이다.
          
          <P.M. 드디어 검거되다!>
          
          그것을 보고 동훈은 처음에는 멍한 표정을 지었고, 영
          은 심각하게 인상을 썼다. 그러나 동훈은 영의 얼굴과 
          텔레비전 화면을 몇 번이고 번 갈아 바라보다가  웃었
          다. 
          
          "우하하‥‥ 저거, 저게  뭐냐? 너가 잡혔댄다.  히히
          히."
          
          "뭐가 좋아서 웃냐?"
          
          "인마, 네가 잡혔다잖다. 히히히‥‥"
          
          그리고 동훈은 낄낄거리면 배를 잡고 웃었다. 
          
          "우히히. 거 참 보기 좋구나. 꼴 좋다. 잡았어?  잡았
          다구? 히히히‥‥"
          
          동훈은 웃다가 다시 텔레비전전 화면을 보고는 자부심
          에 가득찬 목소리로 말했다.
          
          "다이너마이트? 우와 15킬로그램이나 썼대. 그렇게 터
          트려 놓고 현장 가건물  하나도 제대로 못  날리다니. 
          우히히‥‥ 나 같으면 손모가지를 잘라 버리겠다.  히
          히히. 그리고 저게 뭐냐? 잡았대. P.M.을 잡았대.  우
          하하하‥‥."
          
          그러다가 동훈은 갑자기 눈을 크게 떴다.
          
          "가만‥‥, 저거‥‥ 만약 저렇다면‥‥ 그러면‥‥."
          
          그러나 영은 대꾸하지 않고 점점 침울한 얼굴이  되어 
          갔다. 이건  뭔가 이상했다.  이럴 수는  없었다.  이
          건‥‥그러나 동훈은 깨닫지 못한 듯, 갑자기  얼굴이 
          환해졌다.
          
          "야‥‥인제, 인제 우리는 자유다. 자유야!"
          
          갑자기 동훈은 길게 우아! 하며 소리를 질렀다.
          
          "우린 자유다! 인제 우리는 안 잡혀! 우하하! 인제 안 
          잡힌다구!"
          
          그러나 영은 꼼짝도 하지 않고 텔레비전전 화면을  계
          속 지켜보고 있었다. 화면에는 범행이 터지자  신속하
          게 출동하여 범인을 검거한 경찰 간부의 모습이  비치
          고 있었다.  그리고 사회  전반을 떠들썩하게  만들던 
          P.M.의 검거를 축하하는 경찰 고위간부의 얼굴도 잠깐 
          나오고 있었다. 그러나‥‥
          
          "뭐가 좋아서 떠드냐, 이 자식아!"
          
          영이 갑자기 지른 소리에 동훈은 깜짝 놀라 웃음을 멈
          추었다.
          
          "너‥‥ 왜 그래? 엉? 넌 웃기지도 않냐?"
          
          영은 고개를 저으면서 머리를 쓸어 쥐었다.
          
          "이건, 이건 뭔가 이상해. 뭔가 이상하다구!"
          
          "무슨 소리야? 그건?"
          
          "제길 나도 몰라. 그러나  감이 좋지 않아.  저건‥‥ 
          저건 아닌데‥‥."
          
          "뭐가 이상하는 거야? 야, 인마!"
          
          그러다가 동훈은 다시 피식 웃으며 말했다.
          
          "좋아, 좋아. 그만둔다는 소린 아니니 그런 우거지 쌍
          통 하지 마라. 사실 지금 그만두면 나는 좋겠어. 그럼 
          잡히지도 않을 거고, 편안할 거 같은데‥‥ 하지만 그
          만 둘 생각은 나도 없어. 안 잡힌다고 해봐야  우리가 
          뭐를 하겠니? 뱃속에 큼직한 놈을 놓고서야‥‥."
          
          동훈의 말투가 조금  어두워졌으나 영은 꼼짝도  하지 
          않았다.
          
          "야, 인마. 넌 웃기지도 않냐? 우린 놈들을  완벽하게 
          따돌린 거야! 하하. 어쨌거나 앞으로 일을 할 때 조금 
          안심은 되지 않겠냐? 그러니‥‥."
          
          그러자 영이 중얼거렸다.
          
          "난 봤어‥‥ 난‥‥기억나냐? 응? 기억 나?"
          
          "뭘 말이야?"
          
          "분명 우리 건은 검찰에서 맡아서 특별수사본부가  구
          성되었다고 했었어. 근데 정작 우리를 검거했다고  떠
          들면서 그 담당자‥‥, 그게 어떤 새끼더라? 음‥‥그
          래, 윤 검사든가? 그 자식 얼굴은 나오지도 않아.  이
          게 어찌 된 거라고 생각해?"
          
          "경찰 놈들이야 원래 바보들이고, 윤 검사는 더  바보
          인 천치인가부지."
          
          "병신아! 이건 간단한 문제가 아냐!"
          
          "뭐가 간단한 문제가 아니라는 거야? 제길, 바고 같은 
          경찰들이 자기 멋대로 한 짓이 뭘 어쨌다고?"
          
          "생각해봐. 그 윤 검사라는 자, 나는 조금 조사해  둔 
          바가 있어. 대단히 깐깐하고 철두철미한 자라도  하던
          데."
          
          "그래서?"
          
          "그런데 그자가 검경  합동본부의 장이라면  이번에도 
          반드시 나와서 뭐라고 해야 하는 것 아닐까? 근데  화
          면에는 경찰 간부만 계속 나오잖아. 이건 좀 어색해."
          
          "제기랄, 그런 거까지 신경쓰면서 어떻게 사냐?"
          
          동훈은 흥! 하면서 고개를 저었으나, 영은 다시  고개
          를 갸우뚱했다. 그리고 몹시 기분이 상한 것도 사실이
          다. 어찌 생각해면 경찰이 유사범죄자를 자신들로  잘
          못 알고 잡았으니 당분간은 활동하기가 더 편해질  거
          란 생각도 들었다. 그러나‥‥ 경찰이나 검찰들이  다 
          그렇게 바보일까?
          방금 동훈은 자신이 정말 저 사건을 저질렀다면  그렇
          게 많은 화약을 쓰지 않고도  더 큰 효과를 거두었을 
          거라고 말했다. 화약에  대해서는 비전문가인  자신의 
          눈으로 보아도 이  유사범죄는 확실히 자신들이  했던 
          일과는 다르게 아마추어 냄새가 났다. 그러면  경찰이 
          정말 그런 것도 모르는  것일까? 정말 모르고  저렇게 
          난리를 부리는 것일까?
          
          '아닐 거야.  경찰이  그렇게 단순할   것 같지는  않
          고‥‥'
          
          영은 머리를 극도로 회전시키려 애를 썼다. 이건 간단
          한 문제가 아니다. 그래, 심리전. 심리전의 일환이 아
          닐까? 영은 거기까지 생각하고는 동훈을 불렀다. 
          
          "야, 인마! 이리 좀 와봐!" 
          
          "자꾸 왜 그러냐?" 
          
          "흠‥‥."
          
          영은 기분이 언짢았다. 본능적으로 속에서 뭔가가  꿈
          틀거리는 듯했다. 동훈 때문이 아니라 방금 생각한 검
          찰의 의도가 기분 나빴기 때문이었다.
          
          "야, 인마. 잘 들어봐. 저건  뭔가 꿍꿍이가 있는 것 
          같아."
          
          "뭐가 말야?"
          
          "흠‥‥도대체 뭐가?"
          
          "내 생각엔 말야‥‥ 그 윤 검사라는 놈이 뭔가  흉계
          를 꾸미고 있는 것 같아. 너도 잘 생각해 보라구.  전
          문가의 입장에서 본다면, 지금 저 사건하고 우리가 한 
          사건을 같은 맥락에서 볼 수 있을까?"
          
          "흠‥‥글쎄? 아무래도 저건  좀 싸구려틱하지  않아? 
          내가 만든 물건이 저런 정도밖에 안되는 거라면‥‥히
          히. 존심 상하겠지."
          
          그 말을 듣고 영은  고개를 끄덕였다. 그것은  자신의 
          생각과도 비슷했으니까.
          
          "근데 저렇게  대대적으로 보도를 마구 터트릴 수 있
          는 걸까? 경찰에서도 화약사건이니만치 전문가를 붙였
          을 것 아니겠어?"
          
          "그야‥‥뭐, 그렇겠지 아마."
          
          "그런데 저렇게 속단을 한다는 게‥‥ 좀 이상하지 않
          아?"
          
          "흠‥‥."
          
          그제서야 동훈도 조금 심각한 표정이 되었다.  그러자 
          영은 눈을 부릅떴다. 영이 눈을 부릅뜨자 동훈은 조금 
          겁이 났다. 이놈, 또 이상해지는구나 싶어서였다.  지
          난번 김석명이의 사건이  있은 다음부터 영은  어딘가 
          변해 가기 시작했다 놈은 무서워지고 있었다. 그 으스
          스한 분위기는 곁에서 오랫동안 지켜본 사람만이 느낄 
          수 있는 것이기는 하지만.
          동훈은 잠시 생각해 보다가 말했다.
          
          "저건‥‥놈들의 계략일 거 같아."
          
          "무슨계략?"
          
          "놈들은 두려워하는 게 분명해. 윗대가리에 있는 놈들 
          말야. 여태까지는 돈이나 권력이나 좌우간 힘으로  편
          히 지냈겠지만, 이제는  두려워하는 거야. 우리를  말
          야."
          
                        * *   계  속   * *



 [97] 제목 : [파이로 매니악] 유사범죄 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          
          "글쎄‥‥."
          
          "분명해. 그놈들이 두려워하는 건 사실 우리는 아닐지
          도 모르지. 그래, 아마도 우리의 일 때문에  자신들의 
          행적이 밝혀지는 걸 두려워하는 게 분명하다구.  지난
          번 조 고수나 이준원,박병관이나 김석명. 모든 경우에
          서 우리가 일을 저지르고 나자 놈들이 뒷구멍에서  행
          했던 행적들이 까발겨졌어. 이건 중요한 거라구. 우리
          가 그걸 해낸 거란 말야."
          
          "흠‥‥그런데?"
          
          "내 추측이기는 하지만  ,그래서 놈들은 압력을  가한 
          거야.  P.M.을 조용히 시키라고. 아니, 그보다는 그런 
          행적이 밝혀질 빌미를 주는 게 싫었겠지.그래서  P.M.
          이 잡힌 걸로 되면 매스컴  등에서도 잠잠해질 서 아
          냐? 너 전에 봤던 프로 생각나지?"
          
          "음? 음, 그래."
          
          영도 고개를  끄덕였다. 동훈은 막연하게 짚이는 것이 
          있어서 그 말을 꺼낸 것이다. 지난번에 무슨 프로에선
          가 농담삼아 잠시 그런  이야기가 나온 적이  있었다. 
          다음 번 P.M.의 목표는 과연 누굴까? 물론 그런  내용
          은 공중파에서 방영해서는 안 된다고 하여 경고를  먹
          었다고 후에 들었지만 말이다.
          
          "근래에 새 정부가 들어서니까 언론들은 거의  색출형
          이 되어가고 있어. 자잘한 문제들은 그야말로  고발하
          고 까발기는 식의 경향을  띠는 거지. 우리가  거기에 
          일익을 담당하고 있는 거야."
          
          동훈이 말하자 영은 고개를 갸우뚱했다. 
          
          "그럴까?"
          
          "하지만 언론에서도 거물들은 함부로 손대지 못해. 그
          러나 그 거물은 살았을 때나 거물이지, 죽은 다음에는 
          그냥 송장일 뿐이야. 왜 이런 말도 있잖아. 정승집 개
          가 죽으면 문상객이  십리를 줄서지만 정승이  죽으면 
          아무도 안 나타난다고."
          
          "그래서?"
          
          "그러니 그런 거야. 원래 우리나라 관공서가 어디  장
          해를 내다보고 뭐 하는 게 있냐? 일단 잠잠하게  만들
          어서 넘어가자 이거 아니겠어? 윗줄에 앉은 그 놈들도 
          제발이 저려서 그런 압력을 넣은  것 아닐까 하는 거
          야, 내 생각은."
          
          그러자 영은 묵묵히 고개를 저었다.
          
          "글쎄, 네 말에도 일리가 없는 건 아니야, 그러나. 그
          건 너무 단순해."
          
          "뭐가 단순해" 원해  우리나라 일이란  게 다  그렇지 
          뭐."
          
          "아냐, 네가 말한 그 놓은 분들이란 작자들  그자들이 
          그렇게 바보일 것 같아? 아니라구. 무서울 정도로  음
          흉한 자들이야."
          
          동훈이 무시당한 것 같아 조금 뾰루퉁해서 입을  다물
          자, 영이 다시 말했다.
          
          "그자들이 얼마나 머리가 잘 굴러가는데 그래. 머리가 
          안 굴러가면 높은 자리에도 못 앉지. 생각해 봐, 해방 
          직후에는 친일파들이 그대로 살아 남았어. 그리고  부
          와 고위직을 차지하고 앉았지. 지금 해방이 되고 50년
          이 넘게 지났지만 아직도 그  뿌리가 남아 있을 정도
          야, 물론 당사자들이야 거의 죽었겠지만, 좌우간 그렇
          게 단순하게 덮어 두기 위해 그런 일을  저질렀다고는 
          보기 어려워."
          
          "그럼 뭐야?"
          
          "흠‥‥ 네 말에도 일리가 없는 건 아니지만‥‥  자, 
          입장을 바꿔 생각해  보자구. 우리는 아직  건재하고, 
          저 따위 발표를 한다고 해서 우리가 없어지는 것도 아
          니잖아. 그럼 그들이 바라는 건 뭘까?"
          
          "흠, 우리더러 이제 충분하니 제발 그만둬 주십사  하
          는 건 아닐까? 사실 기회잖아. 히히."
          
          동훈은 농담처럼 말했지만 사실 이제는 이런 지긋지긋
          한 짓은 제발 좀 그만두었으면 하는 생각이 없잖아 있
          었다. 하지만 영은 고개를 저었다. 
          
          "저 작자가 진범이 아니란 건 곧 밝혀질 거야. 그런데
          도 경찰이 손 놓고 가만히 있으려 할까? 우리가  있는
          데? 우리가 또 일을 저지르면 어떡할 거야?"
          
          동훈도 듣고 보니 영의 말이 맞는 것 같다고 느꼈다.
          
          "흠, 그건 그러네‥‥ , 하지만 그렇다고 뭐 신경  쓸 
          건 없잖아?"
          
          "신경이 쓰인단 말야. 저건‥‥ , 저건 말야,  일종의 
          협박이 아닐까?"
          
          "협박?" 
          
          "우리에게 가하는 협박 말야."
          
          영의 말을 듣고 동훈은 이해가  잘 가지 않는다는 득 
          고개를 갸우뚱했다.
          
          "무슨 협박?"
          
          동훈이 묻자 영은 천천히 말했다.
          
          "해볼 테면 해보라는 그런 협박.그게 아니면 뭐겠어?"
          
          "흠‥‥."
          
          그러고 보니 동훈도 이해가 갔다. 정작 진범이 자신들
          이 이렇게 멀쩡하게  있는데 저렇게 P.M.이  잡혔다는 
          발표를 해 버린다면 어떻게 되는 것일까? 그러고 보니 
          동훈도 아가 좀더 거창하게 일을 한 건 터트려서 그놈
          들의 코를 납작하게 해 주고 싶다는 생각을 한 바  있
          었다. 그것을 노리고 한 짓일까?
          
          "하지만, 세상에‥‥ 뭔놈의 경찰‥‥ 검찰이 일을 저
          지르라고 부추긴단 말야?"
          
          그러자 영은 조용히 말했다. 너무도 나직한 목소리로. 
          그 목소리를 듣는 동훈의 등에 소름이 오싹 끼칠 정도
          로 어둡게.
          
          "우리만큼이나 미친놈인가 보지. 아니, 우리랑 타협을 
          하자는 것일 거야."
          
          "타협?"
          
          "난 그렇게 생각해. 아니, 틀림없어. 이제 저런  발표
          가 있었으니 우리만 조용하면 네가 생각하는 대로  우
          린 그냥 숨어버리기가 좀 쉬울 거야. 이 기회에  도망
          가서 없어져 버리라는 뜻일 수도 있지. 안 그러면  정
          말 총력을 기울이겠다는‥‥아무튼 일을 대강  마무리 
          지으려는 수작임이 분명해."
          
          "설마‥‥."
          
          "설마는 뭐가 설마야? 흥,  세상에 그 따위  속임수가 
          통하리 라고 보여?"
          
          동훈은 불안해 졌다. 영의 논리가 갑자기 비약되는 것 
          같아 불안했다. 이래서는 안되는데, 좀더  냉정해져야 
          할 텐데. 하지만 영의 눈을 보니 영 녀석은 이미 마음
          에 불이 붙은 것 같았다. 영의 몸 전체가  불덩어리로 
          보였다. 
          
          "야, 진정해. 응?"
          
          "가만 둘 수 없어. 너도 생각해 봐. 우린 지금 목숨을 
          걸고 이 짓을 하는 거야. 세상을 위해서, 해충들을 박
          멸하기 위해서 말야. 근데 저놈들은 마치 장난처럼 우
          릴 약올리는 거잖아. 응? 안 그래?"
          
          영은 갑자기 화를 버럭 냈다. 
          
          "제길, 잡혔다구? 난 안 잡혔어, 빌어먹을 놈들어! 그
          런 식으로 사람들 눈을 가리려고? 타협하자고? 빌어먹
          을 자식들! 못해! 다 없애 버리고 말 거라구!"
          
          동훈은 보다못해 소리를 질렀다.
          
          "그만해. 인마! 너야말로 좀더 냉정하게 생각해  보라
          구! 경찰 놈들은 바보가 아니라며? 네 입으로  지껄여 
          놓고 그렇게 간단하게 단정짓는 거야, 지금?"
          
          동훈은 그렇게 소리를 질러 일단 영의 입을 막은 다음 
          말했다.
          
          "난‥‥, 난 좀 신중해져야 한다고 생각해. 놈들이 저
          러는 데는 무슨 이유가 있지 않을까? 제길, 제가 그렇
          게 날뛰는 것을 그놈들이 생각 안했을까? 은?"
          
          "놈들이 나를 어떻게 알고? 엉?"
          
          "협박이라고 네 입으로 말했잖아? 놈들은 우리가 일을 
          저지르기를 기다리고 있는 건지도 몰라."
          
          "어떻게 알고 기다려? 말이 안돼!"
          
          "제길‥‥ 그건 그렇지만‥‥ 아무튼 뭔가 불안해. 불
          안하다구"
          
          그러자 영은 싹 자르듯이 외쳤다.
          
          "불안해 할 것 없어!  우린 우리대로 진행하는  거야! 
          보다 본때있게 말야! 그리고 우리가 아직  건재하다는 
          것을 알리자구! 그리고 세상에는 아직 썩어죽을  놈들
          이 넘치고 있다는 것을 보여주자구!"
          
          "아니야‥‥ 왠지 예감이‥‥"
          
          동훈은 갑자기 어딘가 찜찜한 느낌이었다. 그러나  특
          별히 이 일이 어떻게 돌아가게 될 것인지는 동훈 자신
          도 알 수 없었다. 좌우간 이제 어차피 일은 벌어진 것
          이 아닌가? 그리고 뱃속의 폭탄도 째깍거리며 계속 가
          고 있는 것이고‥‥ 할 수 없이 동훈은 그 기분을  애
          써 떨쳐내 버리려고 영에게 말했다. 
          
          "좋아.좋아. 일 이야기나 하자. 응?"
          
          동훈은 사실 지난번 김석명 사건 이후 마음속으로  몹
          시 번민을 느끼고 있었다.  하지만 애써 그런  기분을 
          나타내지 않으려는 듯 쾌활하게 말했다. 그러자  영도 
          흥분 된 듯 쾌활하게 대답했다. 
          
          "그래, 좋아."
          
          하지만 동훈과는 또 다르게 영의 속을 부글부글  끓고 
          있었다.
          
          "다음은 어떤 놈이지?"
          
          동훈의 말에 영은  부스럭거리면서 리스트를  꺼냈다. 
          그런데 이번 죄수는 조금 상대하기가 까다로울지도 모
          르는 자였다. 게다가 동훈은 이상하게 무언가가  불안
          했다. 할 수만 있다면  이번일은 하지 않았으면  싶었
          다. 그러나 그 기분을 말로 표현할 수 는 없었다.  영
          이 흥분한 것 같아 보여서 차마 그런 말을 입밖에  낼 
          수가 없었던 것이다. 
          
                          * *  계   속  * *



 [98] 제목 : [파이로 매니악] P.M 대 씨저 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


           동훈과 영이 여덟  번째 목표로 삼은  '죄수'는 현직 
          군인인 채강석이라는 자였다. 그는  중장 계급을 지니
          고 있었으며, 군에서 실력자로  통하는 인물이기도 했
          다. 그는 정권이 바뀌어도  계속 살아 남았다.  그것은 
          그의 탁월한 자질 때문 이라기 보다는 그가 지닌 재산
          과 타고난 권모술수 덕분이었다. 그러나 영이 그를 다
          음의 대상으로 꼽은  이유는 그런 데에  있지 않았다. 
          그는 바로 군에서 벌어지고 있는 수많은 비리와  부패 
          가운데에서도 우뚝 속은 발군의 존재였기 때문이었다. 
          채강석의 진두지휘 아래 그가 담당한 군에서는 상상도 
          못할 정도의 비리가 벌어지고  있다는 소문이 있었다. 
          병무비리는 물론이고 군부대 내부의 공사나 군에 납품
          하는 물건들에 대한 비리는 이미 상식처럼 되어  버렸
          다. 군에서는 '현지조달'을 버릇처럼 시키곤  한다. 현
          지조달이란 보통 군부대의 공사 등에 부대 자체의  돈
          을 들이지 않기 위한 방법이다.
            
             즉, 말 그대로 부대  밖의 '현지'에서 모든  물품을 
          조달하는 것이다. 공사를 하려고 길가에 쌓아 놓은 모
          래나 벽돌 같은 것들이  어이없이 사라져 버린다든지, 
          보도블록이나 경계석 같은 것이 깔려 있던 멀쩡한  길
          이 뜯겨져 있다면 이는 십중팔구 트럭을 타고 나온 군
          인들의 짓이라고 생각하면 틀림없다.  분명 국가의 가
          장 우선적인 지원을 받는 조직임에도 불구하고 군  내
          부에서는 이런 일이 빈번하게  자행되고 있는 것이다.
          방법은 보통 이러한. 트럭에 탄  수십 명의 군인들(보
          통 이럴 때는 표가 날까 봐 군복 윗도리는 입지  않는
          다)이 적당한 장소를 미리 물색해 놓고는 날짜를 잡아 
          한꺼번에 우르르 몰려들어 원하는  것을 뜯어간다. 10
          분도 안 되는  사이에 탈취한(?) 것들은  트럭에 싣고 
          사라져 버리는 것이다.
            
             이 정도는 정말 너그럽게  생각하면 애교로 봐  줄 
          수도 있는 문제이지만, 이런  방식이 우리나라 군대에
          서 일상화되어 있다는 게 문제인 것이다. 대부분의 군 
          공사는 정말로 꼭 필요한 경우에만 중장비를 한두  대 
          부르고, 할 수 없는 경우에만 자재를  내어주지 그 외
          의 경우는 예의  그 '현지조달'로  이루어지는 경우가 
          많다. 군부대라고 해서 공사비가 나오지 않는 것도 아
          니고, 군대의 건설예산은 우선적으로 책정되기 마련인
          데 그러면 그 돈들은 도대체 누가,  어떻게 쓰고 관리
          하고 있는 것일까? 일선의 소규모 부대들은 모두 군인
          들의 순수 노동력과  거의 훔쳐오다시피 한  자재들로 
          부대를 만들어 가고 있는데, 나라에서 지급되는 그 많
          은 예산은 다 누구의 손으로 흘러 들어가고 있단 말인
          가? 바로 이런 일들의 정상에 우뚝 서 있는 인물이 바
          로 채강석 이라 할 수 있었다.하지만  그런 정도의 일
          들은 사소한 것에 속했다.
            
             군대의 공사 하도급에는 그야말로 거대한 뒷거래가 
          오고갔다. 단순히 콘크리트 방공호  비슷한 것을 하나 
          지으면서도 '벙커 건설'이라고 하여 엄청난 돈을 공사
          비로 책정한 뒤  그 차액을 빼돌리는  일은 물론이고, 
          무기구매에 따른 비리에 이르면 일반인들은 상상할 수
          조차 없을 만큼의  막대한 금액이 군부의  뒷주머니로 
          흘러 들어갔다. 우리나라의 자체  무기 생산능력은 상
          당히 높은 편임에도 불구하고, 아직 상당 부분의 무기
          를 미국에서 구매하고 있다.  이는 미국과의 관계에서 
          은근한 압력을 받는 때문이기도하지만, 무엇보다도 민
          간 기업인 미국 무기 회사들과 암암리의 거래  때문이
          다. 중화기(重火器)나 대형의 무기에  이르면 무기 그 
          자체 보다 그에 따르는 소모품과 부품의 가격  비율이 
          오히려 커지게 마련이다. 가령  전투기의 경우는 전투
          기 한 대의 값도 값이지만 그에 따르는 지속적인 부품 
          교체와 소모품 교환 등으로 인한 비용이 전투기  자체
          의 값을 몇 배나 웃돌게 하는 것이다.
            
             그러나 그 부분에 있어서는 별반 정확한 가격을 아
          는 사람도 없고, 조사도 어렵다. 군수조달 부분에 영향
          력을 가지고 있는 채강석은 이 부분에도 깊이  관여하
          여 헤아리기 어려울  정도의 막대한 국고를  낭비하고 
          있었다. 무기회사와의 은밀한 거래로  그들은 허위 영
          수증을 작성한다. 가령 별 것 아닌  나사못의 경우 비
          전문가가 알아보기 어려운 '제동용  스크류'라는 이름
          을 사용하고, 고무밴드나 마찬가지인  오-링의 경우도 
          '결합용 실링 러버 링' 등으로 이름을 적는다. 그러고
          선 원래 1센트 정도밖에 되지 않을 그런 부품의  가격
          을 몇십 달러나 몇백 달러로 가격을 적어 계산서를 제
          출한 뒤 은밀히 그 차액을  빼돌리는 식의 수법을 쓴
          다.
            
             물로 무기회사와의 연계가 상당히 중요하므로 연결
          되는 커넥션도 있었다. 군은 원래  특수한 곳이고 '군
          사기밀'이라는 이름으로 정보를 얼마든지 차단시킬 수 
          있는 특권을 지니고 있기 때문에 그러한 행위가  발각
          될 확률은 거의  없다고 보아도 좋았다.  이런 식으로 
          채강석은 수없이 많은 군대의  예산을 빼돌렸다. 물론 
          그것을 채강석 자신이 독식하는 것은 아니엇다. 군 내
          부에도 돌리고,  정치권의 고위층에도  비자금으로 그 
          돈은 은밀히 흘러들어갔다. 영도  자세한 내역은 알지 
          못했지만 대강 그런 정도의 상황은 알  수 있었다. 그
          러나 실질적으로는 얼마나  더 큰 건수들이  개입되어 
          있는지는 알 수 없었다. 전투기 한  대의 가격은 몇백
          억 원을 넘었고, 정밀 첨단장비의 가격은 거의 상상하
          기 어려운 정도 였으니까.
            
             영은 그런 깊은 내용에까지 접근해 들어갈 수는 없
          었지만 자잘한 소문들과 빈약한 증거만으로도 채 중장
          이 분명 그러한 군내부의 비리조직에서 중요한 위치를 
          차지하고 있다는 사실만은 확실히 알 수 있었다. 그런 
          내용은 영이 기자였을 때는 절대로 발표할 수 없는 내
          용이었다. 증거를 정확히 잡기도 어려울 뿐  아니라, '
          군의 사기저하' 라든가 하는  등의 이유로, 혹은 거의 
          성역으로 취급되는 군 내부의 '간섭을 배제한다'는 식
          의 논리가 어떤 취재나 고발도 미치지 못하게  만들기 
          때문이었다. 그러나 이제는 그런 것에 영향을 받지 않
          아도 되었다. 물론 군 내부에는 청렴 강직하고 훌륭한 
          사람도 많다. 하지만 썩어  문드러지고 부패한 군인도 
          적지 않다. 아니, 그 수는 이미 한도를 넘어섰을  것이
          라고 영은 추측했다.
            
             채 중장의 행동경로는 알아내기가  어려웠지만, 영
          은 이미 전에  대략적으로나마 그것을 조사해  두었었
          다. 그러나 한 가지 변수가 있는데, 그것은 채  중장이 
          어떤 차를 탈지 잘 모른다는 점이었다.  채 중장은 부
          대에 갈 때는 간혹 지프 비슷한 랜드로버를 타기도 하
          고, 국방부 등에 갈 때에는 중형  승용차를 타기도 했
          다. 그런데 그것이 꼭 일관성이 있는  게 아니었다 어
          떤 때는 부대에  승용차를 타고 가는  경우도 있었고, 
          어느 때는 시내를  다니는 데에도 랜드로버를  이용했
          다. 그러나 실질적으로 그를 노리려면 차를 타고 다닐 
          때나 자택에 있을 때를 노리는 게 좋을 것 같았다. 아
          직 영으로서도 국방부를 습격한다거나 군부대를  습격
          하는 것은 무리라 생각되었으니까.  그런데 자택 또한 
          그리 만만하지 않았다.
            
             채 중장은 아직 현역이라 관사에 살기 때문에 군부
          대와 바로 이웃하고 있었고 보초병들도 몇 명 있었다. 
          보초병들 눈 정도야 피할 방법이 없는 것은  아니지만 
          위험한 곳을 일부러 택할 필요는 없다고 영은  생각했
          다. 그렇다면 필경 채 중장이 차를 타고 다닐 때를 노
          리는 것이 가장 놓을 것 같았다.  그렇지 않아도 동훈
          이 만든 쉐이프 차지류의 폭발물은 장갑차나 탱크  공
          격용이라고 하지 않았던가. 더구나  군사용 무기인 대
          전차탄을 응용한 것이니 만큼 채 중장은 그  타깃으로
          도 안성맞춤이었다. 그러나 이 경우에 한 가지 걸리는 
          것은 채 중장과 같은 차를 탄 자들의 안위에 대한  문
          제였다. 채 중장에게는 당연히  운전병이 전속으로 붙
          어 있었다. 그리고 대부분의  외출시에 작전참모도 동
          승하고 다녔다. 더구나 당번병 등까지 포함해서 한 차
          에 꽉 찰 정도로 같이 다니는 경우도 많았다.
            
             두어 대의 차를 같이 쓰거나 모터사이클의  호위를 
          받고 다니는 경우까지 있었다. 이 주변의 차들과 동승
          한 사람들이 문제였다. 동훈의 설명에 따르자면 이 쉐
          이프 차지는 일단 차량내부로 뚫고 들어가면 급속하게 
          비산하여 안을  모조리 태워버린다고  했다. 그렇다면 
          이놈으로 채 중장의 차를 맞추면 운전병이나 작전참모
          도 살아남을 수  없다는 것은 자명한  이치였다. 그럼 
          어떻게 해야 할까?
          
          '그런 것 까지 신경 써야 할까?'
          
          영은 혼자 중얼거렸다. 그러면서  영은 스스로에게 놀
          라고 있었다. 언제 내가 이렇게  변했을까? 예전 같으
          면 주변에 피해를 주어서는 안 된다는 생각에 흠칫 놀
          라거나 고민했을 텐데. 그러나 이제 그런 감정은 잠시 
          스치고 지나가는 일시적인 것에  불과했다. 동훈이 녀
          석은 아직까지도 그런 것에 무척이나 연연해 하고  있
          지만 말이다. 
          
          '실제 행동하는 것과 아닌 것의 차이다.'
          
          영은 한참 생각해  보다가 그런 결론을  냈다. 실제로 
          영은 계속 일을 진행해 나감에 따라 알 수 없는  흥분
          과 쾌가 비슷한 것 까지도 느끼기  시작했고, 지난 번 
          햇살복지원 때 그것은 극명하게  드러났다. 그래서 번
          민이나 괴로움, 두려움 같은 감정이 점점 엷어져 가고 
          있었다. 다른 무고한 사람들  해치면 자기자신이 잡힌
          다거나 죽으면 어떻게 하나 하는 두려움 마저도  사라
          져 버린 것이다. 스스로가  생각하기에도 이대로 시간
          이 더 지난다면 자신은 죄의식이란 것을 전혀  느끼지 
          못하는 인산이 될 것 같았다. 지금  단 한가지 영에게 
          남아 있는 걱정이라면  목표를 삼은 죄수를  처단하지 
          못했을 때 오는 자괴감 정도라고나 할까?  언제였는지 
          자세히 기억나지는 않지만  영은 전에 동훈에게  이런 
          말을 한 적이 있었다. 
          
          "술자리에 갔어. 그런데 전부 다  술만 먹으면 꼬장을 
          부리고 주사를 부리는 친구들만  있더란 말야. 하지만 
          그런 꼬장을 받아주기는 죽어도  싫었어. 더럽고 추하
          고 기분도 나쁘고.. 그래서 어떻게 했는지 않아?  내가 
          제일 먼저 술을  퍼 마시고 완전히  취해 버렸지.아주 
          편하더군."
          
          그렇다. 또 영은 예전에 본 무슨  전쟁영화 같은 것이 
          생각났다. 제목은 기억 나지 않았다. 사람 사냥을 마음
          대로 하는 흉악한 대머리를 주인공이 칼로 마구  찍어 
          죽이는 장면 밖에 기억 나지 않는 영화. 그런데 꽤 유
          명한 배우였던 그 대머리의 말 중 이런 대사가 있었다 
          .공포를 이겨낼 수 없으면 공포와 친구가 되라고. 그렇
          다. 숨바꼭질을 하면서 쫓기는 것이 두렵고 싫다면 술
          래가 되면 되는 것이다. 완전히 인식하고 있지는 못했
          지만 영의 의식은 그런 과정을 거쳐가고 있었다. 끝없
          이 중압감에 눌리는, 그러면서도  오기 때문에 밖으로 
          표출해 보일 수 없는 가책과 두려움과 공포가 영을 그
          렇게 변화 시켜가고 있었던 것이다. 
          
          오히려 동훈보다 더 마음 약하고 더 무서움을 타는 사
          람이 영인지도 모른다. 하지만 영은 분노하고  있었다. 
          경찰에서 발표한  'P.M.검거'소식은 아직도  번복되지 
          않고 있었다. 그것을 그냥 내버려 둘 수는 없었다.  목
          숨을 걸고 노력(?)하는 자신을 바보로 만들어 버린 경
          찰의 수작을 영의 성깔로는 도저히 용서할 수가  없었
          다. 그러나 아직까지 영은 동훈과 일의 내용을 상의하
          지 않을 수가 없었다. 동훈은 영의 유일한 말상대이자 
          협조자 였으며, 무엇보다도  그 녀석의 의견은  꽤 쓸 
          만했기 때문이다. 그러나 이번 일에 대해 동훈의 의견
          을 묻는다면 그 녀석은 반대할 것이  분명했다. 그 녀
          석은 싸구려 휴머니스트에서 아직 벗어나지 못하고 있
          었으니까. 여섯  명이나 날려  버린 주제에‥‥그러면 
          어떻게 하지? 
          
          놈이 협조를 안 해 주면 화약을 사용하기가 어려울 텐
          데‥‥  다소 걱정이 되지 않는 바는 아니었지만 영은 
          그래도 설마 하는 생각으로 동훈에게  그 내용을 이야
          기 했다. 채 중장을 상대하려면 그  방법 외에는 마땅
          한 대안이 없었으니까. 그러나 동훈의 반응은 영이 생
          각했던 것 보다도 더 야멸찼다.
          
          "그건 안돼!"
          
          동훈은 영의 계획을 듣자마자  가차없이 말했다. 영은 
          무표정한 듯한 얼굴을 하고는 동훈을 바라보았다.
          
          "왜?"
          
          "그렇게 하면 확실하기는  하겠지만, 운전병이나 작전
          참모도 살아날 수 없어."
          
          "그게 어쨌다는 거야?"
          
          그러자 동훈은 눈을  꿈틀거리며 기가 막히다는  듯한 
          표정으로 영을 바라보았다. 
          
          "인마, 너 그걸 말이라고 해?  죄수말고 다른 놈을 날
          리면 어떻게 해? 이 망할 자식,  너 벌써 잊어버렸냐? 
          같은 실수를 두 번씩이나 하잔거야?"
          
          영은 입을 다물고 대답하지 않았다. 그래도 여전히 동
          훈은 절대 그럴 수 없다고 펄쩍 뛰었다. 지난 번 실수
          는 그래도 낫다. 김석명이의  똘마니들은 그래도 사회
          악이고 해충들이지만  운전병이나 작전참모는  도대체 
          무슨 죄가 있는가? 특히 운전병은 끌려오듯  징집되어 
          와서 팔자에 없는 운전대나 둘리며 무사히 전역할  날
          만 기다리는 불상한 놈일 텐데, 그런  놈을 어떻게 날
          리느냐며 한참동안이나 잔소리를 늘어놓았다. 영은 아
          무 말 없이 묵묵히 듣고만 있었다.  동훈의 등 뒤에서
          는 희수가 평소 그렇게 흥얼거리던 노래도 부르지  않
          고 겁먹은 눈으로 영을 바라보고 있었다. 영은 희수의 
          눈길을 느끼고 슬쩍 눈을 들었다. 그러자 희수는 재빨
          리 소리도 내지 않고 그림자가 진 구석으로 처박혀 버
          렸다. 그리고 항상 즐겨 부르던 예의  그 구슬픈 노랫
          소리가 다소 떨리는 듯한  음성으로 흘러나왔다. 영은 
          희수에게서 눈길을 돌리고 다시 나직하게 말했다. 
          
          "그러면‥‥다른 방법이 있다.?"
          
          "제길‥‥ 모르겠어. 더 생각해 보자구."
          
          동훈은 고개를 설레설레 저었다.  하지만 영은 동훈을 
          노려보았다. 
          
          "더 생각하다니, 무엇을 더 생각한다는 거야?"
          
          "쉐이프 차지로 그 녀석의  차를 맞추는 거말고  다른 
          방법을 좀 찾자는 거야. 그 채강석이  혼자만 날릴 수 
          있는 방법으로 말야."
          
                        * *  계   속  * *



 [99] 제목 : [파이로 매니악] P.M 대 씨져 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

          
          그러자 영은 화를 냈다.
          
          "그게‥‥ 말처럼 귀운 줄 아냐? 찬밥 더운밥  가리면
          서 어떻게 일을 한단 말야? 이놈의 경우에는 뚫고 들
          어갈 빈틈이 거의 없다구! 직접 일을  하는 내 생각도 
          해 줘야지!"
          
          "네가 뭘 어때서?"
          
          "직접 일을 하는  건 나고, 노출될  우려가 있는 것도 
          나야! 너는 여기서 편안하게 물건만  만들면 그만이지
          만 나는 직접 위험을 무릅쓰고 그걸 설치해야 한단 말
          야! 그런데 다른  방법을 찾자구?  제길, 다른 방법이 
          어디 있단 말야? 놈은 현역 군 장성이야! 그렇게 만만
          한 줄 알아?"
          
          공훈도 비위가 거슬린 듯 맞받아치고 나왔다. 
          
          "인마, 너만 위험해? 물건은  하늘에서 그냥 떨어지는 
          줄 아니? 나는 위험 무릅쓰고 만드는 게 아니고 그냥 
          장난으로 하는 줄 알어?"
          
          "그러니 가장 확실한 방법으로 가잔 말야!"
          
          "야, 인마! 그러면 우리가 다짐한 건 어찌되구! 당사자
          말고는 해치지 말아야 한다는 처음 약속은 어디 갔어? 
          응?"
          
          그러자 영은 무어라 소리를 지를 듯한 기세를  보이더
          니 갑자기 입을 다물었다. 그리도 동훈을 천천히 바라
          보았다. 동훈은 영이 평상시처럼  맞받아 소리를 지를 
          것으로 생각했는데 예상외로 별 말이 없자 의아해  했
          다. 그때 영이 말했다.
          
          "그래‥‥ 그렇겠지‥‥ 좋다, 다른 방법을 찾아 보기
          로 하자."
          
          동훈은 몹시 기뻤다.  동훈은 그 동안  영이 이상하게 
          변해 가는 것 같아서 속도 타고 두렵기도 하던 참이었
          다. 동훈은 영의  모습이 점차 늑대같이  변해 간다고 
          생각하며 혼자 무서워하곤 했다. 그런데 지금 영이 간
          단하게 자신의 말을  받아들인다는 얘기를 듣자  거의 
          귀를 의심하고 싶을  만큼 기뻤다. 이  자식이 드디어 
          정신을 차리는구나. 그래.  동훈은 다행이라고  생각했
          다. 그러나 정작  영의 꿍꿍이속이 다른  데에 있다는 
          것을 동훈은 미처  알지 못했다. 닥터  정은 새파랗게 
          독이 올라 있었다. 그러나 윤 검사로서는 이미 예측한 
          일이었다. 아니, 윤검사는 닥터 정이 어떻게 나올 것이
          라는 것까지 알고  있었다. 예상대로 닥터  정은 미리 
          윤 검사의 방에 새벽같이 와서 기다리고 있었다. 그것
          을 미리 짐작한 윤 검사는 문을 열고는 금방 들어가지 
          않고 걸음을 멈추었다. 그러자  예상대로 안에서 닥터 
          정의 앙칼진 목소리가 울려 퍼졌다.
          
          "당신은 대체‥‥."
          
          문 밖에서 그 소리를 듣고서야 윤 검사는 흥! 하고 코
          웃음을 치며 안으로 들어갔다. 그 뒤에서 따라오던 김 
          중위는 그것을 보고 고개를 설레설레 저였다. 비록 아
          직 아무 말은 하지 않았지만 김 중위도 퉁퉁 부어  있
          기는 마찬가지였다. 한번 선수를 놓친 닥터 정은 얼굴
          이 더 파랗게 되어 있었다. 그러나 윤 검사는 그런 닥
          터 정을  본체만체하며 옷을 걸고 자기 책상 앞에 앉
          았다. 그러자 닥터 정이 다시 소리를 쳤다.
          
          "당신은 대체 어떻게 그런 발표가 나가게 그냥  뒀죠? 
          네?"
          
          그러나 독사는 눈썹 하나 깜짝하지 않고 담배 한 대를 
          꺼내 물었다.
          
          "무슨 발표 말이요?"
          
          "경찰 발표 말이에요! 도대체 그런  엉터리 발표를 하
          게 놓아 둔 이유가  뭐죠? 아니, 놓아둔  정보가 아닐 
          거야. 분명히 당신이 조장했을 거예요. 특별수사본부가 
          떴는데 경찰이 독자적으로 발표할 수는  없었을 테니. 
          도대체 왜 그랬나요? 창피하지도 않아요?"
          
          "창피하다니? 무슨소리요?"
          
          그러자 닥터 정은 허! 하고 기가  막히다는 듯한 고리
          를 한번 내고는 윤 검사의 책상을 두 손으로 짚고  섰
          다.
          
          "P.M.이 잡혔다는 발표. 이게 무슨 헛소리죠? 네?"
          
          그리고 닥터 정은 백에서 신문을 꺼내 윤 검사의 책상
          에 집어 던지면서 외쳤다. 
          
          "범인 최정민! 건축노무자.  화약 경력이 있는  사람이
          고, 사회에 물만을 품고 범행을 저질렀다고요? 헛소리
          도 이런 헛소리가 어디 있어요? 네?"
          
          그러자 김 중위도 으음!  하며 신음소리를 냈다. 비록 
          직접적으로 외치지는 않았지만 그도 부어 있기로 따진
          다면 닥터 정에 못지 않았다. 윤  검사의 행동은 도통 
          이해할 수가 없었다. 어제 윤 검사는  현장에 가서 용
          의자를 보고는 경찰 간부들을 격려하며 헛소리만을 계
          속 해 댔던 것이다. 물론 다른 사람은 하나도 없는 상
          태에서 은밀히, 그리고는 많은  인력을 지휘한 검찰호
          서 면목이 없다고 하면 공을 일부 넘겨 줄  것까지를, 
          그것도 아주 노골적으로 요구했다. 김중위는 하마터면 
          소리를 지를 뻔했으나 함부로 입을 열지 않는 군의 경
          력과 어린시절부터의 단련 덕에 참아낼 수 있었다. 경
          찰은 당연히 윤 검사의 비위를 맞춰 주는 척 하면서도 
          발표를 서두르는 폼이 역력했다.  그리고 결국에 제대
          로 취조조차 해보지 않고 우격다짐 식으로 발표를  해 
          버린 것이다.
          
           최정민은 어쨌거나 자신이 P.M.이고 자기가 다 죽여 
          버렸으며, 다 죽여버릴 거라고 외쳐 댔으니 말이다. 그
          자가 만취한 상태이며 정신상태가 불안정하다는  것은 
          누가 보아도 쉽게 알 수 있었는데도 경찰은  최정민이 
          화약 경력이 있다는 사실만 가지고 이미 일은  끝났다
          며 기뻐했다. 하지만 김 중위는 결코 최정민이 P.M.일 
          수 없다는 것을 알고 있었다. 건축  현장을 20년 동안 
          따라다니면서 어깨너머로 배운 다이너마이트 발파  지
          식 정도로 크레모아 섬광탄이나  증기폭탄 같은, 상상
          을 초월하는 폭발물을 만들 수는 없는 것이다. 그러나 
          경찰 들은 그런 사실에 대해 너무나 사전지식이  없었
          다. 게다가 윤 검사까지 그들의 행동을 부채질해서 큰 
          오판을 범하게 만들어 버린 것이다.단 한 사람, 지난번 
          햇살복지원 사건을 김 중위에게 알려주었던 서 박사만
          이 시큰둥한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
          
           김 중위는 이해할 수가 없었다. 윤 검사는 왜 경찰을 
          함정에 빠뜨린 것일까? 닥터  정은 다시 책상을  치며 
          소리치고 있었다. 
          
          "도대체 뭘 꾸리고 있는 거죠? 네? 도대체 뭘  꾸미는 
          거냐구요!"
          
          윤 검사는 심드렁하게 말했다. 
          
          "꼭 대답해야 하나?"
          
          "우리도 알아야 할  권리가 있어요.  우리도 팀원이니
          까."
          
          "하지만 팀장은 나요!"
          
          "자꾸 그러면‥‥."
          
          "좋소. 좋아. 문부터 닫으시오.  아무리 방음장치가 된 
          방이라도 일단은 문부터 닫고 말을 해도 하시오."
          
          그러자 닥터 정이  움직이기 전에 김  중위가 조용히, 
          그러나 단호하게 문을 탕!  닫았다. 한마디의 말도 하
          지 않은 채. 김 중위는 요근래  극심한 불면증 때문에 
          신경이 날카로워져 있었고 머리도 아프던 참이라 문소
          리를 더 크게 냈는지도 모른다. 그러자 윤 검사는 흠! 
          하는 소리만 한번 내고는 말했다.
          
          "간단해. 경찰 쪽에 조금 바람을  넣었지.최정민이라는 
          친구, 딱 보아도 정상적인 친구는 아니더군.P.M.은 결
          코 아닐 것 같았어.그래서‥‥."
          
          "그래서요? 그래서라니요?"
          
          "나도 최정민이 범인일 것 같다고,  조사해 오던 것과 
          일치하는 것 같으니 우리에게도 공을 좀 나누어  달라
          고 했지. 일부러 좀 찐득찐득하게."
          
          닥터 정은 어이가  다 없다는 표정이었다.  닥터 정이 
          보기에 윤 검사는 다른 나쁜 점은 다 가지고 있더라도 
          찐득거리면 달라붙을 종류의 인간은 결코 아니었기 때
          문이다.
          
          "뭐‥‥뭐라구요."
          
          "내가 경찰들을 얼마나 개같이 다루는지는 이미  유명
          하지. 하, 간단하게  걸리더군, 면상을  얻어맞을 각오 
          정도는 했는데 예상 외로 뱃심 있는 놈은 없더군."
          
          "왜‥‥도대체 왜 그런 소리를 했나요?"
          
          그러자 윤 검사는 여전히 무표정한 얼굴로 담배연기를 
          후 불면서 말했다.
          
          "난 유머라고 한 건데 웃지 않으니 섭섭하군, 요즘 말
          로 썰렁 하다고 하나?"
          
          그렇지 않아도 닥터 정과 김 중위는 썰렁하기  그지없
          는 얼굴 이었다. 윤 검사는 여전히  웃지도 않고 말했
          다. 
          
          "일단 자백도 다 했겠다. 검사라는 작자도 비공식적으
          로 시인을 했겠다, 최정민이를 잡은 놈이 얼씨구나 하
          고 입나발을 불어버린 거지.  기자들은 신이 난  거고. 
          아마 그 친구는 지금쯤 작살이 나고 있을 거야."
          
          "결국 허위보도를 시킨 셈이잖아요!"
          
          "내가 한 건 아니야. 내가 시킨 것도 아니고. 예상대로 
          나한테는 인터뷰는커녕 국물 한 방을 안 돌아왔으니까 
          내 책임은 없어. 안 그래?"
          
          "하지만 당신이 그 경찰을 속인 거예요!"
          
          "속은 놈이 바보지. 좌우간 이제서야  좀 마음놓고 일
          을 할 수 있겠어. 아마 최정민이를  자세히 조사해 보
          고 나면 앗 뜨거라 할 거야."
          
          "도대체‥‥왜 그런 거죠? 오래 가지 못할 거란 걸 잘 
          알잖아요!"
          
          그러자 윤 검사는 고개를 들어 닥터 정을  올려다보면
          서 말했다. 
          
          "유사범죄를 막으려고 그런 거지."
          
          "뭐라구요?"
          
          "P.M.이 있기에 최정민이는 다이너마이트를  훔쳐내서 
          터트릴 수 있었던 거야. 그렇지 않나?  P.M.에게 떠넘
          긴다는 그런 천치 같은 생각을 하지  못했다면 , 그러
          니까 P.M.이 없었다면 최정민이는  그런 용기를 내지 
          못했을 거라구. 그리고 세상에는  얼마나 많은 최정민
          이가 있는 지 몰라. 그렇지 않은가?"
          
          그러나 김 중위는 그 말에 별로  공감이 가지 않았다. 
          물론 그럴듯한 말이기는 했지만 그것만으로 윤 검사가 
          그런 행동을 했다는 것은 어딘가 석연치 않았던  것이
          다. 아니나다를까 역시 닥터 정이 말했다. 
          
          "그것만으로 당신이 그런 일을 했을 리는 없다고 여겨
          지는데요? 또 뭐가 있죠?"
          
          윤 검사는 대답하지  않았다. 그러자 닥터  정이 다시 
          싸늘한 음성으로 말했다.
          
          "음‥‥ 말 안해도 알 것 같아요. 경찰도 보나마나 조
          금 있으면 최정민이가 범인이 아니라는 것을 눈치챘겠
          지요. 그리고 나면 그렇군요!  당신은 아마 경찰에 대
          해 무언의 압력을 넣을 수 있을 거구요."
          
          윤 검사는 여전히 무표정한  얼굴로 대답하지 않았다. 
          그러나 닥터 정은  자신의 추리가 맞다고  여기는 듯, 
          더욱 힘 있는 목소리로 말했다.
          
          "틀림없어요 그거겠죠. 이미 경찰은 언론에 발표를 해 
          버린 상황이고 뒤에 가서 이게 아니었다고 하기는  아
          무래도 힘들게 되겠죠? 당신이 그 불쌍한 경찰을 부추
          긴 건 틀림없이 비공식적인 자리에서였을 테니‥‥ 그
          리고 나중에 그쪽에서 검찰의 이야기를 들었다고 하더
          라도 당신은 보나마나 그런 말  한 적 없다고 발뺌을 
          할 거구요‥‥그러면 경찰은 검찰의 공식 언급도 있기 
          전에 발표해 버린 셈이 되니 궁지에 빠지게 되겠지요. 
          흥! 그거군요. 치사한 수법. 당신은  그러고도 남을 사
          람이지요."
          
          그러나 윤 검사는 여전히 얼굴  색 하나 변하지 않았
          다. 
          
          "잘도 아는군."
          
          그러자 닥터 정은 더러운 것을 보는  듯, 눈살을 찌푸
          리며 말했다.
          
          "칭찬해 줘서 고맙군요, 그런데 도대체 왜 그랬죠? 어
          차피 경찰은 검찰 밑에 있는 것 아닌가요? 왜 경찰을 
          궁지에 몰아 넣으려고 하는 거죠?"
          
          그러자 윤 검사는 여전히 변하지 않은 얼굴로  담뱃불
          을 끄면서 태연하게 말했다.
          
          "그러지 않고는 말을 잘 듣지 않거든. 나에게 다른 계
          획이 있어. 그러나 지금대로라면 경찰은 일을 그리 잘
          해낼 것 같지가 않거든."
          
          그제서야 김 중위는 속으로 한숨을 내쉬었다. 그랬구
          나. 윤 검사는 뭔가 경찰의 도움이  필요한 큰 작전을 
          꾸미고 있는 게  분명했다. 그러나 윤  검사는 경찰을 
          그다지 신뢰하고 있지 않았다.  그래서 경찰이 그야말
          로 수족처럼 자신의 말을 잘  듣도록 하기 위해 그런 
          일을 꾸민 것이라고 생각했다. 그러나 닥터 정은 거기
          서 그치지 않았다. 
          
          "그것만 가지고 당신이 그렇게 했을 것이라고는  믿어
          지지는 않은데요? 당신은 원래부터 두 사지 이상의 목
          적을 가지지 않으면 일을 꾸미지 않은 사람  아니던가
          요?"
          
          그러나 윤 검사는 여전히 무표정했다.
          
          "내가?"
          
          "그래요. 당신에게는 무언가 꿍꿍이가 더 있을 거라도 
          믿어요. 아니, 틀림없어요."]
          
          "유사범죄를 막기 위해서라고 아까 말 한 것으로 기억
          하는데?"
          
          "그것말고요. 또 뭐가 있죠?"
          
          그러나 윤 검사는 그 말에는 아무도 대답도 하지 않았
          다. 그냥 답배를 꺼내 새로 물었을 뿐이다. 윤  검사가 
          한참이 지나도 대답이 없자 닥터 정은 마침내  포기한 
          듯 주제를 돌렸다. "좋아요.  좌우간. 매스컴에는 언제 
          알릴 거죠? 싫으면 내가 알릴  거죠? 싫으면 내가 알
          리죠."
          
          계속 무표정하기만 했던 윤 검사의 얼굴이 꿈틀했다. 
          
          "뭘 말이오?"
          
          "진짜 P.M.은 따로 있으며,  최정민은 유사범죄자일뿐
          이라는 것 말이예요. 알려야 하지 않나요?"
          
          "지금은 알리지 않소."
          
          닥터 정은 다시 눈꼬리를 치켜 떴다.
          
          "뭐라구요?"
          
          "알리지 않는다고 했소. 아니, 알려서는 안되오."
          
          "무슨 소리죠? 아니, 그러면  P.M.이 이미 체포됐다고 
          계속 보도하게 둘 참이에요?"
          
          "바로 그렇소."
          
                        * *  계   속  * *



 [100] 제목 : [파이로 매니악] P.M 대 씨져 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          "그렇군"
          "그래, 인마. 박격포탄도 마찬가지야. 박격포가  개발
          된 초기에는 신관을 안 붙였었지. 근데 이상하게 자꾸 
          사병들이 펑펑 죽는 거야. 나중에 알고 보니 나무  밑 
          같은 데서 박격포를  쏘다가 나뭇가지에 포탄이  맞아 
          머리 바로 위에서 터지곤 하는 일이 자주 벌어진 거였
          지. 그래서 여기에는 신관은 없어. 그러니 쏠 때 대단
          히 주의해야겠지."
          "중간에 걸리적거리는 게 없게 말이지?"
          "그래, 바로 그거야. 그거하고. 충분한 거리를 유지하
          고 가급적 엄폐물 뒤에 숨어서 쏴야 한다는 것,  그것
          만 주의하면 바주카포에 비해  하나도 뒤질 게  없어, 
          오히려 신관부가 작고  간단하기 때문에 크기도  작고 
          휴대하기도 편하지."
          그러면서 동훈은 씁쓸하게 웃었다.
          "근데 이걸 쓸 일은 없을 것 같아. 재미삼아 한번  만
          들어 보기는 했지만."
          "그런데 전방부대 같은 데서는  왜 폭발사고 같은  게 
          자주 나지? 그런 안전장치가 다 붙어 있는데?"
          그러자 동훈은 피식 웃었다.
          "보통 군대에서는 불발탄을 다루다가 터져서 불발탄을 
          다루다가 터져서 사고가 나는 일이 많아. 불발탄은 아
          까 말한 대로 이미  발사된 탄두거든, 그러니  아밍이 
          되어 있단 말야, 근데 불발탄이 아닌데도 사고가 잦은 
          탄이 있어. 바로 40밀리 유탄이 그거지.?
          "그건 왜?"
          "히히. 유탄은 머리가 동그란 게 재미있게  생겼거든. 
          귀엽게 보이기도 하고, 근데 병신 같은 자식들이 그걸 
          가지고 팽이처럼 돌리면 장난을 하는 거야. 실제로 유
          탄 신관은 돌리면 잘 돌아가거든, 근데 그게 바로  아
          밍을 시키는 단계란 말야, 원심력을 이용하여  아밍시
          키는 탄이 대부분이고 유탄도 그 중의 하나거든. 그러
          니 신나게 돌리고 놀다가 아밍이 철컥 되고, 그러다가 
          재수 없으면 뻥! 그러니 알아야 해. 아는 게 힘이라니
          깐. 모르니까 병신 같이 그런 장난 하다가 뒈지는  거
          지."
          그리고는 동훈은 상자에  가지런히 담겨져 있는  십여 
          개의 물건을 영에게 보여주었다.
          "이게 뭔지 기억하냐?"
          동훈의 예상과는 다르게 영은 그것을 기억했다.
          "네가 전에 가르쳐 준 쉐이프 차지 아냐?"
          "오 이런! 이럴수가! 맞았어! 무식한 문과 출신이  어
          떻게 이런 것을 다! 히히히"
          동훈은 히히 거리다가 다시 물었다.
          "그럼 이것의 취급시 주의할 점은?"
          "관통하려는 목표물과의 사이에 공간이 있으면 안된다
          는 거지."
          그러자 동훈은 혀를 길게 내밀었다.
          "놀랍군, 놀라워. 아, 정말 놀라워. 돼지대가리가  그
          런 것까지 기억하고 있다니. 히히."
          그러자 영은 조금 인상을 찌푸리며 말했다.
          "나도 잘 알아두어야 할 필요가 있어. 이 물건들을 만
          지는 건 너지만, 다루는 건 나란 말야. 실수하면 나도 
          위험해 지는 것 아닌가?"
          "아, 그래. 맞아, 맞아. 알아야지, 알아야 하고 말고. 
          그러니 나한테 잘 배우란 말야. 알았어"
          그러면서 동훈은 뇌관류와 발화제, 폭염제, 추진제 등
          등을 꺼내 놓고 자질구레한 설명을 한참 동안이나  했
          다. 그러자 영은 힐끗 동훈의 워크스테이션을  보면서 
          말했다.
          "그런데. 저건 왜 아직도 돌리지? 이렇게 많은 준비가 
          되어 있는데도 아직 모자라는 것이 있나?"
          그러자 동훈은 자신도 워크스테이션을 한번  돌아보고
          는 이윽고 말했다.
          "아직 있지, 가장 굉장한 것이."
          "그건 뭐지?"
          "자, 자, 하루아침에 너무  많은 것을 배우려고  하지 
          말라구, 실패할 지도 모르는  거니깐. 아니 아니,  내 
          사전에 실패는 없지만. 히히. 그러니까 성공할지 안할
          지 잘 알 수 없는 상태이니 묻지 말기 바래. 나중  되
          면 다 알게 될 테니까."
          그러다가 동훈은 그냥 말을 끊기가 섭섭했는지 한마디
          를 덧붙였다.
          "이름만 알아둬라. 저건 셀프 포징(Self Forging)탄이
          라는 거다. 쉐이프 차지보다 한 단계 위의 거라고  할 
          수 있지. 아직은 미완성이지만.. 저 프로그램만  제대
          로 돌아가게 되면 무적이 된단 말이다."
          "무적?"
          "저건 단점이 없어. 완벽한  무기라고 할 수  있다구. 
          저것만 완성되면 너나 나나 고생할 필요가 없는데  말
          야."
          "아직 미완성이냐?"
          "그래, 제길. 프로그램이 수렴이 안돼. 좌우간 언젠가
          는 되게 만들고야 말 테니 염려마라, 제길."
          영은 묵묵히 동훈의 얼굴과 열심히 돌아가고 있는  워
          크스테이션 화면을 번갈아 바라보았다. 저건 미완성이
          라니, 이 정도만 알아 두어도 충분하겠다고 속으로 생
          각하면서.
          "그건 안돼요, 절대 안돼요. 당신은 지금‥‥ 그래요, 
          그걸 노리는 군요. P.M.은 자신들의 일이 세상에 전혀 
          알져지지 않으면 흥분하겠죠. 그리고‥‥ 그리고 직접
          적으로 세상에 메시지를 전하려 할 거예요. 그렇게 생
          각하는 거죠? 네?"
          닥터 정은 처음에는 낮은 목소리로 말하다가 점차  흥
          분된 어조로 외쳐댔다.
          "하지만 그건 절대 안돼요! 그들이 어떤 짓을  저지를
          지‥‥ 자극을 받을수록 그들은 점점 보통의 테러리스
          트로 변할 거예요! 그게 무슨 뜻인지 아나요?  자신들
          의 힘을 점차 마음대로 쓰려고 할 거란 말이예요!  매
          스컴이 입을 다물고 사실이 은폐되면 은폐될수록 그들
          은 강력한 방법을 사용하여 사람들에게 자신의 주장을 
          전하려고 할 거라구요! 알아들어요? 강력한 방법을 쓸
          지도 모른다구요!"
          닥터 정이 외치자 윤 검사가 조용히, 그리고 단호하게 
          말했다.
          "입 다무시오."
          "못해요! 당신은 사람  목숨을 담보로 잡을  생각인가
          요? 그들을 잡기 위해, 수많은 사람들이 다칠 수도 있
          는 모험을 하려고 하는 거예요?
          그러자 윤 검사가 책상을 냅다 내리치며 성난  어조로 
          외쳤다. 
          "입 닥쳐!"
          닥터 정은 놀란 듯 잠시 입을 다물었다. 그러자 윤 검
          사는 천천히, 무게 있는 목소리로 말했다.
          "그러면 내 방법말고 그들을 잡을 수 있는 방법이  있
          고? 있으면 말해 보시오. 어서!"
          닥터 정은 잠시 말을 하지 못했으나 곧 지지 않으려는 
          듯 말했다.
          "하지만 수사를 조금 더 집중적으로 해 나간다면 단서
          가 잡힐 거예요. 완전범죄는 없어요. 그리고 무엇보다
          도 그들의 범행을 중단시키는 방향으로‥‥."
          "중단? 어떻게? 놈들을 잡는 것 외에 이 일을  그만두
          게 만들 방법은 없소!"
          김 중위는 머리 속이  윙윙 울리는 기분이었다.  그는 
          자신도 모르게 한 발 앞으로 나아가면서 말했다.
          "하지만 우리는 사람들이 다치는 것을 막기 위해 그들
          을 잡으려는 겁니다. 사람들의 목숨을 담보로 잡을 수
          는 없다고 생각합니다. 더구나 지금은 확실한  방어대
          책도 없는데‥‥"
          "방어대책? 그러면 방어대책은 그냥 생기나? 응? 놈들
          은 고도의 지능범들이야. 민동훈이 그 자식만해도  어
          디에 숨어 있는지 알아낼 방법이 없지 않나! 그렇다고 
          현상수배를 할 수도 없고, 현상수배에 걸릴 만한 놈들
          도 아닌데 도대체 어떻게 하란 말이야!"
          "그렇다고 그런 식으로 범행을 유도하는 행동은  곤란
          합니다."
          "내 말 잘 듣게. 놈들을 잡지 않는 한. 범행은 못  없
          애, 절대로. 좋아.  보게나. 우리나라가 지금  제대로 
          된 꼬락서니라 여기나? 나도 법을 집행하는  사람이기
          는 하지만, 일단 놈들의 말대로라면 법이 법대로 굴러
          가고 순리대로 모든 일이 굴러가는 세상인가?  하지만 
          어떻게 하지? 그놈들을 그냥 놓아 둘까? 자기  생각대
          로 사적인 단죄를 하게 놓아 둘 수는 없잖은가?  그러
          자면 놈들을 잡아야지! 제길. 놈들이 누굴 노릴지  모
          른다는 걸 나도 아네. 하지만 어떻게 하겠나?  놈들을 
          잡지 못하는 한 놈들의 대상에 올라간 자들은 계속 죽
          어 살 수 밖에 없는 것 아닌가! 방어대책? 흥! 세상을 
          바로잡지 않고서는 놈들 손에서 벗어날 수  없을걸세. 
          몇 명이나 죽어야 세상이 바로잡히겠나? 응?"
          그러면서 윤 검사는 책상을 쾅 쳤다.
          "놈들은 잡는 것이 일단은 중요하네. 놈들은  위험해. 
          그래, 나도 알아. 잘 안다네. 하지만 놈들을 빨리  잡
          는 것만이 이 모든 위험을 종식시키는 일이야! 그렇지 
          않은가? 놈들은 어차피  행동하게 되어 있네.  우리가 
          알지도 못하는 사이에 하나씩 둘씩, 아니 무더기로 사
          람들을 해칠지도 몰라! 좋아, 이건 함정수사나 마찬가
          지일지도 모르네. 총알받이를  내세우는 일일지도  몰
          라, 그러나 할 수 없어. 놈들은 위험요소임에  틀림없
          고, 점점 위험한 짓을 저지를 것이 확실시 되는  놈들
          이야. 나는 이미 선택한 것일세. 그러니 더 말  말게, 
          두사람 다!"
          윤 검사는 설명하는 듯 하다가 마지막에 딱 잘라 말했
          다. 그러나 닥터 정은 세차게 고개를 저었다. 
          "난 찬성 못해요."
          "방법이 없어. 내가 팀장이니, 내 의견을 따라."
          "난 못해요! 그러면 나는 그만두겠어요!"
          "누구 마음대로!"
          "나는 그만둘 권리도 없나요? 그만 두겠어요!  그리고 
          이 사실을 알리겠어요! 검찰이 함정수사를 하여  사람
          들의 목숨을 담보로 범인을 잡으려 한다구요!"
          윤 검사는 흥!하고 코웃음을 쳤다. 그러자 닥터  정은 
          열을 받아
          "못할 것 같아요?"
          "아니, 할 수 있겠지. 당신은 한다면 하는 여자니까."
          "날 막을 수 있을 것 같아요?"
          "어떻게 할 건데?"
          "경찰이 사람들의 목숨을  담보로 함정수사를  한다고 
          매스컴에 폭로하겠다구요!"
          "그건 당신의 권리이니 마음대로 하구려.그러나‥‥."
          윤 검사는 낮은 목소리로 말했다.
          "당신이 그렇게 하면‥‥ P.M.은 어떻게 할까? 더  폭
          주하지 않을까? 후후"
          그 말을 듣고 닥터 정은 갑자기 얼어 붙은 듯 아무 말
          도 하지 못했다. 확실히 그것도 가능성이 있는 말이었
          다. 윤 검사는 거기에 쐐기를 박 듯 한마디를 더 덧붙
          였다.
          "웃기는 군. P.M.이 폭주할까 봐 범죄심리학자가 매스
          컴에 나불거리고,  그  때문에 P.M.은  더  폭주한다? 
          P.M.을 잡으려고 검찰이 함정수사를 한다. 그래, 좋은 
          일은 아니지, 확실히. 그렇지만 그게 밝혀진다고 해서 
          놈들이 가만 있을까? 함정수사를 하려는 음모가  밝혀
          지는 걸 보니 세상이 좋아졌구나 하고 범행을  그만두
          고 어디론가 틀어박혀 버릴까? 웃기는군! 더 신나하겠
          지! 더 잘 놀아날 거요. 검찰을 가지고 논 셈이  되니
          까, 하하. 상대편에  자중지란이 일어났는데 신이  안 
          나겠소? 안 그래도 놈들 자존심이 상할까 봐 전전긍긍
          한다면서 그런 사실을 커다랗게 알리겠다는 거요?  그
          들이 철없는 아이들이라 여기오? 나 같아도 화가 나겠
          군. 아니지, 신이 날 거야. 허허뀉 재밌군.  마음대로 
          하시오. 난 막지도 못하고 막지도 않을 거요.  그러나 
          ‥‥하하‥‥ 잘하는 짓이군! 단신  모험을 할 수  있
          소? 정말?"
          닥터 정은 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 윤 검사는  이
          미 닥터 정을 너무도 잘 파악하고 있었다. 그녀가  그
          러한 일로 절대 모험을 할 수는 없으리라는 것을.  사
          실 지금 닥터 정이 윤 검사의 행동을 막기 위해  취할 
          수 있는 유일한 방법은 매스컴에 그러한 음모를  고하
          는 것 뿐이었다. 그러나 매스컴이 검찰과 일개 여자의 
          말 중 어느것을 들을지는 뻔한 일이었다. 더구나 그것
          은 잘된다 해도 윤 검사의 행동을 막는 것일 뿐, 실제 
          P.M.은 그에 더 큰 분노를 느끼고 폭주해 버릴 가능성
          마저 있었다. 아니, 폭주하지 않을지도 몰랐다.  그러
          나 폭주할 수 있다고 믿어졌다. 닥터 정은 인명을  중
          히 여기고 인명을  해치는 범죄를 경멸하는  사람이었
          다. 그러니 그런 일에 모험이나 도박을 걸 수는  없었
          다. 윤 검사는 거기까지 짚어 보고 있는 것이  분명했
          다. 
          "정말‥‥당신은 독사군요‥‥."
          "무어라 말해도 좋소. 하지만‥‥."
          "더 말하지 말아요! 난. 난 질려 버렸어요!  정말‥‥
          정말‥‥ 당신 같은 인간은 질색이야!"
          닥터 정은 이를 갈듯이 말했다. 그러나 윤 검사는  여
          전히 무표정했다. 
          "질색이어도 좋소. 그러나  당신은 당신이 있어야  할 
          자리에 있어야 하오. 좋소.  난 나쁜 놈이오.  하지만 
          난 도박을 건 거요. 당신은 그 도박을 성공시키기  위
          해 내 옆에서 P.M.을 잘 살펴보아야 하오. P.M.을  지
          금 누구보다 잘 알고 있고, 잘 알 수 있는 사람은  바
          로 당신뿐이오. 당신이 하지 않으면 이 도박은 망칠지
          도 모르오. 아, 그러면 물론 당신이 그렇게  질색이라
          는 나도 같이 날아가 버리겠지. 그러나 그 대신  많은 
          사람이 고통 받을지도 모르지 않소?"
          "P.M.뿐만 아니라 나까지 함정에 빠뜨리는 군요‥‥"
          "아니오. 절대로. 당신에게 나쁜 것은 없지 않소?  그
          런데 당신을 함정에 빠트린다는 것은 틀린 말이지."
          "사람들을 인질로 나를 끌어들이는 데도 함정이  아니
          라고요?"
          "아직도 이해 못하는 군 .  당신이 그들의 폭주를 막
          고, 또 그들을 빨리 잡을 수 있도록 최선을 다해 달라
          는 거요. 그게 당신이 할 수 있는 가장 옳은  일이고, 
          또 가장 큰 성과를 거둘 수 있는 일이기도 하오. P.M.
          을 자극하는 것은 나도 싫지만, 이 방법 외에는  그들
          을 잡을 방법이 없소. 자극을 하지 않기 위해 잡지 않
          는 다면 또 뭐요? 아무것도 아니지 않소?
          그렇다면 차라리 조금 무리를 해서라도 빨리 잡는  편
          이 낫고, 솔직히 당신이  있으면 그들의 폭주도  미리 
          낌새를 채고 견제할 수 있다는 것이 내 생각이오."
          닥터 정은 윤 검사의 말에 더 대꾸조차 하지 않고  자
          리에서 벌떡 일어났다. 김 중위는 다소 당혹스러워 덩
          달아 일어나서 닥터 정을 만류하려 했으나, 그녀는 문
          을 열고 나가 버렸다. 김 중위는 놀라서 윤 검사의 얼
          굴을 돌아보았으나 윤 검사는 여전히 무표정한 얼굴을 
          하고 있을 뿐이었다.
          "괜찮을까요?"
          김 중위가 걱정스러운 듯 묻자 윤 검사는 담배를 물면
          서 말했다. 
          "괜찮긴, 뭐가?"
          "닥터 정 말입니다. 만약 닥터 정이 이대로 팀에서 빠
          져 나가게 된다면‥‥."
          윤 검사는 태연히 담배에 불을 붙이면서 말했다.
          "염려할 것 없네. 질긴 여자니까. 아마 내가 생각하지 
          못한 더 좋은 방법을 생각해 내려고 칼을 갈걸세."
          "정말 그럴까요?"
          윤 검사는 후!하고 연기를 뿜으며 말했다.
          "정말 그럴 테니 염려말게. 그나저나.. 한가지 부탁할 
          것이 있네."
          "무슨 일입니까?"
          "자네는 군인이니, 군부대에 좀 가줘야 겠네.  협조공
          문을 가지고 말야."
          윤 검사는 책상서랍에서 봉투 하나를 꺼내 김  중위에
          게 내밀었다.
          
                        * *  계   속  * *



 [101] 제목 : [파이로 매니악] 여덟 번째 목표 - 영의 독단 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          추운 겨울 아침, 영은 부대로 올라가는 졸은 길  바닥
          에 '물건'을 장치하고 있었다. 이번에는 동훈과  상의
          한 대로가 아닌, 혼자만의 힘으로 채강석을  처단하러 
          나선 것이다. 그렇게 완벽한 계획은 아니었다. 채  중
          장이 부대로 들어가려면 이 길을 통과하게 되어  있으
          며, 이 길은 부대로 통하는 유일한 곳인데다가 포장도 
          안 되어 있었다. 그  덕에 가끔 군수트럭이  지나가는 
          것 외에는 차량통행도 없고,  차를 돌리고 어쩌고  할 
          것도 없는 한적한 길이었다.영이 장치하고 있는  것은 
          지난번에 동훈이 사용했던 것과 같은 S.C.(스몰크레모
          아)였다. 원래는 쉐이프 차지를 쓰고 싶었지만 쉐이프 
          차지를 사용하기에는 영의 자신감과 지식이 모자랐다. 
          더구나 쉐이프 차지는 목표와의 사이에 빈 공간이  있
          어서는 안된다는 동훈의 당부가 있었기 때문에 더더욱 
          주저한 것이다.
          
           그래서 영은 동훈이 사용했었던 S.C.중 가장  큼직한 
          것 하나를 갖고 나왔다. 햇살 복지원에서 김석명과 그 
          조무래기들을 갈갈이 찢어 버리던 크레모아의 그 아찔
          했던 파워가 영의 머리 속에서 춤추고 있어 그것을 선
          택한 것이다. 
          
          '설마해도 크레모아다. 차 정도야 문제 없겠지.'
          
          원래 영은 S.C.의 기폭장치에 선을 덧대어 길게  뽑아 
          놓은 뒤, 멀찌감치 지켜보다가 채강석의 차가 왔을 때 
          기폭을 시키려고 했다. 그러나 막상 S.C.를 만져 보니 
          거기에 나 있는 선을 자르고 길게 이어도 되는 것인지 
          불안해졌다. 폭탄을 제거하는 내용이 나오는 영화  같
          은 데서 보면 항상 막판에는  어떤 선을 잘라야 할지 
          고민을 하지 않던가? 빨간색? 파란색? 잘못 고르면 콰
          쾅! 결국 영은 선을 자르지는 못하고 다른 궁리를  해
          냈다. S.C.는 원래 배에 설치하게 되어있었고, 그  작
          동 스위치에는 원래 70센티 정도 길이의 전선이  달려 
          있었다. 결국 그 스위치가 눌리면 S.C.는 폭발하게 되
          어 있는 것이다.그렇다면 채강석의 차가 도달할  때쯤 
          S.C.가 작동하게 되면 그만이다. 그 스위치를 꼭 자신
          이 눌러야 할 필요는 없다.  그저 차 바퀴 같은  것에 
          눌리기만 해도 되는 것이다. 
          
          '동훈이 놈. 날 보고 무식한 문과출신이라고 짖어  댔
          지? 봐라!나도 훌륭히 해낼 수 있단 말이다.'
          
          영은 꼬박 한나절을 궁리하다가 결국 땅을 적당히  파
          고 나무판자 하나를 스위치에 올려놓는 방법을 생각해 
          냈다. 차바퀴가 나무판자를 밟으면 스위치가 눌릴  것
          이고, 그러면 콰쾅! 영은 스스로 짜낸 묘안에  감탄하
          면서 다시 한번 중얼거렸다. 
          
          '동훈이 이놈, 내 실력을 봐라!'
          
          영은 들떠 있었다. 이제는 혼자 할 수 있었다. 그리고 
          이 일을 하는 것 자체가 즐거웠다. 아니, 즐겁다는 표
          현은 적절한 것이 아닐지도 모른다. 어쨌거나 이 일은 
          혐오스러운 일이니까. 좌우간 표현하기는 어려웠지만, 
          혐오스러우면서도 결코 빠져 나 올 수 없고, 그런  사
          실이 당혹스러우면서도 한편으론 쾌감을 느끼며  점점 
          더 빨려 들어간다고나 할까? 즐거웠고, 두근두근했고, 
          기다려지는 일이기도 했다.  최초의 정의감이  사라진 
          것은 아니다.그리고 '죄수'들에 대한 분노가 사그라진 
          것도 결코 아니라고 영은 스스로에게 다짐하듯 속으로 
          뇌까렸다. 다만 한 가지, 즐거움이 추가된 것  뿐이라
          고, 무섭고 혐오스럽고 지긋지긋하면서도 버릴 수  없
          는 그런 일이 되어 버린  것이라고 영은 애써 생각했
          다.
          
           아니 그렇게 믿기로 했다. 이제 영은 스스로를  통제
          하기 힘들어져 가고 있었다. 나무판자와 스위치를  설
          치하면서 영은 피식피식 웃기까지 했다. 시간이  되었
          다. 영은 이미 나무판자의 설치를 끝내고 근처의 나무
          뒤에 숨어 있었다. 이미 30분 이상을 기다렸으니 조금
          만 있으면 채강석이가 차를  타고 올 것이다.  그리고
          는‥‥‥쾅! 억울하게 죽음을 당할 운전병이나 작전참
          모에 대한 생각은 떠오르지도 않았다. 다만  미칠듯한 
          두근거림으로 그 순간만을  애타게 기다리고  있었다. 
          결국 저만치에서 차가  달려오기 시작했다.순간  영은 
          눈을 부릅떴다. 달려오는 차는 한대가 아니라 두 대였
          던 것이다. 
          
          '이‥‥‥이런 제기랄! 채강석이  놈은 어느 차에  탄 
          거야. 대체!'
          
          영은 숨을 몰아쉬며 달려오는 차를 보려고 눈을  가늘
          게 떴다. 앞에 오는 차는 지프였고 뒤에 오는 차는 승
          용차 같아 보였다. 앞차가 지프라면 육군 중장 채강석
          이 뒤쪽 승용차에 타고  있을 것은 자명한  일이었다. 
          지프는 선도하는 부관들의  차임에 틀림없었다.  영은 
          뛰어나가 나무판자를 들어내야 할지, 아니면 그냥  놓
          아 두어야 할 지 망설였다. 지금대로라면  채강석이는 
          해치우지 못하고 애꿎은  부관이나 좌우간 누군지  모
          를, 빌어먹게도 재수없는 자식만 날아갈 것이다. 그렇
          게 놓아 두어서는 안된다는 생각이 들었다. 하지만 그 
          다음 순간, 어쩔 수 없는 일이지 않은가 하는  생각도 
          들었다. 
          
          '제길, 할 수 없잖아!' 
          
          누구면 어떤가. 날려버리는 거다. 지금 실패했다고 채
          강석이를 못 없앨 걸도 아닌데, 뭐 어떤가? 그래,  그
          냥 놔두는 거다. 할 수  없는 일이잖아? 재수가 없는 
          거다. 아니, 그래서는 안되는데. 그러면 안돼. 부관으
          로 다니는 놈이 무슨 죄가 있어서‥‥. 아니,  그놈도 
          마찬가지야. 구덩이 통에 사는 놈은 같은  구더기거나 
          그와 비슷한 종류인 법. 그놈은  죄가 없을까? 다 할 
          수 없는 거야. 할 수 없는 거야. 할 수 없는‥‥.  그
          러나 할 수 없지도 않아. 그놈이 만약 아무  관계없는 
          다른 부대의 전령이나 그런 놈이라면? 그러면 안 되는 
          것 아니야? 내가 어떻게 단정을 내릴 수 있지?  아니, 
          나는 내릴 수 있어. 내릴 수 있다구. 내 손에는  힘이 
          있거든! 화약이라는 힘이! 그러니  나는 할 수  있어, 
          나는 정의감이 있고, 내 자신의 목숨부터 내던져 버렸
          어.
          
           그러니 할 수 있는 거야. 분병히 할 수 있어! ‥‥아
          냐‥‥할 수 없어! ‥‥그런  안돼. 왜 안되지?  그건 
          모르지만‥‥좌우간‥‥안돼! 돼! 안돼! 돼!  안돼!!! 
          차가 얼마 떨어지지 않은 곳의 커브를 돌 때까지 영은 
          조금도 움직일 수가 없었다. 막판에 뛰어나가려던  영
          의 다리에서 힘이 빠져나가 버렸다. 이미 늦었어.지금 
          나가서 얼굴을 보일 수는 없어. 아무리 인피면구를 썼
          다 해도, 지금은 낮이야. 보일 거라구. 그것도 채강석
          이 그놈에게 똑바로  보일거라구. 아니, 오히려  지금 
          갑자기 뛰어나가면 차에  치일지도 몰라. 그래,  끝났
          어. 날리는 거야. 어떤 놈이건 간에 그냥, 그대로. 박
          살을, 피박살을 내버리는 거야. 붉은색 안개. 다시 볼 
          수 있을까? 그러나 다음 순간, 지프는 아무 일도 없다
          는 듯 나무판자를 밟으며 그대로 지나쳐 버렸다. 나무
          판자가 우직 소리를 내며 꺾이는 소리가 들렸지만  아
          무 일도 일어나지 않았다. 그리고 승용차는 그보다 더 
          조용하게, 뒷자석에 몸을 푹 파묻고 고개를 뒤로 젖힌 
          채강석을 싣고 길 잘든 말처럼 미끄러지듯 한적한  비
          포장도로를 떠내려갔다. 그리고  아무 일도  일어나지 
          않았다. 영은 헉헉거리며 숨을 몰아쉬었다.  안도감이 
          밀려왔다. 그래, 다행이야 아무일도 없었구나, 다행이
          야‥‥그러나 곧바로 분노가  치밀어 올랐다.  걷잡을 
          수 없는 분노가.
          
          "왜! 왜. 안 터지는 거야!"
          
          영은 소리를 지르면서 벌떡 일어섰다. 그리고  얼굴의 
          인피면구를 뜯어 내팽개쳐 버렸다. 그리고는 나무판자
          로 가서 그것을 냅다  걷어찼다. 영은 거의  제정신이 
          아니었다. 
          
          "터져! 터지라구. 이런 씨팔! 터지란 말야!"
          
          그러나 나무판자는 꿈쩍도 하지 않았다. 영은  구덩이
          를 파고 그곳 중앙에 스위치를 묻어 두었었다. 그리고 
          나무판자를 위에 얹어 차바퀴가 나무판자를 누르면 스
          위치가 눌리리라 생각했다. 그러나 의외로 폭발을  일
          어나지 않았다. 왜? 
          
          "제길! 빌어먹을!"
          
          영은 잠시 화를 가라앉히고 나무판자를 들여다본 다음
          에야 폭발이 일어나지 않은 원인을 알 수 있었다.  판
          자는 지프의 바퀴에 밟혀  부서져 버렸다. 그  때문에 
          스위치에 닿아야 할 판자는 아래로 눌리기는커녕 위로 
          올라가 버린 것이다. 영은 그런 것까지는 미처 생각할 
          수가 없었다. 모처럼 혼자  계획을 세워 저지른  일이 
          대실패가 되어 버리자 미칠 것 같았다. 속으로 기대했
          던 그 광경을 보지 못한 것에 대한 울화가 터졌다. 마
          약중독자가 막 주사하려던 마약을 빼앗긴 듯한 기분이
          었다. 
          
          '동훈이 놈이 없으면  이렇다는 건가? 그놈의  머리가 
          그렇게 중요한 건가?'
          
          그건 질투심과도 흡사한 기분이었다. 동훈을 제껴놓고
          는 일이 되지 않는다는 그런  불안감과 그럴 수 밖에 
          없다는 데에서 오는 질투,  그리고 자신이 꾸민  일이 
          그야말로 보기 좋게 실패해 버리고 말았다는 분노까지 
          뒤섞여서 영은 미칠듯한 기분이었다. 거기에 다른  감
          정들까지 뒤섞인 채 솟구쳐 올라왔다. 나는 정의를 위
          해서 하는 것이데, 바로잡히지 않은 것을  바로잡으려
          는 것인데‥‥ 채강석이가 누군가? 죄수들이  누군가? 
          이유도 분명하지 않게 엉망이 된 나라꼴, 방황하는 사
          람들, 부유하는 실업자들의 모습이 머리에 떠 올랐다. 
          갖가지 생각이 뒤엉켜서 미칠 것만 같았다. 그러나 그
          중에서도 가장 뚜렷한 감정은 꺼지지 않을 것 같은 분
          노였다. 평생 쌓여 온 화가 한번에 다 일어나는 것 같
          았다. 항상 약한 놈만 당한다. 나도 또 당했다.  재수
          가 없어도 너무 없다. 홰  실패한 것인가. 왜 생각한 
          대로 일이 안 풀리는 것인가. 하늘마저도 그놈들의 빽
          이 두려운 것인가? 제 외삼촌이 죽이려고 하는 저주받
          은 자식, 그런 나는 운수마저도 외면하는 것인가?  영
          은 더 이상 참지 못하고 자신 차를 세워둔 쪽으로  달
          려갔다. 그 안에는 다른 물건도 있었던 것이다.  영이 
          만약을 대비하여 준비해 둔 것들이‥‥.
          
          '채강석이 자식, 절대 놓치지 않겠어!'
          
          영은 속으로 부르짖으면서 차에 올라타자마자  시동을 
          걸고 달려가기 시작했다.
          
          "어어라? 희수야. 너 여기 있던 것들 건드렸냐?"
          
          동훈은 놀라서 희수를 보고 소리를 질렀다. 그러나 희
          수는 멍하니 동훈만 바라보고 있었다. 
          
          "몰라요,몰라요. 나는 몰라요‥‥."
          
          "야, 이거 어떻게 된 거야! 여기 있던 것들이 전부 어
          디 갔어? 이거!"
          
          동훈의 얼굴이 아예 하얗게  변했다. 동훈이 그  동안 
          만들어 두었던 폭발물  중 상당수가 감쪽같이  사라져 
          버린 것이다. 아니, 거의 대부분이 없어졌다고 보아도 
          좋았다.
          
          "이런 젠장할! 이게 전부 어디 갔어, 이거?"
          
          동훈은 여기저기를 마구 뒤져 보았으나 폭발물들은 깨
          끗이 사라져 버리고 없었다.  동훈은 얼이 빠져서  그 
          자리에 철퍽 주저 앉았다. 그리고 머리를  움켜쥐면서 
          소리를 질렀다.
          
          "이런‥‥.! 이런 젠장할! 돼지대가리 이 개자식이!"
          
          "돼지가 어떻게 개가 돼?"
          
          희수가 멍하게 물었지만  동훈은 웃을 기분이  아니었
          다. 영 녀석이 화약을  모조리 빼돌린 것이  틀림없었
          다. 여기 들어오는 사람이라야 자신과 영, 희수뿐인데 
          자신은 물론 물건을 치운  적이 없고, 희수는  화약이 
          뭔지도 모르는 아이이니 영, 그 녀석밖에 없는 것  아
          닌가! 이 빌어먹을 놈이 그걸 뭘 하려고‥‥."
          
          며칠 전부터 이상한 낌새가 있었는데 그것을 눈치채지 
          못한 것을 동훈은 뼈저리게 후회했다. 며칠 전에 영은 
          이상하게도 먼저 다가와서  이미 만들어 둔  물건들을 
          구경하고 싶다고 말했다. 그때 동훈은 결국 스스로 자
          처하는 '매니악'답게 영이 모르는 여러 가지 물건들까
          지도 모두 꺼내 보여주며 시키지도 않은 자세한  설명
          까지 덧붙여 해 준 것이다. 그리고 그때 동훈은  영을 
          조금도 의심하지 않았다. 어차피 동훈은 영과  한배를 
          탄 동지였고, 앞으로도 많은 일을 해 나가야 할  동료 
          였으며, 종국에 가서는 같이 죽음을 맞이해야 할 입장
          이었기 때문이다. 사실 동훈은 정신적으로 몹시  불안
          한 상태였다. 지난번  김석명의 햇살복지원에서  많은 
          사람들을 날려 버린  이후로는 예전의 활기를  되찾을 
          수 없었다.
          
           스스로 이럴 필요가 없다고, 다 지나간 일이라고, 그
          리고 자신은 어차피  시궁창에 떨어져서 죄에  물드는 
          수밖에는 길이 없다고 되뇌어 보아도 알 수 없는 괴로
          움과 번민을 막을 수가 없었다. 때문에 동훈은 겉으로
          는 웃고 있었지만 속으로는 더더욱 필사적이엇다.  그
          래서 영에게 시키지도 않은 설명을 무리하게 해  댔는
          지도 모른다. 지금에 와서는 화약에 대한 기술만이 동
          훈을 지탱시켜 주는 하나의 기둥이나 다를 바  없었으
          니까. 그가 남보다 잘할 수 있는 것도  그것뿐이었고, 
          더욱이 지금에 와서 할 수 있는 일이라고는  그것밖에 
          남지 않았으니까 말이다. 그런데 영 녀석이 동훈을 배
          신한 것이다. 영은 어제, 동훈에게 맥주 한 캔을 권했
          다. 그리고 그것을 마신  동훈은 쥐죽은 듯  쓰러져서 
          거의 만 하루가 지난 다음에야 깨어날 수 있었다.  그
          리고 눈을 떠보니, 지금 이  모양 이 꼴이 되어  있는 
          것이다.
          
          "제기랄, 장난치는 게 아닐까. 놈이 그걸 가져다가 뭐 
          할려고‥‥. 설마‥‥. 설마‥‥."
          
          별별생각을 다 해보았지만  대답은 하나뿐이었다.  영 
          녀석은 이제 고삐 풀린 망아지처럼 혼자 마구  나가려
          고 하고 있다. 죄수들만이 아니라 닥치는 대로 거슬리
          는 자들을 날려 버리는 살인마가 되어 가고 있는 것이
          다. 근래에 빛나던 영의 눈빛은 이전과는 다르게 차갑
          고도 냉담했었다. 확실한 살인마의 눈빛. 더구나 동훈
          은 그 녀석에게 자신이 만들 물건들의 사용법을  신이 
          나서 다 가르쳐 주었다. 왜 그런 것을 만들었을까? 굳
          이 필요한 것도 아니었는데. 동훈은 후회가  막심했으
          나 이미 엎질러진 물이었다.  시계폭탄,벨트크레모아,
          담배폭탄,척탄통,섬광탄,N.G,앰플‥‥ 모조리  없어져 
          버렸다. 그 무서운 물건들이 모조리 영의 손아귀에 들
          어간 것이다. 이제 영  녀석은 그것을 가지고  무엇을 
          할까? 동훈은 더  이상 생각하기도 싫었다.  몸서리가 
          쳐졌다. 영은 미친 듯 차를  몰아 앞서 간 채  중장의 
          뒤를 쫓았다. 영의 차 글러브 박스에는 동훈에게서 훔
          쳐낸 폭발물 전부는 아니더라고 몇몇 개는 실려  있었
          다. 그리고 영은 실제로 다른 몇 개의 물건들을  몸에 
          착용하고 있기도 했다. 
          
          '잡혔다구? 우리가 잡힌 거라구? 맛 좀봐라, 이  개자
          식들아!'
          
          영은 이를 악물고 액셀레이터를 밟은 발에 더더욱  힘
          을 주었다. 비포장의 시골 도로라 고물차는  공중분해
          라도 될 것처럼 무섭게 요동쳤지만 영은 개의치  않았
          다. 사회악. 암적인 존재. 더럽고 치사하고 비열한 인
          간들. 그냥 놓아둘 수는 없다. 죄 값을 치르게 해  주
          어야 한다. 반드시, 반드시! 
          
          '시간이 없다. 놓칠 수는 없어. 다 잡아버리고 말  테
          다! 다 잡아버리고 말 거야!'
          
          영은 속으로 계속 외치고 있었다. 그러면서도 영은 또 
          괴로워하고 있었다. 이래도 되는 것일까 하는  양심의 
          소리가 마음속 깊은 곳에서 메아리처럼 아련하게 울려
          왔다. 그러나 그것은 이미 멀어져 버린 힘없는 조그마
          한 소리에 지나지 않았다. 정의를 위해서! 세상을  위
          해서! 그러나 실제로 영은 자신을 짜릿하게 흥분 시키
          는 그 폭발을 보기 위해 달리는 것이다. 흥분되는  그 
          기분은 그 동안 억눌리고, 속고,  당해 온 것에 대한 
          반대급부의 쾌감일 것이라고  영은 자위했다.  그러나 
          결코 그것만이 전부는 아니라는 사실 또한 이미  알고 
          있었다. 그 때문에 더더욱 미친 듯이 날뛰어야  했다. 
          그러지 않고서는 견딜 수가 없었다. 앞서 간 채  중장 
          일행의 차를 영은 금방 따라잡았다. 마침 하늘이 도와 
          차가 심하게 흔들리거나 털털거리기라도 했는지 채 중
          장의 차는 몇백 미터밖에  나가지 못하고 있었다.  채 
          중장의 차가 보이자 영은 기분이 최고로 들떠 올랐다. 
          이제 곧! 이제 곧! 영은 벨트를 당겨 단단히 맸다. 그
          리고 힘껏 몸을 뒤로 젖히고 외쳤다.
          
          "이야아아아아~~!!"
          
          영은 미친 듯 소리를 지르며 차를 몰아 채 중장  일행
          의 차를 뒤에서부터 들이 받았다. 영은 차의 정면으로 
          받지는 않고 조금 오른쪽으로 들이 받았다. 채 중장의 
          차는 갑자기 뒤에서부터 추돌을 당하자 옆으로 반  바
          퀴정도 핑그르 돌면서 길 옆으로 처박혔다. 영의 차는 
          채 중장의 차보다 작았기 때문에 더 많이 밀렸다.  영
          에게 전해지는 충격도 심했다.영은 미리 마음의  준비
          를 하고 있었고, 벨트도 단단히 맸는데도 운전대에 머
          리를 살짝 들이받고는 정신이 멍했다. 그러나  멍하게 
          있을 때가 아니었다. 다음 순간, 영은 벨트를 풀어 던
          지면서 차 밖으로 나섰다. 그때 얼굴에 부딪히는 시원
          한 감촉에 뭔가 깨달아지는 사실이 있었다. 자신은 인
          피면구를 쓰지 않은 채 맨 얼굴이었던 것이다. 그러나 
          영은 인피면구가 어디로 갔는지 생각할 겨를 도  없었
          다. 앞쪽에 가던 지프가 급정거를 하고, 차에서 몇 명
          인가의 군복이 내리려는 것이 보였다. 이대로는  얼굴
          이 알려질 것이다. 그리고 채강석을 없앨 수도  없다. 
          재빠르게 행동해야만 한다. 
          
          '다 없애 버려야 해' 
          
          영은 운전석 밑에 밀어 넣어 놓았던 척탄통을  움켜쥐
          었다. 그리고 지프에서 사람들이 내리기도 전에 그 쪽
          을 향하여 무조건 한발을 발사했다. 영의 손은 부들부
          들 떨렸지만 다행히 근거리여서 조준이 빗나갈 염려는 
          없었다. 곧이어 요란한 폭음과 함께 지프가 털썩 튀어 
          올랐다. 영화에서 보는 것처럼 불기둥이 요란하게  치
          솟지는 않았지만 폭음과 함께 얼굴에 와 부딪히는  폭
          압은 무척 강했다. 차 문을 열고 내리려던 자들이  사
          방으로 나가 떨어졌다. 잠시 피안개도 피어오른 듯 했
          다. 지프는 털썩 주저 앉으며 불길에 휩싸였고 군복들
          은 모조리 박살이 나서 사방에 흩어지거나 차 문에 걸
          린 채 같이 타오르기 시작했다.
          
          '대단하구나!'
          
          영은 1초가량 멍하니 그 광경을 지켜보았다. 그리고는 
          다시 고개를 돌려 채강석의 중형 승용차 쪽을 보았다. 
          차에 탄 자들은 그제서야 문을 열려 하고 있었다.  사
          고를 당한데다가 폭발마저 일어나서 얼떨떨한 것 같았
          다. 영은 다시 척탄통을  승용차 쪽으로 향하고  발사 
          단추를 눌렀지만 발사가 되지 않았다. 척탄통은  일회
          용이었다. 영은 깜짝 놀라 척탄통을 던져 버리고는 다
          시 차 안으로 들어갔다. 글러브 박스를 열자 손에  단
          단한 금속상자가 잡혔다. N.G. 앰플이었다.! 영은  잔
          인한 미소를 띄면서 금속상자를 들고 다시 차에서  내
          려 채 중장의 차 쪽으로  걸어갔다. 그 쪽의 차  문이 
          열리며 누군가가 뛰쳐나오려 하고 있었다. 영은  이번
          에는 떨지 않았다. 그는  금속상자를 열고 유리  앰플 
          하나를 차 문쪽으로 집어 던졌다. 콰쾅! 차의  유리창
          아 박살이 나면서 문짝이 날아가 버렸다.
          
           문을 잡고 막 밖으로 나오려던 자는 폭압에 밀려  차 
          안쪽으로 걸레처럼 쑤셔박혀 버렸다. 영은 다시  앰플
          을 던졌다. 이번에는 조금 빗나가서 차의 엔진 부분에 
          맞았다. 다시 요란한 폭발음과 함께 차의 엔진 부분에 
          맞았다. 다시 요란한 폭발음과 함께 차의 엔진 커버가 
          마구 구겨진 채 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 차의 앞  유
          리도 와장창 소리를 내며 깨져 차 안쪽으로 밀려 들어
          갔다. 폭발음에 뒤이어 차 안에서는 처절한  비명소리
          가 울려 나왔다. 
          
          '저런! 중상이군.'
          
          영은 일부러 차에 조금 더 다가가 차 안에 앰플 한 개
          를 다시 던져 넣었다.  그러나 앰플은 박살난  차창의 
          남은 조각에 부딪혀 거기서 폭발해 버렸다. 차의 운전
          석 옆부분이 일그러지면서  기묘하게 휘어  올라갔다. 
          영은 미소를 지으면서 다시 앰플을 속으로 던져  넣으
          려 했다. 완전히 가루로 만들어 줄 작정이었다.  그런
          데 그제서야 요란한 소리를 내면서 아까 하늘로  솟구
          쳐 올라갔던 엔지 커버가 예리한 소리를 내면서 양 옆
          으로 떨어져 내렸다.  폭발음이 아닌, 금속성의  철컹 
          하는 소리에 갑자기 제정신이  드는 것 같았다.  얼굴 
          여기저기에 알알한 아픔이 왔다. 몇 개인 가의 파편이 
          느끼지도 못하는 사이에 얼굴을 스치고 지나간 것  같
          았다. 그리고 강한 폭압을 쐬어서인지 얼굴 전체가 화
          끈거렸다. 앞의 지프에 붙은 불은 점차 거세게 타오르
          고 있었다. 그리고 승용차는 세발의 N.G. 앰플을 맞아
          서 모든 유리가 깨지고 보기 흉하게 걸레처럼  일그러
          진 모습이 되어 있었다. 그 승용차 안에서는 이제  비
          명소리가 그치고 가냘픈 신음소리만이 흘러나오고  있
          었다. 참혹한 모습이었다. 이렇게 되는 데에는 단  30
          초도 걸리지 않았다. 영은 멍한 기분이 들었다. 이 처
          참한 광경을 정말 내가  만들었나? 하는 의심이  들었
          다. 
          
                           * *  계   속  * *



 [102] 제목 : [파이로 매니악] 여덟 번째 목표 - 영의 독단 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          '이 일을 정말 내가 한 건가? 내가 한 짓인가?'
          
          영은 멍청하게 자신에게  반문했다. 갑자기  불안감과 
          욕지기가 밀려 올라왔다. 화약 냄새에 섞여서 시체 타
          는 냄세 같은 것이 희미하게 풍겨 왔다. 이전에  시체 
          타는 냄새 같은 것이 희미하게 풍겨 왔다.  이전에 시
          체 타는 냄새를 맡아 본  적은 없었지만 느낌으로 알 
          수 있었다. 
          
          '내가‥‥ 내가 정말로‥‥'
          
          영은 아직도 제 정신이 아니었다. 이전에 몇 번  폭발
          물을 터트려 본 적은 없었지만 이번만큼 과격하고  순
          식간에 일을 저지른 적은 없었다. 
          
          '너무도 간단하구나‥‥.'
          
          생각보다는 너무 간단했다. 동훈이 녀석과 며칠  동안 
          골치를 썩이며 계획을 짤 필요조차 없었다. 이렇게 간
          단한 것을. 그러나 영은  속이 울렁거려서 견딜  수가 
          없었다. 앞의 지프에는 적어도 세 명이 타고  있었고, 
          뒤의 승용차에도 최소한 세 명은 있었을 것이다. 결국 
          영은 다섯 명의 다른 목숨을 채강석과 함께  날려버린 
          것이다. 그렇게 생각하니 견딜 수가 없었다. 울렁거림
          과 메슥거림이 더욱 심해져서 거의 쓰러질 것 같았다. 
          현기증도 왔다. 하지만 영은 이를 악물고 억지로 참았
          다.
          
          '전부 마찬가지 놈들이다. 큰 구더기 옆의 작은  구더
          기 일 뿐이다‥‥.'
          
          영은 애써 자신을 위안하려고 했다. 다리가  후들후들 
          떨리고 그 떨림이 번져 온몸이 후들거렸지만 혀를  깨
          물다시피 하며 참았다. 그러다가 영은 다시 차 안에서 
          들려오는 가냘픈 신음소리를 들었다. 그 소리를  듣자 
          다시 제정신이 돌아왔다. 얼굴의 상처들이 다시  쑤시
          기 시작했고, 찬바람이 느껴졌다. 영은 후들거리는 걸
          음으로 이를 악물고  신음소리가 새어 나오는  승용차 
          쪽으로 다가섰다. 승용차 안은 그야말로 푸주간을  연
          상시키는 지옥이나 마찬가지였다. 영은 그 순간 더 참
          지 못하고 하마터면 토할 뻔했다. 그러나 그 만신창이
          의 생지옥 속에서도 신음소리는 새어 나오고  있었다. 
          살려달라는, 도와달라는 신음소리. 영은 차마 안을 자
          세히 들여다볼 수가  없었다. 그리고 시간도  없었다. 
          이곳은 부대에서 멀지 않은 곳이다. 폭발음도  들렸을 
          테니 누군가가 달려올 수도 있었다. 그것도 군인들이. 
          그런데다가 아까 묻어둔 S.C.도 도로 파내야 하니  더
          는 지체할 시간이 없었다. 영은 이를 악물었다.  영은 
          N.G.앰플을 다시 차 안에 던져 넣었으나 충격을  받지 
          않았는지 터지지가 않았다. 제기랄, 어떻게 하지?  그
          때 영은 자신의 손목에 매어둔 S.C.를  떠올렸다.지난
          번 햇살복지원에서 무방비 상태의 동훈이 녀석이 여섯 
          명을 한방에 날려 버리던 장면에 매혹되어 훔쳐내  장
          치해 둔 물건이었다. 영은 눈을 질끈 감고 손목을  차 
          안쪽으로 행했다. 그런데 그 신음소리가 다시  들려왔
          다.
          
          "도‥‥와줘요‥‥.제발‥‥."
          
          영의 몸에 소름이 우르르 돋았다. 그 목소리는 채강석
          의 것이 아니었다.  분명했다. 채강석은 이미  60줄에 
          접어든 늙은이였다. 그런 놈이 이런 앳된 목소리를 낼 
          리 없었다. 분명 그 목소리는 어린 남자의 목소리  였
          다. 아마도 차를  몰던 운전병이리라. 동훈이  녀석이 
          자신의 계획에 반대하면서  지르던 소리다 가시  영의 
          귓전에 울렸다.
          
          "운전병 녀석을 생각해 보라구! 끌려오듯 징집되어 와
          서 팔자에 없는 운전대나 굴리며 무사히 전역할  날만  
          기다리는 불쌍한 놈일 텐데, 그런 놈을 어떻게‥‥"
          
          '제길!'
          
          영은 거의 울 것 같았다. 그러나 할 수 없었다.  시간
          도 없었고 다른 어떤 방법도 생각이 나질 않았다.  영
          은 부들부들 떨며 S.C.가 장치된 자신의 손을 차 안으
          로 밀어 넣었다. 그때 차 안에서 누군가가 영의  손목
          을 덥석 잡았다. 
          
          "으아악!"
          
          서늘한, 피범벅이 된 촉감을 느끼면서 영은 비명을 질
          렀다. 그리고 발작적으로 손목에 장치된 S.C.를  터트
          렸다. 폭음과 함께 차 안에서 확하고 더운 것이  솟구
          쳐 나왔다. 그리고 다시 폭발이 일어났다. 영은  폭발 
          압력에 밀려 데굴데굴  땅바닥에 나뒹굴었다.  손목이 
          뻐근한 게 몹시 아팠다. 생각했던 것보다 훨씬 더  심
          한 반동이어서 하마터면 팔이 떨어져 나갈 뻔했다. 그
          리고 그 팔에는 아까 움켜쥔 누군가의 손자국이 나 있
          었다. 그것도 피로 물든.
          
          "으으으‥‥."
          
          영은 얼른 몸을 일으켰지만 곧이어 마구 토하기  시작
          했다. 그러면서 핏자국을 지우려는 듯 손목을 땅에 마
          구 문질렀다. 옷이 너덜너덜해지고 손목이 까질  정도
          로 문질렀지만 아픈 줄도  몰랐다. 그리고 영은  벌떡 
          일어섰다. 저만치에서 차가 오는 듯한 소리가  들렸기 
          때문이었다. 들킬지도 모른다는  조바심이 다른  모든 
          생각을 잊게 만들었다.  혐오감도 아픔도 모두.  영은 
          서둘러다시 자기 차로  향하려다가 자신이 집어  던진 
          빈 척탄통에 발이 걸렸다.
          
          '큰일날 뻔했다.'
          
          영은 빈 척탄통을 다시 주웠다. 그러고 보니 문득  아
          직 자기들의 이니셜을  남기지 않았다는 생각이  들었
          다. 그렇다고 달리 준비한 것도 없었다. 영은 그 자리
          에서 발로 땅에 금을 그었다.
          
          'P.M.'이라고.
          
          그리고 영은 서둘러서 자신의 차로 돌아갔다.  심하게 
          부딪힌 차여서 제대로  시동이 걸릴지  의문이었는데, 
          역시나 갈갈거리는 소리만 날 뿐 시동이 잘 거리지 않
          았다.
          
          "이런 제기랄! 우라질! 가라! 가! 어서!"
          
          영은 운전대를 마구  손바닥으로 내리치며 계속  키를 
          돌렸다. 차 소리가 들린 것 같다는 느낌은 정확한  것
          이었다. 저만치서 차가 다가오는 소리가 분명히  들리
          고 있었다. 
          
          "가란 말이야!"
          
          영은 미친 듯 소리치며 키를 돌렸다. 다행히 이번에는 
          시동이 걸렸다. 영은 차를 채 돌릴 겨를도 없이  후진 
          기어를 넣고 최대한의 속력으로 뒤로 빠져 나갔다. 그
          러나 아직도 할 일은 남아 있었다. 몇백 미터정도  후
          진으로 달리다보니 아까 S.C.를 설치해 두었던 지점에 
          도착했다. 영은 차를 세우고 엎어지듯 차에서 내렸다. 
          그리고 나무판자를 집어내고 그 밑에 박혀 있는  S.C.
          를 긁어낸 다음 헐떡거리며 차로 달려갔다.  그리고는 
          차를 돌려서 이 지긋지긋한 장소를 빠져나가기 시작했
          다. 일단 한숨을 돌린  셈이었지만 아직 안심할  수는 
          없었다. 반대편에서 차가 온다면 단박에 의심받을  수 
          있으니까.
          
          '제발‥‥ 제발 차와 마주치지 말아라, 제발‥‥.'
          
          영은 미친 듯 액셀러레이터를 밟으며 속으로 계속  중
          얼거렸다. 그런데 조금 가다  보니 상당히 넓은  강의 
          지류가 나왔다. 겨울이어서 유량이 적을 텐데도  제법 
          많은 물이 흐르는 지류였다. 그 물을 보자 갑자기  생
          각나는 것이 있었다. 차에 대한 문제였다. 이런  꼬락
          서니의 차를 몰고 시내를 달릴 수는 없을 것이다.  그
          리고 팔자 좋게 견인차를 부를  수 있는 입장도 물론 
          아니었다. 영은 조금 생각해 보다가 이를 악물고는 글
          러브 박스에 들은 나머지 물건들을 꺼냈다. 다행히 분
          량이 별로 많지 않아 차 트렁크에 빈 가방에 쓸어  넣
          으면 될 만 했다. 빈 척탄통은 발로 짓밟아서  우그러
          트린 다음 먼저 그것을 물에 던져 넣었다. 그리고  영
          은 주변에 누가 없는가를 확인했다. 한참 사방을 자세
          히 둘러 보았으나 다행히 아무도 없는 것 같았다.  영
          은 차를 물가로 몰고 내려갔다. 다리 밑 부분에  적당
          한 언덕처럼 돌출한 부분이 있었다. 영은 그리로 차를 
          몰고 가서 둔덕 앞에 세운 다음 차를 밀었다.  그러다 
          보니 번호판이 남아 있는 것이 조금 꺼림칙했다. 영은 
          차 미는 것을 멈추고 연장통에서 렌치를 서둘러  꺼낸 
          다음 번호판을 마구 긁어서 떼어냈다.
          
           그리고는 그것을 그냥 던져버릴까 하다가 그것도  찜
          찜해서 폭발물 가방 안에 집어 넣었다. 그 다음  그는 
          용을 써서 차를 물속으로 밀어 넣었다. 차는 첨벙  소
          리를 내며 서서히 물속으로 가라앉았다. 자세히  보면 
          물속에 차가 가라앉아 있는 것이 보일 테지만 다리 밑
          이고 하니 쉽게 눈에 띄지는 않은 것이다. 설령  발견
          된다 하더라도 물에 잠겼으니 지문도 나오지 않을  것
          이라고 영은 생각했다. 보는  사람들이 없는 가  다시 
          한번 사방을 살핀 다음 그는 다리위로 올라서서  걷기 
          시작했다. 저 아래쪽에 마을이  있는 것을 아까  차를 
          타고 올라오면서 영은 보아 두었었다. 걸어서  가려면 
          시간이 좀 걸리겠지만  마음은 홀가분했다. 그래,  잘 
          끝난 거야. 침착하게 잘 했어. 동훈이 녀석의 그 잘난 
          계획 없이도 잘해낸  거야. 영은 어찌되었던  기뻤다. 
          그 현장을 무사히 빠져 나오고 아무의 눈에도 띄지 않
          았으니까. 다시 생명을  얻은 것만 같은  기분이었다. 
          여러명을 헤쳤다는 자책감이 자책감이 다시  떠오르려 
          했지만 영은 애써 그 기억을 지우려 했다. 별 것 아니
          야. 그래, 별 것 아니야. 큰 구더기 옆의 작은 구더기 
          몇이 뻗었을 뿐이야. 침착하고 냉정해야 돼, 더욱 더. 
          영은 걸음을 바쁘게 재촉하면서 스스로에게 계속 다짐
          하고 있었다.
          
           이렇게 가슴이 뛰는 것을 보아도 나는 역시 대악당은 
          못돼. 그러면 어때, 소악당이라도 좋다. 아니지. 나는 
          악당이 아니야. 정의의 편에  서서 정의의 일을  하는 
          거야. 침착. 침착. 영은 계속 스스로에게 다짐하고 있
          었다. 열번,스무 번이 아니라 백 번, 천번을 다짐해도 
          모자랄 것 같았지만 말이다. 도대체 어떻게 하면 녀석
          을 막을 수 있을까? 동훈은 얼마나 시간이 지났는지도 
          모르는 채 혼자 생각에 잠겨 있었다. 동훈은 영이  자
          신을 믿지 못해 모든 화약을 가져가 버린 것에 대해서
          도 미치도록 화가 났지만,  영 녀석이 그것을  가지고 
          무슨 짓을 저지를 것인가를 생각하면 더욱 암담하기만 
          했다. 그러나 별다른 방법이 없었다. 딱 두 가지 밖에
          는. 한 가지는 영  녀석을 자신의 손으로  없애버리는 
          것이었다. 그러나 동훈은 그렇게 할 수가 없었다.  우
          선은 용기가 없기 때문이었고, 그 다음으로는 비록 영 
          녀석이 이상하게 변해가고 있기는 하지만 그가 이렇게 
          된 데에는 자기 책임도 있다는 생각 때문이었다. 더구
          나 이제 몇 달 지나면 모든 게 끝인데 무엇을 더 어쩌
          겠는가 하는 자포자기적인 생각마저도  들었다.그리고 
          영 녀석은 화약을  가져간 다음에도 자신과  희수에게 
          그렇게 섭섭한 행동을 하지는 않았다. 그렇다면  아직 
          녀석에게는 가능성이 있다고 동훈은 생각했다. 그러므
          로 무리한 방법을 쓸 수는 없었다. 
          
          '어쨌거나 영   녀석은 생사를  같이한  처지가  아닌
          가‥‥. 나도 기왕 발을 들여놓은 판인데‥‥  어쨌든 
          그 녀석이 사고를 치지 못하게 해야 해. 더 큰 사고를 
          못 치도록‥‥.'
          
          바로 또 다른 한 가지는 영 녀석이 무모한 짓을  하지 
          못하게 동훈이 직접 일을 조정하는 방법이었다.  완벽
          한 계획이 있으면 영 녀석도 굳이 큰 사고를 칠 것 같
          지는 않았던 것이다. 그러나  영 녀석을 그냥  내버려 
          두었다가는 폭약을 마구 설치해서 애꿎은 사람을 잡고 
          난리를 피우게 될지도 몰랐다. 놈의 기세를 보면 놈은 
          일을 크게 벌이고 싶어서 안달이 난 것 같았다.  그러
          니 그것을 막아야 했다. 
          
          '하지만 녀석에게는 내가 만들어 놓은 물건들의  사용
          법을 이미 대강 알려주었는데‥‥.'
          
          그렇다면 지금 그 녀석은  무엇을 하고 있는  것일까? 
          혼자서 채강석이를 처단하러 간 것은 아닐까?
          
          '그럴지도 몰라. 하지만‥‥.'
          
          과연 성공할 수 있을까? 아니, 성공한다고 해도  과연 
          영 그 녀석이 채강석이 한 놈만을 깔끔하게  해치우고 
          말 수 있을까? 놈에게 그런 재주가 있을까? 공연히 사
          고를 크게 쳐서 혹시 엄청난 사상자를 내는 것은 아닐
          까? 그때 희수가 의아한  얼굴을 하고는 동훈의  얼굴 
          앞으로 손을 휘저었다.
          
          "오빠, 오빠. 무슨 생각해?"
          
          그러자 동훈은 무심코 자기가 하던 생각을 중얼거리듯 
          말했다.
          
          "그 자식‥‥ 요즘 너무해. 여차하면 그 자식부터  날
          려 버릴 거야. 그 자식은 내 화약을 모조리 훔쳐 갔지
          만, 나도 준비한 게 있지. 나도 돈이 있거든. 까짓거, 
          재료 조금만 사오면 다시 만들 수 있어, 네가  조금만 
          도와주면 말야.히히. 그러니 겁먹지 말아. 겁먹을  거 
          없어. 놈은 아무리 잘난 척 해봐야 내 손아귀에  있다
          구."
          
          실제로 동훈은 상당한 액수의 돈을 가지고 있었다. 그
          리고 그것은 영에게는 비밀로 해 둔 사항이었다. 애초
          에 둘이 의기투합하여 일을 처리할 때, 영은 동훈에게 
          집에 대해서는 잊어 버리라고 말했다. 동훈은 이미 자
          살을 하려 하기 직전에 집과 모든 소유물을  처분했다
          고 말했었다. 그래서 현금지급기로 영과 동훈의  저금
          만 찾고는 영이 기타 자신의 소유물을 처분하여  자금
          을 마련한 것이다. 물론 모든 자금은 영에게  있었다. 
          밖으로 나가 다닐 수 있는 것은 영뿐이었으니까. 그러
          나 동훈은 실제로는 집을 완전히 처분하지 않고  있었
          다. 처음에 동훈은 집과 소유물을 전부 처분하여 자선
          기관에라도 넘겨 주고 죽을 생각을 하고는 집을  팔기
          로 마음을 먹었다. 그러나 생각보다 일이 일찍 터지게 
          되자 더 이상 집 같은 것에 대해서는 생각하지 않기로 
          했던 것이다. 그러나 일단 죽지 않게 되고 자금이  줄
          어들어서 돈이 급해지자  동훈은 초조해졌다.  동훈은 
          아지트 밖으로 나간 적이  거의 없었으며, 특히  영과 
          동해하지 않고는 밖으로 나간 것은 단 한번뿐이었는데 
          그건 바로  워크스테이션과 응용프로그램들을  구입할 
          때였다. 그런데 워크스테이션을 살 적에 번민이  생겼
          다. 워크스테이션의 소프트웨어가 생각보다도 훨씬 비
          쌌던 것이다. 워크스테이션에서 돌아가는  프로그램은 
          싼 것이 몇 백만원이었고, 일이천만 원을 호가하는 것
          도 있었다. 결국 동훈은 원하는 소프트웨어를 모두 구
          입하기에는 준비한 자금이 턱없이 부족하다는 것을 알
          고는 지난번에 팔려다가 팔지 못한 집을 떠올린  것이
          다. 행여나 하는 심정으로 부동산에 전화를 해보니 그 
          집은 아직도 매물로 올라가 있었고, 마침 급히 매수하
          려는 사람도 있었다. 덕분에 동훈은 비록 좀 헐값이기
          는 하지만 집을 바로 그 자리에서 팔아 상당한 액수의 
          돈을 수중에 넣을 수 있었다.
          
           워크스테이션 용 프로그램도 풍족히 구입할 수  있었
          고. 영에게는 과거에 백업해둔 프로그램을 돌리는  것
          이라고 말했지만 실제로 그 프로그램들은 그런 경로를 
          통해 동훈에게 들어온 것이었다. 그렇게 하고 난 다음
          에도 돈은 상당 액수가 남았다. 처음에 동훈은 이  돈
          을 어떻게 쓸까 하고 고민하다가 그냥 조용히  간직하
          기로 마음먹었다. 동훈은 감상적이기는 했지만 세상의 
          쓴맛 단맛을 다 본 현실주의자 였다. 꼭 영 몰래 숨겨 
          두었다기보다는 비상극 조로  돈을 지니고 있는  것이 
          좋겠다고 여겼기 때문에 간직한 돈이었다. 그러나  동
          훈은 그 일 때문에      자신이 꼬리를 잡히리라는 생
          각까지는 못했다. 사실을 집을 워낙 싸게 파는 것이라
          서 그들도 재빨리 구입하는  것 같았다. 담보도  잡혀 
          있지 않고 은행 융자도 없는 집이 시세의 절반도 안되
          었으니까 말이다. 그리고 그렇게 재빨리 성사된 집 거
          래를 통해 누군가가 자신을 추적하리라고는 상상할 수 
          없었다. 어쨌거나 덧없는 생각을 하던 동훈은 다시 고
          개를 저었다. 그렇다고 영 녀석을 자신의 손으로 어떻
          게 할 엄두는 나지 않았다. 그리고 굳이 영 녀석을 날
          리려면 물건을 다시 만들  필요도 없었다. 영  녀석이 
          삼킨 폭약의 스위치를 누르기만 하면 되는 것이다. 좌
          우간 이제 자신을 알고  있고, 조금이라도 마음을  터 
          놓을 수 있는 사람은 희수와 영 두 사람뿐이었다.  그
          런 처지에  자신이 직접 영 녀석을 없앤다는 것은 아
          무리 생각해도 가능 할 것 같지가 않았다. 그러면  어
          떻게 해야 할까? 그렇다고 녀석을 설득 할 수 있을 것 
          같지도 않으니 말이다. 그런 생각을 하자 동훈은 안달
          이 났다.
          
          "이제 그만두면 안될까?"
          
                        * *  계   속  * *





 [103] 제목 : [파이로 매니악] 여덟 번째 목표 - 영의 독단 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          동훈은 마치 영이 자신 앞에 있는 것처럼 떨리는 목소
          리로 혼자 중얼거렸다. 
          
          "정말‥‥ 정말로‥‥ 이젠 그만두고 싶어. 그만두자. 
          그만둬‥‥."
          
          그러나 동훈의 앞에 영은 없었다. 다만 저만치 고양이
          처럼 멍하게 눈만 빛내고 있는 희수가 있을 뿐,
          
          "이젠‥‥, 이제 나는‥‥."
          
          떨리는 목소리로 말을 이어나가던 동훈은 갑자기 화를 
          버럭 내면서 일어났다. 일어나면서 동훈은 자신이  앉
          아 있던 의자를 냅다 걷어찼다. 의자는 와당탕 소리를 
          내며 구석으로 굴렀고, 동훈도 으윽! 하는 소리와  함
          께 한쪽 발로 껑충거리면서 아픈 발을 어루만졌다. 
          
          "제기랄, 제기랄‥‥ 으흐흐‥‥."
          
          동훈은 오만상을 찌푸렸다가 이윽고는 흐느끼기  시작
          했다. 그러다가 동훈은 힐끔 뒤를 돌아다 보았다.  그
          때 하필 희수와 눈이 딱 마주쳤다. 
          
          "뭘 봐!"
          
          동훈이 부끄러운 듯 소리를 쳤지만 희수는 오히려  걱
          정스러운 듯한 눈빛으로 말했다.
          
          "오빠, 많이‥‥아퍼?" 
          
          "제기랄! 그래, 아프다! 제기랄!"
          동훈이 소리치자 희수는 걱정스러운 눈빛으로 말했다. 
          
          "오빠. 왜 그래?"
          
          그러자 동훈은 울기를 그치고 한참 동안 고개를  숙이
          고 있다가 말했다. 
          
          " 그 자식을 말려야 하는데, 이젠 그만 집어치워야 하
          는데‥‥, 영이 녀석이 무서워‥‥ 그리고, 그리고 나
          도 무서워‥‥무서워‥‥."
          
          희수는 여전히 멍한 얼굴이었고 안색도 창백했지만 스
          르르 유령처럼 동훈에게 다가왔다.
          
          "내가,  내가  잘못한   거야‥‥흐흑, 내가‥‥   난
          ‥‥.""됐어, 오빠‥‥ 그만해. 그만해‥‥응?"
          
          "내가 그놈을‥‥, 그놈을 그렇게‥‥ 만들었어‥‥흐
          흑‥‥흑‥‥."
          
          "됐어, 오빠‥‥. 울지 마. 응?"
          
          그러면서 마치 동훈의 어머니라도 되는 양 동훈의  어
          깨를 감싸 주었다. 동훈은 희수의 작은 품안에서 마구 
          울었다. 마치 어린아기 때로 돌아간 것처럼  마구마구 
          울었다. 한편 윤 검사의 심부름으로 부대에 갔다가 자
          신의 자취방으로 돌아온 김 중위에게 메모 한 장이 전
          달되었다.
          -ㅇㅇㅇ 부대에서 폭발사고 발생. 조사를 요함.  긴급
          연락 바람. 최소령.
          
          "제길, 내가 왜 거길 가야 해."
          
          김 중위는 혼자 불만 섞인 목소리로 중얼거렸다. 자신
          은 군과 이별하려고 윤  검사와 손을 잡지  않았는가. 
          별정직으로 파견근무를 나와  있는 상황이고  말이다. 
          그런데 왜 군부대에서 일어난 폭발사고에 자신을 부르
          는 것일까? 짜증이 났지만 할  수 없었다. 그 연락을 
          한 최 소령은 폭발물 처리반의 직속 상관 중 한명이었
          기 때문이다. 김 중위는  몸도 피곤하고 기분도  별반 
          좋지 않았지만 할 수 없이 전화를 걸었다. 근래에  김 
          중위는 몹시 피곤했고, 몸의  상태도 그리 좋은  편은 
          아니었다. 김 중위의 증상은 겉으로 보기에는 흔한 몸
          살과 비슷했지만 실상은 성질이 달랐다. 김 중위는 그 
          동안 내낸 이유 없는  악몽에 시달리고 있었다.  사실 
          몸이 좋지 않는 것도 매일처럼 반복되는 악몽때문  이
          었다. 잠을 잘 자지 못한 며칠 사이에 김 중위는 무척
          이나 수척해지고 눈가가 푹 들어간 것이,누가  보아도 
          피곤의 극을 달리는 것처럼  보였다. 바로 그  악몽이 
          그의 정신을 좀먹어 들어와 있었던 것이다. 사실 며칠 
          잠을 못 자는 정도야 김  중위에게는 그리 힘든 일도 
          아니었으며 그 정도는 쉽게 이겨낼 만한  육체적,정신
          적인 능력도 그는 이미 갖추고 있었다. 그렇기 때문에 
          단순히 잠을 설치는 것이  아니라, 숙면을 못  이루게 
          하는 그 꿈의 내용 때문에 자신의 상태가 안 좋아지는 
          것이 아닐까 하는 생각이  들었다. 그러나 그  악몽의 
          내용은 기억해 낼 수가 없었다. 무슨 꿈인지 정확하게 
          기억이 나지 않기 때문에 더욱 찜찜했다. 어렴풋이 기
          억을 더듬어 보면 김석명 원장이 간혹 나오는 것도 같
          았고, 하 사장이 보인 것도 같았으며, 귓전에  들리던 
          목소리도 꿈에 등장하는 것 같았다. 그러나  구체적인 
          내용이 어떤 것인지는 도통 기억할 수가 없었다. 전화 
          너머에서 최 소령은 뜻밖의 얘기를 했다.
          
          "채강석 중장님이 사망하셨네. 그것도 부대로 오는 길
          에서. 폭발물을 이용한  대규모 테러야. 지금  난리가 
          났는데 어서 와보게나."
          
          폭발물을 이용한 테러? 김 중위의 기가 번쩍 열렸다.
          
          "폭발물을 이용한 테러란 말입니까? 어느 정도의 규모
          입니까?"
          
          "지프 한 대하고 승용차 한 대가 완전히 걸레가  되어 
          버렸네. 죽은 사람도 여섯 명이나  되고.대전차탄이라
          도 맞은 것 같아,제기랄."
          
          "군용 화기에 의한 것입니까?"
          
          "그런데 말이야, 그걸 모르겠네. 군용 무기  아니고서
          는 그럴 수 없을 텐데도  파편도 없고 하여간 특별한 
          게 하나도 없어,  90밀리나 120밀리 무반동총도  아니
          고, 칼 구스타프도  아니고, 로우도 아니야,  제기랄! 
          그렇다면 신관 조각이라도 남아 있어야 하고,  파편이 
          비산되었어야 하는데 너무 깨끗해. 그러니 자네가  와
          줘야겠네."
          
          김 중위의 가슴이 울렁거렸다. 최 소령은 처리반 내의 
          베테랑 이었고, 특히 군용 무기류에 대해서는  해박한 
          지식을 가진 전문가였다. 특히 군용 무기류에  대해서
          는 해박한 지식을 가진 전문가였다. 그런 그가 현장을 
          알아보지 못한다면 이건 군용 화기에 의한 사고가  아
          니었다. 그렇다면? P.M.울 떠올렸다.그들말고는  이런 
          짓을 할 자가 없었다.
          
          "곧 가겠습니다. 현장보존은요?"
          
          "부대 입구나 통한 외갈래길이라 현장 보존이 어려워. 
          어서 오게나."
          
          "그런데.사건이 군 기밀사항입니까?"
          
          "당연하지! 채 중장은 고위 장성이네. 군 내부의 알력
          이나 쿠데타일지도 몰라. 절대 외부에는 비밀일세. 그
          러니 어서 뛰어나오기나 하게."
          
          김 중위는 미소를 지었다. 이 사건이 일단 기밀로  분
          류된 것은 당연한 일이었다. 군의 고위장성이 타고 가
          던 차째로 폭사 당했다면 누구라도 군 내부에서  벌어
          진 사건으로 생각할 테니까.  그렇다면 이 사건은  윤 
          검사에게도 알려지지 않았을  공산이 있었다.  그리고 
          이 사건이 P.M.이 저지른 짓이라면
          
          "알겠습니다. 곧 가겠습니다."
          
          김 중위는 전화를 끊고 서둘러 군복을 갈아입었다. 그
          렇지 않아도 윤 검사는 P.M.이 사건을 저질러서  뭔가 
          단서를 잡을 수 있게 되기를 초조하게 기다리고  있을 
          것이다. 그러니 자신이 먼저 서둘러 조사하여  증거를 
          잡는다면  수사에 큰 개가를 올릴 수 있게 되는 셈이
          다. 단, 먼저 P.M.의 행동인지를 확인하는 것이  급선
          무였다. 만약 P.M.의 짓이 아닌데도 윤 검사에게 섣불
          리 알렸다가는 그의 자신에 대한 신뢰에 금이 가게 될 
          수도 있고 군에 대해서는 기밀유출을 하는 셈이  되는 
          것이다. 좌우간 좋은 기회임에는 틀림없었다.  그런데
          도 김 중위는 마음이  무거워지는 것을 느꼈다.  방금 
          채 중장말고도 다섯 명이나 더 죽었다고 했다. 모르는 
          사람은 그러려니 할 수 있겠지만 P.M.을 잘 알고 있는 
          김 중위에게 그것은 보통 문제가 아니라고  여겨졌다. 
          물론 이번 일이 P.M.의 짓이라는 단서는 아직 없었다. 
          그러나 이전까지 P.M.은 범행 대상자 한 사람  이외에
          는 피해를 주지 않고 범행을 저질러 왔는데, 햇살복지
          원 사건 이후로 점차 그 희생자를 늘리기 시작한 것이
          다. 이번에는 더구나 지프와 승용차 두 대를 다  날려 
          버렸다고 했다. 아마 P.M.이 노린 것은 중요한 인사인 
          채 중장이 틀림없을 것이다.채  중장의 몸이 두  개가 
          아닌 이상 두 대의 차 중 한 대에만 타고 있었을 것은 
          뻔한 일인데 왜 차 두 대와 거기에 탄 사람을 모두 날
          려 버렸을까? 물론 나란히 가는 두 대의 차 중 한대를 
          골라 노리기가 힘들었을지도 모르지만 좌우간  지나치
          게 잔혹한 것이 아닌가 생각 되었다. P.M.은 왜  갑자
          기 난폭해진 것일까? 닥터 정의 분석대로 P.M.이 폭주
          하기 시작한 것이란 말인가? 윤 검사 노린 것도  바로 
          P.M.의 이런 폭주일 것이다.
          
           그러면 이번 사건에서 죽은 채 중장 이외의 다섯  명
          에 대한 책임은 누구에게 있을까? 일차적인 책임은 물
          론 P.M.에게 있겠지만, P.M.을 그렇게 흥분하도록  몰
          아간 윤 검사에게 책임이  있는 것은 아닐까?  그리고 
          더 나아간다면 자신에게도‥‥김 중위는 군화 끈을 당
          겨 매면서 입술을 깨물었다.
          
          '나는 지금 제대로 나아가고 있는 걸까? 어딘가  비틀
          리기 시작한 것은 아닐까?'
          
          김 중위의 마음은 무겁고 불안했다. 윤 검사의 마음에 
          들 수 있는 좋은 기회를 맞았음에도 불구하고 말이다. 
          그러한 번민 때문에 김 중위는 문을 나서면서 깊은 한 
          숨을 내쉬었다. 
          
                        * *  계   속  * *





 [104] 제목 : [파이로 매니악] 증거물 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          "야 인마 어디다  뒀어? 어디다 감췄어! 엉! 어서 내
          놔! 어서!"
          
          동훈은 돌아온 영에게 거의 발악하듯 고함을  질렀다.
          그러나 영은 무표정하게 가만히 앉아서 담배만 뻐끔거
          리고 있을 뿐이었다. 영의 얼굴은 무표정 할 뿐만  아
          니라, 성에가 내려앉은 것같이 싸늘하기까지 했다. 그
          에 반해 동훈의 얼굴은 허옇게 질려 있어서  금방이라
          도 기절할 것처럼 보였다.
          
          "이‥‥이 자식이‥‥ 이 미친 새끼야! 너‥‥ 너  그
          걸 다‥‥그걸 모두 어떻게 했어! 어디다 감춘  거야! 
          엉?"
          
          동훈은 소리를 지르면서 영에게 달려들어 멱살을 잡으
          려 했으나 영은 그런 동훈의 팔을 탁 소리가 나게  쳐
          냈다. 그러면서 동훈을 째려보는 영의 눈에서는  은근
          히 위협적인 기운이 번뜩였다. 동훈은 흥분  상태였지
          만 자신도 모르게 그 눈빛에 질려서 한 걸음 뒤로  물
          러설 수 밖에 없었다.
          
          "소리 지르지마."
          
          영은 그 한마디만을 남기고 천천히 담배를 마저  피웠
          다. 그런 영을 바라보고있는 동훈의 얼굴은 다시 흰색
          에서 푸른빛으로 질려 갔다. 한쪽 구속에서는  희수가 
          몸을 웅크린 채 몸을 떨면서 겁먹은 눈빛으로  동훈과 
          영의 얼굴만을 번갈아 바라보고 있었다.
          
          "이‥‥이 자식이‥‥ 너 도대체 무슨 일을  저지르려
          고 ‥‥."
          
          그러자 영은 담배연기를 내뿜고는 말했다.
          
          "흥분할 필요 없어, 어차피 쓰려고 만든 것 아니겠어? 
          잘 알아서 쓸 테니 염려하지 마."
          
          "인마. 그게 뭔 소리야? 응?"
          
          "조금 쓸 데가 늘어난 것 뿐이야."
          
          "어디다가? 어디다 쓰려고? 엉?"
          
          동훈은 소리를 지르면서도  절망적이 기분이  되었다. 
          이 자식은 미쳤어. 이제 완전히 미쳐버린 거야.  끝이
          야. 정말 끝장이야. 그때 동훈의 눈에 영의  소맷자락
          이 들어왔다. 먼지로 더럽게 엉킨 소매에 묻은 검붉은 
          자국은 무슨 핏자국 같아  보였다. 동훈은 그  자국을 
          발견하고는 깜짝 놀랐다. 조금 더 자세히 보니 소맷자
          락뿐만 아니라 영의  얼굴에도 자잘한 생채기들이  몇 
          개나 있는 것이 보였다.
          
          "너‥‥,너‥‥사고 쳤구나! 그렇지? 응?"
          
           영은 대답하지 않았다.  그러자 동훈은 눈을  부릅떴
          다.
          
          "이‥‥이 자식! 너 무슨 짓을 한 거야. 응?"
          
          동훈이 추궁하자 영은 고개를 돌리려 했다. 동훈은 영
          의 멱살을 잡았다. 
          
          "물건 전부 가져다 뭐 했어? 응? 불꽃놀이라도  했냐? 
          대답 좀 해봐,이 자식아!"
          
          "조용히 해."
          
          하지만 그런다고 조용할 동훈이 아니었다. 
          
          "너 이 자식‥‥ 이 얼굴의 상처하고‥‥핏자국은  뭐
          야? 너 무슨짓을 하고 왔어? 엉?"
          
          그러자 영은 할 수 없다는 듯 말했다.
          
          "채강석이를 날리고 왔을 뿐이야."
          
          "뭐라구? 인마, 어떻게?"
          
          "내가 생각한 방법으로."
          
          "이‥‥, 이 자식이!"
          
          동훈은 다시 발작적으로 소리를 질렀다.
          
          "그럼, 그러면 다 날려  버렸다는 거야? 너  채강석이 
          한 놈만 날린 거 아니지? 응?"
          
          영은 조금 우물거리다가 이윽고 묵묵히 고개를 끄덕였
          다. 다소 여유 있게 보이려는 듯한 움직임이었지만 실
          제로는 영도 조금 떨고 있었다. 그러나 여유 있게  보
          일 틈도 주지 않고 동훈은 영의 턱을 후려갈겼다.  아
          니, 후려갈기려 했다. 영은 동훈의 주먹이 스칠 듯 말 
          듯하게 몸을 뒤로 뺐고 동훈은 몸의 중심을 잃고 비틀
          거렸다. 영은 그런 동훈의  덜미를 잡아 저쪽으로  툭 
          밀어 버리고는 말했다. 
          
          "흥분할 것 없어. 여태까지 했던 그대로잖아."
          
          "뭐가 그대로야? 엉? 너‥‥ 이 자식 완전히 ‥‥. 넌 
          미쳤어. 이 자식아!"
          
          영은 코웃음 쳤다.
          
          "그래. 난 미쳤다. 근데 그게 어때서?"
          
          "뭐라구?"
          
          "너나 나나 금방 죽을  놈들인데 미치면 어때?  아니, 
          미치지 않고 어떻게 이 일을 하지?"
          
          "이‥‥, 이 자식이‥‥."
          
          영은 다시 침착을 찾으려 했다. 침착, 침착해지는  거
          야. 냉정해 져야 해.
          
          "물건은 잠시 내가 맡아 둔 것 뿐이야."
          
          "왜? 어째서?"
          
          "너는 너무 마음이 약해져 있어. 너는 물건을 만들 뿐
          이지. 유효적절하게 사용하지를 못해. 그래서 내가 맡
          아 두려는 것뿐이야. 그뿐이지."
          
          동훈은 악을 썼다.
          
          "말도 안되는 소리 하지 마. 인마!"
          
          그리고 동훈은 거의  필사적인 얼굴로 영을  바라보았
          다. 그러나 영의 얼굴은 조금도 변하지 않았다.  그러
          자 동훈은 거의 울 듯한 목소리로 말했다.
          
          "왜‥‥도대체 왜 그러는 거야? 응?"
          
          영은 천천히 말했다.
          
          "넌 이 일을 그만두고 싶지?"
          
          그 말에 동훈은 대답을 하지 못했다. 그러자 영은  다
          시 한번 되물었다.
          
          "말해봐, 응? 그렇지 않아?"
          
          그래도 동훈이 대답을 하지 않자 영은 말했다.
          
          "넌 그만두고 싶을 거야. 난 그렇게 생각해. 넌  너무 
          마음이 약하거든, 앞으로는  이제까지의 방법을 그냥 
          써서는 승산이 없어. 난 그 척탄통이란 걸 써봤어. 굉
          장하더군. 그런데 왜 그걸  사용하자는 말을 안한  거
          지?"
          
          "이 미친놈아! 그건‥‥.,그건 너무 과격하잖아‥‥."
          
          동훈이 소리를 더 지르려 했지만  영은 딱 잘라 말했
          다. 
          
          "그렇다면 왜 만들었어? 응?"
          
          동훈은 순간 할 말을 잊었다. 쓰지 않을 것이라  생각
          했다면 왜 만들었을까? 동훈도 딱히 그 질문에는 답을 
          할 수가 없었다.
          
          "그‥‥그건‥‥"
          
          "그걸 만든 건 너야. 위선 떨지마, 가증스러워.  네가 
          만들어 놓고 쓰지 않기를 바란다는 거야? 응? 그런 말
          이 어디 있어?  너는 그걸  만들면서 기분이  어땠지? 
          쾅! 하고 다 날려 버리기를 바란 것 아냐? 나는  너처
          럼 가증스럽지는 않아. 그래,  내가 그걸 썼어.  아주 
          후련하게. 하지만 너는 그렇게 못해. 너는 겁만  많고 
          머리로만 생각하는 위선자야."
          
          동훈은 말도 하지 못하고 몸만 부들부들 떨었다. 그러
          자 영이 계속했다. 
          
          "그래,나는 미쳤어. 너한테만 책임을 돌릴 생각은  없
          어. 다만, 이제는 내가 알아서 쓰겠다는 거야."
          
          "그건 미친 짓이야! 살인마가 되고 싶다는 거야?"
          
          "그래, 미친 짓이지. 너도 미쳤고, 나도 미쳤고, 세상
          이 다 미쳤지. 이 미친 세상 속에서 그러지 않으면 어
          쩌라는 거야? 지금대로라면 넌 절대 이 일을 계속  할 
          수 없어. 쭈그러들고 겁에 질려서 양심이니  도덕이니 
          운운하면서 어떻게 해. 이제는 정말큰놈 들만 남았어. 
          우리 일은 이제 시작이란 말야."
          
          "시작? 개소리 마! 이제 집어치워! 다 집어치우자구!"
          
          "헛소리 하지 마. 그럴 수는 없어."
          
          그리고 영은 여전히 냉랭한 눈초리로 잠시 허공을  보
          다가 말했다.
          
          "내가 계속할 거야. 난 반드시 계속할 거야‥‥  반드
          시‥‥".
          
          "미친 자식!"
          
          그러나 영은 동훈의 말을 아예 듣지 못한 것처럼 계속
          해서 말했다.
          
          "하지만 너는 못해. 우린 할 일이 너무 많아.  그런데 
          지금까지처럼 가리는 게  많아서는 아무것도 하지  못
          해‥‥."
          
          동훈은 몸을 떨면서 그 자리에 주저앉았다. 무서웠다. 
          세상이니 죄의식이니 폭발물보다는 자신의 앞에  있는 
          영이라는 인간이 더욱더 무서웠다. 동훈은 한참  동안 
          가쁜 숨을 내쉬다가 힘겹게 말했다.
          
          "그러면‥‥어쩌겠다는 거야?"
          
          "우리가 처음에 했던 약속‥‥  한 가지는 어겨야  겠
          어."
          
          "그게 뭔데?"
          
          "죄수들은 반드시 없애야  해. 그러니 여태까지  처럼 
          이것저것 따지고 어쩌고 할  여유가 없어. 잡을  놈은 
          너무도 많은데 시간은 너무도 부족해 이대로 가다가는 
          우린 우리 할 일을 다 못하고 죽고 말 거야."
          
          "하지만.., 하지만"
          
          동훈은 외치려고 했으나 말이 제대로 이어지지를 않았
          다.
          
          "죄수말고는 희생자를 내지 않겠다는 것‥‥, 그 약속
          은 이미 김석명이를 해치우면서 깨졌어. 이제 그런 것
          에 연연하지 않을 거야."
          
          "그러면‥‥,그러면 어쩌겠다는 거야? 응?"
          
          영은 눈빛을 번득이면서 말했다. 
          
          "죽을 죄니 뭐니를 따지지 않겠어. 사회적으로 잘못한 
          놈들은 모두 없애 버려야만 해. 그런저런  것 을 모두 
          따져서는 아무도 처치할 수 없고,아무 짓도  할 수 없
          어. 핑계 없는 무덤이 어디 있겠어? 응?"
          
          "그‥‥그러면‥‥."
          
          "난 간단하게 생각하기로  했어. 아주 간단하게.  대를 
          위해서는 소가 희생되어야 해. 설혹 그놈들 자신이 죽
          을 죄까지는 짓지  않았을지 몰라도 그것이  악용되어 
          계속 그런 놈들이 나오는 거야. 법이란  건 원래가 빠
          져 나갈 구멍투성이지. 더구나 윤리나 관습은 강한 형
          벌을 내리지 않고, 그러니 그걸 알고  있는 놈들은 태
          연히 죄를 저지르고 , 그 때문에 죄악은 더욱 팽배 해 
          가는 거야‥‥. 난 많이 생각했어."
          
          영은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
          
          "우린 이 일에 목숨을 걸었어, 하지만‥‥이렇게 머뭇
          거려서는 안돼. 날은 지는데  갈 길은 멀어‥‥옛날이
          야기 하나 할까? 장개석이  대만으로 처음 쫓겨  갔을 
          때. 교통질서만 어겨도 총살이었다고 하지. 그래서  대
          만은 전쟁에 진 혼란 중에서도 질 서를 잡을 수  있었
          어. 지금 이 나라 꼴도 마찬가지야. 테연하게 죄를  범
          하고, 그것을 당연한 일처럼 여기는 놈들이 너무도 많
          아. 잡아야 해. 더 거세게. 더 참혹하게 본때를 보여주
          지 않고서는 바뀌지 않아. 고의로 범한 짓은 무엇이건 
          처벌을 받아야 해. 그렇게  의식구조를 뜯어고치지 않
          고는 희망이 없어‥‥ 우리가 지금까지 한 일은‥‥아
          무 도움도 안돼.  물거품이 되어  버릴 수도  있는 거
          야‥‥."
          
          영의 말을 듣고  있는 동훈의 얼굴은  의아함과 놀람, 
          분노가 뒤섞인 복잡한 표정으로 변해갔다.
          
          "미쳤군, 정말, 미쳤어.  넌 제정신이 아냐  너는 지금 
          미쳐가고 있어,   원래도 미친놈   이었지만‥‥그렇지
          만‥‥ 그래도‥‥"
          
          동훈은 잠시 많이 입 안에서 뱅뱅 도는 듯 어물거리다
          가 간신히 다기 입을 떼었다. 
          
          "넌 ‥‥, 넌 그러면  어쩔 셈이야? 무조건‥‥무조건 
          죽일 거야? 응? 그럴 수 있으리라고 생각해? 엉?"
          
          "무조건은 아냐. 처음에 이야기 했던 것과 마찬가지야. 
          죄 있는 놈들. 많은 사람들에게 죄를  지은 놈들만 처
          단할 거야. 그러나 모든 이를 속이는  놈들은 죄의 경
          중을 따질   수 없어,   보이는 대로‥‥판단되는   대
          로‥‥"
          
          "그럴 순 없어!"
          
          그러나 영은 무표정 했다.
          
          "네가 반대할 줄 알았어, 그래서 실례를 한 거야. 미안
          하지만 물건들은 모두 내 손 안에  있어, 그리고 나는 
          사용 방법도 이젠 알아, 난 계속할 거야, 내 몸 안에서 
          그놈의 것이 터질 때 까지‥‥나는 이미 죄 값을 치렀
          어, 나는 아무런 욕심도 없어, 그런데 왜 내가  틀리다
          고 하는 거지? 나 옳아‥‥.?
          
          "옳지 않아!"
          
          동훈은 갑자기 흥분되며  답답했던 입이 풀리는  것을 
          느꼈디. 
          
          "너 그러면 어쩔 거야? 흥! 보이는  사람들은 다 죽일 
          거냐? 이놈의 나라 공무원 중에 제대로 된 놈이 몇이
          나 있고, 이름깨나 팔린 놈들 중  깨끗한 놈이 몇이나 
          되겠어? 다 죽일거야? 모조리 날려 버릴 거냐구?"
          
                        * *  계   속  * *



 [105] 제목 : [파이로 매니악] 증거물 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


          영이 잠시 조용히 있자 동훈은 더욱 기세를 올렸다. 
          
          "제기랄! 더럽고 치사한 개새끼들이 세상에  드글거린
          다는 건 나도 잘 알아! 공무원들은 거의가 자기  일은 
          부업이라고 여기고, 자기 업무하는 걸 큰 봉사라고 여
          기지. 그래 맞아! 공직자들은 자기 자리가 국민을  위
          해 있는 거란 걸 잊어  버리고 있고, 자기가 모든  것 
          마음대로 할 수 있다고  생각해. 그래! 그것도  맞아. 
          하지만 그렇다고 다 죽일 거야?  다 죽일 수 있을  것 
          같아? 엉?
          
          "나는 경종을 울릴 거야‥‥."
          
          영이 희미한 음성으로 대답하자 동훈은 다시 버럭  소
          리를 지르며 영의 멱살을 잡았다. 
          
          "이 자식아! 그렇다면 너는 보통 테러리스트일 뿐이야 
          옳은 일을 하는 것도 아니고, 제대로 된 일을 하는 것
          도 아냐‥‥넌‥‥, 왜 퇴보하려고 하지? 전에는‥‥, 
          전에는 그렇지 않았잖아‥‥."
          
          동훈은 정말 간절하게 외치고 부르짖었다. 할 수만 있
          다면 녀석을 때려 눕히거나 가둬 버리고 싶었다. 그러
          나 다음 순간 들려온 영의 말 한마디에 동훈은 온몸의 
          힘이 스르르 빠져 나가는 것을 느꼈다.
          
          "날 막으려면 날 죽여‥‥."
          
          그 말에 동훈은 더 이상 꼼짝을 할 수가 없었다. 마치 
          마법이 깃들인 말 같았다.
          
          "이 미친 새끼! 말이면 단 줄 알아?"
          
          동훈은 얼버무리려는 듯 외쳤지만, 곧 이어  가슴속에
          서 지난번에 자신이 처치한 김석명과 그 부하들의  끔
          찍했던 마지막 모습이 유령처럼 되살아나기 시작했다. 
          그 무서움, 그리고 두려움. 동훈이 애써 억눌러  오던 
          가책과 앙금이 다시 확 살아 올라왔다. 동훈은 그  자
          리에 선 채 몸을 후들후들 떨었다. 저 녀석은 미쳤어, 
          완전히 미쳤어, 괴물이  되어 버렸어‥‥. 그리고  이 
          상황은‥‥.자신이 만든  것이라고 동훈은  생각했다. 
          그리고 자책했다. 
          
          '누구를 원망하겠어, 누구를‥‥ 그래, 정의를 위하고 
          뭐하고 했었지, 다 쇼였어, 병신 같은 것들이  병신처
          럼 지랄육갑을 한 거야.'
          
          동훈은 체념했다. 이제  완전히 체념하기로 했다.  더 
          이상은 의인인 양 나서지  않으리라. 저 자식이  무슨 
          짓을 하건, 무슨 생각을 하고 무슨 말을 하건  관여하
          지 않으리라, 동훈은 마음속으로 그렇게 외치며  울었
          다. 동훈이 한참동안이나  울먹거리자 희수가  뒤에서 
          중얼거렸다. 
          
          "울지 마‥‥, 울지 마 오빠. 싸우지마, 싸우지  말았
          으면 좋겠어‥‥돼지오빠도 저렇게 다쳤는데‥‥."
          
          그러자 동훈은  애꿎은 희수에게 화를 버력 냈다.
          
          "저 자식이 다치신 어딜 다쳤어!"
          
          희수는 찔끔하면서 말했다.
          
          "얼굴에서 피 나잖아‥‥"
          
          동훈은 울음을 그치고 씹어뱉듯 중얼거렸다.
          
          "얼굴 가죽이 벗겨져 버렸으면 좋았을 건데."
          
          울어서 그런지 도리어 마음은 조금 시원해져  있었다. 
          영은 말없이 담배만 피우고 있었다. 영은 말없이 담배
          만 치우고 있었다. 동훈의 말은 들리지도 않았다.  그
          러나 다음 순간, 동훈이 한마디를 던지자 영의 가슴은 
          철렁하고 내려앉았다.
          
          "근데 인피면구는 어쨌냐? 그것도 다 찢어졌냐?"
          
          "그건‥‥ 그건‥‥."
          
          영은 아찔했다. 아찔해질 수밖에 없었다.  인피면구가 
          없어진 것이다! 채강석이를 해치우고 난 후, 영은  내
          내 일처리가 잘되었다고 여기고 흡족해 했다.  그러나 
          드디어 영은 자신이  문제의 씨앗을 남겼다는  사실을 
          발견했다. 자신이 사용했던 그 인피면구는 도대체  어
          디로 갔지? 어디다 두었지? 동훈은 영이 멍한  표정을 
          짓자 다시 외쳤다.
          
          "야, 인마. 그걸 어쩐 거야? 엉?"
          
          "영은 그것을 어디에 흘렸는지 기억하지 못했다. 채강
          석을 해치울 때 몹시 흥분상태에 있었기 때문에  기억
          이 나지 않는 것 같았다. 영은 후다닥 일어나서  가방
          을 뒤지고, 자신의 옷 속을 뒤지고, 마침내는  아지트 
          내부마저도 샅샅이 뒤졌다.  동훈도 긴장되어  덩달아 
          영의 뒤를 따라다니며 물건들을 들썩였다. 그러나  그 
          인피면구는 나오지 않았다. 그것은 그중 모양이  가장 
          잘 잡히고, 화장도 잘 먹었으며, 수염도 그럴  듯하게 
          붙은 성공작이라 영이 여러 번 애용했고 그래서  동훈
          도 모습을 알고 있었다.  그러나 그 빌어먹을  물건은 
          끝내 나오지 않았다.
          
          "제길! 없어!"
          
          영이 소리치자 동훈도 서랍을 쾅 닫으면 말했다. 
          
          "차는" 차에 둔 것 아냐?"
          
          그러나 영은 멍하게 말했다. 
          
          "차는 이미 없어."
          
          "뭐?"
          
          "차는  없다구,  채강석이를  잡으면서  왕창  부서져
          서‥‥.근처 강에 가라앉아 버렸어."
          그러자 동훈은 어이가 없다는 듯 영의 얼굴을  들여다
          보다가 외쳤다. 
          
          "이 병신 같은 놈아, 그런 짓을 하면 어떡해!"
          
          "발견 안될 거야. 물에 가라앉혔으니까."
          
          "이‥‥, 이런 우라질 놈아. 하지만 발견되는  날에는 
          어떡할 거야! 응?"
          
          "제길! 그 차가 채강석이와 연관된 것인 줄 누가 알겠
          어? 엉?"
          
          "이 자식아! 그게 영원히 밝혀지지 않을 거 같아?"
          
          "인마, 그럼 나더러 지금 어쩌라는 거야!"
          
          영은 악을 썼다. 아까까지의 여유 있고 냉정한 기분은 
          어디로 갔는지 깡그리 없어져 버리고 말았다. 지금 영
          의 모습은 허둥거리는  돼지대가리일 뿐이었다.  영은 
          사방을 다 뒤져도 찾는 것이 나오지 않자 당황한 나머
          지 거의 얼이 빠진 듯한 표정이 되었다. 영은  아까의 
          기세도 잊은 듯 어깨가 축 늘어져서 근심이 가득한 표
          정으로 손톱을 물어뜯기 시작했다. 그것을 보고  동훈
          은 울화통이 터져서 외쳤다.
          
          "야, 인마!! 손톱이나 물어뜯을 때냐? 생각해봐! 그거 
          어디 다 뒀어!"
          
          그러자 영은 얼빠진, 그리고 겁먹은 표정을 한 채  중
          얼거렸다. 
          
          "몰라."
          
          현장은 정말 전쟁터를  방불케 하는  아수라장이었다. 
          지프는 마치 포탄을 맞은 닷 폭발한데다가 연료탱크와 
          뒤에 매단 보조 기름통에까지 불이 붙어서 다시  한번 
          폭발을 일으킨 듯했다. 지프에 타고 있던 세 명은  박
          살이 난 것은 물론 사체마저도 온통 불에 타  버렸다. 
          끔찍한 일이었다. 하지만 승용차 쪽은 더욱 끔찍했다. 
          무엇인지는 잘 알 수 없지만 비교적 작은 규모의 폭발
          물에 의해 차는 갈갈이 찢어졌고, 차 내부는 그야말로 
          묵사발이 되어 있었다. 그러나  김 중위와 최  소령은 
          그런 끔찍한 상황도 눈에 잘 들어오지 않았다. 
          
          "제길, 이건 도무지 이해가 안 가. 도대체 파편이  없
          다니."
          
          최 소령은 폭발물 감식반의 고참으로, 현재  사용되는 
          우리나라와 북한의 병기 체계를 모조리 꿰고 있는  전
          문가였다. 그러나 그의 능력으로도 도대체 무근  무기
          를 사용하여 지프가 이 꼴이 되었는지는 알아낼  수가 
          없었다. 최 소령은 현장을 꼼꼼히 검사했다.지프는 단 
          한방에 날아가 버리고 이후 불이 붙어서 재차  연소와 
          폭발을 거듭했다. 그러나 단 한 방에 지프를 날려  버
          릴 정도라면 최소한 수류탄 이상의 화력은 지니고  있
          어야 했다. 그정도면 경화기는  아니라고 할 수  있었
          다. 그러나 정작 더 큰 문제는 폭발하면서 탄에서  나
          온 파편의 흔적이 거의 없다는 데 있었다. 모든  군용 
          무시는 폭발의 효과를 극대화 하기 위해 파편을  비산
          시키게 되어 있었다. 그런데 이번 경우에는 눈에 띄는 
          파편을 하나도 찾을 수가  없었다. 최 소령은  그래서 
          그것을 덩어리 폭약의 폭발로 생각했다. 하지만  승용
          차 쪽은 문제가 더 꼬였다. 분명 승용차의 차체는  작
          은 폭발로 인하여 여기저기가 찌그러지고 뒤틀려 있었
          다. 그런데 여기에서도 파편 자국은 전혀 발견할 수가 
          없었던 것이다. 덩어리폭약이라면 차체에  부착하여야 
          하는데, 그런 흔적마저도 전혀 찾을 수가 없었다.  하
          지만 김 중위는 달랐다. 최 소령은 비록 군용 무기 체
          계에 있어서는 김 중위보다 훨씬 폭넓은 지식과  경험
          을 가지고있었지만, 김 중위 에게는 화약학에 대한 지
          식이 있었던 것이다.
          
          "지프 쪽은 잘 모르겠습니다. 그러나 승용차 쪽은  아
          마 N.G.같습니다."
          
          "N.G.?"
          
          "니트로글리세린 말입니다. 액체 상태의 폭약."
          
          그러자 최 소령은 미간을 찌푸렸다.
          
          "니트로 글리세린이라면 잘은  몰라도 대단히  민감한 
          화약으로 아는데? 군용 폭약으로는 사용되고 있지  않
          잖아?"
          
          "군용으로는 사용되지 않지요. 아니 다른 화약이나 추
          진제의 원료가 될지언정, N.G.를 직접 사용하는  일은 
          거의 없습니다. 그러나‥‥."
          
          김 중위는 찌그러진  승용차의 엔진 덮개를  바라보며 
          말했다. 
          
          "니트로글리세린은 민감하니만치, 그냥 집어 던지거나 
          유리병 같은 데에 넣어서 던져도 폭발하겠지요.  힘든 
          기폭장치나 신관 같은 것이 없어도 말입니다."
          
          "그게 무슨 소리인가? 제길, 누가 범인인지는  모르지
          만 그놈들은 니트로글리세린이 어디서 났지?"
          
          가능성이 짙다. 김 중위는 속으로 생각했다. 이번  짓
          도 P.M.의 짓일 가능성이 높다. 하지만 조금 꺼림칙한 
          면도 있었다. 니트로글리세린은 만들기가 그렇게 어렵
          지 않다. P.M.이 아니더라도 만들 수가 있고,  그리고  
          군 내부에 누군가가  그것을 사용했을 가능성도  있지 
          않을까? 더구나 김 중위는 지프의 상태를 보고는 경악
          했다. P.M.이 제아무리 기술이 좋다고 해도 이런 무기
          가지 만들 수 있다고는 믿어지지 않았다. 일단 확실히 
          짚고 넘어가려면 군용 무기에 훤한 최 소령이  이야기
          를 들어보아야겠다‥‥. 속으로는 그렇게 생각하며 김 
          중위는 최 소령의 말에 대답했다. 
          
          "직접 제조했을지도 모릅니다."
          
          "직접?"
          
          최 소령은 의아한 듯한  표정을 지었지만, 김  중위는 
          이번에는 부서진 지프 쪽으로 걸음을 옮겼다.  그러자 
          최 소령이 김 중위를 따라오며 말했다.
          
          "자네가 보기에 이건 어떤가?"
          
          김 중위는 지프에서 폭발이 일어난 부위를 자세히  살
          펴 보았다. 차와 같은 구조에 폭발이 일어났을 때, 그 
          폭발의 중심점을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 
          폭발력은 사방으로 퍼져나가게 되어 있으므로  렌즈의 
          중심을 찾듯 폭발이 일어난 중심을 찾으면 되는  것이
          다. 뒤에서 폭발물이 터졌다.그런데 폭발이 퍼져 나간 
          양상을 볼 때 이건 니트로  글리세린을 그냥 던진 것 
          같은 형상이 아니었다. 무언가 기폭장치가 된  발사체
          를 날린 것 같았다. 왜녀하면 폭발의 중심점에는 무엇
          인가가 와서 물리적으로  부딪친 흔적이 남아  있었기 
          때문이다. 그렇게 부딪친 흔적은 폭발 이후에도  전문
          가라면 구별할 수 있다.  던지는 정도로는 이  정도의 
          흠집이 나지 않으므로 발사체에 의한 폭발이 틀림없었
          다.
          
          "무언가 발사된 것  같은데요. 포탄이나 로켓  종류가 
          아닌지요?"
          
          그러자 최 소령이 흠! 하고 한숨을 내쉬며 대답했다. 
          
          "글쎄. 내가 보기에도  그렇네. 그런데 문제는  말야, 
          이 폭발점의 양상으로 볼 때 이건 직사화기라는  결론
          이 나오는데‥‥ 그게 문제일세."
          
          "왜 문제입니까?"
          
          "보게, 이 정도의 폭발력이면 사실 대전차포보다는 약
          하지. 90밀리 무반동총이나 120밀리 무반동통,팬저 파
          우슬, 칼 구스타프,  드래곤 등등 이런  대전차무기는 
          이보다는 훨씬 위력이 강하네. 아마 그런 것에 맞았으
          면 폭발 중심이 이렇게 남아 있지도 않고 완전히 날아
          가 버렸을걸세."
          
          "로우는 어떤가?"
          
          "비슷하지. 그러나 로우도  이보다는 강하네.  그리고 
          가장 이상한 점은  폭발 중심에서 관통이  이루어지지 
          않았다는 데 문제가 있는 걸세."
          
          "관통이오?"
          
          "대전차탄이나 로우  종류는 모두  성형작약탄(쉐이프 
          차지를 칭함)이라네. 그래서 관통이 이루어지게  되어 
          있는데, 이놈은 관통이 이루어지지 않았어.  그렇다면 
          대전차용 탄이 아니라 일반 고폭탄이라는 결론이 나오
          지 ."
          
          "고폭탄일 수도 있지 않습니까?"
          
          그러자 최 소령은 고개를 저었다. 
          
          "현재 우리나라에서 사용하는 탄약 종류 중 이와 가장 
          흡사한건 40밀리 유탄이나, 아니면 60밀리 박격포뿐이
          네. 그런데 박격포는 곡사화기이고, 차를 이렇게 뒤꽁
          무니에서 맞출 수  없으니 아닐 거고그렇다면  40밀리 
          유탄 종류여야 하는데‥‥그런데 말야‥‥."
          
          최 소령은 다시 중심에 난 흠집을 손가락으로 살짝 문
          질러 보면서 말했다. 
          
          "M-203 유발기(소총 밑에 결합하여 발사하는 유탄  발
          사기)도 사실 곡사화기란 말일게. 그것으로는  이렇게 
          철판을 우그러트릴 만큼의 속도가 나오지 않아.  사거
          리도 몇백 미터밖에 안되고, 탄의 속도도 상당히 느리
          네. 야구공정도의 속력이니까. 그렇다면 비슷한 건 단 
          하나뿐일세. 40밀리 고속유탄이란 게 있는데. 그건 속
          도도 빠르고 사거리도  몇 킬로미터에 달하는  것이니 
          이 정도로 강한 충격을 줄 수도 있을걸세. 그렇지만."
          
          최 소령은 중심  주변의 철판들을 손바닥으로  살피듯 
          쓰다듬어 보고는 말했다.
          
                        * *  계   속  * *



 [106] 제목 : [파이로 매니악] 증거물 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          "이 빌어먹을 놈의 물건에는 파편이  없어, 40밀리 고
          속유탄 고폭탄 내부는  올록볼록 하게 엠보싱이  되어 
          있어서 폭발시 그것을 하나하나가 모조리 파편이 된다
          네. 그러니까 그게 터졌으면 이 근방, 그러니까 이  철
          판 주변이 구멍이 나든가 방사형으로 긁힌 자국을  찾
          을 수 있어야 하네, 그런데 그런게 없어. 마치  파편이 
          없었던 것처럼 말일세."
          
          "파편이 없다면‥‥.?"
          
          "그래, 좌우간 난 모르겠네. 그렇다면 군용  화기가 아
          니라는 소리인데, 항공기 투하판이라면 몰라도 파편이 
          없는 직사화기란 없네 만약 파편이 없다면 이미  무기
          로서의 효용이 떨어지는 것 아니겠나?"
          
          "이와 비슷한 성능을 보이는 군용 화기는 없습니까?"
          
          최 소령은 잘라 말했다. 
          
          "우리나라나 북한, 아니 좀더 포괄적으로 말해서 미국
          과 러시아의 무기체계에서도  이와 비슷한 화기는  없
          네!"
          
          그러면서 최 소령은 다시 폭발점 부근의 검은  얼룩과 
          연소 잔여물을 손가락으로  문질러 코에 가져다  대고 
          말했다.
          
          "더구나 이건‥‥ , 이 냄새는 티엔티야.  40밀리 유탄 
          종류에는 거의  대부분 곰포  A계열이 충전되고‥‥, 
          티엔티는 대구경야포탄에만 충전된다네. 그렇다면‥‥
          "
          
          김 중위는 한숨을 쉬며 허리를 곧게  폈다. 결론은 내
          려진 셈이었다. 가슴이 두근거렸다.
          
          "직접만든 사제품 무기라는 말이 되나요?"
          
          그러자 최 소령은 고개를 끄덕이다가 다시 성난  목소
          리로 외쳤다. 
          
          "그래, 제기랄. 하지만 도대체 어떤 놈들이 그런 거야? 
          외국의 테러리스트들도 이런 대전차포 같은 무기를 만
          들었다는 이야기는 들어본 적이 없는데‥‥., 혹시  외
          국의 스파이들 아냐?"
          
          "아닐 겁니다."
          
          "아니면?"
          
          "우리나라에 그런 짓을 할 만한 놈들이 딱  하나 있습
          니다. 아니 딱 한 그룹."
          
          "어떤 놈들이지? 사실 지금 이 사건은 너무 중대하네. 
          고위장성이 폭사했으니 말일세. 위에서는 쿠데타 시도
          라거나 군 내부의 알력으로 생각하고 있지만‥‥."
          
          "최 소령님. P.M.이라는 자들에 대해  들어보신 적 있
          습니까?"
          
          김 중위가 최 소령에게 막 P.M.이야기를 하려는 순간 
          저만치에서 졸병  하나가 헐레벌떡  뛰어왔다. 녀석은 
          좀 군기가 빠진 듯하게 거수경례를 하고는 말했다. 
          
          "수색은 계속 진행중입니다. 그런데 좀  이상한 게 나
          왔습니다."
          
          "뭐지?"
          
          "장난감 같기도 하지만 워낙 기이한 거라서‥‥가지고 
          왔습니다‥‥."
          
          그러면서 그 녀석은 비닐봉지에 든 쭈글쭈글한 고무조
          각 같은 것을  내밀었다. 최 소령은  그것을 받아들고 
          조금 뒤적거리다가 고개를 갸우뚱했다.  
          
          "이게 뭐야? 무슨 가면 같기도 하고‥‥장난감 아냐?"
          
          그러나 그것을 보는 순간, 김 중위는  몸이 부르르 떨
          림을 느꼈다. 그것은 틀림없는 가면이었다. 수염이  붙
          고 뽀얀색으로 칠해져  있는 사람 얼굴  모양의 가면. 
          지난번 햇살복지원에서 양호명이 보았다는 자의 얼굴.
          얼굴빛이 뽀얗고 여자 같은 데  수명이 난 기이한 얼
          굴.
          
          '바로 이거다!'
          
          그것이 틀림없었다. 이제 더 이상 고민할 필요도 없었
          다. 이번에 채 중장을 해치운 자들은  역시 P.M.이 분
          명했다. 닥터 정의 말대로 P.M.은 과연 폭주하기 시작
          한 것인가? 그들의 지식과 기술은 도대체 어는 정도란 
          말인가? 대전차포를 만들 수 있을 정도의 능력? P.M.
          의 체포까지는 한 발 더 진전한  셈이었지만, 김 중위
          는 두려워졌다. 대전차포까지  만들어 사용하는  놈들, 
          이놈들과 정면으로 싸워야 하는 경우가 온다면 김  중
          위는 잠시 두려움에 어깨를 부르르 떨었다.
          
          "기억해 보란 말야! 채강석이를 날리고 왔다며? 그 새
          끼 날리러 갈 때 그거 하고 간 거 맞아?"
          
          "어? 음‥‥, 맞아."
          
          "근데 지금은 없다 이거야? 그럼 어디 간 거야? 이 자
          식아. 너 그거 만질 때 맨 손으로 만졌지?"
          
          "그런 얇은 거 붙이면서 장갑 끼고 할 수 있냐?"
          
          "이 자식아. 그럼 지문도 있을 거 아냐?  아이구, 내가 
          미쳐. 근데 어디 뒀어, 인마?"
          
          그러자 영은 대답조차  하지 못했다. 동훈은  점점 더 
          크게 소리를 질렀다. 
          
          "어디다 뒀냐구!"
          
          그러자 영은 울상이 되면 짜증을 냈다.
          
          "모르겠단 말야, 인마!"
          
          "소리지르지 마, 인마. 뭘 잘했다고 큰 소리야? 좌우간 
          차근차근 생각해 봐야 하 거 아냐. 자, 잘 생각해 보라
          구. 그 날 아침에는 너 분명 그걸 하고 갔었지?"
          
          영은 겁먹은 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 동훈이 다시 
          말했다. 
          
          "네가 채강석이를 해치우러 갈 때는 분명히 그놈을 쓰
          고 있었어. 그런데 네 얼굴의 생채기는 채강석이을 날
          릴 때 생긴 거잖아. 맞아?"
          
          "그래."
          
          "그땐 그럼 너 인피면구를 분명히 안 썼을 거야. 인피
          면구가 비록 얇은 고무조각이기는 하지만 그래도 그런 
          자잘한 생채기는 막아 주었을  테니까.그럼 분명 그날 
          아침하고 채강석이를 날리던 순간 사이에 없어졌단 이
          야기인데‥‥"
          
          그러자 영도 비로소  조금 머리가 정상으로  돌아오는 
          것 같았다 . 물에 빠졌을 때  지푸라기라도 잡은 듯한 
          심정이었다. 영도   필사적으로 생각에  잠겼다.  분명 
          S.C.를 장치할 때는 인피면구를  쓰고 있었다. 주위에 
          누가 지나가기라도 할까  봐 유달리 조심했던  기억이 
          났다. 그런데 채강석의 차가  폭발하면서 자신의 얼굴
          에 상처를 입은 것으로 보아 그때는 인피면구를  쓰고 
          있지 않았던 것 같다.  그렇다면 인피면구를 잃어버린 
          것은 S.C. 장치가  실패한 다음부터 채강석을  해치운 
          그 몇 분 안되는 사이의 일임이 분명했다. 필사적으로 
          기억을 되돌려서 거기까지 생각해내자 비로소  자신이 
          인피면구를 어찌했는지 알 것  같았다. 중간에 장치해 
          둔 S.C.가 폭발하지 않자 자신도 모르게  그것을 벗어 
          던진 것 같았다. 
          
          "제길‥‥,그거‥‥ S.C.가 안 터지길래‥‥너무 열 받
          아서 벗어 던지고‥‥."
          
          "뭐?"
          
          동훈은 영의 말을  알아듣지 못했다. 이번  일은 영이 
          혼자 계획을 세워서 한 일이니까. 영은 입술을 깨물었
          다. 채강석을 날리고  난 다음에도  영은 S.C.를 잊지 
          앉았다. 그러나 숨어 있던 장소에서 홧김에 벗어 던진 
          인피면구까지는 생각을  하지 못했던  것이다. 시간에 
          쫓겨 S.C.만을 수거하고 돌아와  버렸으니 인피면구는 
          그곳에 있을 것이 분명했다. 지문이 묻어 있을지도 모
          르는 물건을 두고 오다니‥‥.
          
          "인마, 얼른 가서 찾아와!"
          
          동훈이 소리를 지르자, 영은 마치 찬물을 뒤집어쓴 것
          처럼 다시 정신이 들었다.  자포자기의 심정이라 해도 
          좋았고, 오히려 배짱이 살아났다고 해도 좋았다. 침착, 
          침착, 영은 속으로 되뇌이면서 말했다. 
          
          "이미 늦었어."
          
          "늦어? 제기리! 차도 버리고, 인피면구도 버리고. 제기
          랄. 꼴 좋군. 혼자 멋대로 막 가니  그 모양이 되잖아! 
          이 병신 자식아!"
          
          그러나 영은 다시 싸늘한 얼굴로 돌아왔다. 동훈은 영
          의 얼굴이 다시 차가워지는 것을보고 조금 주눅은  목
          소리로 말했다. 
          
          "이‥‥인마, 어떻게 할 거야? 말 좀 해봐!"
          
          "이미 지나간 일이야."
          
          "이 자식! 너 어쩔 거야! 엉?"
          
          그러나 영은 들은 척도 하지 않고 자리에서 일어섰다.
          
          "야, 인마! 어디 가? 응?"
          
          영은 짧게 말했다.
          
          "실수를 저지른 건 미안하다. 그러나  이젠 시간이 없
          을지도 몰라. 서둘러야 했어."
          
          "뭘 서둘러? 엉?"
          
          "다음 목표."
          
          "야‥‥. , 야, 인마! 지금 뭘 어쩌려구 그래? 엉? 인피
          면구에는 지문이 묻었을 거 아냐? 그리고 차도 발각되
          면‥‥."
          
          그러자 영은 화를 냈다.
          
          "제기랄, 그런 것들  별 거 아냐.  좋아, 민동훈이하고 
          유영이 P.M.이란 걸 알았다고 해보자구.  그런다고 놈
          들이 뭘 어쩌겠어? 제길, 외국의 유명한 테러리스트들
          은 얼굴을 몰라서 못 잡나? 안 그래?"
          
          "하지만‥‥."
          
          "뭐가 하지만이야. 놈들은, 그 다이너마이트로  사고친 
          놈, 그놈을 범인으로 알고 있을 정도잖아. 그놈들이 우
          리를 찾으려면 일년도 더  걸릴 거야. 그거면  충분해. 
          알아들어? 우린 영원히 안 잡힐  필요까진 없다구. 일
          년, 아니 8개월만 더 버티면 그만이야. 잊어버렸냐? 우
          리 뱃속에 있는 거?" 
          
          동훈은 더 이상은 말을 하지 않았다.  동훈도 원래 완
          전범죄를 끝까지  저지르기는 불가능하다고  생각하고 
          있었다. 영이 실수를 했더라도 너그럽게 봐줄 수 있었
          다. 여태까지 잘해 온 것만 해도  기적 같은 일이었으
          니까. 아니, 그 보다는 영이 두려워서 입을 다물었다고 
          하는 편이 옳았다. 동훈은 혼자서 멍하니 생각에 잠겼
          다. 이제 어떻게 해야 할까? 어떻게  해야 옳을까? 영
          은 몸을 돌려서 막 나가려고 했다.  그런 영을 동훈이 
          불러 세웠다. 
          
          "야, 인마! 잠깐만! 잠깐만 기다려!"
          
          그러자 영은 주춤하면서 뒤를 돌아보았다.
          
          "너‥‥, 너 혼자 어떻게 할 거야? 응?"
          
          "아홉 번째 죄수 처치하러 간다. 왜?"
          
          "인마! 너 혼자 하다가 또 실수하려고 그래? 엉?"
          
          동훈은 거의 울듯한 소리로 외쳤다. 할 수 없었다.  영 
          녀석은 어찌되었던건 미친놈이었고, 자신이 무슨 소리
          를 한다 해도  저지르고 말 놈이었다.  화약도 모조리 
          훔쳐 갔으니‥‥,하지만 동훈은 그런  영을 그냥 놓아
          둘 수는 없었다. 영도 걱정이 되었고, 영 녀석이  혼자 
          날뛰다가 증거를 더 남김으로써 잡히게 되는 것도  두
          려웠다. 잡힌다 해도 자신이나  영은 기왕지사 어찌되
          건 간에 상관없었다. 그러나 희수가 걱정이었다.
          
          '저 자식은  맘대로  나갈 거야. 그럴  바에는 차라리 
          내가 끼여서 일을  제대로 하는 편이  나아. 증거라도 
          남기지 않게 해야지‥‥ 제기랄,  어쩌다 이렇게 되었
          지?'
          
          동훈은 속으로 중얼거리면서 이를 악물었다.
          
          "이리 와, 너를 믿을 수가 없어,  가더라도 계획이라도 
          짜고 가란 말야! 이 새끼야!"
          
          그 말을 내 뱉는 짧은 순간에도 동훈은 영을 수도  없
          이 저주하고 있었다. 
          
          "아직 별 다른 소식은 없나?"
          
          윤 검사는  사무장에게 신경질적으로  말했다. 지난번 
          김주호의 사건이 터진 지도 이미 오래.  그 동안에 윤 
          검사는 P.M.이  틀림없이 자신들의  구겨진 자존심을 
          회복하기 위해서라도 일을 저지를  것으로 믿었다. 그
          렇지만 그들은 조용했다.  매스컴에서는 이미  P.M.에 
          대해서는 잊기 시작하고 있었다.  지난번 잡힌 최정민
          은 정밀 조사를 해본 결과 역시나 P.M.으로 보기에는 
          증거가 부족했다. 유사범죄의 한 범인이었을 뿐,  그는 
          P.M.이 아니었다. 그러나 윤 검사는 그러한 상황을 그
          대로 지속기키기 위해 있는 힘을 다했다. 매스컴의 최
          정민에 대한 취재를 모조리  금지시키고, 최정민의 공
          판도 비공개로 열리도록 힘을 썼다. 그러한 윤 검사의 
          행동에는 경찰도 애써 협조했다.  지금 와서 최정민이 
          진짜 P.M.이 아니라는 사실이 밝혀 진다면 경찰은 그
          야말로 망신을  당하는 셈이었으니까.  그때 전화벨이 
          울렸다. 그리고 전화 너머에서는  김 중위의 목소리가 
          들려왔다.
          
          "뭐라구? 정말인가?"
          
          수화기를 든 윤 검사는 거의 뛰어오를 듯 반갑게 소리
          쳤다. 최소한 윤 검사에게 이것은 정말 반가운 소식이
          었다.
          
          "틀림없는 것 같습니다."
          
          전화너머로 들리는 윤 검사의 기뻐하는 목소리가 별로 
          마음에 들지는 않았지만 김 중위는 조용히 대답했다.
          
          "감식반을 곧 그리로 보내겠네. 그리고 그 가면인지는 
          감식반에 맡겨서 분석하게 하고 자네는 곧 이리  달려
          오게나." 
          
          그리고 윤 검사는 급히 사무장을 불렀다. 견벽청야. 벽
          을 굳게 지키고 주변을 황량하게 만든다. 수사선을 굳
          게 지키고 비밀을 보장하면서 놈들에게 심리적인 자극
          을 주어 계속적으로  범행을 저지르게 만드는  것. 그 
          동안 고생한 보람이 있었다.  치밀하기만 했던 놈들이 
          드디어 증거물이 될 만한 것을 남겼다. 드디어 결실의 
          때가 온 것이다. 사무장이 문을 열고 나타나자마자 윤 
          검사는 속사포처럼 명령을 내렸다.
          
          "감식반에 어서 연락해서  ㅇㅇㅇ부대로 가라고 하게. 
          거기서 P.M.이 또 일을 저질렀네."
          
          "알겠습니다,"
          
          "그리고 경찰 관계자들  다 오라고  하고, ㅇㅇㅇ부대 
          사령관이 누군지도 알아봐 주게.  그리고 그리로 협조
          공문 하나 띄우게. 군의  협조가 필요하다고 말야.  또 
          타격대에도 협조공문을 띄워서 언제든지 출동한  인원 
          수를 확보해 두어 달라고 하게, 그리고‥‥."
          
          윤 검사는 한참 동안 지치지도 않고 시시콜콜한 것 까
          지 세세히 지시했다.  윤 검사의 머리는  지금 갑자기 
          최상의 상태를 찾아 눈부시게 돌아가는 것 같았다. 관
          계 기관들에의 협조요청 지시를 마치고 윤 검사는  마
          지막으로 덧붙였다. 
          
          "그리고 씨저 팀을 전원 호출하게. 감식반에서 결과가 
          나오는 대로 곧 다음 전략을 짜야 하니까 말야."
          
          사무장이 얼떨떨한 표정을 지으며  밖으로 나가자, 윤 
          검사는 다시 담배를 물면서 속으로 중얼거렸다. 
          
          '드디어 물증도 나오는 군, 드디어!'
          
          뭔지 정확히 알 수는 없었지만 김 중위는 분명 가면에 
          대해 이야기 했다. 가면이란 것은 얼굴에 쓰는 물건이
          다. 놈들이 정말 그것을 쓰고 얼굴을 감추고 다녔다면 
          그 가면에는 지문이 묻어 있을 가능성이 높았다. 아니, 
          지문이 아니라도 최소한 머리카락이나 땀 같은 체액이
          라도 묻어 있을 것이다.  그렇다면 유전자 감식이라도 
          하면 되는 것이다. 단 한 가지  문제는 유전자 감식을 
          시키면 너무 시간이 오래 걸릴 우려가 있다는 것 정도
          일까? 그러나 그 문제는 족치면  풀릴 문제이다. 무엇
          보다도 눈에 보이지 않던 놈들의 정체가 이제 잡혀 가
          는 것 같아서 윤 검사는 흐뭇했다. 이제 조금만 더 있
          으면 결전의 때가 오는 것이다. 결전의 때가 . 윤 검사
          는 흥분한 나머지 담배에 불을 붙이지도 않고 몇 번이
          나 빨다가 그냥 재떨이에 담배를 구겨 버렸다. 그리고
          는 다시 수화기를  들었다. 그가 구상해  왔던 작전의 
          준비 상태를 확인하기 위해서.
          
                        * *  계   속  * *



 [107] 제목 : [파이로 매니악] 아홉 번째 행동, 그리고 진돗개 하나 1

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃               이        우        혁               ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          5.아홉 번째 행동, 그리고 진돗개 하나. 
          
          늦은 밤, 어느 조용한 주택사의 침침한 뒷골목. 늦게 
          한잔 하고 얼큰해 져서 귀가하는 한 남자가 있었다. 
          그리고 그 남자는 골목길 모퉁이를 도는 순간 
          무엇인가에 뒤통수를 맞고 기절하여 쓰려져 버렸다. 
          쓰러진 남자의 뒤쪽에서 나타난 영은 재빨리 그 
          남자의 주머니를 뒤졌다. 그리고 주머니 안에서 그 
          남자의 핸드폰을 꺼냈다. 영은 핸드폰을 재빨리 
          주머니에 넣으면 입맛을 쩝 다셨다.
          
          '이젠 날강도 노릇까지 해야 하는군.'
          
          "뭐해? 돼지오빠! 빨리와!"
          
          저만치에서 희수가 작은 소리로  속삭였다. 희수는 주
          변을 살피며 누군가가 오지 않나 경계하고 있는  중이
          었다. 
          
          "간다! 가!"
          
          영은 지갑을 꺼내려다가 다시  품에 넣으며 대답했다. 
          갑자기 동훈이 녀석 생각이 나자 또 울화가 치밀었다.
          
          '제길.핸드폰을 훔치면 훔쳤지 돈은 왜 주라고  해. 나
          도 그 멍청한 짓을 할 뻔했구먼.'
          
          영은 속으로 궁시렁 거리며  골목길을 빠져나왔다. 희
          수가 보이자 영은 걸음을  빨리하여 달리기 시작했다. 
          그 맞은 편에서는 동훈이 차의 시동을 걸어 놓고 기다
          리고 있었다. 
          
          "빨리 와, 인마."
          
          희수가 먼저 차에 타고, 영이 타려고  하자 동훈이 작
          은 소리로 중얼거렸다. 
          
          "병신아. 뛰지마. 의심받아."
          
          영과 희수가 차에 타자 동훈은 재빨리 시동을 걸고 차
          를 출발 시켰다. 그러자 영이 부아가  난 목소리로 말
          했다.
          
          "이 바보야, 급하게 가지 마. 의심받아."
          
          "빌어먹을 자식."
          
          동훈은 씹어 뱉듯 중얼거리고는 계속 차를 몰았다. 동
          훈의 운전솜씨는 조잡하기 이를 데 없어서 영은  가심
          이 다 조마조마했다.
          
          "야, 인마. 차를 그때위로 몰면 어떻게 해?"
          
          "뭐가 어때서?"
          
          "주정뱅이가 모는 것 같잖아. 인마. 너 면허 있어?"
          
          "면허 딴지 10년이나 됐다, 인마."
          
          "근데 왜 이 모양이야.야, 인마. 조심해 조심!"
          
          큰 트럭 한 대가 아슬아슬하게 동훈이 모는 차를 스치
          듯 지나갔다. 욕하듯 빠앙! 하는, 귀가 찢어질 듯한 클
          랙션 소음이 거리를 메웠다.
          
          "이 자식아, 너 운전한 지 10년 된 거 맞아?"
          
          "아니."
          
          "뭐? 면허 딴 지 10년 됐다며?"
          
          "면허 딴 지는  10년이 되었지만,  차 모는  건‥‥.거
          의‥‥"
          
          "뭐? 야, 인마! 차 빨리 노견에다 대!"
          
          영이 놀라서 얼굴색까지 변한 채 외치자 동훈은  말했
          다.
          
          "염려 마 죽이진 않을 테니까. 너는 어서 전화나 하라
          구. 시간이 없어!"
          
          영은 동훈이 운전대를 잡은 차에 탄 것이 화약더미 속
          에 잇는 것 만큼이나 무섭다는 생각이 들었다. 그러나 
          속없는 희수는 영의 얼굴을 가리키며 깔깔 웃었다.
          
          "돼지오빠 겁쟁이. 얼굴이 허옇게 됐네."
          
          "뭐?"
          
          영이 인상을 굳히자 동훈이 다시 지껄여 댔다.
          
          "하려면 어서 전화나 해! 시간이 별로 없어!"
          
          "제기랄."
          
          영은 주머니에서 솜뭉치를 두 개를 꺼내 입을 넣었다. 
          훔친 핸드폰을 사용하여 전화를 하는 것도 물론  안전
          을 위해서였고, 솜뭉치를 물고  음성을 이상하게 내려
          는 것도 만의 하나를 대비하기 위해서였다. 전화를 하
          겠다는 것은 영의 생각이었다. 영은  지난번에 P.M.이 
          잡혔다는 보도를 들은 뒤로 경찰과 검찰에게 한번  본
          때를 보여주어야겠다는  생각을 하고  있던 참이었다. 
          동네방네 떠들어서 더 이상 숨길 수 없도록 하면 놈들
          도 그런 몽롱한 태도를 취하지는 못할 것이고, 자신들
          의 일도 세상에  알려질 거라는 게  영의 생각이었다. 
          그러나 조금 두려운 마음도 들었다.
          
          '드디어 정식 선전포고가. 이제 연습 기간은 끝났어.'
          
          일단 그렇게 마음을 먹고 영은 이를  악물었다. 한 순
          간 이번에는 불꽃을 볼 수 없다는 아쉬운 생각이 퍼뜩 
          스치고 지나갔다. 영은 재빨리  잡념을 지우려 고개를 
          흔들었다. 그리고 솜뭉치를 문 채 한숨을 한 번 쉰 다
          음 방송국 전화번호를 눌렀다.
          
          "지문 감식반에서 결과가 나왔습니다. 그 가면에서 나
          온 지문은  유영이라는 자의  것이랍니다. 신문기자로 
          있다가 작년에 실종된 자입니다.  유영은 실종된 이후 
          은행에 저축해 둔  저금을 찾은 일이  있으면, 실종된 
          시기가 민동훈의 실종 시기와 거의 일치합니다."
          
          박 실장의 말투는 평이했지만 그 내용은 회의에  참석
          한 사람들의 고개를 끄덕이게  만들기에 충분했다. 늦
          은 밤에 이루어진 씨저 팀의 회의. 그 자리에는 윤 검
          사와 김 중위, 박 실장, 그리고  닥터 정이 있었다. 지
          금 그들은 윤 검사의 지시에 따라 그동안 알아낸 모든 
          것을 맞추어 보는 중이었다.
          
          "유영이라‥‥. 신문기자라구요?"
          
          닥터 정이 중얼거리자 윤 검사가 답했다.
          
          "그렇소. 신문사 사람들 말에 의하면  상당히 반골 기
          질이 있던 자라고 하더군."
          
          "신문기자 출신이라‥‥., 이야기가 되는군요. 전에 말
          한 적 있죠? P.M.은 최소한 폭발물을 만드는 자와 사
          용하는 자로 나뉘어서 구성되어 있을 거라고."
          
          "기억하고 있소. 아주 훌륭한 조언이었소."
          
          "어떤가요? 유영의 키나 체구 등이 전에 햇살복지원에 
          나타났던 자의 특징과 일치하나요?
          
          그러자 윤 검사는 고개를 끄덕였다. 
          
          "물론이오. 딱 맞아떨어지더군, 그리고 그 가면은 햇살
          복지원에서도 사용했던   물건임이 틀림없소.암호명의 
          확인도 거쳤소."
          
          그리고 윤 검사는 한마디를 더 덧붙였다.
          
          "더 추가하자면, 서라벌신문사  사건의 목격자인 청소
          부도 그 때의 범인이 유영과 체구가 흡사하다는  증언
          을 했소."
          
          윤 검사는 과연 빈틈이 없었다. 김  중위는 고개를 끄
          덕이며 말했다.
          
          "그렇다면 그 유영이라는 신문기자는 P.M.의 일원이라
          는 말이군요."
          
          윤 검사는 고개를 끄덕였다.
          
          "그렇다고 보아야 겠지."
          
          그러자 박 실장이 말했다.
          
          "민동훈, 그리고 유영. 그렇다면 나머지 한명의 여자는 
          누구일까요?"
          
          "그거야 알 수 없지. 이제부터 알아내야지."
          
          그러자 김 중위가 말했다.
          
          "사건의 핵은 바로 민동훈일 겁니다.  그가 바로 화약
          기술자니까. 그를 잡는 것이 가장 중요하겠죠."
          
          그러자 닥터 정은 고개를 갸웃했다.
          
          "꼭 그렇다고 단언할 수만은 없어요."
          
          "무슨 말씀이신지요?"
          
          "민동훈이 화약기술자라고 해도 그가 얼만큼의 폭발물
          을 제조 했는지는 아직 몰라요. 만약 그가  다량의 폭
          발물을 이미 제주해 두었다면 민동훈보다도 유영이 더 
          위험한 존재가 될 수도 있습니다. 아무래도 유영은 행
          동파라는 인상이 짙거든요."
          
          그러자 윤 검사가 말했다.
          
          "유영에 대해서 분석해 본 거요? 유영에 대해서도  자
          료를 수집했나?"
          
          "아뇨. 자료를 수집하진 않았어요. 다만 민동훈의 성격
          을 파악해 본 것 뿐이에요.그리고 근래에 일어난 사건
          들의 내용을 좀 검토해 보았고요,"
          
          "민동훈의 성격을 파악했는데 유영이 행동파라는 결론
          이 나왔다는 것은 좀 이해가 가지 않는군."
          
          "간단해요. 나는 민동훈의 집에 가서  그가 남긴 것들
          을 모두 조사했어요. 그가 남긴 기록. 낙서까지도 모두 
          훑어 보았죠. 중노동이었어요."
          
          "그러나 민동훈의 집에는  사건을 계획했다는  증거는 
          하나도 없지 않았소?"
          
          그런 건 없었죠. 그러나 그걸로 민동훈의 성격을 파악
          하건대, 그는 직접 행동을 할  사람은 못돼요. 뭐랄까. 
          전형적인 샌님 스타일이랄까요? 직접 행동은 하기  힘
          들 거예요. 궁지에 몰리지만 않는다면 말이죠."
          
          "궁지에 몰리지만 않으면? 그건 무슨말이오?"
          
          "민동훈은 한마디로 해서 마음이 약한 사람이에요. 내
          가 내린 결론은 그거예요, 그러나‥‥."
          
          닥터 정은 무언가 더 이야기를 하려다가 입을  다물었
          다. 그러나 윤 검사는 그 순간 닥터 정의 표정 변화를 
          놓치지 않았다. 그리고 조금 시간이 지난  뒤 닥터 정
          은 눈빛을 빛내며 말했다. 
          
          "중요한 건 아니에요.  좌우간 그는 행동파는  아니며, 
          화약을 제조하는 기술만 가지고  있을 뿐이에요. 정확
          히는 모르겠지만, 대단히 창의적인  두뇌를 가진 사람
          인 것 같아요. 거의 천재라고 보아도 될 만큼."   
          
          "저도 그렇게 생각합니다."
          
          김 중위가 닥터 정의 이야기가 끝나자마자 말했다.
          
          "솔직히 저 자신도 민동훈의 능력은 믿기 어려울 정도 
          입니다. N.G.제조 까지는 이해가  가지만 그는 티엔티
          나 기타 다른 종류의 화약류도  모두 스스로 제조 할 
          줄 압니다. 거기다가 대전차포나  크레모아 같은 무기
          를 설계하고 직접 만드는 능력까지도 갖추고 있으니까
          요."
          
          김 중위는 잠시 말을 끊었다가 조그마한 소리로  이야
          기했다. 
          
          "솔직히 애석합니다. 그런 고급두뇌가 이런 좋지 않은 
          일에 쓰인다는 것이 말입니다. 정상적으로 활동했으면 
          무기제작에 있어 독보적인 존재가 될 수도 있었을  텐
          데요."
          
          김 중위가 이야기를 마치자 닥터 정이 다시 말했다.
          
          "유영은 사회부 기자 출신이니 그들이 말하는  사회악
          적인 존재들에 대한 정보를 많이 가지고 잇는 것이 분
          명해요. 민동훈과 어떻게 만나게 되었는지는 알 수 없
          지만, 아마도 이 일의 계획은 유영의 머리에서 나왔을 
          확률이 좀 클  것 같군요. 민동훈은  거기에 동조하여 
          기술을 빌려 준 셈이고‥‥."
          
          닥터 정은 다시 유영의 스크랩 파일을 훑어보다가  말
          했다. 
          
          "그런데 ‥‥ 정창길 의원이 유영의 외삼촌이군요? 이
          건 재미있는데요?"
          
          정창길 의원은 정계에서 상당한 실력자로 소문난 고위
          인사였다. 4선 국회의원이었으며, 원내총무를 맡은  적
          도 있고, 당 내에서도 상당한 입김을  가진 것으로 알
          려진 노장파 의원이었던 것이다.
          
          "정창길 의원이 이 사실을 알면 반응이 어떨지 궁금하
          군요. 자기 조카가 사람들을 해치고 다닌다면‥‥  ,그
          것도 사회 지도층이라 할 수 있는 인사들을  사회적인 
          이유로 살해하는 인물이라면"
          
          닥터 정은 중얼거리면서  파일을 조금 더  훑어보고는 
          말했다. 
          
                        * *  계   속  * *



 [108] 제목 : [파이로 매니악] 아홉 번째 행동, 그리고 진돗개 하나 2

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃     이    우    혁      ◇       <미컴>출판사      ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          "재미있네요, 유영이 일찍 부모를 잃어서 정의원이 키
          웠군요, 이거 스캔들이 될 수도 있겠는데요."
          
          그러자 윤 검사는 씁쓸한 표정을 지었다.
          
          "나도 솔직히 놀랐소. 이건 대단히  민감한 사항이 될 
          수도 있지. 그러니 당연히 비밀에 붙여야 하오. 정치적
          인 문제로 무슨 압력이 들어올지도 모르거든.그러므로 
          유영에 대한 것은 아직까지는 절대 비밀이오."
          
          노장 정치인이 키운 조카가  범죄를, 그것도 사회성이 
          강한 이런 테러를 저지른다는 사실은 정창길의 정치생
          명에  치명타가 될 수도 있을 것이다.  닥터  정은 짖
          궂게 말했다.
          
          "혹시 체포를 못하게  되는 건  아니에요? 압력  때문
          에?"
          
          "그럴 수는 없지. 반드시 잡을 거요. 정 의원이 아니라 
          정 의원 할아버지가 나선다고 해도 이런 젓을  저지르
          고 다니는 자를 그냥 두고 볼 수는 없잖소. 벌써 죽은 
          사람이 거의 수십 명에 달하는데."
          
          그리고 윤 검사는 화제를 돌리려는 듯 말했다.
          
          "그런데 민동훈의 성격은 말 그대로 샌님  스타일이라 
          치고, 다른 사건들의 경과를 조사했다는 건 또 뭐요?"
          
          그러자 닥터 정도 다시 정색을 하고 말했다.
          
          "정리를 하죠. 좀 길어지더라도 들어 주세요.  제가 보
          는 시각은 이제껏 경찰이나 검찰이 본 시각과는  조금 
          다를 거예요.그래서 지는 심리적인 선상에서 이야기를 
          할 까 합니다."
          
          윤 검사는 고개를 끄덕였다. 닥터 정은 천천히, 그러나 
          날카로운 어조로 말하기 시작했다.
          
          "P.M.의 최초 범행은 97년 11월에 있었습니다. 조하장 
          교수가 자신의 연구실에서 죽음을 당했죠. 이 때 사용
          한 방법은 조교수의  폭발성 인화물질을 발라서  죽게 
          만든 것입니다. 희생자는 조 교수 한 사람. 방법은  대
          단히 독창적이라 할 수 있죠. 동기도 대단히 사회적이
          고 추상적이라 할  수 있습니다. 조  교수는 누구에게 
          직접 해를 끼친 사람은  아니었으까요.다만 그의 사관
          이 문제였다고 P.M.은 말하고 있습니다.  이때의 정황
          을 보면 P.M.은 매우 두뇌적이고  이성적인 상태예요. 
          사회적인 책임을 지닌 사람을 해친다는 그들의 명분과 
          행동이 잘 합치됩니다.  나는 이 사건이  바로 그들이 
          원래 계획한 테마가 가장 잘 나타난 범죄였다고  생각
          합니다. 그 다음은 12월 초예요. 희생자는  고문기술자
          로 알려진 박현종, 도폭선계의  폭약이 몸에 장치되어 
          오랜 시간 고통에 시달리다가 온몸이 절단되어 사망했
          죠. 이 역시 그들의 이상에 그럭저럭 합치되는 인물이
          라 볼 수 있습니다. 방법 또한  희생자가 저지를 사회
          적인 범죄를 그대로 돌려주려고 애쓴 흔적이 역력합니
          다. 그 다음이 서라벌신문사의 이준원 사장. 의자 밑에 
          장치된 폭약으로  말미암아 사망했어요.  그리고 이때 
          P.M.중의 한 명, 아마도 유영일 공산이  큰 사람이 하
          마터면 정체가 드러날 뻔했습니다.  그러나 기지를 발
          휘하여 무사히 도망쳤죠. 여기, 여기서부터 조금씩  문
          제가 생기기 시작했다고 나는 생각합니다."
          
          "어째서?"
          
          "간단해요. 언론의 옐로우나  편파적이고 불공정한 보
          도를 추궁한다면서 P.M.이 저지른  것은 언뜻 이해가 
          갈 수도 있어요. 그러나 실제적으로 볼  때 이것은 유
          영 본인의 생각이 반영된 범죄라고 해석할 수도  있습
          니다. 대단히 신중한 거죠. 유영은 신문기자였고  신문
          사의 내부에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있었을  테
          니까요."
          
          "잠깐, 잠깐. 잘 이해가 되지 않소."
          
          "흠, 좋아요.  자, 한  가지  생각을 해봅시다.  우리가 
          P.M.이라고 생각을 해  보는 거예요. 우린P.M.입니다. 
          그리고 우리는 이제  사회적으로 큰 죄악을  저질러서 
          많은 사람들에게 피해를 입힌 자들을 처단하기로 합의
          했어요. 그런데  누구부터 처단할까요?   보통사람이면 
          사람들에게 가장 해를 많이 준 사람을 생각할 겁니다. 
          그러나 그들은 그러지 않았어요.  추상적인 데서 점차
          적으로 올라갔죠. 조 교수보다는 박현종이 일반인들에
          게는 더 안 좋은 사람으로 비춰질  것이며, 박현종 보
          다는 이준원 사장이 더 사회적인 책임이 크다고 볼 수 
          있을 겁니다. 그렇게 볼 때, 이때까지의 범행은 연습을 
          한 것 같다는 느낌이  들어요. 신중하게 하기  위해서, 
          비교적 주변의 경비도 소홀하고 접근하기도 쉬운 사람
          부터 하나씩 시험해 나가는 거죠."
          
          "그건 내 의견과 비슷하오. 그리고  그건 바로 놈들이 
          장기적인 범죄, 즉 상당히 많은 숫자의 범행을 계획하
          고 있다는 이야기도 되겠지."
          
          "맞아요.내 생각으로는 P.M.이 본격적으로  행동에 들
          어가기 시작한 계기가 바로 이준원 사건이었다고 여겨
          져요. 그리고 그 다음은 박병관 사장. 그가 저지른  부
          실공사의 후유증은 상당히 컸죠.  성수대교 붕괴나 삼
          풍 붕괴에 비견될 만한 사건이었지만 외면적으로 나타
          나지를 않았어요. 그래서 P.M.은 그를  구조물 붕괴라
          는 독창적인 방법을 이용해서  살해한 겁니다. 그런데 
          문제는 그  다음, 햇살복지원  사건에서부터 돌출되기 
          시작합니다. 햇살복지원 사건에서는  이제까지와는 달
          리 굉장히 많은 사상자가 나왔어요. 목격자도  생겼고,
          대규모의 화재도 발생했죠. 그건 아마  P.M.이 의도했
          던 바가 아니었을 겁니다."
          
          그러자 김 중위가 말했다. 
          
          "자신들의 범행이 아닌 것처럼 만들려고 방화를 한 것
          은 아닐까요?"
          
          그러자 닥터 정은 김 중위의 말을 간단하게 일축했다.
          
          "글쎄요. 그렇지는 않을  걸요. P.M.은 사회성  범죄를 
          저지르는 자들입니다. 아무도 모르게 범죄를 저지르는 
          것은 그들의 모토가 아니에요.아마도  화재가 난 곳은 
          사고 였을 겁니다. 햇살복지원은 경비원도 돌아다니고 
          나름대로 경계가 꽤 엄중한 곳이 었어요. 그건 곳에서 
          일을 벌이다가 일이 잘 풀리지 않았던 거겠죠. 여기서 
          P.M.은 크레모아를  사용하여 많은  사람들을 해치게 
          되지만, 결코 P.M.이 처음부터 의도해서 그렇게 된 건 
          아닐 겁니다. 김석명 원장만 살해할 계획을 세우고 잠
          입했다가 경비원에게 발각되거나 해서 폭발물로  한번
          에 사람들을 몰살시킨 거겠죠. 이때는  P.M.이 자신의 
          이니셜을 남기지 않았어요. 아니  남기지 못했다고 보
          아야 겠죠."
          
          "그때 당신은 P.M.이 폭주할 것을 경고하지 않았소?"
          
          "이때의 정황으로 보면 P.M.이 폭주했다고는 할 수 없
          어요. 다만 당황한 거겠죠. 그리고  그 다음, 암달러상
          인 김주호가 죽음을 당합니다.  수법은 다시 치밀해지
          죠. 증기폭탄이라는 독창적인 폭발물을 사용하는 거예
          요. 그런데 이 범행은 미리 계획된  것이 아닐 공산이 
          커요."
          
          "그건 무슨 소리요?"
          
          "자, 생각해 봐요. 우리는 아주 간단하고도  중요한 것
          을 잊고 있었어요. P.M.은 목표를 정하고 치밀하게 그
          에 맞는 폭약을 제조한 다음 그 사람을 노리는 방법을 
          써 왔어요. 그런데 김주호의 경우는 그렇지 않았어요."
          
          "하지만.."
          
          김 중위가 다소 의아한 듯 말했다.
          
          "암달러상을 없애면서 증기폭탄을 사용함으로써  달러
          들이 그대로 보존되지  않습니까? 그리고  P.M.은 그 
          달러를 사회에 기증했으면 좋겠다고 써두기까지  했구
          요."
          
          그러자 닥터 정은 가볍게 웃었다.
          
          "그때는 우리 모두 속았던 거예요. 생각해  봐요. 달러 
          위기가 나오고 환차익이 사회적 문제가 된 게  도대체 
          언제죠?"
          
          그러자 김 중위는 아! 하고 탄성을 질렀다. 정말 그랬
          다. 달러 위기가 터진  시점은 12월말 이었다.  그리고 
          그 이전가지는 달러화를 매점하는 암달러상이 P.M.의 
          목표가 될 만한  일이 없었다. 달러화가  단기간에 두 
          배 가까이 폭등함으로써 그들은 막대한 이익을 챙기게 
          되었고, 그때서야 큰 사회문제가 되었으니 말이다.  그
          리고 김주호가 죽은 것은 1월24일. 처음부터 김주호를 
          노렸다고 보기에는 준비 기간이  너무 짧았다. 더구나 
          김주호에게 사용된 증기폭탄은 이제껏 전혀 볼 수  없
          었던 독창적인 구조로 되어 있었는데, 그것을 불과 이
          십여 일 사이에 설계 제작하고 실행까지 했다는  것은 
          말이 되지 않는다. 더구나 그 직전에 일어난 햇살복지
          원 사건은 1월15일에 있었고, 그때  까지는 P.M.도 햇
          살복지원 사건을  준비하고 있었을  것이다. 그렇다면 
          김주호사건은 겉보기에는 치밀한 것 같지만 계획된 것
          이 아니라 오히려 우발적인 것이라 생각해도 좋을  듯 
          했다. 
          
          "이 우발적인 사건,  이것이 중요해요. 뭔지는  정확히 
          모르지만 P.M.은  이때부터 심경적인  변화를 일으킨 
          게 분명합니다. 미리 계획하지  않았던 일까지 저지르
          기 시작한 거예요.그리고 그  다음으로‥‥ 이번에 채
          강석 중장 사건이 일어났습니다.. 이번 건은  여태까지
          의 P.M.범행 패턴으로 볼 때에는 믿어지지 않을 정도
          로 잔혹합니다. 이건 햇살복지원에서처럼  어쩔 수 없
          는 상황 때문에 대량학살을 한 경우가 아닙니다. 포탄
          을 직접 쏘아 채 중장과 상관없는 차와 거기에 탄  사
          람들을 모두 박살내 버렸고, 채 중장의  차에 있던 다
          른 사람들도 모조리 살해했습니다.  방법이 확실히 과
          격해진 것이죠."
          
          "또 그 폭주 이야기를 하고 싶은 거요?"
          
          "글쎄요. 비슷하긴 하지만‥‥ 자, 처음 네  번의 사건
          은 그럭저럭 이성적으로 굴러갔습니다. 그런데 햇살복
          지원 사건에서 갑자기 비이성적인 경향이 나타났어요. 
          그리고 그 직후의  김주호 사건에서는 다시  이성적인 
          경향이 지배합니다. 증기폭탄은 원래  거기에 쓰일 것
          이 아니었을 텐데도 그것을 유효적절히 사용한 센스가 
          놀랍지요. 그런데 그 다음 채강석 중장 사건에서는 또
          다시 비이성적인 경향이 몹시 두드러지게 나타납니다. 
          P.M. 은 왜 이렇게 일관성  없는 양상을 보이는 것일
          까요?"
          
          "당신 말대로 폭주하는지도 모르지."
          
          "글쎄요. 폭주가 시작되면 이 정도로는 끝나지는 않을 
          건데요. 저는 이렇게 생각해요. P.M.의 내부에서 갈들
          이 생긴 것 같아요. 주도권이나 행동방식을 놓고 갈등
          이 심화된  것이라고 나는  생각해요. 햇살복지원에서 
          위기를 맞았던 탓인지도 모르고,  우리가 모르는 무슨 
          알력이나 불화가 있었는지도 모르지만. 좌우간 P.M.전
          체의 방향성이 그 때문에 오락가락한다는 거죠."
          
          "그것은 민동훈과 유영이라는 두 사람 사이에  알력이 
          생긴 것 같다는 뜻이오?"
          
          "그건 모르죠. P.M.은 최소한 세  명으로 구성되어 있
          고, 그 중의 하나는 여자라면서요? 그러므로 민동훈과 
          유영의 갈등인지, 아니면 그 여자 또는  도 다른 제삼
          자와의 갈등인지는 모르겠어요. 그러나 내가 경고하고 
          싶은 건 P.M.은 이미 위험수위에 다다르고 있다는 사
          실이에요."
          
          "위험수위라. 그건 지난번에 이야기 했던  그 폭주 가
          능성에 다다를 위험수위를 말하는 거요?"
          
          "그렇죠. 어느 집단이건 내부에 문제가 생기면 그것을 
          해소하기 위해 어떤 노력을  기울이는 법이에요. 국가
          의 내적 위기를 가장 쉽게 해소 할 수 있는 방법은 외
          적 위기. 즉 전쟁 같은 것을  일으키는 것이라고 하지 
          않던가요? P.M.은 소규모 집단이지만 그럴 공산이 있
          다는 거죠. 그러니까 P.M.의 지금까지의  행동 경로를 
          보면 P.M.내부의 갈들이 보이는 듯하다는  거예요. 매
          파와 비둘기파가 있는데, 비둘기파의  발언대로 해 나
          가다가 매파가 들고 일어난 격이라고 할까요?  그리고 
          그건‥‥."
          
          닥터 정은 윤 검사를 날카로운 눈빛으로 보았다. 
          
          "아마 외부의 자극에 대한 반작용인지도 모르죠."
          
          "내가 한 행동? 유사범죄를 저지를 자를 P.M.으로  공
          포해 버리도록 만든 것 말이오?"
          
          "그럴 수도 ,아닐 수도"
          
          닥터 정은 침착하려고  애쓰면서 윤 검사를  바라보았
          다. 윤 검사의 무표정하고 색깔 없는 눈빛. 사람을  은
          연중에 억누르는 듯한  그 눈빛에 주눅들지  않으려고 
          애쓰면서 닥터 정은 말했다.
          
          "내 생각이지만, 조만간 P.M.은 다시  한번 일을 저지
          르게 될 거예요."
          
          "그거야 당연한 일이지. 놈들이 일을 저지르지 않으면 
          무얼 하겠소?"
          
          "이번에는 좀 크게 저지르게 되겠죠.  아까 말한 대로 
          매파가 득세했다고 한다면."
          
          "크게 저지른다고?"
          
          윤 검사가 흥미를 띠며 말하는 순간 인터폰이 울렸다.
          
          "뭔가? 회의 중인데."
          
          큰일났습니다. P.M.이 방송국에 직접 협박전화를 했다
          고 합니다."
          
          "뭐? 놈들이?"
          
          "네. 범행 예고입니다."
          
          "예고?"
          
          윤 검사는 앉은 채 껑충 뛰어오를  만큼 놀랐다. 놈들
          이 대담하게 예고까지 하다니! 다른 모든 사람들의 눈
          도 자동적으로 그리로 돌아갔다.
          
          "예고한 장소가 어디야?"
          
          "그게‥‥ 저‥‥""어디냐니까?"
          
          "정확한 장소는 말 안했지만 .폭탄을  설치한 곳이 두 
          군데나 된답니다. 그리고 모두 30분 내에  작동 될 거
          랍니다."
          
          윤 검사는 맥이 풀려서 하마터면 수화기를 놓칠  뻔했
          다.그러나 간신히 정신을 가다듬고 다시 물었다.
          
          "무슨 조건 같은 것은 없었나? 응?"
          
          "그‥‥글쎄요.. 1시간 뒤에 다시 전화한답니다."
          윤 검사는 잠시 머리를 굴렸다. 테러에는 조건이 따르
          게 마련인데 아무런 조건도 걸지 않았다고?  윤 검사
          는 이해가 되지 않았지만 어쨌건 사태의 추이를  지켜
          보아야만 했다. 
          
          "어는 방송국인가? 지금 곧 가겠네."
          
          "예고인가요?"
          
          닥터 정이 말하자 윤 검사는 한숨을 쉬며 말했다.
          
                        * *  계   속  * *



 [109] 제목 : [파이로 매니악] 아홉 번째 행동, 그리고 진돗개 하나 3

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃     이    우    혁      ◇       <미컴>출판사      ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          "그런 것 같소."
          
          "예상대로군요‥‥."
          
          "닥터 정은 뭔가 더  말하려다가 윤 검사가  서두르는 
          것을 보고는 같이 자리에서 일어섰다.
          
          "30분이 지나면‥‥ 모두 다 틀림없이 작동될까?"
          
          영이 중얼거리자 동훈이 운전석에서 말했다.
          
          "30분이 아냐!  24분!"
          
          "24분이건 30분이건 간에 좌우간 틀림없이 작동될  건
          지가 중요하잖아."
          
          "틀림없이 다 될 거야."
          
          영은 마음이 조마조마했다. 한 번에  두 곳에다가 '물
          건'을 장치해 두고 별다른  조작도 없이 그냥  자리를 
          떴으니 조마조마한 기분이  드는 것은 당연한  일이었
          다.
          
          "야."
          
          "왜?"
          
          "정말 틀림없냐?"
          
          "제기랄. 틀림없다니깐!"
          
          "혹시라도 잘못되는 일이 있으면 물건은 돌려주지  않
          겠어. 알겠어?"
          
          "제길. 잘될 테니 내놓을 생각이나 해."
          
          이번에 영은 동훈과 나름대로의 타협을 한 것이다. 물
          론 그러기 위해서 참 여러 번  싸웠지만 말이다. 영은 
          동훈의 마음이 점점 흐릿해지고 도망치려 한다고 비판
          했고, 동훈은 영이 미쳐간다고 반박했다. 결국  그들은 
          나름대로 합의점에 도달했는데, 그것은 다음과 같았다. 
          동훈이 확실한 일을 계획한 후 성공시켜서 세상을  한
          번 떠들썩 하게 만들 수만 있다면 그 다음에 영은  동
          훈은 믿고 자신이 숨겨 두었던  '물건'을 전부 내준다
          는 것.
          
          "방송국에 다시 전화할 땐 뭐라고 할 거야?"
          동훈이 묻자 영은 인상을 썼다. 
          
          "알아서 할 거야."
          
          "알아서?"
          
          "그래, 인마. 너 이차는 어떡할 거야?"
          
          이 차도 실은 근처에 세워둔 것을  실례한 차였다. 지
          난번에 영이 차를 물 속에 잠기게 한 후 다시 차를 살 
          수가 없었기 때문이었다. 
          
          "제기랄. 나도 알아서 할 테니 놔둬."
          
          그러다가 동훈은 느닷없이 다른 소리를 했다.
          
          "언제나 끝날까?"
          
          "뭐가?"
          
          "우리가 아무리 완벽하게 일을 한다고 해도 끝까지 완
          벽할 순 없잖아. 시간이 지나고 꼬리가 밟히고 언젠가
          는 잡히겠지. 그게 언제일까?"
          
          "재수 없는 소리 할래?"
          
          "재수 없는  소리가 아냐.  이때까지 우린  잘해 왔지
          만‥‥,그렇지만‥‥"
          
          '"그만해"
          
          영이 퉁명스럽게 외치자 동훈은 더 말하지 않았고, 영
          도 입을 다물었다. 다만  정신없는 희수만이 지나가는 
          경치를 보면서 히히덕거리며 좋아하고 있을 뿐이었다. 
          동훈은 그런 희수의 옆모습을 바라보면서 부럽다는 듯
          한 한숨을 쉬었다.
          
          "‥‥ 우리는 P.M.이다. 방금 서울시내의  두 곳에 폭
          탄을 설치했다 모두가 30분  후에는 터질 것이다.  아, 
          물론 선량한 시민들은 겁낼 것 없다.  이제껏 하던 대
          로 죽어 마땅한 놈들만 노린 것이고 다른  사람에게는 
          피해가 가지 않을 테니까. 1시간이면  내 말이 정말인
          지 아닌지 확인 될  테니, 1시간 후에  다시 전화하겠
          다‥‥"
          
          윤 검사는 긴장된 얼굴로 녹음된 소리를 듣고 있었다. 
          정말 두 곳에서 폭발사고가 낫는지 아직 알 수는 없었
          다. 윤 검사는 무서운 속도로 방송국으로 달려왔고, 아
          직 시간이 45분 정도 밖에는 지나지 않았기 때문이다. 
          전화가 온 시각은 밤 10시 30분.  그러니 폭발이 일어
          나는 것은 11시 정각이 될 것이다.  그러나 일선 경찰
          서나 소방서 등에서 폭발사건을 접수한 보고까지 되려
          면 30분 가지고는 턱도 없는 일이었다.  윤 검사는 몹
          시 초초했다. 방송국에 녀석들이  직접 전화를 걸었으
          니 보도는 이제 불가피한 일이  되어 버린 것이 아닌
          가. 그렇다면 지난번에 경찰 측에 부린 술수도 이제는 
          통용되지 않을 수도 있었다. 아니, 어쩌면 상부에서 엄
          한 문책을 받을 가능성도 있었다. 
          
          "빌어먹을 자식들."
          
           윤 검사는 자신도  모르게 내뱉었다.  어찌되었건 윤 
          검사가 이리로 즉각  달려온 것은 녀석들의  목소리를 
          직접 듣고 싶어서였다. 다행히 전화 내용은 녹음이 되
          어 있었지만 그것으로는 무슨 단서를 잡을 수는  없을 
          것 같았다. 짧은 통화였지만 전화의 감이 멀어졌다 가
          까워졌다 하는 것으로 보아 놈들은 휴대전화를 사용하
          고 있음이 분명했고, 그나마도 차 속같이 움직이는 장
          소에서 전화를 걸고 있는 게 확실했다. 그리고 목소리
          는 굳이 음성감식 같은 것을 할 필요조차 없이 척  들
          어도 뭔가로 변조한  목소리라는 것을 알  수 있었다. 
          치밀한 놈들이니 증거를  남기지 않는 방법을  사용한 
          것이 분명했다.  하지만 놈들이  아무리 지능적이라고 
          해고 완벽할 수는 없다고 윤 검사는 믿었다. 방법적으
          로는 완벽할 지  몰라도 그놈들 역시  인간이니까. 윤 
          검사는 닥터 정을 돌아보며 말했다.
          
          "놈들이 뭔가 바라는 것이 있는 건 아닐까?"
          
          "글쎄요. 난 그들의 범행이 사회적인 동기에서 비롯되
          었을 거라 믿어요. 아마도‥‥"
          
          "아마도 뭐요?"
          
          "자신들에 대한 보도가 안 나가는 것과 관련한 불만토
          로일지도 모르죠."
          
          그러나 윤 검사는 인상을 썼다. 
          
          "제기랄, 너무 빨라. 놈들은 어떻게 이렇게  빠르게 행
          동하는 거지?"
          
          닥터 정은 대답하지 않았다. 윤 검사는 계속 신경질을 
          부리며 녹음된 내용을 들었다. 거의 내용을 외울 정도
          였다. 다시 한번 녹음 내용을 듣고 있는데, 김  중위가 
          달려왔다.
          
          "P.M.이 방송국으로 연락할 시간이 거의"
          
          김 중위가 들어서면서 말하자 윤 검사는 고개를  끄덕
          이며 손짓으로 제지했다. 그리고 나서 윤 검사는 방송
          국 직원들에게 말했다. 
          
          "다시 녹음 준비를 해 주시겠습니까?"
          
          "가장 민감한 녹음기로 준비되어 있습니다."
          
          윤 검사는 다시 흘깃 시계를 보았다. 11시24분. 윤  검
          사는 굳은 얼굴로 옆에 있는 방송국 직원들을  바라보
          았다.직원들은 긴장하고 있었고 흥미가 가득하나 눈빛
          이었다. 윤 검사는 그들의 눈빛을 보고  한 가지 방법
          을 찾아냈다. 비밀을 지킬 수  있는 단 한 가지  방법. 
          정각11시 30분이  되었으나 전화벨은  울리지 않았다. 
          윤 검사는 굳은  얼굴로 무표정하게 시계만  바라보고 
          있었으나 그도 속으로는 긴장되었다.  정말 전화가 다
          기 올까? 정말로? 그때 전화벨이 울렸다. 직원이 전화
          를 받고 눈을 빛내자 재빨리 녹음기가 작동되기  시작
          했다. 그러자 윤 검사가 직원에게 손을 내밀었고, 직원
          은 수화기를 건네주었다. 동시에 김 중위와 닥터 정도 
          다른 전화기의 수화기를 들었다.
          
          " P.M.이오?"
          
          윤 검사는  단도직입적으로, 지구가  무너져도 변하지 
          않을 것 같은 특유의 냉랭하고 나직한 음성으로  말했
          다. 그러자 저쪽에서 누군가가 물었다. 아까 들었던 것
          과 같은 억눌린 목소리.
          
          "누구요?"
          
          "난 당신들을 담당하고  있는 윤영대  검사요. 이렇게 
          직접 통화하게 되니 감회가 새롭군."
          
          "뭐야?"
          
          영이 얼굴을 일그러트리자 동훈이 뒤를 돌아보며 물었
          다. 가슴이 두근거리도록 흥미로워하는 얼굴이었다. 그
          러자 영은 조용히 하라고 손가락을 입에 대  보이고는 
          다시 말했다.
          
          "당신이 윤영대  검사요? 허허. 지난번 우리가 잡혔다
          는 그 기막힌 보도는 잘 모았소이다. 방송에도 영향력
          을 끼치시고. 아주 대단하시더군."
          
          "필요한 조치였을 뿐이요."
          
          "필요한 조치? 흥! 얼토당토않은 소리  만고 잡으려면 
          우리를 직접 잡아 보시오. 애꿎은 사람에게 누명 씌우
          지 말고."
          
          그러자 수화기 건너편에서 윤 검사가 말했다.
          
          "쓸데없는 논쟁은 하지 맙시다. 두  개의 폭발물을 장
          치했다고 했는데. 30분 저에 모두 터졌소?"
          
          "흥! 그걸 나한테 묻는 거요?"
          
          "30분 만에 일선에서 보고가 들어오기는 어렵소. 더구
          나 어디에 장치했는지, 누구를  노렸는지도 우리는 모
          르고 있지 않소?"
          
          그러자 영은 껄껄걸 하고 공허하게 웃었다. 
          
          "그럼 알려드리지. 이번의 두 명은 모두 정치인들이오. 
          요즘 나라 꼬락서니가 엉망인데 당파싸움만 하는 것이 
          한심해서 몇 명 골랐소. 정치적 중립을 지키기 위하여 
          여당 한 명. 야당 한명. 지금쯤은 모두 하늘나라고  가
          셨을 거요."
          
          그러자 앞자리에서 운전을  하고 있던 동훈이  덩달아 
          히히 하고 웃었다. 윤 검사의 얼굴이 딱딱하게 굳어지
          며 안색이 창백해졌다. 
          
          "정치인들 두 명이나? 왜 그랬소?"
          
          "모두 세상에 해악을 끼치는 존재들이라서, 특정한 정
          치감정은 없소, 다만 무능한  자들이 자리를 차지하고 
          앉아서 나라 정세는 안 돌보고 하는 꼬락서니들이  시
          답지 않아서 국민의 이름으로 벌을 준 거요."
          
          "국민의 이름? 말 같지 않은 소리!"
          
          윤 검사가 화를 내자 전화 저쪽의 녀석은 능글맞게 말
          했다.
          
          "전화 끊고 싶소?"
          
          윤 검사는 이를 악물었다. 더 이상  말하고 싶지는 않
          았지만 전화를 이렇게 일찍 끊을 수는 없었다. 범인과
          의 직접 통화인데 말이다. 
          
          "말해 보시오. 당신들의 목적은 뭐요?"
          
          "목적? 쓰레기들을 치우는 게 우리 목적이오."
          
          "정말  목적 말이오. 뭘 요구하고 싶은 거요?" 
          
          "요구하고 싶은 거  없소. 수많은  사람들에게는 죄를 
          지었음에도 불구하고 멀쩡히 대로를 활보하는  인간들
          을 더 이상 보고 있을 수 없어서 나섰을 뿐이오."
          
          "그런 방법이 옳다고 믿소?"
          
          "그러자 전화 저편에서는 다시 하하 하고 웃는 소리가 
          들렸다. 
          
          "시간을 끌어서 탐지라고 할  생각이오? 그럼 해보쇼. 
          우리는 지금 이동중이고, 이건 훔친 휴대전화요.얼마든
          지 대답해 드릴 테니 얼마든지 탐지해 보쇼."
          
          "탐지는 하고 있지 않소. 그럴 시간도  없었고, 솔직히 
          개인적으로 말하자면, 당신들이 탐지에  덜컥 걸릴 정
          도로 멍청하리라고는 생각지 않소."
          
          "아주 현명하시군. 그러니 우리를 잡겠다는 생각도 하
          지 않으시겠군."
          
          "그렇지는 않을걸? 당신들은 반드시  잡힐 거요. 반드
          시! 아까 질문을 다시 하겠소. 지금 당신들이 하는 일
          이 옳다고 믿소?"
          
          그러자 저쪽에서 버럭 화를 내는 소리가 들렸다. 
          
                        * *  계   속  * *



 [110] 제목 : [파이로 매니악] 아홉 번째 행동, 그리고 진돗개 하나 4

          ┏━━━━━┳━━━━━━━━━━━━━━┳━━━━━┓
          ┃          ┃   파  이  로  매  니  악   ┃          ┃ 
          ┃          ┗━━━━━━━━━━━━━━┛          ┃ 
          ┃     이    우    혁      ◇       <미컴>출판사      ┃
          ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
          
          
          "옳긴 뭐가 옳아? 사람  죽이는 일이 나라고 좋을  줄 
          아나? 당신 지금 우리를 뭘로 보는 거야?"
          
          "그러면 왜 그런 짓을 하는 거요? 그런 훌륭한 기술과 
          창조적인 두뇌를 가지고 말이오."
          
          "흥! 우리가 안하면 누가  하겠소? 하다 하다  안되고, 
          해도 해도 안되니까  이 짓이라도 하려고  나선 거요. 
          당신, 검사랬지? 검사면 법을 잘 알겠군. 말해 보시오. 
          우리가 지금껏 없앤 자들이 죄가 있는 자들인지, 한번 
          말해보라니까."
          
          "그건 지금 내가 말할 수 없는  문제요. 나는 지금 법
          정에 선 것이 아니니까."
          
          윤 검사는 대답을 하고 나서도 스스로가 궁색한  변명
          을 했다고 느꼈다. 
          
          "법정이 아니라도 양심은 존재하는 거요. 죄도 법정에
          서만 따질 수는 없는 거고, 우리도  우리가 하는 짓이 
          옳다고는 믿지 않소. 당신이 무슨 말 할 지 감이 잡히
          오. 좋지 않은 짓이지, 그래.  사적인 처단이고 린치이
          니 국가 질서를  흔드는 짓이고, 사회에  불안을 주는 
          짓이겠지."
          
           "그뿐만이 아니라 당신들에게도 좋지않은 일이오. 양
          심에 대해 말했소? 이일이 당신 양심에 걸리지 않소?"
          
          그러자 저쪽은 흥분한 것 같았다.
          
          "젠장! 그런 말 하려면 당신부터 법 적용을 잘하란 말
          야. 저 같은 놈들이 바로  죽일 놈들이야. 힘 있고  빽 
          있으면 죄를 짓고도 다 빠져 나가니 이 빌어먹을 세상
          에서 어떻게 산단 말야? 양심 안 속이고 하는 놈이 어
          디있어? 제기랄. 오죽하면  이러겠어? 엉?  이 더러운 
          놈들아. 이 더러운 세상아!"
          
          윤 검사는 저쪽이 흥분하는 듯하자 오히려 마음이  차
          분해졌다. 저들의 논리는 단순했다. 그러나 단순하니만
          치 반박하기도 어려웠고,또 그럴 마음도 없었다. 윤 검
          사는 저쪽의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서  말
          했다.
          
          "당신들은 오래 가지 못하오. 어서 그만두지 않으면."
          
          "우리가 오래 못 간다는 건 우리 스스로가 가장 잘 알
          아1 하지만 우린 절대 잡히지 않을 거야. 알겠어?" 
          
          전화를 끊으려는 기미가 보이자 윤 검사는 화제를  돌
          렸다.
          
          "지금 그 이야기를 하려고 전화를 했던 거요?  전화한 
          목적이 뭐요?"
          
          그러자 저쪽에서도 흥분을 조금 가라앉히며  말했다.
          
          "우리에 대한 보도를 즉각 방송에 내 보내라. 안 그러
          면 점점 더 과격하게 일을 해치울 지도 모르니까."
          
          "어떤 보도 말이오?"
          
          "있는 그대로 내보내면 돼. 우린  엉터리 같은 세상이 
          엿 같아 보여서 참다참다 못해 일을  시작한 거다. 그
          런데 보도마저도 엿 같이  해? 우리가 저지른  그대로 
          보도가 되어야 해! 알았어? 안 그러면  큰일을 칠지도 
          몰라."
          
          윤 검사의 대답이 없자 저쪽에서는 재촉을 했다.
          
          "제길! 어서 대답하라구. 거의 다 왔단 말야."
          
          갑자기 윤 검사의 표정이 밝아졌다. 그리고 윤 검사의 
          얼굴에 자신감이 살아나는  것을 곁에서 지켜보던  김 
          중위는 느낄 수 있었다. 윤 검사는 조용히 말했다.
          
          "보도는 하게 할 수 없소."
          
          "뭐?"
          
          그 말을 듣고 닥터 정도 똑같이 충격을 받은 듯 했다. 
          그녀는 마구 손을 휘저었으나 윤 검사는 뭔가에  홀린 
          듯 그 손짓을 무시했다.
          
          "보도는 할 수  없고. 당신들을 잡기  전까지는 안 되
          오."
          
          "아쭈? 좋아. 그럼 맘대로 해봐라. 보도를 안할  수 없
          게 만들어 줄 거다. 아직 우리 리스트는 반도 안 치웠
          어. 줄줄이 저승으로 가게 될 거다! 알았어?"
          
          그래도 윤 검사는 여유있게 말했다.
          
          "검찰은 범인들과 타협을 하지 않소.  나 개인도 그렇
          고 그리고 내 마음대로 보도를 하거나 혹은 못하게 할 
          수는 없는 거요. 알아 들었소?"
          
          "지금 말장난 하자는 거야?"
          
          "검찰 측에서 보도를  주관하는 것은  아니오. 보도는 
          방송국 소관이니 말이오."
          
          "그럼 지난번에는 왜 우리가 잡혔다는 엉터리  정보를 
          흘리고 그랬어? 엉?"
          
          "그건 경찰에서 잘못 알고 보도자료를 제공 한 것뿐이
          오."
          
          "그러니 제대로 하라구!"
          
          "내 소관은 아니오."
          
          "제길! 당신이 담당이라며?"
          
          "그렇소."
          
          "근데 왜 못해? 제길, 안  그러면 방송국을 날려 버린
          다!"
          
          "어째서 무고한 방송국을 날린다는 거요? 아까 한  말
          과는 다른걸?"
          
          "이런 제길! 좋아! 아직도 리스트는 줄줄이 남았어! 폭
          탄도 무수히 있다구!  앞으로 줄초상을 치르게  해 주
          지! 제길‥‥음‥‥,더  하고  싶지만‥‥이만 끊어야 
          겠다."
          
          그리고 전화는 끊어졌다.
          
          "도대체 왜 그래?"
          
          동훈이 차를 돌려서 아지트 쪽으로 대며 묻자 영은 씩
          씩거리며 대답했다. 
          
          "저놈‥‥, 저 전화 받은 놈,  뭔가 이상해. 사이코 같
          아. 제기랄."
          
          "뭐가 이상해?"
          
          "원래대로라면 우리한테 조금은  죽고 들어와야  하는 
          거 아냐? 근데 할 테면  해 보라는 듯 허세만  부리고 
          있어. 제기랄!"
          
          "근데 이 차는 어떻게 하지?"
          
          동훈은 영에게 물었다.그러자 영이 말했다.
          
          "훔친 차를 오래  쓰면 위험해. 내가  나중에 먼 곳에 
          갖다 버리고 오지."
          
          "어떻게 그럴 수 있죠?"
          
          닥터 정은 전화가 끊어지자마자 외쳤다. 그리고 김 중
          위도 말했다.
          
          "놈들을  의도적으로  흥분시키는  겁니까?  왜  그렇
          게‥‥."
          
          "당신 도대체 제정신인가요?"
          
          닥터 정과 김 중위가 항의하자 윤 검사는 단호하게 말
          했다.
          
          "모르면 잠자코 있게."
          
          "예?"
          
          "이제 놈들은 잡힌 거나 다름없어."
          
          "무슨 말씀입니까?"
          
          "놈들은 드디어 꼬리를 드러냈어."
          
          "무슨 말이죠?"
          
          "드리어‥‥, 드디어 진돗개  하나를 발령할  수 있을 
          것 같네. 사무장 어서 경찰 감식반에  이 테이프를 보
          내게."
          
          "무슨 말이에요? 진돗개 하나가 뭐죠?"
          
          닥터 정이 따지고 들 듯 말하자 윤 검사가 대꾸했다.
          
          "질문은 조금 있다가 해 주겠소?  내일 아침, 내 사무
          실에서 말이요."
          
          "왜죠?"
          
          닥터 정이 묻자 윤 검사는 어깨 너머로 방송국 직원들
          을 가리켜 보였다.
          
          "여기선 곤란하오, 그리고 오늘밤엔 감식반과 할 일이 
          있단 말이요. 아직 확실한 것이 아니라서 말하긴 그렇
          지만‥‥."
          
          "저도 같이 가겠습니다."
          
          "아니네.  내일 일을 하려면 오늘은 다들 돌아가서 쉬
          게. 알겠나? 내일 아침에 모이자고  하는데 왜들 그러
          는 건가?"
          
          "하지만‥‥."
          
          닥터 정이 다시 끼여들려 하자 윤 검사는 눈을 부라렸
          다.
          
          "내일 모두 다  해명 하리다. 알겠소?  그리고 방송국 
          측과도 할 말이 있고 말이오."
          결국 닥터 정과 김 중위는 떠밀리다시피 밖으로  나올 
          수 밖에 없었다 닥터 정은 불만스러워서 속이  부글부
          글 끓을 지경이었지만 할 수 없었다. 닥터 정이  속상
          해 하자 김 중위가 말했다.
          
          "오늘은 그만 들어가  쉬시죠. 검사님이  저러시니 할 
          수 없지 않습니까? 무슨 성과가 있겠죠."
          
          "윤 검사가 헛말을 하는 사람은 아니란 건 나도 잘 알
          아요. 그렇지만 , 그가 왜 그러는 줄 알아요?"
          
          "글쎄요."
          
          "분명 윤 검사는 아주 중요한 단서를 잡은 거예요. 그
          렇기 때문에 아까  말도 그렇게  아무렇게나 한  거구
          요."
          
          "정말 그럴까요?"
          
          "틀림없어요.그런데도 내일까지 기다리라니, 원 참."
          닥터 정은 윤 검사가 잡은 단서가 도대체 무엇인지 궁
          금해서 견디지를 못하는 것  같았다. 분명 통화내용도 
          같이 들었고 뭔가 단서가 될 만한 것은 하나도 없었는
          데 말이다. 그러나 윤 검사가 사람들  속에 섞여 버린 
          이상 오늘은 그대로 참는 수밖에 없었다.
          
                        * *  계   속  * *



