전쟁소설: "아침의 나라"

이 소설은 총 3부로 구성될 예정입니다.
1부는 남북전쟁을 다룹니다. 98년 1월 북한이 남한을
침공하면서 이야기가 시작되는데 그리 오래 끌지는
않을겁니다.

2부는 중국내전 편입니다. 중국 내전에 한국이 참전한다는
내용인데, 중국군은 들러리고 한국군의 이야기가 주가 될
것입니다. 주로 지상전이 되겠지요. 시기는 2003년 쯤으로
잡고 있습니다.

3부는 중원쟁탈전의 내용이 될것같네요. 북경정부가 붕괴되고
남경정부는 북벌을 개시합니다. 여기서 남경정부와 한국의
이해가 상충되어 산동에서 전쟁이 시작됩니다. 시간은 2007년
정도로 잡고 있습니다.


1부. 제2차 남북전쟁
제1장. 프로젝트 K4000(1-1)
커다란, 창고 같은 건물 안이었다.
한가운데는 거대한 파이프 모양의 구조물이 설치되어 있었고 그
파이프 안에는 가느다란 수십개의 파이프들로 둘러싸인 원통 모
양의 작은 구조물이 들어 있었다.
원통 모양의 물체에는 백여개가 넘을 듯 많은 작은 장치들이 붙
어 있었고 그 장치들은 각각 적어도 한가닥 이상의 전선을 붙이
고 있었다. 언뜻보아도 수백가닥은 족히 될듯한 가지각색의 전선
들은 굵직한 케이블 타이로 묶여 한쪽 구석에 있는 커다란 철제
상자에 연결되어 있었고 철제상자 옆에는 역시 케이블들로 연결
된 십여대의 컴퓨터가 위치하고 있었다.
장비들에는 한결같이 섬뜩한 노란 삼각형모양의 방사선 경고딱지
가 붙어있었다. 거대한 철제 구조물은 물론이고 그것에 닥지닥지
붙어있는 작은 기기들에도 마찬가지였다.
사람들은 이 장비들을 내려다보는 위치에 설치된, 두꺼운 유리벽
으로 가려진 공간에 있었다. 작업복 차림의 사람들이 12여명, 군
복 차림의 사람들이 5명, 정장차림의 사람들이 3명이었다.
모두들 잔뜩 긴장한 모습이었다. 침을 삼키는 것도 눈치가 보일
정도로
작업복 차림의 중년남자가 두꺼운 뿔테안경을 손가락으로 추켜올
리며 나직하게 말했다.
"출력 50%"
"출력 50%"
옆의 다른 사람이 복창을 하며 그들의 앞에 있는 콘솔을 조작했
다. 그들의 앞에는 5대의 컴퓨터와 그것에 연결된 5대의 커다란
20인치 모니터가 쉴새없이 각종 그래프들을 그려대고 있었다. 3
분 정도 시간이 흐른후 뿔테안경의 남자가 물었다.
"이상 없나?"
"아직은 이상없습니다"
콘솔을 조작하던 사람이 웃는 표정으로 '아직은' 이라는 단어에
강세를 주면서 말했다. 실내는 컴퓨터의 팬 돌아가는 소리만 들
려올 뿐이었다. 작업복 차림의 남자들 뒤에 서있던 군복차림의
사내들은 4명은 해군복장이었고 1명은 육군복장이었다. 육군 차
림을 한 중령은 가슴에 호랑이 마크를 붙이고 있었다.
해군장교들은 상당히 젊어서 오히려 군인이라기보다 학생티가 나
는 중위 3명과 머리카락이 하얗게 센 해군 대령 1명이었다.
그들도 상당히 긴장되는 듯 모니터와 유리벽 저쪽의 거대한
구조물들을 번갈아 보면서 쉴새없이 눈동자를 반짝이고 있었다.
"20분동안 아이들 상태로 작동시킨후 출력을 75%로 높이도록"
"알겠습니다"
검은 뿔테 안경의 중년남자가 작업복 차림의 남자들 중에서는 가
장 지위가 높아 보였다. 뒤에 있던 해군장교중 한명이 옆에 있던
동료에게 나직하게 속삭였다.
"소음이 예상보다 작은 것 같지?"
"응"
예쁘장하게 생긴 중위가 고개를 끄덕이며 대답했다.
"출력을 75%로 상승시키겠습니다"
20분후 콘솔을 조작하던 사람이 나직하게 말하고는 키보드로 명
령을 내렸다. 별로 변동을 보이지 않던 그래프들이 다시 복잡하
게 움직이기 시작했다.
"체크 개시"
"체크개시"
작업복 차림의 남자들이 복창하며 각종 체크리스트를 모니터의
그래프와 대조시켜가며 각종 기기를 체크하기 시작했다. 2분후
모든 체크가 끝났고 한 사람이 엄지손가락을 세우며 말했다.
"체크 완료, 이상 없습니다"
뒤에 서있던 사람들의 긴장했던 표정들이 약간 풀렸다.
뿔테 안경의 남자는 목소리를 조금 높였다.
"출력 100% 상승"
"예? 너무 빠르지 않습니까?"
콘솔을 조작하던 요원이 놀란 목소리로 물었다.
"출력 100%!"
단호한 뿔테안경의 묵소리에 콘솔 조작요원은 할수 없다는 표정
으로 콘솔을 조작해서 출력을 상승시켰다. 뿔테안경의 바로 옆에
서있던 해군대령이 나직하게 말했다.
"강박사, 너무 빠른거 아니오?"
"아닙니다. 아직 이놈의 성능의 절반도 내지 못했어요"
강박사라고 불리는 뿔테안경의 중년남자는 습관적으로 안경을 추
켜올리며 간단하게 대답했다.
"출력 100%"
"체크 개시"
"체크 개시"
콘솔 조작원들의 목소리가 긴장하기 시작했다. 아울러 해군 장교
들도 긴장한 표정들이었다. 체크요원들이 빠른 속도로 체크를 끝
냈다. 강박사는 다시 안경을 추켜 올렸다. 버릇인 모양이다.
"다시 한 번더 체크!"
"체크 개시"
체크요원들은 군소리 없이 다시 체크리스트를 모니터와 대조하면
서 하나하나 체크 해나가기 시작했다. 체크요원들의 선임자가 강
박사에게 엄지손가락을 내밀며 말했다.
"체크 완료, 이상 없습니다"
그 말이 끝나기가 무섭게 강박사의 입이 떨어졌다.
"출력 130%"
"좀더 시간을 두고 하시는게"
"출력 130%"
화가 난듯한 강박사의 목소리에 실내의 분위기는 초긴장상태였
다. 콘솔조작요원들은 목덜미가 땀으로 축축하게 젖어오는 것을
느끼며 긴장한 표정으로 키보드를 조작하기 시작했다.
"출력 130%"
복창과 함께 모니터의 그래프들이 다시 상승하기 시작했다. 아직
빨간색으로는 바뀌지 않고 있었다. 실내에도 은은한 진동이 느껴
지기 시작했다. 그러나 소리는 아직들리지 않고 있다.
"체크 개시!"
"체크 개시!"
체크요원들이 체크를 시작했다. 강박사는 이번에는 4번을 체크하
게 했다. 체크가 끝나고 선임자가 아까와같은 동작으로 이상이
없음을 보고했다.
"대단합니다. 130% 출력에 소음이 이정도밖에 안된다니"
해군 대령은 만족한 듯 강박사에게 말했다. 강박사는 싱긋 웃고
는 고개를 돌리며 청천벽력같은 소리를 했다.
"출력 175%!"
"!"
실내의 모든 시선이 강박사에게 집중되었다. 모두들 "제정신이냐"
는 표정이었다. 강박사는 나직하게 콘솔조작원들을 노려보며 으
르렁 거리는 목소리로 말했다.
"내말이 들리지 않나? 출력 175%!"
"갑자기 그런 고출력을 내면 원자로가 위험합니다. 적어도 150%
의 단계를 거치는게"
콘솔조작원들중 선임인듯한 사람이 고개를 돌리며 말했다. 그러
나 강박사는 강틀러라는 별명답게 표정하나 안변하고 똑바로 쳐
다보며 말했다.
"자기가 만들어놓은 물건을 자기가 못믿는다면 누가 믿어주나?
자네가 안하겠다면 내가 하지!"
"!"
선임 콘솔조작원은 한동안 박사의 얼굴을 보더니 고개를 끄덕이
며 다시 콘솔을 조작하기 시작했다.
"출력 175%"
그래프들이 일제히 빨간색으로 접근하기 시작했다. 진동도 상당
히 커졌고 우르릉거리는 소음도 그들의 귀에 똑똑히 들리기 시작
했다.
"체크 개시"
"체크 개시"
체크요원들이 재빠르게 체크를 시작했고 이번에는 무려 8번을 계
속 반복체크하게 했다. 8번 체크후 체크요원은 다시 안전함을 보
고했다. 강박사는 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 나직하
게 중얼거렸다.
"어디 비상정지까지 한 번 가보자"
"출력 200%"
실내는 오히려 조용했다. 모두들 숨을 죽이고 두께 10센티의 방
탄유리 저편을 바라보고 있었다.
얼굴이 땀으로 축축하게 젖기 시작한 콘솔 조작요원은 강박사를
한 번보고는 다시 콘솔을 두드리며 외쳤다.
"출력 200%!"
그래프들이 하나둘씩 빨간색으로 변했다. 빨간 그래프와 관련있
는 경보들이 요란하게 울리고 경고등들이 껌뻑이기 시작했다. 실
내는 흡사 전쟁터 같았다.
"체크 개시"
"체크 개시"
체크요원들이 각종 그래프들을 체크해 나가기 시작했다. 체크는
10번까지 반복되었다. 그러나 원자로는 그사이 정지하지 않고 계
속 돌아가고 있었다. 우르릉거리는 진동음이 더 심해진 것 외에
는 그다지 달라진 것은 없었다.
"200% 상태로 계속 지켜보자구"
강박사는 팔짱을 끼고는 원자로를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 원
자로는 우르릉대면서도 그럭저럭 돌아가고 있었다. 전체 그래프
의 30% 정도가 위험수치에 도달했다. 원자로는 계속 돌아갔고
드디어 2시간 이후 절반 정도의 그래프들이 빨간색으로 변하자
원자로는 비상정지장치가 자동으로 작동되며 멈추었다.
"이젠 되었군"
강박사는 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 요란하게 울려대던 경보
음과 섬광을 번쩍이던 경보등이 모두 꺼졌다. 모니터의 그래프들
은 모두 0으로 돌아가 있었다.
선임 콘솔 조작요원이 일어서더니 박사를 향해 웃으며 박수를 치
기 시작했다. 주위의 사람들이 모두 박수를 치고 있었다. 해군대
령이 다가오더니 악수를 청했다.
"강박사, 축하합니다"
강박사는 씨익 웃기만 할뿐 아무런 대답을 하지 못했다. 목이 메
어 목소리가 나오지 않았기 때문이다. 젊은 해군장교들은 흥분한
표정으로 서로를 쳐다보며 웃었다. 그리고는 열렬히 박수를 쳐대
기 시작했다. 좁은 실내에는 박수소리로 가득찼다. 대한민국 건국
이후 처음으로 잠수함용 소형 원자로 개발에 성공한 것이다.
1993년 8월의 어느 뜨거운 오후, 진해 해군기지의 한 건물안에서
일어난 일이었다.
1994년 10월 17일 오후 1시 동해
한척의 잠수함이 바닷속을 조용하게 항해하고 있었다. 이
잠수함은 통칭 1200톤급 209형 잠수함이라고 불리며
한국해군에서는 장보고급이라고 부르는 잠수함이다. 이
잠수함은 장보고급중에서도 2번함인 이천함이었다. 이
잠수함은 현재 독도 서남방 50마일 지역을 수심 200미터에서
4노트의 속도로 배터리 항해를 하고 있었다.
잠수함의 통제실에는 대부분의 불은 꺼져 있었고 각종
디스플레이만이 켜져있었다.
"2시 방향, 거리 8천에 돌발음!"
소나반장인 정중사가 인터폰으로 알려왔다. 그리고 잠시후
함장 자리의 앞에 위치한 30인치짜리 투명 패널에 기록요원에
의해 S(시에라)-23이라는 표시가 붙었다. 패널에는 노란색으로
기록된 S코드의 표시와 빨간색으로 표시된 H코드, 검은 색으로
표시된 K코드들이 복잡하게 그려져있었다. 일반인들이
보기에는 무슨 낙서장같지만 다 나름대로의 뜻을 가지고
있었다.
"시에라-23은 무엇으로 확인되었나?"
익살스럽게 생긴 장군의 모습이 그려진 CAP을 푹 눌러쓴
대위가 나직한 목소리로 물었다.
"착수음이 들렸고, 현재 신호를 내지 않는것으로 봐서, 패시브
소노부이입니다. 이 근처에 수상선박은 없습니다"
소나반장은 뒤를 돌아보며 말했다.
"음그럼 지금까지 여기서 여기까지소노부이로 라인을
만든 샘인가그럼 적함의 예상진로는"
자리에서 일어선 대위는 모자창을 살짝 들어올렸다. 면도를 잘
하지 못했는지 턱에는 수염이 상당히 자라나있었다. 그는
투명패널을 손가락으로 이리 저리 짚어보며 생각에 잠기더니
잠시후 턱을 매만졌다. 까실까실한 감촉을 즐기는듯
약 3분간 아무런 말없이 패널을 보고있던 대위는 확신에 찬
목소리로 명령을 내렸다.
"항로 2-7-0, 7노트로 전진!"
복창하는 소리가 들리고 항해사가 운전대처럼 생긴 조타장치로
항로를 바꾸며 잠수함을 가속시켰다. 뒤에 서있던 부함장이
걱정스런 목소리로 나직하게 말했다.
"현재 배터리 충전량은 60%입니다"
"알고 있어"
함장은 건성으로 듣는듯했다. 부함장은 머쓱해져서 다시
자기자리에 섰다. 장보고급의 잠수함이 실전에 배치된것은
93년부터였다. 이천함은 94년 4월에 실전에 배치된, 그야말로
장비목록의 잉크가 채 마르지 않은 번쩍이는 신품이었다.
잠수함의 운영을 위해 해군은 90년도부터 남미와 동남아,
그리고 본고장인 독일에 상당수의 장교와 하사관들을 파견해서
연수를 받게했다. 이런 착실한 대비 덕분으로 다른 국가들이
잠수함 운영초기에 보이는 갖가지 문제점들을 거의 겪지않고
극히 우수한 효율로 잠수함을 운용할수 있었다.
이 이천함의 함장인 박동욱 대위는 아르헨티나 해군
잠수함대에서 1년간 연수를 받은적이 있었다. 그는
외국인임에도 불구하고 아르헨티나의 잠수함 훈련교육과정을
최우수 성적으로 마쳐서 주위를 놀라게 했었다.
이번 훈련이 끝나면 그는 소령으로 진급할예정이다. 그는
자리에서 일어선채로 계속 투명패널을 주시했다. 그의
머릿속은 초고속으로 현재 배터리 용량의 잔여분과 속도,
적함의 진로, 현재 설치된 적의 소노부이 라인의 구조등을
계산하기 시작했다.
독도 서북방 100마일 해상에 있는 항모 인디펜던스
한대의 S-3B가 착륙했다. 멋지게 3번 와이어에 훅을 걸면서
급격히 속도를 줄인 바이킹은 잠시후 견인차량에 끌려
엘리베이터 쪽으로 움직였다. 2대의 캐터펄트에는 현재 2대의
F/A-18C호넷이 장전(?)되어있었다. 주익에는 연료탱크 2기와
암람 공대공 미사일, 익단에는 2발의 사이더와인더가 장착되어
있었다. 한대는 애프터 버너를 가동하여 노란색 불길을 내뿜고
있었다. 이 호넷의 뒤쪽에 벌떡 세워진 배기편향판 위로
무시무시한 아지랭이가 검은 연기와 함께 피어올랐다.
갑판요원의 멋진 수신호에 따라 그 호넷은 하얗게 김을
피워올리며 갑판을 박차고 날아갔다.
이륙순간 갑판요원들은 일제히 바닥에 특유의 자세로
엎드렸고 거대한 말벌은 천천히 상승하며 랜딩기어를
접어올렸다. 바이킹의 파일럿인 로이 소령은 캣워크로
내려서면서 호넷의 꽁무니에서 뿜어지는 불길을 바라보았다.
호넷의 파일럿들은 어제 동해상에서 벌어진 가상공중전에서
창피를 톡톡히 당했다. MIG-23역할을 한 한국공군의 F-4E
팬텀II와의 공중전에서 3대의 호넷이 격추되었고 이어 MIG-21
역할을 한 F-5E와의 공중전에서도 4대의 호넷이 격추되었다.
비행단장인 크로포드 대령은 그 특유의 다혈질적인 성격을
유감없이 발휘해서 파일럿 대기실은 그야말로 공포의 도가니로
변해있었다. 미해군의 호넷이 7대가 격추된데 반해서
한국공군은 불과 2대의 타이거II와 1대의 팬텀 II를 잃었을
뿐이다. 미 7공군 사령관인 블랙번 소장은 크로포드 대령
앞으로 위로전문까지 보내서 그렇잖아도 화가 잔뜩나있는
크로포드를 긁어댔다. 호넷 파일럿들이 줄초상이 났음은
당연하며 급기야 톰캣 파일럿들한테까지 그 불똥이 튀어
파일럿 대기실은 숨막힐것같은 긴장으로 가득차있었다.
로이소령은 캣워크에서 붉게 타오르는 낙조를 보다가 한숨을
크게 쉬고나서는 보고를 위해 비행대장실로 향했다.
항모의 대잠작전센터는 분주히 움직이고 있었다. 데이터
링크를 통해 현재 동해 상공에 떠있는 미해군의 P-3C 5대와
한시간전에 출격한 2대의 S-3B바이킹등 총 7대의 고정익
대잠초계기와 타이콘데로가급 이지스 순양함인 모빌 베이,
벙커힐, 스프루언스급 구축함 휴이트, 올리버 해저드 페리급
프리게이트 태치, 포드에서 발진한 6대의 SH-60B 대잠헬기에서
송신되는 수많은 정보들이 쏟아져 들어오고 있었다. 대잠작전
담당인 루퍼트 중령은 현재 항모 반경 150km에 이르는
광대한 해역에 소노부이망을 펼쳐놓고 잠수함이 걸려들기를
기다리고 있었다. 벌써 한척의 퍼밋급 공격용 핵잠수함이 항모
동쪽 50마일 지점에서 격침판정을 받았다. 퍼밋급은 이번
훈련에서 총 2척이 가상적군으로 참여했는데 한척은 아직
소노부이의 그물에 걸려들지 않고 있었다. 지금 항모 주위의
바닷속에는 2척의 688급 개량형 잠수함이 눈을 부릅뜨고
소노부이망을 뚫고 들어온 적의 잠수함을 요격하기위해
은밀하게 움직이고 있었다. 잠시 머리를식히기 위해 밖으로
나온 루퍼트의 눈에 이륙하는 호넷의 꽁무니가 보였다. 노란
불길이 뿜어지고있는 모습을 보면서 그는 머그잔에 담긴
커피를 마시기 시작했다. 내일중으로 나머지 한척의 퍼밋급을
잡을수 있을 것이다. 그는 붉게 타오르는 낙조를 바라보면서
커피의 쓴맛을 음미했다. 비워진 캐터펄트로 다시 2대의
호넷이 이륙을 위해 접근했다.
"기관 최소동력으로!"
6시간을 달려온 이천함은 배터리 충전량이 33%에 불과했다.
부함장은 불안했으나 내색은 하지 않았다. 시계를 보니 이미
해가 진 상태였다. 박대위는 모자를 벗어서 빙글빙글 돌리며
투명패널을 주시했다. 소나반장인 정중사는 헤드폰을 벗고는
고개를 좌우로 흔들어 뻣뻣해진 목을 풀었다. 박대위는 작은
책을 펼치고 책과 투명패널을 번갈아 가면서 주시했다. 약
3분동안 작전통제실 내부는 침묵만이 맴돌았다. 박대위는 그가
생각에 잠겨있을때 방해를 받는것을 대단히 싫어했다. 함장이
된지 겨우 5달이 지났지만 이제 통제실의 요원들은 함장의
그러한 태도에 모두 익숙해져 있었다. 박대위는 책을 덮어
놓고는 옆의 부함장에게 말했다.
"자! 이젠 좀 쉬자구, 당직근무자만 제외하고는 모두 쉬어!"
뜻밖의 명령이 나오자 모두들 어리둥절해 했다. 박대위는
이상하다는듯 주위를둘러보며 말했다.
"쉬자는데 왜들그래? 계속 근무하고싶어?"
"아..아닙니다. 자! 당직요원만 남기고 모두 쉬어!"
부함장은 급히 대답을 하고는 통제실 요원들을 쉬게 했다.
6명이던 소나요원은 2명으로 줄었다. 지난 16시간동안 그들은
3번의 위기를 겪었다. 한번은 P-3C가 투하한 소노부이가 불과
800야드 후방에 투하되었었고 다른 한번은 헬기의 디핑소나가
1800야드 측면에 갑자기 출현했을때였다. 마지막 위기는
4시간전, 한척의 스터전급 공격용 핵잠수함과 마주쳤을때였다.
특히 스터전급 잠수함은 불과 600야드 전방을 스쳐 지나갔다.
함체를 울리는 스터전급의 스크류 소음에 승무원들의 얼굴은
딱딱하게 굳어있었다. 소나반장인 정중사는 그때 아예
헤드폰을 벗고는 침만 꿀떡 꿀떡 삼켰었다. 나 죽었소..하는
식으로 추진기를 정지시킨채 모두들 긴장속에 잠수함이 완전히
소나감시범위에서 사라질때까지 30분을 30년 처럼 지냈다.
승무원들의 피로도가 극심해서 박대위는 휴식의 필요성을
느꼈다. 마지막일전을 위해서 에너지를 비축할 필요가
있었으므로 박대위는 그의 의자에 깊숙히 몸을 파묻고는
모자를 꾹 눌러쓰고 졸기 시작했다. 작전 통제실은
조용해졌다. 해류가 흐르는 소리가 요란했다.
작자왈: 읽어주셔서 감사합니다. ^.^
의  K-1A1 울랄라 울랄라 ^_^
작자왈:원래 이 글은 천리안의 시뮬동에 올리려고 만든
글입니다. 아래의 글과 합쳐져 있었지만 하이텔 버전으로
개조(?)해서 두 개의 파일로 나누어 졌습니다.
즐겁게 읽어주시길 바랍니다. ^.^
전쟁소설: 아침의 나라
1부. 제2차 남북전쟁
제1장. 프로젝트 K4000(1-2)
1994년 10월 18일 오전 11시 인디펜던스 함상
2대의 톰캣이 사출대에 올라가 있었다. 최신형 톰캣인 F-14D는
케터펄트가 200노트 이상의 속도로 가속시키자 신형엔진의
강력한 추력을 보태어 하늘로 떠올랐다. 잠시후
한대의 S-3B가 천천히 톰캣이 사라진 사출대 위로 이동했다.
갑판요원들이 바이킹의 전방 랜딩기어를 캐터펄트의 바에
고정시켰다. 로이소령은 심호흡을 한번 하고는 엔진의
스로틀을 최대한 올렸다. 2대의 터보팬 엔진에서 굉음이
쏟아져 나오기 시작했으나 이전의 톰캣에 비하면 대단히 적은
수준이었다. 부조종사인 루터 대위가 기기를 체크하고는
엄지손가락을 들며 고개를 끄덕였다. 로이 소령은 밖의
갑판요원을 향해 엄지손가락을 들어보였다. 갑판요원의
수신호가 빨라지기 시작했다. 그리고 그의 손이 번쩍 들리자
로이는 숨을 한껏 들이쉬고는 멈추었다. 갑판요원의 손이
앞으로 쭉 내뻗어지고 바이킹은 무시무시한 속도로 갑판을
달렸다. 로이는 눈앞이 아득했으나 본능적으로 조종간을 당겨
기수를 들었다. 정신이 들자 그는 이미 항모에서 1킬로미터
이상 떨어진 상공에있었다. 바이킹은 항모주위를 한번 돈
다음에 동남쪽으로 향하는 항모를 앞서갔다.
바닷속의 이천함은 여전히 거의 움직이지 않고 대기하고
있었다. 10월의 동해는 난류와 한류의 교차가 심해 수온층이
대단히 불안해진다. 이천함이 위치해 있는 지역은 동해상에서
난류와 한류가 가장 격렬하게 맞부닥치는 지점이었고, 따라서
수온차로 생기는 거대한 수괴(물덩어리)들이 많이발생하고
있어서 잠수함의 소나로 탐지할수 있는 거리가 대폭
줄어들었다. 하지만 저쪽 역시 거의 탐지할수 없다.
이천함은 수중 150미터 지점에 위치해 있었다.
""
박대위는 습관적으로 턱을 어루만지며 투명패널을 주시했다.
현재의 잠수함 위치를 중심으로 여러 코드의 기호가
적혀있었다.
"여기서 고속해류를 타고가면 한시간후에는 "
박대위는 들릴듯 말듯 중얼거리고는 다시 모자를 푹 눌러썼다.
그는 도박을 벌이고 있었다. 이 지역의 복잡한 해류중
한갈래는 시속 5노트 이상의 초고속으로 북쪽으로 흐른다.
그는 이 해류를 타고 배터리를 거의 소비하지 않은채 항모의
예상진로상에 진출해 매복공격을 하려는 것이다.
해류가 흐르는 소리가 상당히 크게 들리고 있었다.
인디펜던스는 시속 30노트의 고속으로 동남쪽으로 달리고
있었다. 바이킹-2번기에 타고있던 로이소령은 마지막 남은
패시브형 소노부이를 투하하고는 고도를 9000피트로 높였다.
후방석의 퍼킨슨중위가 지금까지 투하한 소노부이들로부터
나오는 신호를 수신하고 있었다. 그 정보들은 12인치 컬러
디스플레이에 표시되고 있는데 2분쯤 후에 갑자기 퍼킨슨이
고함을 질렀다.
"오! 조금전 그녀석이 한마리를 낚았습니다!"
"뭐야?"
로이는 기체를 급선회 시켰다. 갑작스런 급선회에 퍼킨슨이
비명을 질렀다. 그의 머리가 디스플레이에 가볍게 부딪힌
것이다.
"아이쿠! 이런"
퍼킨슨은 머리를 인상을 쓰면서 이마를 문질러댔다. 그러나
그의 눈과 귀는 계속 컬러 디스플레이와 헤드폰에 집중되어
있었다. 옆자리에 있던 포먼 중위가 킬킬대며 웃었다.
"아직이녀석 우리가 떨어뜨린 소노부이를 눈치채지 못하고
있는 모양인데"
"위치가 어디야?"
"17번과 18번 부이 사이에 있습니다. 아주 조용히 움직입니다"
"무엇인지 식별할수 있나?"
"아직은소음이 너무 작습니다. 그냥 무언가 있다는것을알수
있을 정도입니다. 헬기를 불러 디핑소나를 담궈보면 확실한데.."
"좋아! 호크아이에게 이근처에 있는 헬기를 부르도록 하지"
"참 아까운데요 이럴줄 알았으면 패시브형 소노부이를 좀
아끼는 건데"
포먼중위의 말에 부조종사인 루터는 입맛을 다시며 말했다.
"아직 시간은 있어! 액티브형 소노부이는 얼마있나?"
"현재 6기를 탑재하고 있습니다"
"그걸 일단 쓰도록 하지"
"하하하. 대잠담당은 납니다. 나"
"알았어! 이친구야"
포먼의 정곡을 찌르는 말에 루터는 머쓱해져서 얼버무렸다.
"너무 광역이라서"
"일단 3군데에 투하해본뒤에 녀석이 당황하길 바래야지"
퍼킨슨과 포먼은 자기들끼리 무언가 이야기하고 있었다.
로이는 루터를 보며 씩 웃고는 다시 기체를 급선회 시켰다.
후방석에서는 다시 퍼킨슨이 비명을 질렀다.
"아이쿠! 이런! 또"
한척의 퍼밋급 공격용 핵잠수함이 8노트의 속도로 천천히
소노부이 지대를 통과하고 있었다. 그들은 지난 24시간전에
한척의 스터전급과 조우한후 한번도 적과 접촉을 하지 않고
여기까지 왔다. 스터전급을 따돌리고 난후 승무원들의 사기는
크게 높아져 있었다. 이 퍼밋급 잠수함은 SSN-615 가토였다.
그들은 하루전에 가상적으로 참가한 다른 한척의 퍼밋급
잠수함인 SSN-621 해드독이 격침되었었다는 사실을 아직
모르고 있었다.
현재 잠수함은 후미에 길다란 예인소나를 끌고 있었다. 그러나
이 일본해(그들은 그렇게 부른다)에서는 현재 난류와 한류가
복잡하게 얽혀있어 그다지 큰 도움을 기대할수 없었다. 함장인
플레밍 중령은 불이 붙지 않은 시가를 물고는 작전상황을
지켜보고 있었다. 태평양 한가운데라면 수백킬로거리의 물체도
감지할수있는데그런 생각을 하며 소나에서 수집되는
음향데이터를 표시하는 레이더 모양의 디스플레이를
내려다보고 있었다. 잘하면 한시간후에 항모 함대와 접촉할수
있을것이다. 그는 만족한듯 미소를 지었다.
"3시방향 거리 9000야드에서 돌발음!"
소나담당이 소리쳤다. 플레밍 중령은 표정이 굳어졌다. 그는
소나담당에게 소리쳤다.
"소노부이인가?"
"액티브형 소노부이 입니다. 거리가 멀어 우리를
탐지하기 어려울겁니다"
플레밍 중령은 고함치듯 명령을 내렸다.
"진로는 2-9-0, 12노트로 증속하라! 강하각은 10도!"
부함장이 복창을 했고 항해사가 지시를 따랐다. 잠수함이 크게
선회함에따라 승무원들이 주위의 구조물들을 잡으며 군형을
잡았다. 이제 본격적인 게임이 시작되는 것이다.
"아무런 반응이 없습니다. 괜히 비싼 소노부이만 낭비한거
같은데"
포먼이 중얼거리자 퍼킨슨이 고개를 끄덕였다.
"헬기를 부르는게 낫겠어요"
퍼킨슨은 앞의 콘솔을 잡으며 머리를 부딪히지 않도록
조심하며 로이에게 인터폰으로 말했다. 로이는 호크아이와
교신을 해보았으나 가장 가까운 거리에 있는 헬기는 40마일이나
떨어져 있었다. 헬기가 최대 속도로 온다고 해도 20분은 넘게
걸리텐데 잠수함은 그사이 심해로 숨어버릴수도 있기 때문에
마냥 기다릴수도 없었다.
"다른 오리온은 남은 패시브 소노부이가 없답니까?"
"응, 지금 패시브 소노부이가 남은 녀석은 오키도에서
오고있어. 시간이 좀더 걸릴거야"
"이거야 원"
퍼킨슨은 혀를 차며 디스플레이를 주시했다. 몇초후 2번째
액티브 소나가 투하되었다.
"6시 방향, 거리 5천에 액티브 소너 출현!"
"발각된거 아닙니까?"
부함장이 걱정스런 표정으로 말했다.
"아직 발각된것은 아니야. 녀석들은 우리를 놀라게 하려고
하고 있어. 그냥 그대로 가!"
플레밍은 시가를 계속 물고 있었다. 소나 요원들은 잔뜩
긴장한채 액티브소너의 발신음을 듣고 있었다. 그는 라이터로
시가에 불을 붙여 연기를 깊이 빨아들이고는 계속 소너
디스플레이를 주시했다.
"아직은 아무도 우리를 발견하지 못했어"
그는 나직하게 중얼거렸다.
"5개까지 투하했습니다. 통제관이 뭐라고 하겠는데요?
소노부이를 낭비한다고"
"그래도 항모가 날아가는것보다야 낫지.."
퍼킨슨의 말에 로이는 빙긋 웃으며 기체를 급선회 시켰다.
무전이 찍찍 거리기 시작했다.
"여긴 시호크-8, 우리가 왔으니 걱정마라!"
"웃기구 있네. 지네들이 무슨 기병대라도 되는줄 아나?"
퍼킨슨이 입을 삐죽 거리자 부조종사인 루터가 피식 웃으며
뒤를 돌아보았다. 시호크는 디핑소너를 내렸다.
"4시 방향, 거리 4천에 돌발음!"
"뭔가?"
"헬기입니다. 디핑소너를내리고 있는것 같습니다"
"탐신모드는?"
"패시브 모드입니다"
플레밍은 시가를 한번 깊이 빨고는 디스플레이를 주시했다.
'이제 잠시후면 함대와 접촉을 할수 있을텐데'
머릿속에서 여러 생각이 오고 갔으나 확신이 서지 않았다.
과연 가토가 탐지당한 것일까? 아니면
"우리가 마지막으로 접촉한 소노부이와 거리가 얼마인가?"
"9마일입니다"
"음좋아, 8노트로 감속! 심도는 유지하고 진로를 3-5-5로
유지하라"
"옛"
플레밍은 아직은 그들이 탐지당하지 않았다고 믿기로 했다.
"이제 마지막인데요?"
"마저 투하해!"
로이가 선회를 끝내자 포먼은 마지막 소노부이를 투하했다.
포먼은 기존의 투하 패턴을 버리고 완전히 느낌에 의존하기로
했다. 그리고 그 방법은 잠시후 행운을 가져다 주었다.
갑자기 선체를 두드리는 소음에 모두들 놀라서 천정을
쳐다보았다.
"3시방향, 거리 900야드에 액티브 소너 출현!"
"뭐야?"
'그럼 탐지당했다는 말인가'
플레밍은 당황해서 물고있던 시가를 떨어뜨렸다. 그러나
재빨리 냉정을 회복하고 명령을 내렸다.
"14노트로 증속, 진로는 2-3-0!"
복창과 함께 잠수함이 가속선회를 했다.
"잡혔습니다!"
포먼의 희열에 찬 음성이 좁은 공간을 울렸다. 바이킹은
급선회를 하면서 진로를 정확하게 잡았다.
MAD확인을 위해 고도를 300피트로 낮추었다. 두번 패스를 하자
정확한 잠수함의 영상이 모니터에 나타났다. 길쭉한 소시지
형상 포먼은 다시한번 이구역에서 아군 잠수함이
없다는것을 확인하고는 연막탄을 투하했다. 푸른 바다
가운데서 하얀연기가 뭉게 뭉게 피어올랐다.
세번째 패스에서 포먼은 어뢰를 준비했다. 훈련용의
MK-46경어뢰가 양쪽 주익의 파일런에 장착되어 있었다.
"초기 수색심도는 500피트!"
어뢰의 컴퓨터에 데이터입력이 끝나자 포먼은 나직하게
외쳤다.
"가서 그녀석 엉덩이를 물어줘라!"
한발의 어뢰가 낙하산을 타고 연막탄 근처로 떨어졌다.
"5시 방향에 어뢰 출현!"
"거리는?"
"2000야드입니다"
"위장물 방출하고 진로 2-8-5! 16노트로 증속!"
잠수함의 후미에서 위장물이 방출되었다. 그것은 잠수함의
캐비테이션 소음과 유사한 소리를 내며 잠수함에서
멀어져갔다. 그러나 너무 가까왔다. 어뢰는 잠시후 바로
액티브 모드로 바뀌었다. 핑핑하는 날카로운 탐신음이 선체를
강타하자 모두의 얼굴이 굳어졌다.
잠시후 항모 인디펜던스의 대잠작전본부는 환호성이 가득했다.
하나 남은 퍼밋급을 잡았으니 이제 남은것은 한국해군의 209형
잠수함 1척밖에 남지않았다. 루퍼트 중령은 만족한듯 고개를
끄덕이고는 마지막 한척 남은 209형잠수함 수색에 총력을
기울이도록 지시했다. 209형 잠수함은 어디있을까? 전방에
나가있는 3척의 스터전급 잠수함에서는 아직 접촉했다는
보고가 없다.
"일단 바이킹-2를 불러들이고 대기중인 바이킹을 띄워!"
명령을 내리고는 머그잔에 가득 든 커피를 마셨다. 너무 많이
마시면 해롭다지만 그는 그런 말에는 개의치 않았다.
비록 일본해가 대잠작전을 펼치기에 복잡하긴 해도 그만큼 더
스릴이 있었다. 루퍼트는 함대 전방에 수괴덩어리들이 접근하고
있다는 사실을 알고는 인상을 찡그리며 헬기를 수괴지대로 이동
시켰다.
이 근처는 수온이 불안정할 뿐만 아니라 해류까지 예측할수
없을 정도로 시시각각 변해서 대잠전에 있어서는 최악이었다.
3대의 헬기가 수괴근처를 흩기 시작했다.
조금전에 올리버 해저드 페리급 한척이 다가오는 2개의 수괴
덩어리를 발견하고는 보고해왔다. 크기가 2킬로미터가 넘는 큰
녀석이었다. 잠수함이 숨기에는 충분한 크기지만 루퍼트는 그
수많은 소노부이의 그물을 뚫고 209형이 잠수상태로 항모에
접근하기는 불가능하다고 생각했다. 209형의 배터리로는
도저히 그런 일을 벌일수가 없는 것이다. 아직 한국해군이
잠수함용 AIP를 도입했다는 이야기는 들은적이 없다.
이천함은 수괴 덩어리 아래에 붙어 있었다. 속도는 3노트,
이제 배터리는 18%가 남았을 뿐이다. 소너요원들의 이마가
축축해지기 시작했다. 사방에서 대잠함의 선체 소나에서
나오는 액티브 소나음과 스크류 소리가 들려왔다. 수괴로
인해서 정확한 방향과 거리를 측정할수 없었지만 적어도 3척
이상의 수상함이 그들의 수괴 근처를 얼쩡거리고 있었다.
다행히 이천함의 외부를 둘러사고 있는 러시아제 고무타일이
지금까지 기대이상의 활약을 해서 여기까지 왔지만 앞으로
몇분 사이에 어떤 일이 벌어질지는
부함장은 태연한 박대위를 감탄과 불안이 뒤섞인 표정으로
바라보았다. 박대위는 여전히 모자를 꾹 눌러쓴채로 의자에
몸을 파묻은채 전방의 투명패널을 주시하고 있었다.
모두들 침만 꿀떡 꿀떡 삼킬 뿐이었다.
그들은 인디펜던스 항모를 주축으로한 미국의 기동함대의
한가운데에 들어와 있었다.
수중에 있던 688급 개량형 잠수함인 시카고와 루이스빌은 각각
항모의 전방 15km와 후방 15km의 수중에 있었다. 전방에 있던
시카고의 함장 터너 중령은 소너 디스플레이를 허옇게 가리는
수괴덩어리를 짜증난다는 표정으로 바라보았다. 이녀석은
액티브 소너의 탐신음까지 튕겨버려서 종종 적의 잠수함으로
오인되기도 하는 귀찮은 녀석이다. 그는 소너 담당인
플린트에게 짜증난다는 표정으로 물었다.
"저녀석을 지우는 방법이 없을까?"
"하하하 핵폭탄으로 해저를 평평하게 만들면 되잖아요"
플린트는 웃으며 대답했다. 수괴덩어리는 시카고가 버티고
있는 지점에서 불과 수백야드 떨어진 지점을 지나갔다.
로이는 바이킹에서 내려 캣워크에서 바다를 내려다보고
있었다. 옆에서 쉬고 있던 갑판요원이 따뜻한 커피를
건네주었다. 한대의 바이킹이 함상을 박차고 날아가는 모습을
보며 그는 커피를 마시기 시작했다. 멀리서 훈련을 마치고
돌아온 톰캣 2대가 착함을 위해 함대상공을 선회하고 있었다.
"거리는?"
지금까지 계속 침묵을 지키던 박대위가 돌연 빠른말투로
물었다. 소너반장인 정중사는 반사적으로 대답했다.
"인디펜던스와의 거리는 6천야드 입니다. 30노트 이상으로
달려오고 있기 때문에 시간이 훨씬 단축될겁니다"
인디펜던스의 거대한 스크류가 돌아가는 소리가 점점
가까워지고 있었다. 이제 이천함은 수괴덩어리에서 벗어나
4노트의 속도로 항모의 전방으로 접근하고 있었다. 박대위는
나직하게 중얼거리며 모자 챙이를 푹 눌렀다.
"이제 거의 다왔군"
모두들 이런일은 처음이라 심장이 두근대고 있었다. 너무
흥분한 나머지 말을 못하고 있는 것이다. 부함장만이
정상적이었다.
"현재 배터리 충전량은 17%입니다"
거리는 2500야드로 줄었다. 순간 박대위가 자리를 박차고
일어나 모자를 내팽개치며 외쳤다.
"상승각 20도로 전속항주! 남은 배터리 완전히 다 써버려!"
순식간에 이천함의 독일제 5000마력 전동기가 최대 속도로
회전하기 시작했다. 속도는 단숨에 10노트를 돌파했다.
그리고 동시에 16%를 가리키고 있던 배터리 용량계가 눈에
띄게 떨어지고 있었다. 통제실에 있는 모든이의 시선이
속도계에 집중되었다. 속도계는 14노트를 넘고 있었다.
승무원들은 함의 실내 구조물들을 붙잡고는 자세를 잡았다.
인디펜던스의 후미를 따라오던 개량형 688급 잠수함 루이스빌의
소너요원이 비명을 질렀다. 소나 디스플레이를 보던
루이스빌의 함장인 키건 중령의 얼굴이 노랗게 변했다.
인디펜던스의 좌측 후방을 천천히 따라오던 올리버 해저드
페리급 프리게이트인 태치의 대잠요원들도 마찬가지였다.
모두들 '오 맙소사'를 연발했다.
갑판요원들과함께 커피를 마시던 로이는 눈앞 1500야드 전방의
수면에서 무언가 솟구치는것을 보고는 깜짝 놀랐다.
잠수함이었다. 함수가 둥근 688급이 아닌 뭉툭한 잠수함
사진으로 수차례 보아온 독일제 209형 잠수함이었다. 세상에..
항모에서 불과 1500야드 거리에서 적의 잠수함이라니
잠수함은 함수를 완전히 수면위로 노출시켰다가 떨어지면서
거대한 고래처럼 엄청난 물보라를 일으켰다.
로이는 마시고 있던 커피를 바다에 던져버렸다.
아일랜드속의 대잠작전센터에 있던 대잠통제관인 루퍼트 중령은
모자를 바닥에 팽개치고는 '빌어먹을..'을 연발했다.
수면으로나온 이천함은 항모 인디펜던스에 광신호를 보냈다.
아일랜드에서 일련의 사태를 어이없다는 표정으로 바라보고 있던
함장 킨케이드 대령과 7함대 사령관 노먼 제독은 신호사관에게
물었다.
"무어라고 하는가?"
신호사관은 쭈삣쭈삣하는 표정으로 함장과 사령관을 보더니
입을 열었다.
"한국에 오신것을 환영합니다라고 하고 있습니다"
읽어주셔서 감사합니다. ^.^
PS: 아직은 습작이라 미숙한데가 많을 것입니다. 다음편에는
한국해군의 비밀병기인 핵추진 공격용 잠수함인 하백이
등장합니다. 기대해 주십시오. ^^;
읽어주셔서 감사합니다.
의  K-1A1 울랄라 울랄라 ^_^
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈:원래 이글은 천리안 시뮬동에 올리기 위해서 만든
글입니다. 하이텔 버전으로 개조(?)하는 바람에 한 개의
파일이 2개로 나누어져 스토리 전개가 조금 어색할지도
모르니 부디 이해해 주십시오.
즐겁게 읽어주시기 바랍니다. ^.^
1부. 제2차 남북전쟁
제1장. 프로젝트 K4000(1-3)
훈련을끝내고 1함대 모기지에 입항한 이천함은 천천히 부두에
다 가섰다. 잠수함이 항구에 기항하는 모습은 일반 선박이나
다를바 없다. 그대신 커다란 발전기 한 대가 잠수함의
배터리를 충전 시키고 또 함 내부에 필요한 전원을 공급하는
모습이 조금 다르다면 다른모습일까? 정박이 끝나자 박대위를
선두로 이천함의 승무원들이 차례로 내 렸다. 그들에게는
24시간의  자유시간이 주어졌다. 승무원들은 오늘밤을
어떡하면 더 멋있게 보낼수 있을까 고민을 잔뜩 하고 있는
듯 했다.
그들이 부두에서 걸어나오고 있는데 한 대의 슈퍼살롱이
그들의 앞에 다가와섰다. 모두의 시선이 집중되었다.
'부두에 까지 차를 몰고 들어오다니 간댕이가 얼마나
부은놈이야' 하는 시선으로 그러나 그다음순간 그들의
몸은 갑자기 부동자세를 취 했다. 슈퍼살롱에는 별이 3개나
붙어있었다. 맙소사! 해군 작전 사령관의 관용차였다.
부함장인 서중위가 큰 목소리로 구령을 했다.
"일동 차렸"
카키색 군복을 입은 그리 크지않은 키의 제독이 차에서 내려섰
다.
포켓에는 선글라스가 꽂혀 있었다. 박대위는 제독이 완전히
차에서 내려서서 그들을 향하자 경례를 했다.
"필승!"
제독은 머리카락이 조금씩 은발로 변해가고 있었다. 구릿빛
얼굴이 미소를 지었다. 바로 해군 작전사령관 안병태 제독이었다.
"필승, 자네가 이천함의 함장인가"
제독은 경례를 받고 나서는 잠수함과 박대위를 번갈아 보더니
질문을 했다.
"예, 이천함 함장 대위 박동욱입니다"
"하하하 인디펜던스를 날려버린 친구가 바로 자네였구만!
반갑네, 자네를 만나려고 진해에서 여기까지 날아왔어"
안제독은 물에 반사되는 햇빛이 눈이부신듯 눈을 작게 뜨고는
웃으며 악수를 청했다.
"감사합니다"
"그래 어디가는 길인가?"
"24시간동안 휴식이 주어져서 승무원들과 함께 술이나 한잔
하려고 시내에 나가는 길입니다"
"안돼!"
"예?"
"자네들은 오늘 이 작전사령관이 책임지겠다. 날 따라와!"
부함장인 서중위가 승무원들을 돌아보며 큰소리로 말했다.
"오늘 밤은 작전사령관님이 책임지시겠단다"
"와!!!!!"
30명의 승무원들이 일제히 함성을 질렀다.
"나를 따라오게, 내가 좋은데를 알고있어!"
안제독은 다짜고짜 앞서가기 시작했다. 작전사령관의 부관이
당황한듯 사령관에게 말했다.
"사령관님 차를"
안제독은 뒤를 돌아보지도 않고 걸어가며 외쳤다.
"난 걸어갈거야. 자네도 따라오게"
박대위를 비롯한 이천함의 승무원들이 우루루 사령관 주위로
모여 들었다. 그들은 해군가를 부르며 동네 패거리마냥 부두에서
함대 사령부 정문으로 통하는 4차선 대로 한가운데를 거의
점령하다시피 하며 걸어가기 시작했다.
뒤늦게 연락을 받고 기지밖에서 돌아온 1함대 사령관이 그들의
뒤를 따라 달려가며 외쳤다.
"선배님"
"아이구골이야"
박대위는 머리를 흔들며 일어났다. 어젯밤 필름이 끊길때까지
퍼마시고 난 이후의 사건에 대해서는 도통 기억이 나지않았다.
그는 한참동안 머리와 목을 주무르다가 문득 주위를
둘러보았다.
"엉? 여기가 어디야?"
작은 방안이었다. 그는 지끈거리는 머리를 흔들며 '아이구'를
연발했다. 벽에는 태권도 도복이 걸려 있었고 책상위에는
책이 가지런히 꽃혀있었는데 제목이 대부분 공학계통이었다.
'엉?, 열역학, 유체역학, 재료공학개론이거 완전히
자 돌림이네'
박대위는 문득 책상 구석에 세워진 사진을 쳐다보았다.
가족사진인것 같았다. 젊은 여자 하나가 활짝 미소를 지으며
앉아있고 그 양쪽에 중년부부가 서있는 사진이었다. 아마
부부의 딸인 모양이다. 그는 사진속의 젊은 여자를 보더니
히죽 웃었다.
"햐고것 참 예쁘게도 생겼네예쁘!!!"
그는 어느 한 순간 술이 확 깨었다. 웃고있는 여자의 뒤에
서있는 중년남자의 어께에 붙어있는 왕별 두개!!
자세히 보니 틀림없는 1함대 사령관 김풍석 제독이다.
그렇다면 어제 술에 취해서 들어와 정신없이 곯아 떨어진
이 집이 1함대 사령관인 김제독의 집이란 말인가! 박대위는
정신이 번쩍 들어 '아이구'를 아까보다 더 많이 중얼거리며
군복을 찾았다. 군복이 보이지 않았다. 그는 당황하기
시작했다. 문을 살짝 열고 고개를 내밀어 보니 거실에는
아무도 없다. 그는 안도의 한숨을 쉬고는 천천히 고양이
걸음으로 이방 저방을 둘러보기 시작했다. 목욕실에
들어갔을때야 비로소 대위 계급장이 붙어있는 그의 군복을
발견했다. 알콜냄새가 지독하게 배어있었다.
"제기랄, 술로 목욕을 했었구나"
그는 얼굴을 찡그리며 주섬 주섬 옷을 챙겨입었다. 양말을
찾다가 작은 유리장속에 잘 개어진 양말을 집어들었다.
"에라 모르겠다. 내양말이 이집 어디에 있겠지"
그는 양말을 신고나서 머리를 빗은후 다시 고양이 걸음으로
현관으로 나왔다. 구두를 신고 문을 여는데 누가 앞에
서있었다. 그는 당황해서 물었다.
"누! 누구야?"
"꺅! 누구예요?"
당황한 박대위의 음성에 뒤이어 찢어지는듯한 하이소프라노의
젊은 여자의 목소리가 들렸다. 갑작스런 고음에 놀란 박대위는
허둥지둥 문을 열고는 밖으로 나가 '미안합니다'를 연발하다가
주춤주춤 집앞으로 나있는 길을 향해 걸어갔다. 여자는 계단을
내려가는 그를 뒤에서 확 떠밀며 이번에는 더높은 소리로
고함을 질렀다. 그는 보기좋게 마당에 나동그라지고 말았다.
"도둑! 도둑이야! 경비병! 경비병! 도둑이야!"
"아이구허리야"
"꼼짝마라! 움직이면 쏜다"
"으헉!"
상황은 한순간에 변했다. 여자의 고함에 덩치가 엄청 큰
해병대원들이 K-2소총을 들고 우루루 달려나왔고 선두에서
달려오던 해병대 대위가 45구경 콜트를 손에쥔채 그를 향해
여차하면 쏠 기세로 노려보고 있었다. 박대위는 너무나도 놀란
나머지 '어어어 이게 아닌데'를 머릿속에서 연발했으나 입이
떨어지지 않았다. 그는 주위를 향해 웃어보이려 했으나 주위의
사람들이 모두 총을 겨누며 험상궂은 표정으로 그를 노려보고
있어서 웃을수가 없었다. 결과적으로 애매한 표정으로 주위를
둘러보고 있는데 눈앞의 시커먼 해병대 대위는 갈아마시겠다는듯
험상궂은 표정으로 그를 노려보며 45구경 권총의 방아쇠에
손가락을 걸고 있었고 마치 고릴라같은 덩치를 가진 해병대원들
은
K-2소총을 그에게 겨누고 있었다.
다른쪽으로 고개를 돌리자 그 찢어지는 목소리의 주인공이 마치
벌레를 보듯이 혐오감이 가득한 눈으로 계단위에서 자기를
내려다보고 있었다.
"하하하하..그래 그랬단 말이지? 하하하하.."
1함대 사령관인 김제독은 크게 웃었다. 그의 부인인 이혜숙도
얼굴이 빨개지도록 웃었다. 박대위는 얼굴이 시뻘개진채
고개를 푹 숙이고 있었고 하이 소프라노의 목소리를 가진 그
여자는 웃으며 그 상황을 설명하고 있었다.
아까 그토록 험상궂게 그를 노려보던 해병대 대위도 목소리를
죽여 킬킬대고 있었다.
"하하하하..원 녀석두그래 박대위가 몹시 놀랐겠구만"
김제독은 웃으며 얼굴이 시뻘개진 박대위를 보고 말했다.
"예, 상당히 당황했습니다"
"하하하하다 내불찰이야, 자네가 늦게 일어날줄 알고 우리
부부는 교회에 갔었거든 근데 화영이 이녀석! 온다는
말도없이 이렇게 불쑥 나타나서 아빠의 귀한 손님을 당황하게
하다니 박대위한테 사과해라!"
김제독의 딸은 서울에서 대학을 다니고 있었다. 기숙사에서
생활하기 때문에 관사에는 한달에 한번 정도 오는 형편이었다.
"아빤 그게 어디 제잘못이예요? 그땐 누가봐도 도둑으로
오해를 할만한 상황이었다구요. 안그래요 오빠?"
그 하이소프라노의 주인공은 이름이 '화영'인 모양이다.
그녀는 뒤에 서있는 해병대 대위를 쳐다보며 동의를 구했다.
나중에야 알았지만 이 무식하게 생긴 해병대 대위는 김제독의
조카였다.
"그래도이녀석아! 아빠가 아끼는 청년장교를 도둑으로 몰아
영창에 몇시간 씩이나 집어넣다니당장 사과해!"
김제독은 인상을 쓰며 딸을 윽박질렀다. 뒤에 서있던 해병대
대위도 굵직한 목소리로 말했다.
"내가 봐도 좀 그런것 같구나. 나야 뭐 니가 하도 도둑이라고
고래고래 고함을 치니 분위기에 휩쓸린 거지만킥킥"
해병대 대위는 말을 채 끝맺지 못하고 웃음을 터뜨리고
말았다. 인상을 쓰던 김제독도, 딸을 나무라려고 마음을
먹고있던 이혜숙 여사도, 모두 웃고 말았다.
"미안해요"
그런말을 하면서도 화영은 미안한 표정이 아닌 마치 하기싫은
짓을 강요당하는 것같은 떨뜨름한 표정이었다.
"아닙니다제가 행동을 잘못했으니당연하죠. 근데
영창은 좀 심했어요"
"여자가 사과를 했으면 척 받아줘야지, 꼭 그렇게 물고
늘어져야 속이 시원해요?"
화영의 태도는 당당했다.
"허허 이것참, 사과를 하는건지, 위협을 하는건지"
박대위는 어이가 없다는 표정으로 화영을 쳐다보았다. 장교가
졸지에 도둑으로 몰려 영창에 3시간씩이나 감금되어
있었다는것은 결코 유쾌한 기억은 아니다.
"흥, 마음대로 해석하세요"
화영은 새침해지며 등을 돌렸다. 박대위도 여자와
말싸움하는게 싫어서 더이상 군소리를 하지 않기로 했다.
"아아아..알았어요, 내가 사과를 받아 주겠습니다"
'이거 원 내가 사과를 받는거야, 하는거야'
박대위는 내심 혀를 차며 떨뜨름한 표정을 지었다. 자기를
힐끗 쳐다보는 새침한 화영을 보자 그냥 당하고만 있을수는
없다는 생각이 들었다.
"대신! 그냥은 안되겠습니다"
"뭐라구요? 도대체 뭘 원하세요?"
화영은 짜증이 나는듯 그를 째려보며 물었다. 박대위는
순간적으로 머릿속에서 무언가 번쩍하는것을 느꼈다.
"사령관님이 나오시다니필승"
화영의 뒤쪽을 향해 경례를 척 붙이자 화영이 놀라서 뒤를
돌아보았다.
"아빠가?"
순간 박대위가 화영을 와락 껴안으며 기습적으로 입술에
키스를 날렸다. 화영의 눈이 똥그래지더니 눈꼬리가 위로 확
치켜올라갔다. 다음순간
"뻑!"
"아이쿠! 다리야!"
박대위는 정강이를 움켜쥐며 펄쩍 뛰었다. 화영은 길길이
날뛰며 박대위를 걷어차려고 달려들었고 박대위는 이천함으로
도망가면서 후회했다.
'아이구 아파라아까 방에 걸려있던 태권도 도복을 생각
했어야 했는데'
간신히 이천함으로 도망온 박대위는 웃으며 화영에게
손을흔들었다. 화영은 부두를 떠나가는 이천함을 향해서
주먹질을 하며 특유의 하이 소프라노 음성을 뽐냈다.
"이자식 한번 걸리기만 해봐!"
"으이그저게 여자야?"
사령탑위에 올라와있던 부함장 서중위가 고개를 절래절래
흔들며 작게 중얼거렸다. 그러나 박대위는 무언가 기분이 좋은
모양이다. 연신 흐뭇한 표정이다.
'고것참입술의 감촉 하나는 확실히으흐흐'
박대위는 입맛을 다시며 음흉한 미소를 지었다. 그는 몸을
돌려 잠수함 안으로 들어가려했다. 순간 정강이에서 강한
통증이 느껴졌다. 박대위의 인상이 찌그러졌다.
"으윽! 근데 저 장미는 가시가 너무 위험하군. 아이구 아파라"
이틀후 진해로 돌아온 박대위는 바로 안제독의 호출을 받았다.
사령관이 보내준 지프를 타고 작전사령부로 들어온 그는
사령부 건물 현관에 서있는 잠수함 전대장 강형덕 대령을
발견했다.
"필승"
"필승, 사령관님이 기다린다. 어서 가자"
"예"
해군 작전 사령부는 2층 건물이었다. 현관에는 험상궂은
표정의 해병대원 2명이 경비를 서고 있었다. 그는 해병대원을
보자 1함대 사령부에서 생겼던 일이 생각나서 얼굴이
화끈했다.
사령관실은 2층에 있었다. 안제독은 박대위가 들어오자 반갑게
맞아들였다.
"필승! 대위 박동욱, 부름을 받고 왔습니다"
"그래 어서와, 이리 앉도록"
"감사합니다"
강대령과 박대위는 흡사 형제처럼 보였다. 전혀 닮은 구석이
없는데도 두사람 한테서 풍기는 분위기는 비숫했다. 안제독은
웃으며 두사람을 바라보다가 입을 열었다.
"자네 덕분에 내가 어께에 힘이 팍팍 들어가는구만..하하하..
어제 7함대 사령관인 노먼제독을 만났는데..완전히 풀이 팍
죽어있었어..하하하하"
안제독은 호탕하게 웃으며 박대위를 쳐다보았다.
"감사합니다"
"아니.. 감사해야할 사람은 오히려 나야 나. 아까 참모총장께서
전화를 주셨던데, 자네의 이번 일로 대통령께서 해군에 상당히
호감을 느끼신다는구만. 모두 자네 덕분이야. 해군예산은 그리
걱정하지 말라고 하셨다는군하하하"
"그것 참 잘된 일입니다"
강대령은 웃으며 동의했다. 박대위는 얼떨떨한 느낌이 들었다.
그들은 박대위로부터 인디펜던스 사건에대해서 자세히
설명을 들으며 때로는 감탄하고 때로는 박장대소하기도 했다.
약 한시간동안 이야기를 하고난뒤 안제독은 표정을 굳히고는
박대위에게 물었다.
"자네 말이야 잠수함을 바꿔타볼 생각 없나?"
"예?"
"새로 잠수함 한척이 건조되었는데 말이야자네가 테스트를
해보았으면 하는데"
"?"
박대위는 이해를 못하겠다는듯 안제독과 강대령을 번갈아가며
쳐다보았다. 새로 건조된 잠수함이래야 이미 실전배치된
장보고, 이천, 최무선 3척 밖에 없었고 올해 5월에 건조된
박위함은 현재 이미 강원호대위의 팀이 테스트를 진행중이었다.
그리고 이종무함은 아직 도크를 빠져나오지도 못한 상태였다.
그런데 새로운 잠수함의 테스트라니?
안제독은 이해를 못하겠다는 표정의 박대위를 보고서는
강대령에게 물었다.
"아직 이야기를 해주지 않았나?"
"예, 아직 아무런 이야기를 하지 않았습니다"
강대령은 나직하게 대답했다.
"그럼 직접 보여주는게 낫겠군 그장소로 가도록 하지"
"예"
박대위는 어리둥절했으나 내색하지않고 그들을 따라나섰다.
읽어주셔서 감사합니다. ^.^
* * * * * * * * 의 K-1A1 울랄라! 울랄라!
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈:원래 이글은 천리안 시뮬동에 올리기 위해서 만든
글입니다. 하이텔 버전으로 개조(?)하는 바람에 한 개의
파일이 2개로 나누어져 스토리 전개가 조금 어색할지도
모르니 부디 이해해 주십시오.
즐겁게 읽어주시기 바랍니다. ^.^
1부. 제2차 남북전쟁
제1장. 프로젝트 K4000(1-3)
진해는 천혜의 조건을 갖춘 군항이었다. 육지쪽은 험준한
산들로 병풍처럼 둘러싸여 있어서 지상병력의 침투가 용이하지
않으며 제대로 들어갈 길이라고는 바다쪽 뿐인데 이 바다 역시
작은 섬들로 미로처럼 가려져있어 침략자에게는 대단히 불리한
지형이었다. 일본은 이런 지리적 잇점을 살려 진해를 군항으로
개발했었다. 특히 태평양전쟁 말기에는 진해만의 이곳 저곳에
미군의 폭격을 피하기 위해 산을 파고 부두를 만들었으며 아직
그 흔적이 많이 남아 있었다.
장보고급 잠수함들 역시 그당시의 시설들을 확대 개수하여
이용하고 있었다.
그들이 탄 지프는 산속으로 달려가고 있었다. 운전병은 없고
강대령이 직접 운전하고 있었다. 그들이 가는 방향은 박대위가
탄약고가 있는 것으로 알고있는 방향이었다. 지프는 15분간
달린후 탄약고의 푯말이 적힌 철책앞에 멈추었다. 아무도
없는것 같았으나 해병대원 한명이 불쑥 옆에 나타났다.
박대위는 놀랐다.
'이녀석이 어디에 숨어있었지?'
해병대원을 볼때마다 박대위는 1함대 사령부가 생각났고 또
김화영이 생각났다. 완전 무장한 상태의 해병대원은 간단한
확인을 하고는 그들을 안으로 들여보냈다. 두께 10센티의
강철문이 조용하게 열렸고 지프는 안으로 들어가 멈추었다.
강대령은 지프의 시동을 끄고는 안제독의 뒤를 따라 희미하게
나트륨등이 켜진 탄약고의 복도를 따라 안으로 들어갔다.
박대위도 그들을 따라 걸었다.
거의 10분 가까이 걸었을까? '지하공간이 이렇게 넓었나?'하고
생각을 하고 있는데 갑자기 주위에 몇명의 군인이 나타났다.
나트륨등에 비치는 모습을 보니 이들은 육군이었다. 호랑이
표식을 가슴에 붙인 병사 2명과 중위 한명이 그들을 검문했다.
안제독을 알아본 육군 중위는 경례를 했다. 그러나 통과시
암호를 확인하는것을 잊지 않았다.
잠시후 그들의 앞을 가리고 있던 벽이 스르르 열렸다. 그리고
그곳으로부터 빛이 쏟아져 들어왔다. 거대한 지하공간의
천정에는 수백개의 전등이 대낮처럼 불을 밝히고 있었다.
그들은 어둠속에서 빛의 공간으로 발을 디뎠다.
"!"
엄청나다고 밖에는 달리 표현할 단어가 생각나지 않았다.
그들이 서있는 위치에서 천정까지 높이는 약 10미터, 바닥은
역시 10미터 아래에 있었다. 바닥의 한가운데에는 거대한
도크가 만들어져 있었고 그 도크 가운데는 시커먼거대한
잠수함이 덩그러니 놓여있었다. 잠수함에는 수십명의 인원들이
달라붙어 마무리 작업을 하고 있었다. 박대위는 수면위에 드러난
잠수함의 길이가 적어도 80미터는 되리라고 생각했다.안제독이
눈짓을 하자 강대령이 그를 데리고 계단을 통해서 아래로
내려갔다. 박대위는 잠수함에서 눈을 뗄수가 없었다.
그들은 천천히 잠수함에게 다가갔다. 강대령은 박대위의
뒤에서 나직하게 말했다.
"길이 85미터, 수중 배수량 5800톤, 원자로 출력 6만
마력죽음의 예술품이지"
"6만마력의원자로라 했습니까?"
박대위는 믿기지 않는다는듯 강대령을 돌아보며 물었다.
"그래"
"세상에원자로라니그것도 6만마력7천톤자리 688급이
3만5천마력인데"
"선체는 티타늄 덩어리야"
"티타늄 선체에6만 마력 원자로"
박대위는 황홀한듯잠수함을 한참 바라보았다.
"죽음의 예술품또한 내 청춘을 바친 대상이기도 하지"
강대령은 쓸쓸히 중얼거렸다.
그는 박정희 대통령 시절부터 해군내에 비밀리에 조직된
잠수함 건조팀의 창설 멤버였다.
70년대 말 강력하게 추진되던 잠수함 건조계획은 박정희의
죽음과 함께 흐지부지되었고 80년대초 신군부가 들어서면서
멤버들은 모두 뿔뿔히 흩어졌다. 그역시 해군사관학교에서
선박공학 교관으로 일했다. 그러던 것이 83년 11월 대통령의
비밀명령으로 다시 건조팀이 구성되었다. 80년대에 해군내의
잠수함 건조팀을 해체시킨것은 대통령의 명령이었으나 다시
살린것 역시 대통령의 명령이었다. 미얀마에서 각료 30여명을
일시에 잃어버린 국가원수의 복수심이 이 프로젝트를
살린것이다.
그때부터 잠수함 건조팀은 10년의 세월을 밤낮 구분없이
보냈다. 정보수집, 모형제작, 컴퓨터 시뮬레이션,
컴퓨터 시뮬레이션을 위해서는 슈퍼 컴퓨터가 필요했으나
국방부가 주체가된 슈퍼 컴퓨터 도입계획은 미국의 의심을 살
우려가 있었다. 그래서 국내의 자동차 회사의 기술연구소가 중간
에
나서서 미국의 크레이-2를 80년대 후반에 도입했고, 이후 이
자동차 연구소에 잠수함 건조팀의 요원들이 상주하면서
건조작업은 가속도가 붙었다. 특수설계한 스크류를 해군의
프리게이트에 설치하여 직접 잠수정을 타고 그 소음을 측정해
보기도 했으며별 희안한 미친짓을 다해보았다. 아내와
아이들은 가정에 무관심한 그에게서 떠나버렸고 그것을 잊기
위해서라도 그는 더욱 그 작업에 몰두했다.
원자로 연구팀역시 피나는 노력을 하기는 비숫했다. 프로젝트
책임자인 강대욱박사는 미국의 웨스팅 하우스사에서 잠수함용
원자로 설계팀에 팀장으로 일한적이 있었다. 그런 그를
데려오는데는 엄청난 노력이 필요했다.
4년에 걸친 끈질긴 노력으로 강박사는 한국 원자력 연구소의
선임 연구원으로 귀국했으며 겉으로는 한국형 경수로 설계팀의
책임자로 행세했으나 사실 잠수함용 소형 원자로 개발팀의
지휘자였다. 당시 국내의 원자로 설계분야는 거의
백지상태였다. 강박사는 대학원생들을 데리고 강틀러라는
별명을 얻을 정도로 혹독한 교육을 시켰다. 그러나 마지막
단계에서 브레이크가 걸렸었다. 원자로의 90%가 완성된
상태에서 돌발적으로 발생한 문제를 해결하기위해 강박사는
3번이나 과로로 입원할 정도로 매달렸으나 계속 벽에
부딪혔다. 결국 그 문제는 프랑스의 알스톰사의 도움으로
해결되었고 알스톰은 그 기술제공을 댓가로 TGV를 한국에
판매하는데 성공했다.
이렇게 3개의 정권을 거치면서 연구원들의 피를 말리는
노력으로 탄생한 거국적인 프로젝트의 결과가 바로 눈앞의
잠수함이었다. K-4000 프로젝트는 원래 4000톤급 핵잠수함을
목표로 했으나 중간에 설계가 변경되어 6000톤에 육박하는
대형잠수함이 되고 말았으나 그 성능은 세계 최고 수준이었다.
"어떻게 미국의 이목을 속이고이런 놈을 만들수가
있었습니까?"
박대위는 믿어지지 않는다는듯 강대령에게 물었다. 그들의
뒤에 서있던 안제독이 다가오며 말했다.
"자넨우리나라를 너무 얕보는것 같구만필요하면 다
해내게 되어있어..필요하면"
"그래도 그렇지"
박대위는 핵잠수함의 건조에 최소한 8억달러 이상이 들며,
이런 티타늄 선체를가진 잠수함은 훨씬 더 비쌀것인데 그
엄청난 비용(1조 이상의 비용)을 어디서 충당했을까?하고
자문해 보았다.
"아직 이름을 짓지는 않았어대통령각하도 이 잠수함에 대해
공식적으로는 아무것도 모르는 것이라 이름을 지어줄수도
없다네 자네가 한번 이름을 지어보게"
안제독은 감회가 서린 눈으로 잠수함을 바라보았다.
안제독역시 강대령의 피나는 노력을 잘알고 있었다. 사관학교
기수가 1기밖에 차이나지 않는 두사람이 한명은 대령, 한명은
참모총장을 눈앞에 두고있는 3성장군이라면 대충 알만하지않은
가?
더구나 강대령은 해사 졸업시 차석을 했던 우수한 재원이었다.
""
"어떤 이름이 좋겠나?"
"하백,고구려 시조 고주몽의 외할아버지인 수신 하백의
이름이 좋겠습니다"
"하백할수없지, 숫자나 메우려고 도입한 209형 잠수함이
장보고라는 이름을 가져가 버렸으니, 하백이라괜찮은데.."
안제독은 만족스러운듯 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
거대한 지하공간에 잠들고 있는 원자력 잠수함 하백.
황홀한듯 잠수함을 계속 바라보고있는 박대위를 강대령과
안제독은 흐뭇한 눈빛으로 바라보았다.
잠수함의 사령탑의 측면형상은 서방제 잠수함과는 달리 물방울
형태였다. 마치 러시아의 핵잠수함처럼
서너명의 해군 장교가 해치를 열고 나와서 무언가에 대해서
토론하고 있었다.
"소개해줄 사람들이 있네"
강대령은 박대위를 이끌고 잠수함의 위에 올랐다. 약간 각이진
장보고급의 선체와는 달리 이 잠수함의 선체는 완벽한
원통형이었다.
"미끄러지지 않도록 조심하게, 이놈의 고무타일이 생각보다
미끄러워"
잠수함의 선체는 검은 고무타일로 뒤덮여 있었다. 그는
고무타일이 별로 낮설지 않았다. 그의 이천함 역시 이런
고무타일을 달고 있었기 때문이다.
그들이 사령탑까지 가서야 토론을 하던 장교들은 그들이 온
것을 눈치챘다.
"필승"
"필승"
경례를 주고 받은 그들은 강대령의 소개에 따라 인사를 주고
받았다.
"이 사람은 얼마전에 인디펜던스를 날려버린 그 사나이다.
모두들 그이야기 잘알지? 박동욱대위다"
"필승, 중위 조운학입니다"
"중위 표도기입니다"
"중위 정선기입니다"
"대위 박동욱이다"
"내가 자세히 소개를 하지 조운학 중위와 표도기 중위는
원자로분야에 전문가야. 조운학중위는 박사학위 소지자고,
표중위는 현재 박사과정에 있어.. 둘은 내 직계제자가
아니야. 강박사의 제자고, 정선기중위가 내 직계제자지. 안그래?"
"그렇습니다. 대령님"
정선기 중위는 미소를 지었다.
"정중위는 유체역학분야에 박사학위를 가지고 있는데
스팀터빈분야의 전문가야 자, 며칠 후에는 상관과 부하로
같이 일하게 될것인데, 미리 얼굴이라도 익히라고
소개시키는거야. 그래, 일은 잘되어 가나?"
"예, 이금까지 3번 시뮬레이션 테스트를 해보았는데 모두
이상이 없었습니다. 시험항해때까지 2번을 더해볼
예정입니다."
"음좋아, 열심히들 하게, 우린 이만 가겠네"
"필승"
"필승"
 경례를 하고 둘은 잠수함을 내려왔다. 3명의 중위들은 언제
 그랬냐는듯 다시 토론에 열중했다.
 "저들을 군인으로 생각하지 말게, 군복을 입고 있을 뿐이지
 저들은 모두 과학자야. 국방부에서도 전혀 터치를
 안하지군복을 입고, 군대안에 있어서 그렇지 밖에
 내놓으면 노벨상을 노릴 그런 대단한 놈들이야"
박대위는 계단을 올라가면서도 계속 잠수함을 바라보았다.
거대한 검은 강철의 예술품, 하백을
"이거 꼭 영화찍는 스튜디오같군요"
부함장인 서중위는 어슬프게 농담을 해보았으나 그의 농담에
웃는 사람은 없었다. 승무원들은 총 32명, 잠수함을
운용하기위한 최소한의 숫자다. 이 하백을 운용하기 위해서
필요한 인원은 정상적인 3교대 당직제로 운영할 경우
60명이다. 다른나라의 핵잠수함들이 100명 정도의 인원을
필요로 하지만 이 잠수함은 통상적인 상태에서는 겨우 10명
만으로도 운용이 가능할 정도로 자동화가 잘 되어 있었다.
정상적인 숫자에서는 한참 모자라는 숫자임에 틀림없지만
이번 항해는 전투를 위한것이 아니므로 꼭 정수를 채울
필요는 없었다. 승무원들은 거대한 지하도크의 크기에
압도당하고 있었다. 모두들 주위를 두리번 거리면서 이야기를
주고받았다.
"야 이제부터 매일 한번씩 따뜻한 물로 샤워해야지.."
"화이제 땟국물 흐르는 속옷과는 완전히 결별이다!"
모두들 핵잠수함 내부의 시설에 대해서 이야기하며 기쁨에
들떠있었다.
강대령이 4명의 SEAL대원을 데리고 왔다.
"아니SEAL아냐? 저친구들이 웬일이지?"
"?"
부하들이 웅성대는 소리에 그는 고개를 돌렸다. 그의 어께에
있는 계급장이 바뀌어 있었다. 강대령은 네명의 SEAL대원들을
거느리고 박소령에게로 다가왔다. SEAL대원들은 커다란
더블백을 2개 씩 메고 있었다.
박대위는 어제저녁에 소령으로 진급되었음을 통보받았다.
"필승"
"필승"
"웬 SEAL대원들입니까?"
"잠수함 내부의 보안유지를 위해서 SEAL대원들을 태우도록
상부에서 명령이 내려졌다네. 내가 소개를 할께, 이 친구는
그 유명한 이천함의 함정이었던 박소령이야. 자네도 잘알지?"
"필승! 중위 정한상입니다. 만나뵙게되어 영광입니다"
"나도 반갑네"
정한상 중위는 그가 지금까지 생각해오던 SEAL 대원들과는
다른 모습이었다. 그리 크지 않은 키에, 군인이라기 보다는
오히려 대학원생에 가까운 모습이었다.
"자넨 보통 SEAL대원들과는 좀다른것 같구만?"
"하하하 SEAL이라면 무슨 도깨비처럼 뿔이라도 달렸습니까?
저희들도 다 같은 사람입니다"
소탈하게 웃는 정중위의 모습에서는 전혀 군인티가 나지
않았다. 그러나 악수를 하는순간 박소령은 정중위의 손가락에
굳은살이 박혀있음을 느낄수 있었다. 그들의 대화를 웃으며
듣고있던 강대령이 박소령에게 이야기했다.
"이 친구들은 최악의 상황이 아니면 움직일 일이 없으니까
자넨 걱정하지 않아도 될거야 그나저나 출항준비는 다되었나?"
"아직아..이제 오는군.."
박소령은 짐을 싸들고 허겁지겁 달려오는 오는 중위 3명을
보면서 대답했다. SEAL팀의 리더인 정중위는 세명의 중위들이
탈때까지 기다렸다가 잠수함에 올랐다.
"모든 준비가 끝났습니다"
"그럼 출항하게"
강대령은 시계를 한번 보고는 명령을 내렸다.
"그럼필승"
"필승"
박소령은 천천 돌아서서 잠수함으로 올랐다. 잠시후 하백은
수중으로 천천히 가라앉기 시작했다. 이 도크는 수중통로를
통해 진해만의 바다와 연결되어 있었다. 강대령은 거품이
피어오르고 있는 빈 도크를 쓸쓸히 바라보다가 피식 웃으며
몸을 돌렸다. 그러다가 흠칫 했다. 안제독이 서있었다.
"필승"
"필승술이나 한잔 하겠나?"
"좋지요.."
"녀석이 있을때는 그저그렇더니만 이렇게 빈 도크를 보니 너무
썰렁하구만쯔쯔"
안제독은 도크를 보며 씁쓸한듯 혀를 차고는 출구로 향했다.
잠시후 지하도크의 불이 꺼졌다.
작자왈: 이제 1장이 끝났습니다. 2장부터는 시간이 갑자기
96년으로 점프합니다. 놀라지 마시길^^
1994년 10월 24일 밤 진해를 출항한 하백은 태평양의 심해와
북극해, 남국해의 바닷속에서 각종 한계 테스트를 합니다.
음하백의 성능이 어느 정도인지 궁금하시다구요?
그럼 대략 가르쳐 드리지요.
SSN-001 하백
길이: 85m, 폭: 11m
수중배수량: 5800톤
추진기관: 신형 원자로 1기(정격출력 58,000HP)
  스팀 터빈 추진방식
  비상용 디젤발전기 2기(4000HP)
  펌프젯 방식의 추진기
무장: 660mm 어뢰관 6문
  어뢰, 대함 미사일등 합계 30발
특징: 1. 음향 흡수타일 장착
  2. 티타늄 선체로 최대잠항심도 증대
  3. 프랭크 어레이 소너+예인소너로 광역 감시
  4. 대형 어뢰관 탑재로 다양한 무기 사용
  5. 펌프젯 방식 추진기로 소음이 대폭 감소
  6. 능동소음제어방식채용
통상 작전심도: 500m+
수중 최대속도: 35노트+
나중에는 상상을 초월하는 성능을 보일때도 있을겁니다.^^;
%%펌프젯 방식이란?
  통상적인 잠수함의 스크류는 외부로 노출되어 있습니다.
  하지만 펌프젯방식은 스크류의 외부를 둥근 덕트로 감싸고
  있어서 상당히 조용한 항해를 할수 있습니다.
각종 테스트를 성공적으로 끝내고 하백은 돌아옵니다. 하지만
공식적으로 한국해군 소속이 아니어서 늘 해상에서 비밀리에
보급을 받죠.
독도 근해를 초계하다가 동경 앞바다 까지 들어가기도 하고 또
때로는 발해만 안으로 들어가 천진앞바다를 얼쩡대기도 하지요.
이만할께요^^;
더이상 이야기 하다가는 김빠지니까
사실 이 하백을 테스트하는 부분은 제 머리로 만들어내기
어려워서 생략했습니다. 다음에 추가해 올리도록 하겠습니다.
읽어주셔서 감사합니다.
음.. 간단한 소감을 메일로 보내주시면 앞으로 좀더 나은
물건이 되지 않을까?합니다. 부디 도움을
* * * * * * * * 의 K-1A1 울랄라! 울랄라!
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 이글은 원래 천리안의 시뮬동에 올리려고 만든
글입니다. 하이텔 버전으로 개조(?)되면서 하나의 파일이
2개로 쪼개져 스토리 전개가 조금은 어색하게 보일수도
있겠지만 부디 이해해 주십시오.
2장은 상중하로 나누어져 있으며 따라서 1-1~6까지
있습니다.
즐겁게 읽어주시길 바랍니다. ^.^
1부. 제2차 남북전쟁
제2장. 작전명령 96-7400 1
1996년 9월 17일 오전 9시
"조심해서 내라주소!"
조민기 대위는 크레인 기사를 올려다보고 고함을 쳤다. 크레인
기사인 황씨는 알았다는듯 손가락으로 동그라미를 만들어
보였다. 부산항의 러시아 화물선 "레이디 오브 스노우"에서는
지금 장갑차를 내리는 작업이 한창 진행중이었다. 집이 부산인
조대위는 현재 광주의 기갑학교의 교관이었다. 그는 1년전
러시아의 모스크바 근교에 있는 육군기갑학교에 동기 6명과
함께 연수를 받으러 갔었다. 그들중 3명은 T-80U전차연수를,
2명은 BMP-3에 대한 연수를 받았고 나머지 한명은 방공학교로
빠져서 퉁구스카 야전방공장비에 대한 교육을 받았다.
그는 BMP-3 연수생이었는데 연수가 끝난후 한달간을
러시아에서 기다리다가 어제 이 화물선과 함께 부산항으로
귀국한 것이다. 화물 컨테이너들과 함께 실려있는 이 보병
전투차들은 이번에 총 15대가 들어왔다. 한달후 15대가 다시
들어올 것이다. 화물열차위에 정확하게 BMP-3를 내리자 조대위
는
크레인 기사인 황씨에게 엄지손가락을 들어보였다. 그리고는
입나팔을 하고 위쪽을 보며 고함쳤다.
"나중에 한잔 하입시더!"
"좋지예! 쪼께만 기다리보소. 내 퍼뜩 내라주끼요"
황씨는 크레인의 창밖으로 고개를 내밀어 고함을 치고는
다시 이번에는 BMP-3의 수리용부품이 가득 들어있는
컨테이너를 내리기 시작했다. 부두에는 군수사령부에서 나온
장교3명과 이 장갑차를 인수해갈 그를 위시한 5명의 기갑학교
요원들 뿐이었다. 그는 바다쪽으로 보고 심호흡을 하면서
비릿한 냄새를 마음껏 마셨다. 그리고는 지갑을 열어 돈이
얼마나 들어있는지 확인했다. 간만에 회를 실컷 먹을 생각을
하니 벌써부터 입안에 침이 고이기 시작했다.
"정말어휴"
화영은 연신 더운듯 부채를 부쳐대며 차창밖을 내다보았다.
차들이 몇킬로에 걸쳐 밀리고 있었고, 시끄러운 클랙션소리에
신경쇠약이 걸릴 지경이었다.
"좀 느긋하게 있어봐, 홀몸도 아니면서 그렇게 신경질 부리면
그 화가 다 애한테 간다는걸 알아야지"
박소령은 잔뜩 짜증을 내고있는 화영을 나무라듯이 말했다.
그는 느긋하게 앞을 주시하며 라디오에서 들려오는 음악을
듣고 있었다. 아직은 더위가 완전히 물러가지않은 9월
중순이었고 특히 고층빌딩이 많은 이 서울은 그들이 살고있는
진해보다 훨씬 더웠다. 진해는 높은 건물이 거의 없어
도시상공의 바람이 쉽게 쉽게 빠져나가지만 이곳은 그렇지가
못했다. 화영은 짜증섞인 눈으로 박소령을 바라보았다.
"당신이 변변한 차라도 가지고 있으면 내가 이러겠어요?
이렇게 더운데 요즘세상에 에어컨도 없는 구식 포니라니"
아닌게 아니라 그들이 타고있는 차는 포니-2였다. 원래
친구 형이 타던것을 그가 거저 물려받았는데 원래 주인이
차를 잘 길들여놓아서 박소령은 차를 바꿀 필요를 느끼지
못했다. 그런데 박소령 혼자 살때는 아무런 불편이 없었는데
결혼을 하자 상황이 바뀌었다.
박소령은 여름에 더운것은 그럭저럭 버틸수 있어도 엔진이
헉헉대는 꼴은 절대 참을수 없다는 자동차관을 가지고
있었기에 운전석앞에 장치된 작은 선풍기로 여름을 어렵지않게
보낼수 있지만 화영은 그렇지 못했다. 그녀의 어머니는 상당한
재산을 외할아버지에게서 물려받아 그의 아버지가 초급장교
시절에도 경제적으로 어려움이 없이 자라왔다. 늘 풍족한
환경속에서 커왔기에 이런 고역에는 익숙치 못한 것이다.
"에어컨 바람은 애한테도 않좋아. 여름에는 여름답게 땀을 좀
흘리며 지내야지 요즘 애들은 조금만 더워도 아이스
크림에다가 한기가 느껴질 정도로 에어컨을 틀어대고 또
조금만 추워도 땀이 날 정도로 보일러를 틀어대니난
내자식은 그렇게 키우지 않을거야"
"흥! 키우지 않는게 아니라 키우지 못하는 거겠지!"
"아니! 당신말조심해! 남편을 그런식으로 경멸하면 안돼!"
"흥!"
"아니! 당신 그 콧방귀 뀌는 습관 정말 못고치겠어?"
갑자기 박소령의 음성이 높아지자 화영은 움츠러들었다.
그러나 잠시후 화영은 혼잣말을 하며 한숨을 쉬었다.
"내가 눈에 무언가 씌었지이 고지식한 남자가 어디가 그리
좋아서 결혼까지어휴.."
"정말! 자꾸 신경쓰이게 할꺼야!"
박소령은 언성을 더욱 높였다. 순간 뒤에서 빵빵 하고
클랙션이 울렸다.
"힉!"
"어머! 깜짝이야"
말다툼을 벌이던 둘은 클랙션 소리에 화들짝 놀랐다. 차들이
슬슬 전진하고 있는데 둘이 말다툼을 하다보니 도로 가운데
계속 정지해 있었던 것이다.
막혔던 도로가 이제야 겨우 뚫리고 있었다. 그들은 강릉 교외에
있는 김제독의 별장으로 뒤늦은 휴가를 떠나는 것이다. 정확하게
말하면 화영의 어머니의 별장이었다. 서울에 있는 박소령의
부모님의 집에 들렀다가 강릉으로 가는길인데, 아침일찍
나섰으나 중간에 교통사고가 나서 길이 막히는 바람에 무려
2시간을 도로에서 기다려야했다.
"어디가는가? 정대위"
"아! 표대위로군.. 공작창에"
"뭐하러?"
표대위는 노트북을 들고 잠수함대 사령부에서 나오던
중이었다. 그는 무거운 트럭용 판 스프링 조각을 몇개 들고
사령부 앞을 지나가고 있던 정대위를 불러세웠다. 정대위가
하백에 1년간 탑승했으므로 그들은 상당히 친한편이었다.
다른 승무원들은 이전부터 같은 잠수함에서 생활하던
사람들이었으나 표중위를 위시한 신참중위 3명과 정중위는
새로 배치된 인원들이라 아무래도 기존의 승무원들과는
상당기간 서먹서먹했다.
이런 상황에서 그들은 묘한 동질감을 느꼈고 얼마후에는 서로
흉금을 털어놓을 정도로 가까운 사이가 되었다. 그들은 그후
진급이 되어 지금은 대위계급장을 달고 있었다.
"이놈을 가지고 뭘 만들려고"
정대위는 트럭용 판스프링을 들어보였다. 표대위는 한손으로
쇳덩이를 받아 들어보았다.
"어디봐억! 상당히 무겁네?"
"무겁지?"
"설마 스푼을 만들려는건 아니겠지?"
표대위가 썰렁한 농담을 하자 정대위는 씨익 웃었다. 눈이
약간 작아서 웃을 때는 눈이 잘안보인다. 소박한 웃음이다.
대부분의 사람들이 이런 정대위의 모습을 보고 나중에 그가
SEAL 이라는 사실을 알면 크게 놀란다. 도무지 날카로운
모습이란 조금도 찾아보기 어려운데
"아니..칼하구..토마호크를 만들려구"
"이걸로 칼을 만든단 말야?"
표대위는 믿기지 않는듯 무거운 쇳덩이를 이러 저리 돌려본다.
정대위는 다시한번 씨익 웃으며 말했다.
"괜찮은놈 나오면 하나 선물하지"
"정말? 고마워정대위참근데 그 아가씨와는 잘
되었냐?"
"응?..응"
정대위는 2주일전에 맞선을 본적이 있었다. 표대위에게
아가씨가 마음에 들더라고 이야기를 해준적이 있는데 표대위가
그걸 기억하고는 물었던 것이다. 정대위는 쑥스러운듯 얼굴을
붉혔다.
그는 국민학교를 제외하고는 모두 남자들이 우글거리는 학교만
다녔다. 또 그의 집안은 사촌 안으로는 여자가 하나도 없는
조금은 별난 집안이었다. 여자를 대할 기회가 없었고 또 그
자신도 그방면으로는 거의 노력을 기울이지 않았기에 여자를
대할때면 늘 얼굴이 붉어진다.
"이번주말에 진해에 내려온다고 약속했어"
"정말? 우왁! 대단하구나!"
표대위는 정대위의 어께를 툭 치며 기뻐했다. 그들은 아직은
더위가 가시지 않은, 그래서 매미소리가 시끄러운 공원옆으로
나있는 작은 도로를 따라 걸으며 이야기를 계속했다. 크게웃는
표대위의 웃음소리와 나직한 정대위의 목소리가 인적이 드문
도로변을 타고 흘렀다. 아직은 따가운 9월의 햇살아래로
"미안해요. 동욱씨"
"괜찮아"
화영은 풀이 죽은 목소리로 입을 열었다. 고속도로를 타고
달린지 한시간, 아까 시내에서 한판 싸운 이후로 둘은
한마디도 하지 않고 있었다. 가슴속에 무언가 담아두기를
싫어하는 활달한 성격의 화영이 먼저 입을 열었다.
박소령은 계속 앞만을 주시했다. 화영은 손가락을
꼼지락거리며 다음 할 말을 생각하고 있었다.
"요즘 성격이 점점 더 날카로워지는것 같아요. 별로 대수롭지
않는거에도 괜히 화가 나고"
화영은 임신 6개월째였다. 결혼한지 3개월이 안된 상황에서
여자가 임신 6개월 이라는것은 적어도 그들 둘 중 한명 이상이
자제력이 부족했다는 것을 말해준다.
"내가 밉죠? 사사건건 짜증을 내고말을 함부로 해서 화를
돋구고"
"아냐이시기에는 신경이 예민해져서 다 그렇게 된다고
하더군"
"누가요?"
"애완용 고양이 기르는 법이라는 책에서"
"아니 뭐예요? 이런 엉터리"
화영은 웃으며 주먹으로 박소령의 옆구리를 쳤다.
"욱아파조심해여긴 침대가 아니라 고속도로야!"
"어머 내정신좀봐!"
그녀는 박소령이 움찔하는 바람에 차가 흔들리자 자신이
실수했다는것을 알았다. 박소령은 핸들을 바로 잡고는 안도의
한숨을 쉬었다.
화영의 주먹은 매웠다. 국민학교때부터 대학때까지 단련한
태권도가 늘씬한 각선미를 만들어 연애시절 종종 박소령의
자제력을 시험했지만 태권도 4단이라는것이 그냥 얻어진것이
아니었다. 그녀의 발차기의 위력은 처음 기습적으로 키스를
하던날 이미 몸소 체험했고, 그녀의 주먹의 위력은 연애시절
대전역에서 그녀를 못알아본 3명의 불쌍한 해병대원들을 통해서
학실히 견식했다.
연애시절 화영은 서울에서 학교를 다녔고 그는 진해에서
근무했기 때문에 주말을 통해서 대전역에서 만나 데이트를
즐겼다. 그런데 어느 토요일 저녁 그가 아이스크림을 사기위해
잠시 가게 안에 들어간 사이에 술이 만취가 된 휴가나온 해병대
원
3명이 혼자 앉아있는 화영에게 수작을 걸다가 박살이 나고말았
다.
해병대의 무서움(?)은 이미 소문을 통해 익히 알고 있는터였고
3:1이라는 숫적인 열세는 그녀의 방어본능을 강하게 자극했다.
벤치에 앉은 상태에서 앞발로 바로 앞에 서있는 제일 덩치큰
해병대원의 낭심을 차버리고 일어서는것과 동시에 팔꿈치로 그
옆에 있던 해병대원의 턱을 후려쳤다. 그리고는 눈하나
깜짝하지 않고, 너무 놀란나머지 멍한 얼굴로 자기를 쳐다보는
마지막 남은 해병대원의 얼굴에 정권을 작렬시켰다. 박소령은
아직도 모골송연한 그 병사의 비명소리를 잊을수가 없었다.
그때 박소령이 한일이라고는 그저 멀리서 그 광경을 구경하는
정도였다. 달려온 헌병들에게 그녀는 당당하게 자신이 누구
딸이라는것을 밝혔고 이에 놀란 당사자들이 없었던것으로
하자고 해서 아무런 말썽이 생기지 않았던 것이다.
화영은 애정 표현을 할때 괜히 그의 옆구리를 툭툭 치는
버릇이 있었는데 그녀의 주먹이 상당히 매워 그때마다
움찔움찔하곤 했다. 고쳐야지 고쳐야지 하면서도 분위기에
휩싸여 침대로 가고 나면 그다음에는 또 잊어버린다. 지금껏
그래왔다.
"역시아..이 공기"
화영은 기분이 좋은듯 연신 웃으며 이리 저리 불러온 아랫배를
출렁이며 돌아다녔다. 강릉시 외곽의 바닷가에 자리잡은 화영의
어머니의 별장은 상당히 화려했다. 대지는 1000평이나 되었고
옥외 풀장과 미니 골프연습장까지 갖춘 호화별장이었다.
박소령은 뒤뚱대는 화영의 우스꽝스런 모습을 보고 웃다가
그녀가 몸을 돌리자 웃음을 뚝 그치고는 바다쪽을 바라보며
시치미를 뗏다.
파도가 상당히 거세어 해수욕을 하다가는 목이 부러지기
딱알맞았다. 박소령은 커다란 파라솔을 펴놓고 의자를 가져다
놓았다. 마당 여기 저기에 심어져 있는 나무들 사이를 한시간
가까이 돌아다니던 화영은 피곤한듯 박소령이 가져온 의자에
앉았다.
"아피곤해"
의자에 털썩 주저앉아 땀을 수건으로 닦으며 화영이 말했다.
"내가 다리주물러 줄까?"
"아니 됐어요나 한숨 잘테니 나중에 깨워줘요"
"알았어. 참 장인어른 저녁에 오신다고 전화왔었어"
"아빠가? 훈련때문에 못오신다더니일찍 끝난 모양이죠?"
"그런가봐"
그의 장인인 김제독은 동해상에서의 해상기동훈련때문에 약
보름간 일절 연락을 못했다. 훈련이 끝나자 김제독은 집에
전화를 걸었고 이여사로부터 박소령 부부가 휴가를 갔다는
사실을 알게된 것이다.
박소령은 냉장고에 준비해온 음식물들을 넣어두고는 신문을
펼쳐들었다. 4자회담 이야기가 1면의 머릿기사로 나와있었다.
"참나니들 얼마나 오래가는지 두고 보자"
박소령은 중얼거리고는 신문을 접어 얼굴을 가렸다. 옆의
화영은 벌써 잠이들었다. 파도소리가 상당히 시끄러운데도
그녀는 잘 자고 있었다.
"음나도 잠이 솔솔 오네"
그는 졸기 시작했다. 그러다가 신문이 스르르 흘러내리자
깜짝놀라 깨어났다.
"참이럴때가 아니지근처 마을에가서 해물이라도 좀.."
그는 장인이 해물탕을 무지 좋아한다는 사실을 알고 있었다.
화영이 성격이 와일드한 면이 있지만 음식 솜씨만큼은
어머니에게 확실히 전수받아서 해물탕을 끓이는 솜씨가
프로급이었다.
박소령은 쪽지에 마을에 나가서 해물탕 재료를 좀
사오겠다는 편지를 써서 바닥에 떨어진 화영의 슬리퍼로
탁자위에 눌러두고는 슬리퍼에 운동복 차림으로 지갑을 들고는
차에 탔다.
"푸르르르르르르르륵"
"어 이게 왜이래?"
그는 몇번이나 시동을 걸어보았지만 잘 걸리지 않았다.
"젠장 택시를 타고 가는수밖에 없구만"
박소령은 푸념을 하며 천천히 별장 앞을 통과하는 2차선
해안도로로 내려갔다.
"어이! 택시"
지나가던 한대의 택시가 멈추어섰다.
"해물탕을 하려고 재료를 사러가는 길인데 가까운 마을가지만
태워주세요"
"예, 알겠습니다"
안경을 쓴 기사는 쾌활하게 대답하고는 액셀레이터를 밟았다.
라디오에는 뉴스가 흘러나오고 있었다. 역시 4자회담 뉴스다.
택시기사는 지나가는 이야기로 물었다.
"북한이 4자회담에 나올까요?"
"그네들 수작이 뻔하잖습니까. 회담을 하자고 나오면 우리는
더 조심해야해요"
"그렇지요 내가 군대있을때가 70년대 초반인데 한참 남북교류
한답시고 떠들면서 방금 통일이라도 될것처럼 난리였는데
그놈들 땅굴파고 내려왔잖아요"
"북한은 별로 믿을게 못되요. 공산주의가 다 그렇듯이목적을
위해서는 그 어떤 수단도 정당화하는 사람들이니우리와는
생각하는 구조가 다르죠"
"하하하, 혹시 군인 아니십니까"
"예, 군인입니다"
"역시아까 언덕을 내려오는 폼을 보았는데..걷는 자세가 좀
다르더군요. 그래서 혹시나 했는데하하하. 육군이십니까?"
"아닙니다. 해군 소령입니다"
"나는 땅개라서 잘 모르겠는데육군이면 대대장 계급인데..
해군은 뭐 함장 정도 됩니까?"
"예, 작은 전투함 함정 정도 됩니다"
"예, 그렇군요. 가정생활 하기가 어려울텐데"
"하하하. 할만 합니다"
"내 욱촌이 옛날에 해군 하사관이었는데, 한번 나가면
한참동안 집에 안들어와서 안사람들이 별로 않좋게 여기더라구요
"
"예..좀 그렇죠.."
둘은 몇분동안 이야기를 나누었다. 뒷좌석에 앉아있던
박소령은 이름을 보려고 운전석쪽을 보았다. 그러나 이름은
어린 계집아이의 사진에 가려져서 성이 이씨라는것 밖에는 알수
없었다.
"이제 다왔습니다. 저 골목안으로 들어가시면 해물을 파는
가게들이 많습니다"
"저.. 잠깐만 기다려 주시겠습니까. 다시 돌아가야 되는데"
"예, 시장보고 오세요"
기사는 웃으며 차에서 내렸다. 그는 담배를 빼들고는 라이터를
켰다. 잠시후 박소령은 두개의 큰 비닐봉지에 한가득 해물들을
담아서 택시로 돌아왔다.
"수고 하세요"
"예, 휴가 잘 보네시구 강릉에 자주 오세요. 좋은 동넵니다"
"예..그러죠"
기사는 엔진음을 높이며 시내쪽으로 사라졌다. 박소령은
두손에 비닐봉지를 들고는 별장쪽으로 난 작은 길을 따라
걸어올라가기 시작했다. 바다는 점점 더 거칠어지고 있었다.
"아이구 잘먹었다. 이봐 자네"
김제독은 냅킨으로 입가를 닦으며 박소령을 불렀다.
"예, 제독님아니..장인어른"
아직 제독이라는 명칭이 더 익숙했다.
"내 딸이 말야, 성격은 좀 왈패같지만 요리하나는 죽여준다구"
화영은 불만스러운듯 투덜댔다.
"아빤..내가 무슨 왈패예요?"
"허허.. 이녀석..해병대 애들 3명을 그자리에서 때려눕히는게
요조숙녀가 할 짓이냐?"
화영의 두눈이 똥그래졌다. 그건 일급비밀인데
"아빠! 그걸 어떻게 아셨어요?"
"하하하 이녀석아, 내가 그걸 왜몰라? 너 때문에 이 아빠는
한동안 군내부에서 유명세를 치뤘다"
"아이 참"
화영은 부끄러운듯 얼굴이 붉어졌다. 부녀지간에 몇마디
이야기를 나눈후에 김제독은 일어섰다.
"이제 가봐야지"
"아니 벌써 가시게요?"
화영은 서운한 표정이다. 김제독은 현관을 나서면서 화영의
머리를 쓰다듬으며 나직하게 말했다.
"너 남편한테 잘해! 동욱이같은 녀석 찾기 어려워"
"아빠두 참.."
화영은 눈을 흘기며 웃었다. 부부는 김제독의 차가
사라질때까지 손을 흔들었다. 둘은 정답게 어께동무를 하며
집안으로 들어갔다. 어둠속에서 들려오는 파도소리가 자꾸
커지고 있었다.
읽어주셔서 감사합니다. 전체적으로 잡설이 많은 것 같은데
중편은 이번주 금요일까지 올리겠습니다. 아직 개학을 안해서
시간있을때 미리 써놔야지히히히
많이 얽어주세요! 메일도 주시구요.
PS:키보드가 너무 뻑벅한데 요즘 새 키보드 하나 얼만가요?
키보드를 청소를 해야하나 아니면 새로 장만해야하나? 제
키보드는 94년 7월에 장만했는데 제가 격투게임을 즐기는
바람에 만신창이가 되었습니다. 흑흑 불상한 키보드 T.T
 K-1A1
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 이글은 원래 천리안의 시뮬동에 올리려고 만든
글입니다. 하이텔 버전으로 개조(?)되면서 하나의 파일이
2개로 쪼개져 스토리 전개가 조금은 어색하게 보일수도
있겠지만 부디 이해해 주십시오.
2장은 상중하로 나누어져 있으며 따라서 1-1~6까지
있습니다.
즐겁게 읽어주시길 바랍니다. ^.^
1부. 제2차 남북전쟁
제2장. 작전명령 96-7400 2
1996년 9월 18일 새벽 1시 35분
이기사는 음악을 들으면서 강릉시내로 돌아오고 있었다.
강동면쪽에 손님을 실어다 주고는 시내로 돌아오는 길이다.
바닷가쪽으로 나있는 도로를 따라 달리고 있는데 안인진리
앞바다를 지나갈무렵 갑자기 바다쪽에서 불빛이 보였다.
'이시간에 배가 왜?'
그는 그런 생각을 하며 속도를 줄이고 다시한번 바다쪽을
보았다. 섬광이 확실히 보였다. 이 시간에 섬광을
번쩍이는배.. 이근처는 암초가 많아 배가 잘 다니지 않는데..
이상한 느낌이 든 그는 차를 세우고는 헤드라이트를 끈채
바다쪽으로 다가갔다. 파도가 출렁이는 암흑속에 무언가
떠있는 모습이 보였다. 고래처럼 생긴게 바다에 떠있었다.
그것은 마치 낙타처럼 커다란 혹을 등에 달고 있었다.
아무튼 무언가가 바다에 떠있었고 아까본 그 불빛은 그안에서
새어나오고 있었다. 그는 불빛속에서 움직이는 사람의 그림자를
보았다. 언뜻 보아도 10명은 훨씬 넘었다.
'웬 사람이?'
그는 더 다가가려고 앞으로 나가려했다. 그때 저쪽에서 음성이
들렸다.
"동무. 조심하기요. 바위들이 칼같소"
순간 이기사는 자기가 잘못 들은게 아닌가하고 귀를 의심했다.
그러나 다음말은 더욱 충격적이었다.
"국방군 아새끼들이래 아직 우리를 발견못한것 같소. 그래도
빨리 서두르시오"
"알겠습네다. 함장동무"
'세상에간첩들이'
이기사는 순간 등줄기로 식은땀이 주르르 흘렀다. 그는 발이
잘 떨어지지 않았으나 있는 힘껐 택시로 달렸다. 한시바삐
알려야했다. 그는 수십년전 울진.삼척의 무장공비 침투가
머릿속에 떠올랐다. 평소에는 안전속도를 철저히 지키는 그가
제한속도 60킬로라고 쓰여진 푯말 곁을 120킬로가 넘는 속도로
달리고 있었다.
박소령은 전화벨소리에 잠을 깻다. 그는 화영이 잠을 깨지
않도록 조심해서 침대에서 일어나서는 전화를 받았다.
"여보세요?"
"응? 박소령인가?"
김제독의 목소리였다. 아직까지는 박서방이라는 소리보다 아직
박소령이라는 호칭이 익숙했다.
"아! 장인어른.."
하마트면 제독님이라고 할뻔했다. 그는 시계를 힐끗 쳐다보았다.
새벽 5시를 갓 넘기고 있었다.
"무슨일이십니까?"
"내말 잘 듣게. 05시에 진돗개 하나가 발령되었네. 간첩선이
안인진리 앞바다로 침투했다고 육군쪽에서 알려왔어, 이리로
빨리 와주게"
박소령의 눈이 크게 떠졌다. 잠은 이미 구만리 밖으로
달아난 상태였다.
"알겠습니다"
박소령은 크게 심호흡을 했다. 세상에 안인진리라니어제
오후에 해물을 사러 택시를 타고갔던 그 동네 아닌가?
특수훈련을 받은 북한의 요원들은 경우 하루사에에 100km까지
달아날수있다. 이곳도 전혀 안전하지 못했다.
"누구 전화예요?"
잠이 들깬 눈으로 화영이 물었다. 박소령은 화영에게 다가가서
그녀의 어께를 잡고는 나직하게 말했다.
"내말잘들에! 이 근처에 간첩선이 침투했어!"
"뭐? 뭐라구요"
화영은 잠이 확 깨는 모양이다.
"부대가 도착했을때는 이미 도망가고 없었대당신 관사로
들어갈 준비를 해"
"알았어요"
화영은 급히 가방을 챙기기 시작했다. 잠시후 그들은 도로로
나왔다. 도로에는 이미 군용트럭들이 군인들을 가득 태우고
안인진리 쪽으로 무서운 속도로 달리고 있었다. 그들은
거의 한시간 가까이나 기다려서 택시를 잡아타는데 성공했다.
강릉시내로 들어오니 시내는 온통 벌집을 쑤셔놓은것처럼 난리였
다.
동사무소의 스피커들이 잉잉거리며 간첩 침투상황을 알렸고
강동면쪽으로 통하는 도로에는 라이트를 켠 군용트럭들이
꼬리를 물고 계속 달리고 있었다.
1함대 사령부로 들어가는길에 그는 눈에 익은 사람을 만났다.
SEAL의 정대위였다. 그는 트럭에 부하 3명과 잠수장비들을
싣고 부대 정문을 나서고 있었다.
"필승!"
"필승. 아니 자네 진해에 있지 않았나?"
박소령은 뜻밖이라는듯 물었다.
"연락받고 조금전에 진해에서 헬기로 왔습니다. 빨리 옷갈아입고
나오십쇼. 간첩선이 아니고 잠수함이랍니다"
"뭐야! 잠깐만 기다려주게"
그는 화영을 관사까지 바래다 주고는 전투복을 단추도 채우지
않은채 걸치고 달려나왔다. 그들이 탄 차량은 90km의 속도로
통제되는 차선을 통해서 강동면 안인진리로 달렸다.
"이것참 군용트럭들끼리 교통체증이라니"
"교통체증이 승용차들에게만 있는줄 알았는데 그게 아닌 모양입
니다"
정한상대위는 어이없다는듯 길이막혀 꼼짝못하고있는
군용트럭들을 바라보며 말했다.
'제기랄 나는 팔자에 여자가 없나역사적인 데이트를
해볼까 했더니 난데없이 잠수함이'
정대위는 입맛이 쓴것을 느꼈다. 당분간 그에게
주말은 사라질게 분명했다. 그는 상희씨에게 무슨말을
해주어야 할지를 생각하기 시작했다.
수백대의 군용트럭들이 길가에 그냥 주차하는 바람에 도로가
대단히 혼잡했다. 그들은 평소에는 30분이면 가는 길을 한시간
반이상 걸려서 도착했다. 게다가 육군쪽에서 바닷가 출입을
엄격하게 통제하고 있었기 때문에 다시 30분이 걸려서야
잠수함 쪽으로 접근할수 있었다.
"세상에상어급이야!"
박소령의 말에 정대위가 놀란듯 반문했다.
"예? 상어급요?"
옆에 서있던 육군의 사단 정보참모가 그들을 힐끗 바라보았다.
부하들이 이들 해군들의 잠수함 접근을 제지하는것을 그가
통과시켰던 것이다.
정중위는 부하들에게 잠수장비를 착용하게 하고 상륙용 보트를
내렸다. 공기가 주입되고 나서 그들은 바다로 들어갔다.
박소령역시 그들의 보트에 함께 탔다. 북한 영해 안을 수시로
들락거리면서 상어급 잠수함을 추적해 보기도 했지만 이렇게
실물을 가까이서 보는것은 처음이었다. 파도가 높아서 접근이
어려웠지만 그럭저럭 배를 댈수 있었다. 정중위를 비롯한
SEAL대원들은 무기를 빼들고는 잠수함의 사령탑 쪽으로
접근했다. 갑자기 헬기의 로터소리가 요란했다. 박소령이 보니
방송국의 헬기가 상공을 선회하고 있었다.
"빠르군정말 빠르군"
그는 혀를 차며 고개를 절래절래 흔들었다. 그러나 다음순간
그는 피식 웃고 말았다. 어디서 왔는지 육군의 코브라 한대가
방송국의 헬기 앞을 막아섰다. 방송국의 헬기는 잠시후
안인진리에서 조금 떨어진 바닷가에 강제로 착륙당했다.
정대위와 그의 부하들이 사령탑 안으로 들어가자 박소령은
보트위에서 MP-5를 들고 기다리기 시작했다.
노영식 중령은 해군의 SEAL대원들이 잠수함을 조사하는것을
보고는 한숨을 쉬었다. 아마 그의 부대를 비롯한 1군 전체에
대해서 대대적인 감찰이 시작될것이고 별들이 떨어지는 소리가
요란할 것이다. 헬기소리가 요란하게 나서 고개를 돌려보니 별
네개를 단 UH-60헬기가 바닷가에 내려앉았다. 1군 사령관의
헬기였다. 사단장과 참모들이 우루루 달려가서 그를 맞았다.
그도 사단 정보참모 였으므로 그들을 따라갔다.
"저건 뭐야?"
"방송국헬기가 접근하길래 코브라로 착륙시켰습니다"
"잘했어. 음..망원경 이리줘봐. 아니 해군 아냐?"
1군사령관인 오영우 대장은 망원경으로 잠수함쪽을 살펴보다가
의외라는듯 말했다.
"예, SEAL이 지금 조사를 하고 있습니다"
"무슨 잠수함이래?"
"옛?"
사단장이 얼굴이 화끈해지며 1군사령관의 얼굴을 바라보았다.
오영우 대장의 얼굴이 와락 구겨졌다. 현장 지휘관이 제대로
파악도 못하고 있다니
"상어급 잠수함이고 탑승인원은 적어도 20명 이상이라고
해군요원들이 말했습니다"
"그래? 자네가 정보참모인가?"
1군사령관은 노중령을 보며 물었다. 노중령은 부동자세로
대답했다.
"예! 중령 노영식"
"음 젠장할자네 해군애들한테 가서 새로운 정보가
알려지는데로 계속 보고해"
"예 알겠습니다"
오영우 대장은 뒤를 돌아보며 부관을 불렀다.
"부관!"
"옛!"
"노중령을 헬기로 잠수함에 내려줘! 그리고감청당할지 모르니
비화통신기를 사용해"
"예 알겠습니다"
한대의 헬기가 머리위로 다가왔다. 옆에 있던 병사들이
노중령에게 줄을 연결했고 잠시후 노중령은 잠수함으로
이동했다.
"내부는 보시다시피 거의 타버린 상태입니다. 좀 일찍
발견했다면 상당한 정보를 건질수도 있었을텐데"
"음다른 물건은 없습니까?"
"처음 들어왔을때발견한 이 AK소총 한자루와 실탄들 빼고는
아직"
노중령은 잠수함 내부를 박중령과 함께 둘러보고 있었다.
잠수함 내부는 밖에서 보는것보다 상당히 협소했다. 그들은 늘
고개를 숙이고 다녀야했다. 잠수함의 내부에는 아직도 비닐과
플라스틱, 종이가 타는냄새로 가득했다. 그는 머리가
어질어질했다. 인기척이 들리며 밖에 있던 정대위가 안으로
들어왔다. 그의 손에는 휴대용 산소절단기가 들려있었다.
"뭐하려구?"
"의심이 가는 공간이 있어서 한번 절개를 해보려고 합니다"
"조심해! 잘못하다가는 날아가버리는수가 있어"
"개스가 많으니 밖으로 나가십쇼. 저희들이 해결하겠습니다"
정대위는 미소를 지은후 어디서 났는지 산소마스크를
부하에게서 전달받아 착용했다. 마치 화학전 요원처럼
"!"
정대위의 손짓에 부하들도 산소마스크를 쓰고는 안으로
들어섰다.
상황은 급박하게 변하고 있었다. 대통령은 국가비상회의를
소집했고 언론은 매 시간마다 상황을 보도하고 있었다. 강릉
일대의 예비군 소집이 거론되기 시작했고 벌써부터 인책론도
공공연하게 들려왔다.
같은 날 16시 30분
조금전 건너편 산쪽에서 연속적인 총소리가 나서 신경이
곤두서있던 두명의 경찰관중 한명이 옆사람에 낮은 목소리로
말했다.
"응? 전경장! 저기무언가가 움직이고 있는거 보이지?
 사람처럼 보이지 않나?"
"어디정말! 민간인이 여기 남아있을리가 없을텐데"
강동파출소의 전호구 경장과 최익영 경장은 밭에서 일하는
민간인들을 모두 소개 시키고 산을 내려오는길에 길 저편에서
사람형상을 한 무엇을 발견했다.
그들은 긴장한 표정으로 서로를 쳐다보더니 고개를 끄덕이고는
메고있던 M-16을 풀어내려 조정간을 자동에 놓았다. 그리고는
전경장이 약 5미터 정도 앞서가고 최경장이 그 좌측방을
따라가는 형태로 그 물체에 접근했다. 발소리를 죽여서
접근하던 두명중 전경장이 먼저 고함을 쳤다.
"꼼짝마라! 움직이면 쏜다!"
"꼼짝마! 두손 들어!"
두명은 앞으로 내달리며 소총을 겨누었다. 사람이 맞았다.
행색을 보니 왠지 어색했고 얼굴은 긴장감에 휩싸인채 땀으로
젖어있었다. 전경장이 접근했다. 최경장은 만약의 경우를
대비해서 그사람의 가슴을 정확하게 조준하며 방아쇄에
손가락을 걸었다. 긴장으로인해 두경찰관의 등허리에는
식은땀이 흘러내리고 있었다.
"신분증명서 내봐!"
""
"주민등록번호가 뭐야!"
""
전경장이 물러서며 최경장에게 눈짓했다. 그리고는 긴장한
목소리로 말했다.
"넌 우리와 함께 파출소로 가주어야 겠다. 천천히 일어서라.
천천히! 허튼짓 하다가는 바로 바람구멍이 날테니까 딴생각은
하지마!"
최경장은 전경장이 총격전이 나오는 비디오를 너무 많이 본것
같다는 생각이 들어 웃음이 나오려 했으나 상황이 상황인지라
일어서는 용의자의 뒤쪽으로 천천히 조심스럼게 이동했다.
용의자는 의외로 순순히 잘 따라주고 있었다.
같은시각 육군 철벽부대 173연대 2대대의 수색조는 이들 두
경찰관이 용의자를 체포한 지점에서 약 2킬로 정도 떨어진
산속을 살피고 있었다. 조금전의 총소리로 수색조의 긴장은
최고조에 달해있었다. 병들중 가장 고참이랄수있는 곽병장은
가장 막내인 박이병이 혹시 오발사고라도 내지 않을까 걱정이
되어서 그의 바로 옆을 따라걸었다.
선두에서 걷고있던 강상병이 갑자기 손을 들었다. 순간 뒤를
따라오고있던 10여명의 분대원들이 일제히 엎드렸다. 제일
막내인 박이병이 부스럭 소리를 내자 말년병장인 포항출신의
곽병장이 도끼눈을 하고 죽일듯한 표정으로 그를 노려보았다.
'이 쌔끼! 다죽이려고 그래!'
그런 표정이었다. 곽병장은 조심조심 소리를 죽여 강상병에게
다가갔다. 분대장인 양하사도 긴장한 표정으로 소리를
내지않고 다가왔다.
"무슨 일이야"
강상병이 나직하게 긴장어린 목소리로 말했다.
"앞에 나무들 사이로 사람들의 옷이 보입니다. 적어도 3명
이상입니다"
"이근처의 민간인들은 모두 소개되었고 남은 사람은 없어"
양하사가 나직하게 말했다. 세명은 간단하게 작전을 짜기
시작했다.
"내가 3명을 데리고 왼쪽으로 돌아갈께, 강상병 너는 3명을
데리고 오른쪽으로 돌아가, 그리고 양하사는 나머지를 데리고
여기 있어! 특히 박이병 저새끼 감시 잘해! 꼼작못하게 해야되.
사고치면 전부 죽어!"
"알았어. 60은?"
양하사는 힐끗 죽은듯이 엎드려있는 박이병을 쳐다보았다.
그역시 저 서울 뺀질이가 맘에 들지 않았다.
"60은 여기 남겨두는게 좋겠어. 나무가 우거져서 그 총으로는
은밀하게 접근하기가 힘들어. 지원이나 해줘"
"알았어"
그들은 즉시 3개 조로 분대를 쪼갰다. 양하사는 60사수인
성상병을 불러 자기 옆에 두고는 박이병에게 다가가
나지막하게 말했다.
"너 임마! 한번 더 부스럭거렸다가는 내가 먼저 널 쏠거다.
명심해! 여긴 임마 전쟁터야"
곽병장은 K-2소총을 들고는 천천히 전진했다. 과연 나무사이로
사람들의 옷이 보이기 시작했다. 모두 누워있는 모습이다.
이상했지만 그는 함정일지도 모른다고 생각하고는 최대한
조심을 하면서 최일병에게 지시했다.
"너 내가 신호하거든 바로 유탄 한방 때려"
"예 알겟습니다"
최일병은 고개를끄덕였다. 곽병장은 천천히 마상병과 함께
횡대로 전진하면서 속으로 외치고 있었다.
'진짜 더럽게 꼬인다. 씨팔제대 며칠 남지도 않았는데'
그러나 그는 고참에게서 배운데로 조심조심 나뭇가지에 걸려
소리가 나지않도록 주의하면서 전진했다. 이상했다. 사람들은
움직이지 않고 있었다.
거리는 거의 20미터 정도, 아직 나무에 가려 잘 안보인다고
하지만 자동사격을 당하면 이쪽은 벌집이 될 판이다.
"딱!"
"!"
"!"
곽병장은 식은땀으로 온몸이 목욕을 하듯이 축축히 젖었다.
그의 발이 마른가지를 밟는 바람에 소리가 난 것이다. 이런
긴장에 익숙해있지 않은 신참이라면 바로 방아쇄를 당겨
오발사고를 냈을것이다. 그는 땀에 젖은 얼굴로 전방을
주시하고는 이상이 없음을 확인했다. 그리고는 다시 전진했다.
잠시후 약 300미터 정도 떨어져있던 중대장의 무전기에
양하사의 긴장된 목소리가 들리기 시작했다.
"박소령님! 이게 나왔습니다!"
정대위가 산소절단기로 절개해낸 공간에서 나온 물건을 들고
박소령과 노중령에게 다가왔다. 길다란 파이프 형상에 한눈에
보기에도 대단히 무거워 보였다.
"응? 그게 뭐야?"
"122mm 방사폽니다. 우리가 보통 말하는 다연장 로켓포죠"
"맞군122mm 방사포가 맞소"
노중령은 그자신의 기억을 더듬어 내고는 확인을 해주었다.
"세상에잠수함에 방사포라니"
박소령은 놀란듯 중얼거렸다. 정대위는 주머니를 뒤지더니
몇개의 실탄을 꺼냈다. 상당히 커보였다.
"이거 10개 정도가 같이 있었습니다."
"이건 구경이 꽤 큰데?HMG보다 더 굵어"
"14.5mm입니다. 박소령님, 진해에 연락을 해봐야겠습니다"
"아니 왜?"
"이 실탄을 쓸수있는 기관총은 아직 이 잠수함 안에서
발견되지 않았습니다. 이 실탄을 사용하는 기관총은 너무
무거워 한사람이 들고 다닐수가 없습니다. 저는이 실탄이
기관총이 아닌저격총에 사용되는게 아닐까 추측하고
있습니다"
"저격총이라구요?"
노중령이 놀라서 반문했다. 갑자기 큰 목소리에 박소령과
정대위는 놀라서 노중령을 바라보았다. 그는 다시 정대위에게
물었다.
"저격용이라고 했소?"
"예, 저는 그렇게 추측하고 있습니다. 진해에 총알을 보내 그
성분을 자세히 분석해 봐야 합니다. 14.5mm 저격총은 동유럽의
크로아티아 지방에서 생산이 되었는데 우리 SEAL이 연구용으로
2년전에 2정을 실탄과 함께 도입했었습니다. 실탄을 보니
일련번호의 형태가 그 저격총의 실탄과 유사해서 그렇게
생각하고 있습니다. 성분을 분석해보면 확실히 알수 있습니다.
저격용 탄환은 일반적인 기관총의 탄환과는 화약이
다르거든요"
"음!"
노중령은 신음하는듯 소리를 내고는 얼굴이 창백해졌다.
"무슨일입니까?"
"사실일주일만 있으면 강릉에 대통령 각하께서 오시기로
되어있습니다. 전국체전에 참관하기위해서요"
"뭐라구요!"
박소령과 정대위는 얼굴이 굳어졌다.
읽어주셔서 감사합니다.
놀라셨죠? ^.^
앞으로 이야기는 점점더 흥미있게 진행됩니다.
-건방진 녀석같으니 재미 있고 없고는 다른사람이 판단하는데
기대하시라 중편을 !!!
중편은 이번주 금요일까지 올리겠습니다. 아직 개학을 안해서
시간있을때 미리 써놔야지히히히
많이 얽어주세요! 메일도 주시구요
PS:키보드가 너무 뻑벅한데 요즘 새 키보드 하나 얼만가요?
키보드를 청소를 해야하나 아니면 새로 장만해야하나? 제
키보드는 94년 7월에 장만했는데 제가 격투게임을 즐기는
바람에 만신창이가 되었습니다. 흑흑 불상한 키보드 T.T
 K-1A1
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 이 글은 원래 천리안용으로 제작된 글입니다.
하이텔 버전으로 개조되는 과정에서 글을 반으로 쪼개는
바람에 내용의 연결이 좀 이상해질수도 있으니 이해해 주시기
바랍니다.
즐겁게 읽어주세요. 메일도 주시구요..^.^
음..이글은 픽션입니다. 픽션.
사실과 틀리다고 구박하진 말아주세요. ^.^
2장은 1~6까지 있습니다.
제1부. 제2차 남북전쟁.
제2장. 작전명령 96-7400 3
상황이 상황이니만큼 합참의장이 직접 강릉으로 내려와서
지휘를 했으나 정규전에 익숙해있는 합참에게 이런 게릴라전
지휘를 맡긴다는 발상 자체가 넌센스였다.
합참의장을 비롯한 지휘관들의 지휘방식이 영 마음에 안든 1군
휘하의 지휘관들은 불만이 많았지만 그저 꾹 참고 있었다.
그들은 이미 게릴라의 침입을 허용한 "죄"를 짓고 있었기에
대놓고 큰소리 내기도 어려웠던 것이다.
저격총 사건은 대단히 민감한 사건이었기에 아는 사람은 총
10명을 넘지않았고 그중 장성 이하의 계급을 가진 군인은
노중령과 박소령, 정대위 3명 뿐이었다.
급히 육군 기무사에서 장성이 직접 강릉까지 내려와 박소령과
정대위를 데리고는 진해 해군기지의 SEAL 훈련소로 향했다.
강릉에서 출발한 공군의 CN-235M수송기는 김해로 향하지 않고
논스톱으로 진해로 날아가고 있었다. 윙윙대는 엔진음이
신경이 쓰였지만 그들은 나직하게 대화를 나누는데 별다른
불편함은 없었다. 실내는 약간 어두침침 했으나 상대의 얼굴은
충분히 알아볼수 있었다.
"북한이 대통령을 저격하려 했다는 증거가 포착되면 어쩔
생각이십니까?"
박소령은 기무사의 최창일 준장에게 물었다. 최준장은
박소령을 쳐다보더니 반문했다.
"박소령의 생각은 어떤가?"
"보복을 해야지요"
"나역시 같은 생각이야. 하지만 스위치를 쥐고있는
사람들은 군복을 입은 사람들이 아냐"
"결국은 소위국제정치적인 해법으로 해결될 거라는
말씀이십니까?"
"군사적응징에 나선다면 몇년전 북한 핵위기때 했어야지 이제
미국과 북한이 짝짝꿍하는데모험을 할만한 그런 환경이
아냐. 또 우리가 응징을 한다고 해도 우리편을 들어줄 나라는
아무도 없구"
최준장의 얼굴은 영 힘이 없어 보였다.
"그때, 우리는 왜 북한을 공격하지 못했습니까? 우린 충분한
힘이 있었는데"
"허허허. 문민정부는 과거의 군사정권과 무언가 달라보여야 하지
않았을까? 그리구 북한을 친다고 해도 결국은 전장이
우리나라란 말씀이야. 북한애들 대포라도 몇방쏘면 서울에
사는 기득권층은 그동안 쌓아올린 모든것을 잃게돼 어쩌면
우리 사회의 기득권층들이 전쟁을 원하지 않았다고 봐야지. 소위
보수층이라는 사람들도 말야. 같은 민족이니 어쩌니 해도 그게
다 껍데기야. 껍데기일 뿐이라고. 속은 다 색깔이 달라"
"최장군님은 보통 우리가 생각하는 기무사 간부와는 조금 다른
생각을 가지고 계신것 같습니다"
"하하하 이사람기무사하면 뭐 군인이 아니고, 사람도
아닌가? 다 똑같은 군인이고 투표권을 가진 대한민국 국민이란
말야"
최준장은 웃으며 박소령을 바라보았다. 비행기는 천천히
하강하고 있었다. 정대위는 아까부터 그 문제의 14.5mm탄을
계속 만지작거리고 있었다.
밤 10시 청와대의 국가비상회의실.
거의 세시간동안 격론이 오갔다. 특히 가장 격한 대립을 한
사람은 외무부장관과 청와대 안보보좌관이었다. 둘은 대통령
앞에서도 핏대를 울리며 격론을 벌였고 대통령은 아무런
제지도 하지 않고 그저 방관하고 있었다. 국방장관역시 아무런
반응을 보이지 않고 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.
강명로 외무부장관과 윤영일 청와대 안보보좌관의 의견대립은
어제 오늘의 이야기가 아니었으나 오늘 회의실내의 의견대립은
조마조마할 정도였다.
대통령 앞이라 욕설을 쓰지는 못했지만 욕설 말고는 모든 말이
오갔을 정도였다.
둘의 의견대립은 간단했다. 안보보좌관은 북쪽을
응징해야한다는 의견이었고 외무부장관은 대북지원 동결로도
충분하다는 의견이었다.
세시간동안의 갑론을박을 거치며 강장관은 방안의 분위기를
대충 알아챘다. 이 방안에서 그의 편은 없었다. 참담했다.
30년 이상을 외교일선에서 몸담아왔으나 오늘같이 참담한 날은
처음이었다.
""
문이 열리며 비서실의 여직원이 이양우 국방장관을 불러냈다.
이장관은 대통령에게 목례를 하고는 밖으로 나갔다.
"진해 해군 작전사령부에서 전화가 왔습니다. 8번 전화입니다"
"그래요?"
이장관은 8번 전화기를 들었다.
"전화 바꾸었습니다"
"충성! 기무사 최준장입니다"
"그래 어떻게 되었나?"
"크로아티아제 저격용 실탄과 잠수함 안에서 발견된 실탄은
성분이 완전히 일치하는 것으로 밝혀졌습니다. 일반용
기관총탄과는 다른 강력한 특수 장약을 사용하고 있고 탄두도
특수제작된 것이었습니다"
"음알았네. 다른 지시가 있을때까지 그곳에 머물게"
"알겠습니다"
이장관은 전화를 끊으며 알듯 모를듯 미소를 지었다.
이튿날부터 본격적인 수색작전이 전개되었다. 특전사 예하
부대들이 대거 강원도 방면으로 이동전개했으며 강원도 지역에
한해서 소집된 동원예비군들도 현역들과 함께 작전에
동원되었다.
강동면 일대는 간헐적으로 총성이 계속들렸고 시시각각 그
결과가 언론에 보도되었다. 첫 날 11명이 시체로 발견되었고
1명이 생포된 이후 이날 사살된 적은 총 7명에 이르렀다.
그리고 안기부에 의한 포로 심문이 본격적으로 전개되었고
서서히 그 실체가 드러나기 시작했다. 신문에서는 게릴라들의
숫자를 두고 갖가지 억측이 난무했고 일부에서는 포상금을
노리고 허위신고를 하는 어처구니없는 사건도 있었다.
안기부장실에는 안기부장과 특별보좌관, 그리고 2국장이 앉아
있었다. 주위의 벽에는 역대 대통령 사진들이 걸려있는것
이외에는 아무런 장식이 없었다. 이 벽에는 강력한 전자파가
흐르고 있어서 그어떤 방법으로도 외부에서의 도청이
불가능했다. 그들은 탁자위의 카세트를 두고 심각한 표정으로
대화를 하고 있었다.
"미국이 이미 알고 있었다니 그게 무슨 소리야?"
"우리측 요원의 보고에 따르면 북한의 UN대표부 박길현이가
새벽 1시경에 미국무부의 동아시아 담당자에게 전화를
걸었습니다. 당시 미국은 한낮이었습니다. 회선에 잡음이
심했지만 일단 녹음하는데 성공했습니다. 조금전에
인터넷으로 파일을 전송해왔는데..한번 들어보십시오"
국제정보를 담당하는 2국장이 카세트의 버튼을 눌렀다. 소음이
심했지만 알아들을만했다.
"이번 사건은 통상적인 훈련과정에서 돌발적으로 발생한
사고로 우리 잠수함이 표류함으로써 발생되었다"
"통상적인 훈련이라니? 당신들은 통상적으로 남의 영해를
침입하는가?"
"노! 다시한번 말하지만 이번 사건은 표류 잠수함이 남한의
영해로 흘러들어간 것이다. 우리는 더이상 이 사건이
확대되기를 바라지 않는다. 조용히 해결되기를 바란다"
"우리에게 이렇게 미리 알려주는 이유는 뭔가?"
"불필요한 오해를 피하기 위함이며 아울러 미국과 보다 더
가까운 관계를 원하고 있기 때문이다"
"그것은 당신네들 고위층의 생각인가?"
"그렇다"
"좋다. 당신의 의견을 우리 보스에게 전달하겠다"
"우리는 보다 나은 북미관계를 원한다. 냉전은 끝났다"
"알겠다"
"어떻습니까?"
2국장의 물음에 안기부장의 얼굴이 구겨졌다. 그는 미국의
국무장관인 크리스토퍼가 "양측 모두 자제" 운운 한것에 화가
날대로 난 상태였다.
"일단 미주지부에 정보수집활동을 강화하라고 지시해. 그리고
국방정보본부에 미국잠수함의 동해안 활동에 대한 자료를
요청해서 자세히 알아봐!"
"알아볼 필요가 있을까요? 주한미군의 신호정보 수집능력은
가공할만합니다. 잠수함이 좌초당했다면 보나마나 북한에
무전을 보냈을텐데 그것을 과연 포착하지 못했을까요?"
안기부 특보가 나직하게 제동을 걸며 말했다. 그는 이미
미국이 사전에 알고있었다는 것을 감으로 느끼고 있었다.
"그래도 보다 확실한 정보가 필요해. 그래. 자네는 가서
시킨대로 하게"
"알겠습니다"
2국장은 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 안기부 특보는
안기부장에게 물었다.
"위험하지 않을까요? 최근에 A9의 행동을 보면 위험하기 짝이
없습니다. 이미 FBI가 추적중일지도 모릅니다"
그가  A9이라고 부르는 사람은 미 해군정보국에서 일하는 한
한국계 국방성 공무원이었다.
"그래도어쩔수 없어우리의 미국내 정보망은 너무 얇아"
"그래도 A9에게 경고를 해주어야 합니다. 이제 겨우 초급
정보들을 빼내기 시작했는데 지금 그싹을 잘라버린다면.."
"음그렇게 하도록"
"예. 그럼"
안기부 특보는 부장에게 인사를 하고는 밖으로 나갔다.
안기부장은 손으로 얼굴을 감싸쥐고는 신음성을 터뜨렸다.
"제기랄"
UH-60헬기는 산꼭대기위에서 천천히 하버링하고 있었다.
아래쪽에는 이미 배치된 동료들이 그들을 올려다보고 있었다.
수색작전의 주체는 이미 특전사로 넘어가 있는 상태다. 다른
부대들은 대부분 포위상태를 유지하는 수준에 그치고 있었다.
특전사 예하부대인 3공수여단 소속의 이병희 중사는
레펠준비를 마치고는 뒤의 동료들을 향해 웃어보였다.
헬기에서 200미터 떨어진 숲속에는 3명의 국군 복장을 한
북한군 특수요원들이 은신하고 있었다. 그들중 한명은 거의
그의 키만한 소총을 헬기쪽으로 겨누고 있었다. 크로아티아
공화국에서 주문생산되는 이 14.5mm짜리 중저격총은
1km거리에서도 제트기의 엔진 블레이드를 박살낼수 있어서
북한군의 특수부대에 상당수가 지급되어있었다. 이 저격총은
그뿐만이 아니라 국군의 모든 장갑차를 관통할수 있을 정도로
위력이 강해서 북한군 지휘부가 상당히 기대를 하는
신무기였다. 그는 헬기의 문쪽에서 내려올 준비를 하는
공수부대 중사의 머리를 노리고 있었다. 그의 웃고있는 얼굴을
이 저격수는 스코프 가운데에 두고 있었다. 그의 손가락은
이미 방아쇠에걸려 있었다.
"먼저 내려간다"
이중사는 헬기문간에서 K-1A 기관단총의 안전장치를 푼채 내
려가기
시작했다. 순간 그의 몸이 휘청했다. 그리고 헬기의 동체에는
피가 확 뿌려졌다. 그의 동료들이 눈이 휘둥그래졌다. 그리고
들리는 총성!
그의 동료중 한명이 외쳤다.
"저격수다!"
이병희 중사는 이미 축 늘어져 있었으나 그의 기관단총은
연발사격상태였다. 본능적으로 방아쇠를 당긴것이다. 30발의
실탄이 모두 발사되자 기관단총은 철컥하고 멈추었다.
이중사의 머리는 절반이나 날아간 상태였다. 헬기가 약간
흔들리는 바람에 직격은 면했으나 스친것 만으로도 그는 이미
치명상을 입었다.그는 의식을 잃은 상태로 로프에 매달린채
흔들거리고 있었다.
동료들은 헬기 아래를 내려다보며 총을 겨누었으나 아무것도
보이지 않았다. 헬기의 엔진이 이상한소음을 내면서 연기를
내뿜기 시작했고 계기판의 유압계와 RPM계기들이 급격히
떨어졌다. 이중사의 머리를 스쳐간 14.5mm탄은 UH-60의 한쪽
엔진을 날려버린 것이다.
"제기랄! 맞았어! 오른쪽 엔진이 나갔어!"
파일럿인 김대위가 악을 쓰며 헬기를 급강하시켰다. 한쪽
엔진은 출력이 순식간에 거의 제로로 떨어졌고 엔진에서
나오는 연기가 조종실은 물론 캐빈에까지 스며들고 있었다.
이미 의식을 잃은 상태인 이중사는 로프가 풀어지며 약 10미터
아래에 있는 산의 경사면에 떨어져 내렸다.
헬기는 비틀거리며 3킬로미터 정도 떨어진 야산의 밭에
급조된 헬기장을 향하여 날아갔다.
"저쪽이다!"
이미 내려와있던 12명의 특전사 요원들은 총성이들리는 쪽으로
엄청난 속도로 달리기 시작했다. 그들은 무작정 달리고 있었다.
동료를 저격한 적에대한 분노로 이성이 거의 마비된채
그러나 저격을 했던 그 적들도 실수를 하고 말았다. 가만히
있었으면 들키지 않았을텐데 공교롭게도 그들이 있는 방향으로
정확하게 달려오는 공수부대원들을 보고는 그들이
발견당한것으로 착각한 것이다. 옆에있던 한명이 M-16A1으로
달려오는 공수부대원중 한명을 조준했다. 자동으로 서너발이
발사되었으나 달려오던 공수부대원의 몸이 아래로 푹 꺼지면서
총알은 허공으로 사라졌다. 그바람에 그들의 위치가 정확하게
포착되었다. 자세를 잡은 서너명의 공수부대원들이 K-1A
기관단총으로 그들이 있는곳을 자동으로 긁어댔다.
"으윽!"
M-16A1을 쏘던 한 북한군 특수요원이 가슴에 피를 뿜으며
쓰러졌다. 얼핏보아도 중상이었다. 가슴에서 피가 벌컥벌컥
솟구치고 있었다. 다른 한명은 자세를 잔뜩 낮춘채 총을 맞은
동료를 잡아 끌었고 저격총을 가진 요원은 다른 공수부대원을
향해 조준했다. 방아쇄를 당기는 순간 그의 머리위로 총알이
핑핑 스쳐지나가는 바람에 움찔했다. 결과적으로 총알은
목표물이 아닌 약 20cm옆의 나무를 명중시켰다. 그 위력은
놀라웠다. 거의 아름드리에 가까운 큰 나무 밑둥이 절반이나
날아가버린 것이다.
"저격총을 조심해!"
구사일생으로 목숨을 건진 그 하사관은 동료들에게 외치고는
자세를 낮추어 전진하기 시작했다.
헬기의 긴급지원요청을 받은지 5분후 2대의 UH-1H와 2대의
코브라가 산등성이 위로 날아왔다. 코브라가 엄호하는 가운데
한대의  UH-1H가 착륙을 했고 서너명이 경사면위에 추락한
이중사의 축 쳐진 몸을 메고는 다시 헬기로 달려갔다. 추적에
나섰던 공수부대원들은 현장 근처에서 탄피와 핏자국만을
발견했을뿐 종적을 놓치고 말았다. 그러나 핏덩이를 수거해간
군의관은 핏속에 산소가 대단히 풍부한것을 발견하고는 적어도
한명이 폐에 총알을 맞는 치명상을 입었음을 알려주어 동료의
전사로 침울한 분위기에 싸인 공수부대원들을 위로했다.
국군은 이날의 수색작전에서 적 2명을 사살하는대신 3명이
전사했다. 그리고 상당수의 부상자가 발생했다. 해군에서는 이
상어급 잠수함을 예인하기위해 구조함을 동해로 보냈고 SEAL의
폭발물 처리반이 잠수함을 샅샅이 수색해서 상당수의 무기를
추가로 발견했다. 바다가 거칠어 시간이 걸렸지만 결국 22일
저녁에 1함대 사령부로 견인하는데 성공했다.
며칠간 전과가 없다가 부함장과 기관장이 28일과 30일
사살되었다.
북한은 중앙방송을 통해서 연일 "사고로 표류중인 잠수함의
승무원들을 사살한 악랄한 남한"을 격렬히 비난하고 천백배
보복을 다짐했다. 외국의 언론매체들은 흥미롭게 남북간의
대결을 지켜보고 있었다.
장보고급 잠수함의 1번함인 장보고함장인 황영학 소령은
강릉의 해군용 초장파 통신소에서 발신하는 전파를 수신하고는
고개를 갸웃거렸다. 통신장교인 남중위가 이상한 통신문을
건네준 것이다.
"한밤중에 부상하라니..웬 도깨비같은 명령이야?"
남중위는 자기도 모르겠다는듯 어께를 으쓱했다.
그들이 북한군의 잠수함의 남하에 대비해서 수중에서 초계를
선지도 거의 일주일이 넘었다.
황소령은 투덜거리며 함장석에 털썩 주저앉았다. 해군은
사건발생이후 1함대 전체가 바다로 나가 혹시 있을지도 모르는
북한군 잠수함의 재침투에 대비하고 있었다. 하늘에서는
P-3C가 포항에서 날아와 소노부이를 투하하며 잠수함 수색에
나섰고 울산급과 포항급 콜베트들이 2중 3중으로 대잠방어망을
형성했다. 공군도 강릉비행장에 항시 한개편대의 팬텀을
비상출격대기상태로 배치해서 만반의 준비를 하고 있었다.
북한의 노골적인 위협으로 전군에는 경계령이 하달되어서
일체의 외출 외박이 금지된 상태였고 전방부대들은 이미
전쟁용 물자의 지급을 시작하고 있었다. 그러나 미군들은
여전히 경계상태를 예전 그대로 유지했고 미 국무부의
관료들은 한국이 지나치게 예민하게 반응하고 있으며 이는
향후 남북관계에 이롭지 못하다고 논평까지 하고있는
형편이었다. 어쩌면 극에서 극을 오가며 갈팡질팡하던 정부의
대북정책과 일관성 없는 외교정책이 이런 위기를 자초했다고
할수 있었다.
"하하하. 오랜만입니다. 김채곤씨"
"예. 요즘 고생이 많죠?"
"예. 좀 걱정입니다"
워싱턴 주재 한국대사관에서는 국군의 날 기념 리셥션을 열고
있었다. 각국의 대사관 파견 무관들이 담소를 나누며 술잔을
기울이고 있었다. 해군무관인 백동일 대령은 미 국방부
해군정보국의 문관인 김채곤을 만나고 있었다.
백대령은 안기부의 지원으로 미해군의 정보국에서 20년간
근무해온 김채곤을 알게되었다. 김채곤은 20여년의 정보국
생활을 통해서 미국을 실질적으로 지배하는 자들의 한국에
대한 시각을 파악하고는 그의 생활에 회의를 느끼고 있었다.
그래서 그는 백동일 대령과 만나면서 그동안 대외비로
구분되던 남한에 대한 자료들을 복사해서 건네주거나 팩스로
전해주기도 했다. 얼마전에는 메신저를 통해 위험을
경고받고는 일체 연락을 끊고 있었으나 연락을 받고는 이
리셥션에 참석한 것이다.
"웬일이십니까?"
백대령은 웃으며 물었다. 김채곤은 이상하다는듯 되물었다.
"허허허. 백대령님도 참 자기가 초청해놓고 그렇게 말씀을
하십니까?"
김채곤은 웃으며 버번을 한모금 마셨다. 백대령은
이상하다는듯 고개를 갸웃거렸다.
"제 기억으로는 김채곤씨를 초청한적이 없는데요?"
"예?"
김채곤은 어리둥절했다. 자기가 초청을 해놓고는 부인을
하다니.. 분명히 E-mail이 와있었는데
"?"
그들의 주위로 3명의 덩치큰 남자들이 다가왔다. 그들중
한명이 물었다.
"로버트 킴?"
"그렇소만?"
그는 안주머니에서 신분증을 꺼냈다.
"FBI입니다. 당신을 국가기밀 누설죄로 체포하겠소"
"아니이거 도대체 어떻게"
백대령은 당황했다. 박수현 대사도, 안기부 파견간부인 노상호
참사관도 당황한 표정으로 그 광경을 보고있었다. 김채곤은
표정이 굳어있다가 백대령을 바라보았다. 백대령은
너무 당황한 나머지 딱딱하게 굳어있었다. 노 참사관이
경고하던 일이 현실로 나타난것이다.
재미있게 읽으셨습니까?
이 글이 아마도 설 전에는 마지막으로 올리는 글이
될것같군요. 설 잘보내세요. ^.^
from 미리터리광 울산의 늙은애기가
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 서설이 자꾸 길어지고 있는것 같습니다. 하지만
3장부터는 본론으로 들어가니 짜증나시더라도 참아주세요.
그리구 글을 올려도 반응이 없네요
재미있으면 재미있다. 재미 없으면 재미 없다
메일로 모니터한 소감을 알려주시길(*^.^*)
제1부. 제2차 남북전쟁.
제2장. 작전명령 96-7400 4
"여기 자료가 왔습니다. 미국이 사전에 알고 있었던 것이
확실합니다. 여기 보십시오9월 15일을 전후해서 동해상의
미군의 잠수함 숫자가 2배로 늘었습니다"
안기부 특보인 박승영은 10페이지 정도의 서류를 안기부장에게
건네주면서 화가 난 어투로 말했다.
안기부장은 금테안경을 추켜올리고는 읽어보기 시작했다. 9월
15일까지는 미군의 688급 잠수함이 2척이었으나 16일부터는
다시 2척이 더 늘었다. 그리고 그 분포형태도 원산 앞바다를
포함한 북한쪽 해역과 우리 동해 사이를 연결하는 연안
주변으로 집중되어 있었다.
"이거미군한테서 나온거 아니지?"
"예, 한국군의 자룝니다. 여기 한글로 1급 기밀 표시가
되어있지않습니까?"
"미군측 자료는 얻지 못했나?"
"김소장한테 그런말을 하니 아무말 안하고 웃더군요"
"음박특보는 이 사실이 언론에 유포되지 않도록
조심해. 저번에 방사포 보도사건같은 일이 생기면 안돼"
"예, 알겠습니다"
조선일보에 방사포 발견사실이 보도되면서 합참과 안기부는
발칵 뒤집혔었다. 비밀엄수를 그렇게 강조를 했는데
새어나가다니 다행히 공식적으로 부인성명을 내고는 무마가
되었지만 상당히 논란을 일으킨 사건이었다.
문이 벌컥 열리며 2국장이 들어왔다. 안기부장과 박특보는
놀라서 휙 돌아보는데, 2국장의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다.
"김채곤씨가 체포되었습니다"
"뭐? 자세히 말해봐!"
안기부장은 놀란듯 안경을 고쳐쓰고는 다급하게 말했다.
"김채곤씨가 조금전에 우리 대사관의 국군의 날 기념
리셥션장에서 FBI에게 체포되었습니다"
"뭐라고?"
박승영 안기부 특보는 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
안기부장의 얼굴도 어두워졌다. 2국장은 굳은 표정으로
박특보와 안기부장의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 우려하던
사건이 드디어 터지고 말았던 것이다.
"이건 명백한 경곱니다. 국군의 날 리셥션에서 그것도
각국의 외교관들이 보는 앞에서 체포를 하다니..씨팔.."
흥분하는 박특보의 말을 안기부장은 침울한 표정으로 듣고만
있었다. 안기부장은 천천히 고개를 들었다.
"모두들나가주게"
"!"
박특보와 2국장은 안기부장의 얼굴을 보고는 말없이 밖으로
나갔다. 안기부장은 한동안 전화기를 뚫어지게 쳐다보고
있다가 이윽고 어딘가로 전화를 하기 시작했다.
"4국장인가?"
""
"지금 즉시 요원들을 소집하게"
""
"그럼 이만"
전화를 끊은 안기부장은 손으로 얼굴을 문질렀다. 길게 한숨을
쉬고는 벽에 걸린 역대 대통령의 사진들을 둘러보았다.
"오늘은 간첩소식 없습니까?"
"없네요..그나저나 빨리 잡혀야 할텐데강원도쪽은
심각한가봐요"
신촌의 한 지하까페는 해가 지면서 손님이 늘어나기 시작했다.
이 까페의 주고객은 20-30대 회사원들이었다. 까페 주인은
50대 초반의 신사였고 손님들 사이에는 중동에서 건설수주
에이전트로 일하다가 몇년전에 귀국하여 까페를 개업한
사람으로 알려져 있었다. 그래서 대기업의 건설회사 직원들도
자주 들리는 편이다. 약간 어두운 조명아래 아라비아풍의 음악이
나즈막하게 흘러나오고 있었고 주인은 보우타이를 매고 데스크에
앉아서 오는 손님들에게 인사를 하고 있었다.
사방의 벽에는 중동의 사진들이 군데 군데 걸려있었고 특히
주인이 앉아있는 벽 뒤에 걸려있는 초승달 모양의 칼은 전체의
분위기를 한껏 살려주고 있었다. 까페의 이름은 살라딘이었다.
밤 10시가 좀 넘었을까? 갑자기 엉뚱한 사람이 들어왔다.
"꽃배달 왔습니다!"
"?"
주인과 담소를 나누던 건설회사 직원은 웃으며 말했다.
"아저씨 애인한테서 온모양이죠?"
그 직원은 2년동안 쿠웨이트의 전후복구작업의 현장요원으로
파견되었다가 돌아온지 얼마 안되어 요즘은 쉬고 있었다.
회사에서 한달간이나 휴가를 내준것이다.
"이사람애인은 무슨"
까페주인은 멋적은듯 말을 얼버무리고는 꽃바구니를 받아들고
싸인을 했다. 그리고는 27송이의 장미사이에 꽂혀있는 쪽지를
집어들어 폈다. 두꺼운 종이에 다음과 같은 글이 씌어져있었다.
'10월 27일의 약속을 지킬때가 왔습니다'
쪽지에는 사람 이름도 없고 단지 그 말만 씌어져 있었다.
주인의 표정이 굳어졌다. 그는 한동안 쪽지를 주시하더니
잠시후 라이터를 꺼내 그 종이를 태웠다.
"무슨 내용입니까?"
궁금한듯 마주앉은 회사원이 묻자 주인은 그냥 싱긋 웃을
뿐이었다. 그리고는 장미꽃을 한송이 뽑아 건네주었다.
"내 선물이네"
주인은 27송이의 장미를 모두에게 건네주고는 종업원중에서
가장 고참인 박군을 불렀다. 그리고는 가게의 열쇄꾸러미를
건네주었다.
"내 며칠간 나갔다 올테니 네가 관리를 잘해야 한다"
"예 사장님"
"급한일 있으면 이 주소로 연락해라. 도와줄거다"
"예"
박군은 주인이 내미는 메모지를 받아들고는 안주머니에
넣었다. 50대의 노신사는 가게를 나와 계단을 오르기
시작했다. 너댓개의 계단을 단숨에 뛰어오르는 그의 근력은
50대라고 보기에는 믿기지 않았다.
장보고는 바다위로 떠올랐다. 함장인 황영학 소령은 적외선
망원경을 들고는 이곳 저곳을 살피기 시작했다.
"뭐가 온다는 거야"
"저기무언가 오는데요?"
부함장인 도제근 대위가 어둠속을 가리키며 외쳤다. 황소령은
망원경을 그쪽으로 돌리고는 배율을 높였다. 헬기 한대가
날아오고 있었다.
"링스인가?"
헬기의 실루엣을 보던 황소령이 중얼거렸다. 잠수함에게는
달갑지 않은 헬기다. MK-46어뢰와 디핑소나를 장비한 잠수함의
천적한시간 내로 시-스콰 대함미사일을 장착한 대함형으로
바꿀수도 있다. 최강의 헬기는 아니더라도 구식 기어링급에서
운용할수 있는 헬기 중에서는 가장 막강한 헬기다.
"항공대 친구들이 웬일이지?"
링스헬기는 모든 라이트를 끈채 헬기 전방에 장착된 FLIR로
비행하고 있었다. 파일럿은 이런 비행에 익숙한듯 해면에서
불과 10m정도의 고도를 시속 200km로 달리고 있었다. 파일럿이
뒤를 돌아보며 물었다.
"이런 일에 익숙하십니까?"
헬기의 파일럿은 야시용 가글을 쓰고 있었는데 그 모습이 흡사
외계인 같았다.
"익숙한 일은 아닙니다"
정한상 대위는 해군항공대의 헬기 파일럿의 물음에 미소를
지으며 대답했다. 그는 완전한 전투복장이었다. 가슴에는
45구경 콜트가 달려있었고 허리와 가슴에 달린 탄입대에는
30발 탄창이 가득 달려 있었다. 그리고 오른쪽 다리에는
길이가 거의 50cm가 넘을 듯한 커다란 칼이 칼집에
꽂혀있었다. 최근에 그가 만든 작품이었다. 목에는 야시용
가글이 걸려있었다. 헬기의 캐빈에는 그의 부하 3명이 같이
타고 있었는데 그들 역시 중무장을 하고 있었다. 어디로
가갈것인지는 아직 알수 없다. 그냥 잠수함에 탑승하라는
명령뿐이었다. 그로서는 북한 영해로의 침투가 이번만은
아니었으나 대부분 정찰요원들을 데리고 다녔지 이번처럼
폭파전문의 요원을 데리고 가기는 처음이었다.
"이제 다왔습니다"
파일럿은 그렇게 말하며 속도를 줄였다. 정대위는 가글을
쓰고는 장비를 점검했다. 헬기요원이 그에게 로프를
건네주었다.
"내려오네요"
부함장인 도대위가 올려다 보았다. 헬기의 강한 하강기류로
주변에 물보라가 일어났지만 사령탑에까지는 미치지 못했다.
두명이 로프에 매달려 내려오기 시작했다. 일체의 불빛도
없었고 오로지 헬기의 소음만이 요란할 뿐이었다. 잠시후
4명의 전투요원들이 모두 내리자 그중 한명이 다가왔다. 그는
가글을 벗으며 경례를 했다. 정대위였다.
"필승"
"필승어서 오게. 내 배에 온걸 환영하네"
황소령은 윳으며 손을 내밀어 악수를 했다. 헬기는 한차례
잠수함 주변을 선회한 후 남쪽으로 사라졌다.
황소령은 약간 큰소리로 외치며 사령탑에서 내려갔다.
"잠수 준비!"
이곳저곳에서 복창소리가 들리기 시작했고 1분후 장보고는
수상에서 사라졌다.
까페 주인은 차에서 내렸다. 서울에서 한시간 반 정도 걸리는
거리에 있는 산속의 작은 별장이었다. 이미 마당에는 몇대의
차가 주차되어 있었고 창문으로 작은 불빛이 흘러나오고
있었다. 문을 열고 들어서자 훈훈한 기운이 몰려왔다.
"!"
방안에는 9명의 남녀들이 의자에 앉아 있었다. 절반은
중년이었고 나머지 절반은 20대로 보였다.
"안녕. 오랜만이군요"
20대의 여자가 매혹적인 목소리로 말을 건네왔다. 까페주인은
그 여자를 보고는 씨익 웃었다. 입가에 붉은 점이 있더 더욱
육감적으로 보이는 여자 20대 후반으로 보이는 이 여자를
보고 누가 40대 후반이라고 생각을 하겠는가
이 방안에있는 사람중에 가장 젊은 사람이 서른아홉살이었다.
대부분 40대 초반이었고 그는 그들의 리더로 50대 초반이었다.
그들 사이에 공통점이 있다면 그들은 모두 79년에 비밀기관에서
일했다는 점이었다. 그 기관은 그당시 육사를 갓 졸업한 소위,
중위들과 엄선한 민간인들을 규합해 총 10명으로 만들어서
정부내의 스파이들을 색출하는 일을 했었다. 그들에게는 체포,
구금, 심지어 살인까지 허가될 정도로무제한의 권한이
주어져 있었다. 대통령 이외에는 그 누구도 이 조직에 명령을
내릴수 없었고 그당시 나는 새를 떨어뜨릴 정도로 막강한
권한을 쥐고 흔들었던 경호실장 차지철도 이 조직에는
접근하지 못했다. 그는 이 조직의 막강한 힘과 정보력을
눈치채고는 장악을 시도했으나 호되게 당해서 그다음에는
상당히 이 조직을 무서워 했다고 한다. 그러나 이 조직은
박대통령의 사후에는 모든이의 기억에서 사라졌다. 애초부터
대통령과의 라인만이 열려있었고 그외에는 일체의
외부연락망이 없는 조직이었기에 어쩌면 당연한 것일지도
몰랐다. 국가안전기획부에서는 거의 10년만에 그들과의 고리를
다시 연결하는데 성공했지만 그들은 안기부로 들어가는것을
거부했다. 독립된 조직으로 활동하기를 원했고, 그들의
필요성도 그리 절실하지 않았기에 그들과의 연락을 전담하는
4국장이라는 자리를 두고 연결고리를 유지하고 있었다.
4국장이라는 자리는 원래 안기부의 조직에는 없는 사람이다.
안기부는 3개의 국을 두고 있을뿐 안기부장을 제외한 그
누구도 4국장이 존재한다는 사실을 모른다. 그 사실은
안기부장들 사이에 구두로 전해지며 그에 관한 일체의 문서도
없다. 비서실의 여직원일수도, 필드요원일수도 있는것이다.
오로지 전화로만 연결되기 때문에 안기부장역시 얼굴은 모르고
있었다.
"모두들 정말 오랜만이다"
"회장님도 오랜만입니다"
"그래 자네..계속 젊어지는군"
그는 눈가에 웃음으로 주름을 만들며 부하들과 이야기를
나누기 시작했다.
"응! 이건 뭐야!"
통신문을 받아든 황소령은 눈이 휘둥그래졌다. 다시한번 눈을
부릅뜨고 읽었다.
  작전명령 96-7400
  발신자: 해군 작전사령부 잠수함대 사령관
  수신자: 장보고함 함장
  1996년 10월 2일 22시까지 퇴조항에 도착하여 SEAL대원들을
  침투시킬것.
  이 명령문은 수신 즉시 소각하며 승무원들에게는 보안을
  유지하라.
  일체의 접촉을 회피하라.
그는 부함장을 불렀다. 도대위 역시 얼굴이 딱딱하게 굳더니
고개를 끄덕였다. 황소령은 통신문을 라이터불로 태워 없앴다.
"이제보복작전인가?"
황소령은 중얼거리며 전방의 디스플레이를 주시했다. 그리고는
나직하게 명령했다.
"속도 5노트, 강하각 10도로 심도 200까지 하강하라!"
"각하, 레이니 미국대사가 급히 각하를 뵙고싶어 합니다"
"아니? 왜?"
"만나서 말씀드리겠다고"
"건방진 사람 같으니"
대통령은 못마땅한듯 인상을 찡그렸다. 비서실장은 대통령을
주시했다. 방안으로는 햇살이 가득 들어오고 있었고 대통령은
창가에서 마당을 내려다보고 있었다.
"지금오고 있는 중이라고 합니다"
"그인간 예나 지금이나 건방진 태도는 똑같군"
대통령은 야당시절에 한국의 CIA책임자로 있던 그를 수차례
접촉한 일이 있었다. 그리고 저번 대선때는 상당한 정보를
제공받기도 했다. 그러나 그는 미국이 미덥지가 못했다.
박정희의 몰락을 보면서 그는 미국의 무서움을 뼈저리게
느꼈고 그래서 그의 측근들에게도 쉽게 속을 내보이지 않았다.
10분후 레이니 대사는 응접실에서 대통령과 마주앉았다. 그의
태도는 냉랭했다. 그는 상대국의 국가원수에대한 최소한의
예절만을 지키고 있었다.
"각하, 미국정부에서는 지금 북한해역으로 들어간 한국해군의
잠수함에 대해서 상당히 우려하고 있습니다. 최대한
빠른시간내에 잠수함을 돌리십시오"
레이니 대사는 다짜고짜 이런 말을 꺼냈다. 대통령은 깜짝
놀라는 표정이다.
"뭐라구요?"
"각하께서 다 아시고 계신것으로 믿고 있습니다. 북한해역에
침투한 한국해군의 잠수함을 빨리 되돌아오게 하십시오"
"난 도무지"
"각하이러지 마십시오. 우리는 확실한 정보를 가지고
있습니다. 그 잠수함에 해군의 특수부대원들이 타고 있다는
사실도 알고 있습니다. 한국의 이러한 비협조적인 태도는
양국관계를 심각하게 손상시킬뿐만 아니라 동북아시아의
안전에도 대단히 위협적인 요소가 될겁니다. 각하! 빨리
잠수함을 돌아오게 하십시오"
"나는 당신이 말하는 것에 대해 아는바가 없소"
대통령은 분노한 표정이다. 노기가 섞인 음성을 접한 통역관은
식은땀을 흘리며 통역을 했다. 레이니 대사는 이미 한국말을
알고 있었으나 굳이 통역을 고집했다.
"그 잠수함의 승무원들에게 불행한 일이 닥칠지 모릅니다"
"글쎄,나는 아는바 없다니까! 다른말 없으면 돌아가 주시오"
"각하! 후회하실겁니다"
대통령은 분노가 가득찬 눈길로 대사를 노려보았다. 레이니
역시 대통령을 똑바로 쳐다보고 있었다. 잠시후 레이니 대사는
문으로 향했다. 대통령은 안기부장을 불렀다.
  작전명령 199610-002715
  발신자: 미해군 태평양함대 사령관
  수신자: SSN-724 루이스 빌 함장
  북한해역으로 들어간 209형 잠수함 한척을 추적하라.
  이 잠수함의 목적지는 퇴조항이다.
  10월 2일 22시까지 북한해역을 벗어나지 않으면
  공격하여 격침시켜라.
루이스빌의 함장인 키건중령은 작전통신문을 읽어보고는 미소를
띠었다. 2년전 한국해군에게 당한 창피를 복수할 기회가
온것이다. 209형 잠수함의 속도는 느리니 충분히 앞서가서
기다릴수 있을 것이다. 그는 인터폰으로 명령을 내렸다.
"방위 3-5-5, 속도 20노트로!"
잠수함이 가속되기 시작했다. 작전명령을 하달받은 잠수함은
루이스빌만이 아니었다. 오키도 근해를 항해중이던 시카고
역시 동일한 내용의 작전명령을 받았다. 동해상에 있던 2척의
688급 개량형 잠수함이 북한의 퇴조항으로 달리고 있었다.
"미군이 우리 해군의 작전통신문을 가로챘다고 하지만 해독은
못합니다"
"어떻게 해독을 못한다고 자신하시오?"
해군 참모총장인 안병태 제독의 말에 안기부장이 물었다.
안제독은 긴장되는 지 물을 한컵 마시고는 말을 이었다.
"해군의 잠수함들은 모두 출항할때 몇권의 책을 가지고
나갑니다. 작전통신문에는 보통 어느책 몇페이지 몇번째
단어뭐 이런식으로 숫자밖에 나열되지 않습니다. 그리고 그
책은 수시로 바뀌며 함장이 임의로 선택하고 또 한번 사용한
책은 절대 다시 사용하지 않기 때문에 해독당할 염려가
없습니다. 그리고 그 통신문을 발신한 장교는 철저하게 격리된
상태에서 발신을 했고 아직 거의 감금상태에 있습니다.
작전통신문의 내용을 아는 사람은 나, 잠수함대 사령관,
통신사관 3명뿐입니다. 내 부관도 모르는데어디서
새어나가겠습니까?"
"음"
안기부장은 나직하게 신음소리를 냈다. 그럼 도대체 어디서
비밀이 새었을까? 현재 이 작전명령 96-7400의 내용을 아는
사람은 국방장관, 안보보좌관, 자신, 해군참모총장과 잠수함대
사령관, 해군통신장교 한명, 그리고 대통령이었다.
그렇다면 대통령을 제외하고 거기서 해군을 제외한다면
용의자는 국방장관과 안보보좌관 2명 뿐이다. 안기부장의
표정이 어두워졌다. 65만 대군의 총수, 국가최고 권력자의
최측근, 이 두사람중 하나가 미국의 스파이라니 그는 아직
해군을 혐의 대상에서 완전히 제외하지 않기로 했다.
안기부장은 대전에서 서울로 돌아오는 길에 중간에 휴게소에
들렀다. 공중전화박스에 들어간 그는 전화기 앞에 바싹 붙어
어딘가로 전화를 걸었다.
""
"4국장인가?"
""
"지금 이시간부로 제설작업을 시작하게"
""
전화를 끊은 안기부장은 다시 차로 돌아왔다. 푸른 가을하늘을
보면서, 그는 한숨을 쉬었다. 부디 그 서른 여섯명의 해군
장병들이 무사히 돌아왔으면
"예알았소"
까페주인은 전화를 끊었다. 모두들 그의 얼굴을 쳐다보고
있었다. 그는 나지막하게 입을 열었다.
"지금 이시간부터, 제설작업에 들어간다. 기한은 무제한이다"
"!"
제설작업, 이말에 모두들 긴장한 표정들이다. 그것도
무리가 아니었다. 별로 대수롭지 않게 들리는 제설작업이라는
말이 가지는 뜻은 피비린내나는 것이었다. 스파이를 색출하여
완전히 말살하는것을 뜻하기 때문이다. 2분후에 이들은
별장에서 사라졌다.
"우리가 갈때까지 안전할까요?"
부함장인 서대위가 걱정스런 목소리로 물었다. 박소령은 굳은
표정으로 커다란 소너 디스플레이를 주시하고 있었다.
무작정 동해로 진입하라는 명령을 받고 비상출동한지 2시간,
그들이 접수한 작전명령은 충격적인 것이었다.
  작전명령 96-7401
  발신자: 해군 작전사령부 잠수함대 사령관
  수신자: 하백 함장
  장보고함이 작전을 무사히 마치도록 호위하라.
  노출은 가능하면 피하라.
  장보고를 위협하는 적은 국적을 불문하고 공격하여
  말살하라.
박소령은 그 작전통신문을 읽고는 깜짝 놀랐다. 국적을
불문하고 공격하여 말살하라니
그는 사태가 심상찮음을 깨닫고는 큰 소리로 외쳤다.
"간만에 속도를 좀 내보자. 강하각 20도로 심도 500미터까지
하강! 속도 30노트로!"
잠수함의 6만마력 원자로가 본격적으로 힘을 쓰기 시작했다.
그들은 뒤쳐진 시간을 메우기위해 500미터의 심해를 시속
30노트의 고속으로 달리기 시작했다.
음집에 가기전에 급히 써올립니다. 저는 이제 고향갑니다.
설 잘쇠요! 새해 복 많이 받으시고, 건강하시길
재미있다면 메일도 주시구요(*^.^*)
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 설 잘 쇠셨습니까? 저는 집에 가서 감기 옮아 왔는데 죽
을 지경입니다. 골이 지끈지끈 코가 맹맹 그래도!!!
열심히 쓰겠습니다. \(*^o^*)/
1부. 제2차 남북전쟁
제2장. 작전명령 96-7400 5
마이크 켈빈은 방송계에서는 상당히 잘 알려진 영어 강사다. 그
가 한국에 입국 한지는 4년이 다되어 가는데 그 동안 외국인 노
래자랑 대회에서 2년 연속 우승한 것을 비롯해 요근래 각 방송국
의 몇 개의 오락 프로그램에 출연하여 호평을 받는 등 외국인치
고는 대단히 성공한 케이스였다.
그는 오늘도 대기실에서 대본을 들고 흥얼거리며 잠시 후에 있을
퀴즈 프로그램의 녹화를 준비하고 있었다. 잠시후 서너 명의 여
자 연기자들이 대기실로 들어왔다. 그들은 마이크에게 여행담을
들려 달라고 졸랐고 마이크는 못이기는척 그의 동남아 여행기를
들려주기 시작했다.
"제가 타이를 여행할 때 이야긴데요"
여자 연기자들은 초롱초롱한 눈으로 그의 이야기에 귀를 기울이
기 시작했다. 약 3분 정도 지났을까? 밖에서 담당 PD인 송주영
이 그를 불렀다.
"어이! 마이크! 누가 찾아왔는데?"
"누가요?"
"나도 몰라. 잠시 만나재"
"음그럼 이야기는 잠시 후에 계속하겠습니다. 잠시만 기다려 주
세요"
마이크는 대기실을 나왔다. 못보던 사람 두명이 송PD와 이야기를
나누고 있었다. 출입문 쪽에도 두명이 기대어 서 있었다.
"마이크 켈빈? 켈빈씨 맞죠?"
송PD와 이야기를 나누던 2명중 한명이 다가오며 물었다.
"그렇습니다만..?"
"저희들은 국가안전기획부에서 나왔습니다. 잠시 저희들과 같이
가 주셔야 되겠는데요?"
마이크 켈빈의 표정이 굳어졌다.
"무슨 혐의입니까?"
"하하하 잘 아시면서당신이 CIA요원이라는 걸 우린 다 알고
있습니다. 국외 추방에 앞서 잠시 조사할게 있어서 24시간 동안
당신을 구속하겠습니다"
출입문 쪽에 서 있던 2명이 어느새 그의 양옆에서 팔짱을 껴 왔
다. 그는 순순히 그들을 따라나섰다. 송PD는 얼굴이 사색이 되었
고 대기실 문을 빠끔히 열고 그들의 대화를 엿듣던 신인 탤런트
박상미는 급히 동료와 선배들에게 고해 바쳤다. 1시간후 그 방송
국 탤런트들은 마이크가 CIA요원이었다는 사실을 다 알게 되었
고 저녁 무렵엔 여의도에 있는 모든 방송국 사람들이 다 알게 되
었다.
24시간 동안 체포된 사람은 그 외에도 많았다. 국내 유수의 영어
학원에 근무하던 10여명의 영어 강사 이외에도 삼성 그룹의 기획
실에 근무하던 제임스 하딩, 대우 그룹의 기획실에 근무하던 리
처드 페포드등 한국의 10대그룹의 핵심 부서에 근무하던 사람만
도 15명이나 되었다. 그러나 그들은 외국인이라는 신분 때문에
목숨을 건진 행운의 케이스였고 내국인에게는 파멸의 선고가 내
려져 있었다. 안기부 내부의 사찰을 담당하는 감사1과장이 출근
길에 교통사고로 사망한 것을 비롯하여 안기부 내의 서열 10위
이내에 들어가는 핵심 요원 3명이 CIA요원 체포 당일날 사망했
다. 10대 그룹의 요인들도 30명 이상이 목숨을 잃었다. 그들 중에
는 지방의 공사 현장에서 사고로 목숨을 잃은 사람도 있었고 도
로상에서 교통사고로 사망한 사람도 있었으며 또 어떤 사람은 사
우나 안에서 심장마비로 사망하기도 했다. 정부 내부의 고위 관
료들 역시 마찬가지였다. 상당수가 사망 혹은 비리 혐의로 체포
되었다. 하룻사이에 CIA가 지난 50여년동안 만들어 놓은 한국 내
부의 인맥의 25%가 사라졌다.
이러한 일련의 사태에 경악한 CIA는 부국장을 직접 한국으로 보
냈고 12시간후 군용기 편으로 오산 기지에 도착한 부국장은 미국
대사관으로 직행했다.
1996년 10월 2일 12시 30분
장보고함은 동한만 연안을 육지에서 약 20마일 거리를 두고 북상
중이었다. 앞으로 6시간 후에는 퇴조항 앞바다에 도착할 것이다.
생각보다 북상하는 해류가 강해서 예상 시간보다 몇 시간 일찍
도착할수 있을 것 같았다. 북한의 동한만은 남한의 동해보다 수
심이 훨씬 얕다. 이 동한만으로 흘러드는 강의 숫자도 상당수에
달해 대잠작전을 펼치기에는 만만찮은 지역이다.
"함장님.. 드릴 말씀이"
도대위가 말끝을 흐리자 황소령은 그를 데리고 함장실에 들어갔
다. 도대위는 윗주머니에서 문서를 꺼내 주었다.
"또 작전명령이야?"
함장인 황소령은 인상을 찌푸리고는 부함장인 도대위가 건네준
전문을 받아 들었다.
  작전명령 96-7402
  발신자: 해군 작전 사령부 잠수 함대 사령관
  수신자: 장보고 함장
  2척의 개량형 688급 잠수함이 추적 중이다.
  비우호적이니 주의하고 최대한 접촉을 회피하라.
  선제공격을 받을 경우 반격은 허용한다.
  아울러 이미 명령된 작전은 최대한 빨리 진행하라.
"이거 뭐야! 우리더러 죽으라는 이야기야?"
황소령은 발끈했다. 미국제 MK-48은 최대속도가 50노트 이상인
데선제공격받을 경우 반격을 허용한다니 명령문의 내용을 보
니 장보고가 개량형 688급 잠수함에 의해 공격받을 것을 기정사
실화하고 있잖은가? 그런데도 작전을 계속하라고?
황소령의 얼굴은 붉으락푸르락했다. 어쩐지야밤에 난데없이 부
상 명령을 받고 떠올라 SEAL을 태울 때부터 무언가 이상한 느
낌이 들었었다. 그는 도대위를 나가게 한후 한참 생각에 잠겨 있
다가 책상에 머리를 처박기 시작했다. 쿵쿵 그가 답답할 때 하
는 버릇이다. 그는 거의 30분간을 계속 규칙적으로 머리를 처박
고 나서는 두손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 손가락 사이로 책상 위
에 놓인 두장의 사진이 보였다. 하나는 대간첩작전중 순직한 아
버지의 젊었을 때의 사진이었고 다른 하나는 이제 갓 돌이 지난
맏딸 혜진이를 안고 웃고 있는 아내의 사진이었다. 그는 두 개의
사진을 뚫어지게 쳐다보다가 아내의 사진을 서랍 속에 넣었다.
그리고는 눈을 감으며 나직하게 중얼거렸다.
"미안해 여보혜진아"
"대사님. 이게 도대체 어떻게 된 겁니까?"
CIA부국장인 스톨맨은 도대체 이해가 안된다는 듯 레이니 대사
에게 물었다. 한국 내에서 활동하던 요원들은 모두 노출되었다.
그리고 그들이 한국에 형성했던 인맥들도 완전히 뿌리뽑힐 위기
에 처했다. 칼날을 피해 살아남은 사람들이 절반이 훨씬 넘었지
만 바로 옆의 동료가 죽어 나가는 꼴을 보고도 계속 협력자로 행
세할 정신나간 인간은 없었다. 그들은 공포에 떨며 일체의 접촉
을 끊었고 심지어 일부는 안기부에 직접 찾아가 자수하는 경우도
있었다. 자수한 사람들은 살아남기 위해서 그들의 인맥을 낱낱이
고해 바쳤고 그것은 조직을 더욱 빠른 속도로 붕괴시켰다.
"음 대단히 치밀한계획이군. 우리가 완전히 당했소"
레이니는 나직하게 중얼거렸다. 대사관의 가장 심처에 있는 이
회의실 역시 강력한 도청 방지 장치에 의해 보호되고 있었다. 그
들은 계속 들어오는 보고를 접하고는 낙담에 낙담을 거듭했다.
조금전 여당 국회의원 3명과 야당 국회의원 2명이 단체로 안기부
에 찾아가 그 동안의 그들의 친미 활동 내역을 샅샅이 털어놓았
다는 이야기를 듣고는 더 이상 회의를 지속할 힘도 의욕도 모두
사라져 버렸다. 그 의원들을 안기부로 데리고 갔던 리더인 정모
의원은 공안 검사와 안기부 고위직을 거친 요인중 요인으로 15년
간 한국의 심장부에 근무하면서 초특급 정보를 빼내 온 거물 스
파이였다. 그는 외아들이 자동차 사고로 중상을 입었는데도 병원
에 들리지도 않고 바로 안기부로 달려갈 만큼 다급한 모양이었
다.
"계획이라니요?"
스톨맨은 뜬금없이 계획 운운하는 레이니 대사의 말에 의아해 하
며 물었다. 레이니는 두손을 모아 턱에 대고는 생각에 잠겨 있다
가 말을 이었다.
"우린 한국 정부의 2중공작에 완전히 당하고 말았소. 그들은 북
한에 대해 무력 보복을 행사하겠다는 정보를 우리 협력자에게 흘
리고는 우리에게 정보가 전달되는 경로를 역추적해서 한국 내의
우리  협력자들을 모조리 체포하거나 죽였소. 일종의 심리전인
데우리 협력자중 죽은 사람은 전체의 25%미만이지만 그로 인
해 나머지 75%가 패닉상태에 빠져 조직 자체가 아예 사라질 지
경에  이른 것이오. 누구인지는 몰라도대단히 무서운 사람이
군"
"그럼, 잠수함 침투에 대한 보복은 우리의 정보망을 탐지하기 위
한 함정이었단 말입니까?"
"그건 아직 모르오. 그랜트 대장이 알려줄 겁니다. 우리 잠수함이
확인을 위해 북한에 들어가 있소"
그는 별로 힘이 없는 목소리로 말을 했다. 문을 두드리는 소리가
들렸다. 어제 저녁과 오늘에 이어진 대대적인 스파이 소탕 작전
에서 외교관 신분이라 체포당하지 않은 체이스 키튼이었다. 그
역시 역할이 드러나 있어 조만간에 본국으로 송환될 것이다. 키
튼은 팩스 용지를 건네주었다. 레이니는 안경을 고쳐 쓰고 그것
을 읽어보았다.
"음이제 그들마저"
"어디 봅시다"
팩스를 읽어보던 레이니가 한손으로 머리를 감싸쥐며 신음성을
터뜨리자 스톨맨은 그것을 건네 받아 읽어보았다. 그 내용은 간
단했다.
'이양우 국방 장관, 뇌물 수수 혐의로 구속영장 발부, 윤영일 청
와대 안보 수석, 안기부 요원들에 의해 시내 모처에서 조사 받고
있음'
"이제 끝인가진작에 은퇴해야 했는데"
레이니는 힘없이 중얼거리고 있었다.
1996년 10월 2일 19시 20분
"신호를 포착했습니다!"
소너맨의 들뜬 음성에 키건 중령은 벌떡 일어났다. 그는 소나맵
을 나타내는 모니터를 보다가 콘솔의 트랙 볼을 움직여 목표물을
클릭했다. 6노트의 속도로 움직이고 있었고 거리는 1만 야드였다.
"음여기까지 접근해서야겨우 포착되다니"
키건 중령은 나직하게 중얼거리며 입술을 씹었다. 그의 루이스
빌은 5시간 전에 이곳에 도착해서 최소동력으로 소음을 줄이며
대기하고 있었다. 한국 해군의 209형 잠수함은 그들이 접해 본
인도네시아나 인도 해군의 209형과는 차이가 컸다. 특히 최신 기
술로 특수 제작된 신형의 7엽 저소음 스크류와 러시아제 소음 흡
수 타일을 장착해서 기존의 209형에 비할 때 전혀 새로운 잠수함
이라고 할 수 있을 정도로 그 차이가 컸다. 그 성능은 2년전 동
해상의 인디펜던스 사건때 확실히 체험했다. 문제의 그 잠수함은
엄중한 7함대의 대잠초계망을 비웃듯이 한 번도 접촉 당하지 않
고 침투해서 인디펜던스의 바로 옆에서 수면으로 급부상했었다.
그 사건 이후로 태평양 함대는 209형 잠수함의 음향 데이터 수집
에 열심히 노력했으나 정작 중요한 한국 해군의 209형 잠수함의
데이터는 별로 도움이 될 정도로는 수집할 수 없었다.
"계속 감시해, 여차하면 놓친다구"
"예, 걱정 마십시오. 한 번 걸려들면 절대 벗어날 수 없습니다"
소나맨인 블래터 하사는 자신감 있는 목소리로 말했다. 키건은
블래터를 보고 피식 웃고는 다시 소나맵을 들여다보았다.
"이제는 놓치지 않는다3시간 남았군"
그는 손목시계를 한 번 쳐다보고는 미소를 지었다. 그의 머릿속
에는 MK-48 ADCAP 어뢰를 맞고는 박살이 난 채 침몰하는 장
보고함의 내부의 모습이 그려지고 있었다.
1996년 10월 2일 19시 23분
시카고에서도  장보고함을 포착하는데 성공했다. 복잡한 연안의
해류로 인해 8천야드까지 접근하고 나서야 포착했는데 시카고의
위치는 루이스빌과 1만 5천야드 떨어진 위치에 있었다. 함장인
프레드릭 소령은 소나맵을 들여다보면서 어떻게 요리할 것인가를
생각하기 시작했다. 키건에 뒤질수는 없었다. 이 거리에서는 장보
고가 이쪽을 탐지할 수 없다고 생각하고는 명령을 내렸다.
"1번 2번 어뢰관에 MK-48장착!"
부함장이 복창했고 잠시후 어뢰실에서는 거대한 MK-48 ADCAP
이 533mm 어뢰관으로 들어가기 시작했다. 프레드릭은 입맛을 다
시며 소나맵을 노려보기 시작했다.
1996년 10월 2일 19시 35분
"기관 최소 동력!"
황소령의 음성이 인터폰을 타고 기관실로 전달되었다. 잠수함은
2노트로 속도를 떨어뜨리고는 수심 20미터의 수중에 위치를 잡았
다. 부함장은 긴장된 얼굴로 함장을 한 번 쳐다보고는 그의 방으
로 향했다. 그의 방에는 4명의 SEAL대원들이 대기하고 있었다.
"소나맨! 항구쪽은 어떤가?"
"항구 안쪽에 2척의 선박이 있습니다. 한 척은오사급으로 추정
됩니다. 나머지 한 척은 ..종류 미상입니다"
"음..계속 수고해줘"
황소령은 긴장한 목소리로 명령을 내리고는 자리에 털썩 앉았다.
'과연 우리가 살아 돌아갈 수 있을까?'
그의 머릿속은 그 생각이 가득했지만 부하들에게 사실대로 말할
수는 없었다. 그는 비어 버린 담배곽을 구기며 만일 살아서 돌아
간다면 이번 작전을 세운 인간을 어뢰에 매달아 발사해 버리리라
결심했다.
어뢰실로 들어간 정대위 일행은 어뢰관을 보고는 인상을 찌푸렸
다. 그와 그의 부하들은 잠수복장으로 갈아입은 상태였다.
"구경이 533mm라니 어거..꽉 끼어서 못빠져 나오면 어떡하지?"
"하하하, 그때는 저 꼬질대로 밀어 드리겠습니다"
어뢰장인 곽중사가 웃으며 구석의 어뢰관 청소용 도구를 가리켰
다. 정대위는 하백의 큼직했던 660mm 어뢰관을 떠올리고는 과연
자신이 이 좁은 어뢰관 안에서 스스로 헤엄쳐 나갈 수 있을까 생
각해 보았다.
그는 부하들을 둘러보았다. 어뢰실에는 그와 부하들 외에는 어뢰
장 혼자 뿐이었다. 부함장인 도대위는 어뢰실 입구까지만 안내를
해주었다.
정대위는 부하들에게 어뢰관을 배정해주고 간단한 지시를 했다.
"1번 어뢰관에는 내가 들어간다, 2번에는 송하사, 3번에는 김하
사, 4번에는 마중사가 들어간다. 그리고 5번과 6번 어뢰관에는 작
전 장비가 들어갈 것이다. 발광 장치가 있어서 수중에서도 충분
히 찾을 수 있으니 걱정할 필요는 없다. 그럼 이상"
정대위는 말을 마치자 비닐 팩에 싼 총기와 산소통을 어뢰관속에
밀어 넣고는 안으로 기어 들어갔다. 어둠 속에서 그는 잠수준비
를끝냈다. 그의 부하들 역시 그와 마찬가지로 준비를 끝냈다. 준
비되었다는 신호를 보내자 곽중사는 익숙한 손놀림으로 어뢰관을
닫고는 인터폰으로 함장에게 연락했다.
"1번에서 6번 어뢰관까지 발사 준비를 끝냈습니다"
"좋아, 어뢰관 주수 개시"
어뢰장이 복창하며 어뢰관에 해수를 주입하기 시작했다. 어뢰관
내부가 외부와 수압이 동일해지자 어뢰관이 열렸고 잠시후 어뢰
관을 빠져나온 4명의 인간 어뢰들은 수중에서 장비들을 착용하고
는 목적지를 향해 헤엄쳐 가기 시작했다.
"한번 어뢰관을 떠난 어뢰는 다시는 어뢰관으로 돌아올 수 없는
데"
웬지모를 불길한 느낌이 들자 곽중사는 그의 마스코트인 자 모
양의 쇠붙이를 만지작거리기 시작했다.
1996년 10월 2일 20시 15분
퇴조항에는 인민무력부 정찰국 소속의 1개중대 병력과 그들의 대
남 침투를 지원하는 제3 잠수함 전대가 있다. 퇴조항 깊숙한 곳
에 위치한 잠수함용 도크는 입구가 철근 콘크리트로 건설되어 있
고 또 수중으로만 출입이 가능했다. 수중 입구 근처에는 철망이
쳐져 있었고 경계 병력들이 수시로 왕래하고 있었다.
철망 근처에서 4개의 동그란 물체가 물위로 떠올랐다. 바로 정대
위와 그의 부하들이었다. 물안경을 쓰고 물위로 머리만 내민 채
떠오른 정대위의 눈빛은 평소의 친근한 그런 눈빛이 아니었다.
뼈가 시릴 정도로 한기가 느껴지는, 냉혹하기 그지없는 그런 눈
빛이었다. 그는 안기부로부터 건네 받은 생포 간첩 이광수의 진
술 테이프를 머릿속에 떠올리고 있었다.
'입구에는 수중 요원 침투를 대비해서 수중 철망과 해저기뢰가
설치되어 있습네다. 기뢰의 조작은 통제실에서 전선을 연결해서
합네다. 이 통제실에는 평상시 5명 정도가 근무하는데 그 위치
는..'
서치라이트가 그들이 떠올라 있는 위치로 접근하자 4명은 물 속
으로 자취를 감추었다.
1996년 10월 2일 20시 25분
2명의 순찰병이 플래시를 들고는 선착장 위를 걸어가고 있었다.
그들이 조명이 없는 어두운 장소로 이동하자 갑자기 물이 튀는
소리가 들려 왔다. 그리고 둘은 맥없이 쓰러졌다. 다음 순간 물
속에서 4명의 SEAL대원들이 떠올랐다. 정대위는 그의 뒤에 있는
송하사를 보며 엄지손가락을 들어 보였다. 송하사는 멋쩍은 듯
피식 웃고는 러시아제 APS 수중 돌격 소총을 어깨에 걸쳐 매었
다. 이 소총은 물 속에서도 발사가 가능한 특수 무기였다. 수심 5
미터 정도의 수중에서는 사거리가 30미터였고 수심 40미터 정도
에서는 11미터로 줄어든다. 수중에서 수상의 적을 저격할 수도
있다는 것을 조금 전에 직접 보여주었다. 정대위는 소음기가 달
린 45구경 콜트 M-1911A1을 들고는 선착장 위로 올라왔다. 그의
권총에는 레이저 조준 모듈까지 장착되어 있었다. 북한군의 시체
를 숨긴 정대위 일행은 선착장의 어두운 곳을 골라 철망의 안쪽
으로 이동한 후 다시 물 속으로 들어갔다. 입구에 쳐진 철망을
자르지 않고 들어가기 위해 선착장 쪽으로 우회한 것이다. 철망
근처에 해저기뢰가 장치되어 있기에 될 수 있다면 접근을 하지
않는 것이 상책이다. 그들은 수중으로 모습을 감추었다.
1996년 10월 2일 20시 30분
"기관 최소 동력으로!"
박소령은 부함장의 복창 소리를 들으며 소나맵을 주시했다. 그들
은 30노트의 고속으로 수중을 달려왔다. 소나가 제구실을 못할
정도의 이런 고속 항주에 대단히 불안했지만 장보고를 호위하기
위해서는 최대한 빨리 현장에 도착해야만 했다. 그의 잠수함은
심도 180미터의 수중에 있었다. 이 퇴조항 근처에는 수온층이 다
양해서 소나의 성능이 크게 떨어진다고 소나맨들은 불평을 해대
고 있었다.
적어도 2척 이상의 개량형 688급 잠수함이 이 근처에 매복해 있
을 것이다. 최소 동력으로 조용히 도사리고 있는 개량형 688급
잠수함을 발견해 내기란 대단히 어렵다. 박중령은 소나맵을 한참
주시하다가 이윽고 명령을 내렸다.
"UUV를 발진시켜 주위를 수색해"
"옛, UUV발진!"
UUV는 하백에 장착된 새로운 장비중 하나였다. 소형의 무인 잠
수함인데 동력은 하백에 연결된 긴 케이블을 통해서 얻는다. 음
향, 자기센서가 장착되어 있고 케이블은 최대 6킬로미터까지 연
장된다. 수온층의 아래나 위에 숨은 적 잠수함을 찾아내기 위해
만든 녀석인데, 필요하면 MK-46 경어뢰도 장착할 수 있어 대단
히 유용한 병기였다. 이 UUV로 의심 가는 지역을 아래위로 흩어
볼 생각인 것이다.
UUV는 천천히 하백에서 떠나 5노트의 느린 속도로 수온층 위를
향해 상승하기 시작했다.
1996년 10월 2일 20시 40분
4개의 그림자가 다시 떠올랐다. 지하 도크 안이었다. 주위는 상당
히 밝았다. 천장의 높이는 10여미터 정도였고 수은등으로 보이는
조명 장치들이 천장에 다닥다닥 붙어 있었다. 도크 안에는 그들
의 눈에 비교적 익숙한 상어급 잠수함 3척이 밝은 불빛 아래 정
박해 있었다. 전력난으로 퇴조항의 시가지는 불빛이 완전히 꺼져
있었는데 군사시설에는 전력이 제대로 공급되는 모양이다. 서너
명의 병사들이 잠수함의 부품을 수리하고 있는지 선착장 구석에
서 용접 작업을 하고 있었다. 그 외에 다른 병력들은 보이지 않
았다.
정대위가 눈짓을 하자 대원들은 잠수함의 뒤쪽으로 조용히 이동
했다. 대원들이 각자 가져온 15킬로그램의 C-4폭약이 폭파 전문
가인 마중사에게 건네졌다. 마중사는 자신이 가져온 25킬로그램
의 폭약을 합쳐 70킬로그램의 C-4 폭약 한덩어리를 만들고는 3
등분으로 나누었다. 그리고 각각의 폭약을 비닐 팩에 싸고는 타
이머를 붙였다. 이 작업은 별로 시간이 걸리지는 않았다. 마중사
가 완료되었다는 수신호를 보내자 정대위는 고개를 끄덕이고는
잠수함 위로 기어올랐다. 잠수함 반대편에서 일하고 있는 북한군
병사를 관찰하기 위함이었다. 정대위가 O.K. 사인을 보내자 마중
사는 잠수함의 선체 아래쪽에 폭약을 장치하기 위해 잠수했다.
각각 20킬로그램이 넘는 C-4폭약은 300톤이 약간 넘는 상어급을
박살내기에는 충분하다. 한명의 북한군 병사가 잠수함 쪽으로 다
가왔다. 정대위는 긴장한 채 권총을 쥔 손에 힘을 주었다. 다른
한 손은 허리춤에 가 있었다. 북한군 병사는 도크 부두 끝에 와
서는 바지를 내리고 오줌을 누기 시작했다. 정대위와는 불과 5미
터 남짓한 거리였다.
"쪼르르르르"
오줌을 다 눈 그 병사는 바지를 올렸다. 그러다가 무심코 수면을
바라보는데 잠수함의 그림자 말고 작은 그림자가 하나 더 비치고
있었다. 이상하다는 생각이 든 그는 잠수함에 걸쳐진 사다리를
타고 잠수함으로 올라왔다. 그가 잠수함의 사령탑 위로 올라와
잠수함 반대편을 내려보는 순간 정대위와 눈이 마주쳤다. 다음
순간 허리춤에 가 있던 정대위의 손이 전방으로 뻗어졌고 무언가
반짝이는 것이 그의 손을 떠나 그 북한군 병사의 얼굴에 작렬했
다. 트럭용의 무거운 판 스프링을 갈아 만든 소형 토마호크였다.
토마호크는 그대로 그 병사의 얼굴을 부수고 들어가 뒤통수로 그
날카로운 날을 삐죽 드러냈다. 병사는 비명도 지르지 못하고 물
에 첨벙 떨어졌다. 일을 하던 병사들이 첨벙하는 소리를 듣고는
일제히 고개를 돌렸다.
"이거이 무신 소리야? 길고 김전사 동무래 어디 갔어?"
"물에 빠진거이 아닙네까?"
두명의 병사가 대화를 주고받으며 잠수함 쪽으로 다가오고 있었
다. 정대위는 일이 잘못되어 간다는 것을 느끼고는 아래에 있던
두명의 부하에게 신호를 보냈다. 이제 걸리적거리는 대상은 모두
제거하는 수밖에 없다. 3명은 무기를 점검하고는 전의를 다졌다.
2명의 북한군 병사가 잠수함 위로 올라오기 시작했다.
이제 2장도 다음 편에는 끝납니다.
3장부터는 대망의(?) 제2차 남북전쟁이 본격적으로 시작됩니다.
몸이 좀 괜찮아 진다면 이번 주 금요일까지는 2장을 끝내도록 하
겠습니다. 그럼 이만
전쟁소설: 아침의 나라
작자왈: 이제부터 야드를 미터로 고치겠습니다. 그동안 야드 단위
에 감이 안잡히신 분들이 있었는가본데 1야드=0.91438미터입니다.
혼동없으시기 바랍니다.
제1부. 제2차 남북전쟁.
제2장. 작전명령 96-7400 6
1996년 10월 2일 20시 40분
인터폰이 울렸다. 박중령의 시선이 소나맵 디스플레이로 돌아갔
다. 인터폰에서는 소나반장인 정중사의 음성이 들렸다.
"위치를 파악했습니다!"
"거리는?"
"이제..업데이트 됩니다"
"음그래. 이제 나오는군"
박중령은 소나맵에 개량형 688급 잠수함 2척의 정보가 업데이트
되자 그중 하나를 트랙볼을 움직여 클릭했다. 즉각 목표물의 데
이터가 나타났다. 거리는 9500미터였고 심도는 90미터였다. 기관
을 최소 출력으로 유지하고 조용히 수온이 다른 경계면상에 교묘
하게 매복하고 있는 이 2척의 잠수함들을 발견하는 것은 UUV가
아니었으면 거의 불가능했을 것이다. 박소령은 천천히 턱을 어루
만지다가 얇은 셀로판지를 대놓고는 수성펜으로 선을 그어대기
시작했다. 그 선이 무엇을 의미하는지는 그 자신과 부함장만이
알 뿐이다. 부함장은 옆에서 지켜보고 있었다. 박중령은 몇분동안
계산을 하다가 이윽고 입을 열었다.
"1번, 2번어뢰관에 어뢰장전!"
"옛! 1, 2번 어뢰관에 어뢰장전!"
부함장이 복창하였고 인터폰을 타고 그 목소리는 어뢰실에 전달
되었다. 2발의 거대한 SUT mod2 어뢰가 하백의 660mm 어뢰관
으로 레일을 타고 들어가기 시작했다.
"일단  기다려보자이녀석들이 무슨 꿍꿍이로 조용히 도사리고
있는지곧 알게 되겠지, 수상함쪽은 무슨 변화가 없나?"
"항구쪽에서는 3척의함정이 있습니다. 2척은 파악이 되는데, 나머
지 한척이 파악이 안됩니다. 상당한 크기의 대형함입니다"
"어느정도 큰가?"
"적어도 1000톤은 되리라고 예상됩니다"
"1000톤이라북한해군에 그렇게 큰 함정이 있었나?"
"혹시나진급이 아닐까요?"
부함장이 조심스럽게 말했다. 나진급은 북한해군의 가장 큰 전투
함인데 최근의 유류난으로 거의 원산항구를 벗어나지 못한걸로알
고 있었다. 그런데 퇴조항에 나타나다니
"나진급이라나진급은 대잠무기가 있나?"
"최근의 정보로는 북한이 러시아로부터 상당수의 RBU용 대잠로
켓을 구매했다고 합니다. 얼마전에 입수된 위성사진에서도 나진
급의 갑판에 6연장 RBU-1000을 탑재한 모습이 관측되기도 했었
습니다"
"그래? 음 저쪽의 소나 성능으로는 우리를 잡기 힘들텐데, 일
단 기다려보지. UUV는 거둬들여!"
박중령은 입술을 깨물고는 다시 셀로판지를 대고 선을 그어대기
시작했다.
정대위는 벌떡 일어나며 45구경 콜트를 겨누었다. 레이저 조준기
의 붉은 점이 그들중 한명의 얼굴로 이동했고 이어 묵직한 발사
음이 들렸다.
"퍽"
한명이 공중으로 붕뜬채 뒤로 날아가며 피를 공중에 뿌렸다. 그
병사는 머리의 절반이 날아가 버렸다. 45구경의 위력이 확실히
발휘되는 순간이었다. 권총은 재빨리 다음 목표로 이동했고 다시
묵직한 소음을 발생시켰다. 쓰러지는 동료를 보고 놀란 표정을
짓는 병사의 얼굴에 45구경 탄환이 작렬했다. 두명은 순식간에
쓰러졌다. 시멘트 바닥은 삽시간에 피바다로 변했다.
정대위는 천천히 잠수함 뒤에서 걸어나오며 권총을 계속 겨누었
다. 소음기의 묵직한 소음은 지하 도크에서 상당히 크게 울렸고
남은 병사들이 정대위쪽으로 돌아보고 있었다. 그의 권총이 계속
발사되었다. 한명은 몸을 돌리다가 등에 두발을 맞고 즉사 했으
나 다른 한명은 재빨리 바닥에 업드리는 바람에 총탄이 옆의 철
판에 맞고 말았다.
"깡!"
날카로운 금속성이 지하공간을 울렸다. 문을 열고 들어오던 북한
군 장교 한명은 우두커니 서있는 정대위의 모습을 보고는 반사적
으로 허리로 손을 가져갔다. 그러나 정대위는 더 빠른속도로 레
이저 조준기를 그 장교의 머리에 맞추었다.
"퍽!"
한발의 탄피가 공중으로 튀었고 그 장교는 몸을 휘청이더니 문짝
에 피를 확 뿌리고는 거칠게 문에 부딛히며 즉사했다.
"퍼퍼퍼퍽"
"까깡!"
묵직한 연사음과 날카로운 금속성이 들리며 무언가 쓰러지는 소
리가 들렸다. 돌아보니 김하사가 소음기가 붙은 MP-5SD를 들고
한쪽을 노려보고 있었고 그쪽에는 한명의 시체가 쓰러져 있었다.
그 병사는 AKM을 들고 있었다.
"조심하십시오문이 여러갭니다"
"조심해.."
정대위는 나직하게 말하고는 아까 바닥에 업드려 그의 총알을 피
한 병사의 머리를 향해 레이저조준기를 ㅁ추고는 두발을 발사했
다. 허연 뇌수와 시뻘건 피가 옆에 있던 철판으로 튀어 기괴한
무늬를 만들었다.
그는 쓰러진 그 장교 옆으로 다가갔다. 그의 권총은 계속 북한군
장교를 겨누고 있었다. 허리춤의 홀스터에서 채 빠져나오지 못한
백두산 권총이 그 장교의 손에 계속 걸려 있었기 때문이다. 그는
조심스럽게 장교의 손아귀에서 권총을 빼내 들어보았다. 9밀리
구경인 이 백두산 권총은 외관이 그가 다루어 본적이 있는 Cz75
와 유사했다. 북한군 장교의 복장은 완전한 위장복 차림이었다.
아마도 이곳에 배치된 해상정찰국의 특수부대원인듯 하다.
"투타타타!"
약간 특이한 발사음이 들렸다. APS 수중 돌격소총의 발사음이었
다. 그가 고개를 돌리니 상어급 잠수함의 사령탑에서 한명의 북
한군 병사가 출입용 해치에 몸을 걸친채 쓰러져있었다. 그 손에
서 벗어난 AKM이 잠수함 갑판을 두드리며 튕긴후 물속으로 떨
어졌다.
"잠수함 안에 놈들이 있습니다!"
송하사가 부르짖었다. 그는 잠수함쪽으로 총을 겨누며 경계하고
있었다.
"엇! 조심하십쇼!"
"퍼퍼퍼퍽!"
김하사가 외치며 MP-5를 발사했고 묵직한 비명소리가 들려왔다.
정대위가 몸을 돌리자 그의 뒤쪽에 2명의 북한군 병사가 쓰러져
있었다. 역시 위장복 차림이다. 주인을 잃은 2개의 AKS-74SU가
바닥을 구르고 있었다.
멀리서 군화소리가 들리고 있었다. 여러명이 달려오는 소리다.
"발각된 것 같습니다"
송하사가 그를 돌아보며 흥분한 어투로 말했다. 정대위는 몸을
기울여 AKS-74SU를 주워들었다. 그런데 죽은줄 알았던 병사들
중 한명이 벌떡 일어나며 날이 시퍼렇게 서있는 손도끼로 그를
찍어왔다. 그는 주워든 기관단총을 그 병사에게 집어던지며 몸을
뒤로 빼냈다. 그러나 그 병사는 재빨리 바닥으로 몸을 구르며 그
에게 접근했다. 그 재빠른 동작으로보아 그는 전혀 부상을 입지
않은 모양이다. 단지 죽은척을 하고 있었던 것일까? 그는 불과 2
미터 안쪽으로 돌입했다. 정대위의 45구경 권총이 발사되었다.
"철컥!"
탄환이 떨어져 당황하는 정대위에게 달려든 그 병사는 그대로 정
대위의 가슴을 마치 장작패는듯한 자세로 찍어왔다. 정대위는 권
총으로 도끼를 막았다.
"콰작!"
대단한 충격이 그의 손으로 전해져왔다. 권총의 레이저 조준모듈
이 박살나며 떨어져 나갔고 소음기가 권총에서 분리되었다. 그
병사는 다시 도끼로 찍어왔다. 정대위는 권총을 버리고는 옆으로
굴렀다. 김하사가 기관단총을 겨누고 있었으나 둘 사이의 간격이
너무 가깝고 서로 몸이 겹쳐있어 쏠수가 없었다. 송하사는 잠수
함 밖으로 고개를 내미는 한명을 향해 다시 수중돌격소총을 발사
했다.
"투타타타"
"까깡!"
날카로운 금속성과 함께 잠수함의 표면에서 불꽃이 튀었다. 그
병사는 피를 뿌리며 해치 안쪽으로 사라졌다.
정대위는 몸을 일으키며 다리의 칼집에서 길다란 칼을 뽑았다.
그리고는 달려드는 북한군 병사의 놀란 얼굴을 향해 내리그었다.
피가 튀었고 그 병사는 앞으로 고구라졌다. 주인을 잃은 손도끼
가 바닥에 떨어졌다. 정대위는 피가 묻어있는 칼을 들고는 어느
한방향으로 집어던졌다. 날아간 칼은 그대로 문짝을 관통해버렸
다.
"크윽!"
문이 열리며 한명의 병사가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 수류탄을
손에 들고있던 그 병사의 눈은 불신감이 가득했다. 손에서 수류
탄이 데구르르 바닥을 굴렀다.
"엎드려!"
정대위는 고함치며 바닥으로 엎드렸다. 수류탄은 순식간에 폭발
했다. 폭연이 가라앉자 그는 재빨리 일어났다. 귀가멍멍했다. 뺨
근처가 끈적끈적한걸로 봐서 다친모양이다. 혀로 입술가를 닦자
피맛이 느껴졌다.
"설치했습니다!"
마중사가 저쪽에서 떠올라 고함쳤다. 송하사 김하사는 정대위의
얼굴을 쳐다보았다. 군화소리는 더욱 가까워지고 있었다. 정대위
는 뒤로 고개를 돌리며 외쳤다.
"이탈해!"
송하사가 그를 쳐다보며 외쳤다.
"대위님은요?"
"어서 이탈해 이새꺄!"
악을 쓰며 고함을 친 정대위는 바닥의 AKS-74SU를 주워들고는
문쪽을 향해 자동으로 긁었다. 비명소리가 들려왔다. 그역시 뒤로
슬슬 빠져나오고 있었다.
"어서 이탈해 임마!"
마중사는 송하사와 김하사를 향해 다그치고는 정대위를 엄호하기
위해 잠수함으로 올라왔다.
타이머는 5분으로 세트되어 있었다. 지하도크는 자동소총과 기관
단총의 연사음, 수류탄의 폭발로인해 혼돈의 도가니로 빠져들고
있었다.
1996년 10월 2일 20시 43분
장보고함의 소나맨은 항구쪽의 수상함의 움직임이 심상치 않음을
느꼈다. 대형함 한척이 항구밖으로 나오고 있었다. 그리고 2척의
소형함도 그를 뒤따라 나오고 있었다.
대잠무기가 장착되어 있을지도 모르는 대형함이 항구를 나와 장
보고함의 근처로 다가오고 있다는 소나맨의 보고를 듣고는 황소
령의 표정이 일그러졌다. 그는 잠시 생각하다가 명령을 내렸다.
"1, 2, 3, 4 번 어뢰관에 어뢰장전!"
"1, 2, 3, 4번 어뢰관에 어뢰장전!"
부함장이 복창했고 4발의 어뢰가 차례대로 어뢰관속으로 들어갔
다. 250킬로그램의 탄두를 지닌 SUT mod2 어뢰가 어뢰관에 장
전되자 곧바로 발사준비를 위해 해수가 어뢰관속으로 주입되기
시작했다. 황소령은 최악의 경우에는 저 대형함을 박살내는수밖
에 없다고 생각했다. 4발의 어뢰에 장착된 도합 1톤의 고성능 작
약은 저 대형함 한척을 충분히 수장시킬수 있을것이다.
"이건..!"
작전통신문을 읽어보던 키건중령은 표정이 일변했다.
  작전명령 199610-002718
  발신자: 미해군 태평양함대 사령관
  수신자: SSN-724 루이스 빌 함장
  이 명령문을 접수하는 즉시
  추적중인 209형 잠수함을 격침하라.
  그리고 최대한 안전하게 해역을 이탈하라.
키건중령은 처음 장보고함과 접촉했을 때 초장파 통신으로 접촉
과 추적사실을 보고했었다. 시간이 대폭 당겨진다는 사실 이외에
는 별로 달라질게 없다. 그는 어뢰발사를 위한 절차를 시작했다.
같은 시각 루이스 빌에서 14킬로미터 떨어진 지점의 핵추진 공격
용 잠수함 SSN-721 시카고도 동일한 명령문을 접수했다. 프레드
릭은 미소를 짓고는 손가락으로 소나맵에 나타난 장보고함을 가
리키며 명령을 내렸다.
"자! 이제 기회가 왔다. 저놈에게 우리의 선물을 선사하도록!"
"1, 2번 어뢰관 발사!"
부함장이 명령을 내리자 2발의 MK-48 ADCAP이 공기대포의 힘
으로 어뢰관 밖으로 박차고 나왔다. 이 MK-48 ADCAP 어뢰는
최대속도가 55노트에 이르고 탄두고 267킬로그램에 이르는 고성
능 어뢰이다. 공기대포의 소리가 수중으로 멀리 퍼져나가기 시작
했다.
"이런..저자식! 선수를 치다니!"
키건은 버럭 화가났다. 자신의 사냥감을 빼았은 프레드릭 소령의
뺀질거리는 낮짝을 한 대 쳐주고 싶지만 수중이라 그럴수 없는
것이 못내 분했다. 자동차였으면 당장 따라붙어 뒤쪽에서 몇번이
고 쳐박아 혼쭐을 내주었을 테지만 10억달러짜리 잠수함으로 그
런 화풀이를 할수는 없는노릇 아닌가? 그는 이를 갈면서 명령을
내렸다.
"1, 2번 어뢰관 발사!"
루이스 빌의 어뢰관에서도 2발의 어뢰가 발사되었다. 도합 4발의
어뢰가 한척의 1285톤짜리 장보고함을 향해 초고속으로 달려오기
시작했다.
"4시 방향에서 돌발음!..어뢰발사음입니다!"
소나맨의 목소리가 돼지 멱따는 소리 비숫했으나 그 상황에서는
도저히 웃음이 나오지 않는다.
"뭐라구!"
황소령이 경악한 표정으로 소나맵을 주시했다. 후방에 두 개의
하얀점이 나타났다.
"거리 7500, 8000입니다"
"제기랄! 예상시간은?"
"4분에서 5분 사이입니다"
"으으으기관 최대 출력으로!"
황소령의 입에서 노성이 터져나왔다. 장보고함의 5천마력짜리
전동기가 강력한 추진력으로 가속시키기 시작했다. 이제부터 목숨을
건 게임이 시작되는것이다. 그러나 그게임은 시작부터 이쪽이 대단히
불리하게 되어있었다.
"먼저 쏘았습니다!"
소나반장인 정중사가 떨리는 음성으로 크게 외쳤다.
"뭐야!..이런..XXX! 1, 2번 발사! 재장전 계속해!"
박중령은 욕을 하고는 지체없이 발사를 명령했다. 660mm어뢰관에서
조용하게 빠져나온 2발의 SUT mod 2는 위치가 미리 입력된 개량형
688급 잠수함 2척을 향해 조용히, 그러나 상당히 빠른 속도로 달려
가기 시작했다.
마중사와 정대위는 잠수함을 엄폐물로 삼아 총격전을 벌이고 있었다.
"어서 가십시오"
"먼저가!"
"어서요! 시간 없습니다!"
둘은 실랑이를 벌이면서도 북한군 병사들이 고개를 내밀지 못하게
총을 쏘아대고 있었다.
문쪽에서 수류탄 두발이 선착장 끝을 향해 데구르르 굴러왔다. 거의
동시에 서너명의 북한군 병사들이 몸을 구르며 문 안쪽으로 들어왔다.
"같이 가자!"
둘은 거의 동시에 물로 뛰어들었다. 수류탄이 폭발했고 근처에 있던
서너구의 시체가 갈기갈기 찢어졌다. 폭연이 가라앉은후 안으로
들어온 장교는 상좌계급을 달고 있었다. 바로 퇴조항의 해상정찰국
파견대의 대장이다. AK-74SU를 겨누며 이곳 저곳을 살피던 그는
입술을 깨물고 어느곳으로 달려가며 외쳤다.
"이 국방군 종간나 새끼들..맛좀 보라우!"
그가 달려가는 방향은 통제실이 있는 쪽이었다.
 다은편에 계속됩니다
PS: 저두 모르게 신들린듯 써대다보니..500라인을 초과해버려서
죄송합니다..히히히
전쟁소설: 아침의 나라
윽쓰다보니..500라인 이상이네요
죄송합니다..히히히 여긴도서관 전산실이고
지금 완성한 대로 바로 올립니다.
어제 저녁에 감기약먹고 일직 자는 바람에 오늘 아침 9시부터
시작해서 쓰기 시작했는데음..버그가 심할지도 보르겠네요..
제 개인사정으로 여러분을 짜증나게해서 죄송합니당. ^^;
전편에서 계속
부두위에는 대낮같이 밝게 불이 켜져 있었다. 그들이 들어가기
전에는 불이 꺼져있던 장소에도 환하게 전등이 빛나고 있었다.
먼저 나온 김하사와 송하사는 이미 철망을 통과해 밖으로 나와
있었다. 그들은 긴장되고 초조한 기색으로 지하도크의 입구쪽을
바라보았다. 야시용 가글을 쓰고 있던 송하사가 나직하게 말했다.
"이제 나온다엄호할 준비해"
그들은 선착장 위로 기어올랐다. 선착장 위에 올라가자 그들은
준비한 방수팩을 열고는 그 속의 내용물을 꺼냈다. 6연발 유탄
발사기였다. 송하사는 그 유탄발사기로 선착장 끝쪽에 보이는
3대의 변압기를 조준했다.
"퓽!"
특유의 소리와 함께 발사된 40mm 유탄은 그대로 변압기에 명중
했다. 변압기에서 불꽃이 튀며 선착장 전체가 껌뻑껌뻑했다.
다시 한발이 발사 되었다. 이번에는 엄청난 불꽃이 튀더니 일제히
불이 꺼지고 말았다.
"되었어!"
그들은 헤엄쳐오는 정대위와 마중사를 보고는 어둠속에서 서로의
얼굴을 쳐다보며 웃었다.
어둠속에서 무언가 움직임이 보이자 김하사는 커다란 야간조준경을
장착한 MP-5로 어둠속의 표적을 조준하기 시작했다. 2명의 북한군
병사 들이 달려오고 있었다. 한발이 발사되자 그중 한명이 쓰러졌다.
당황하는 한명의 복부에도 다시 한발이 작렬했다. 원래 사격정밀도가
뛰어난 MP-5 였으나 연장 총신 구실을 하는 소음기까지 장착되어
있어 명중도는 더욱 높아졌다.
정대위는 철조망에 기어올랐다.마중사도 철조망 쪽으로 접근했다.
순간 엄청난 폭발이 지하도크의 입구쪽에서 다가오기 시작했다.
그들이 조작한 폭발물의 타이머는 5분이었다. 아직 폭발시간은 몇분
남아 있었다. 그들을 바라보고있던 송하사와 김하사는 순간 머릿속에
무언가 떠올랐다.
"기뢰!..해저기뢰!"
엄청난 폭발이 연쇄적으로 일어나며 철조망 근처까지 뻗어왔고
철조망을 건너뛰고는 다시 선착장끝을 향해 뻗어가기 시작했다.
아직 물속에 있던 마중사는 물을 통해 전달되는 폭발적인 위력의
음파에 노출되고 말았다.
"크억!"
그의 입에서 피화살이 뿜어졌다. 그를 향해 손을 뻗던 정대위의
얼굴에 핏물이 튀었다.
"마중사!"
정대위가 고함쳤으나 마중사의 몸은 힘없이 물속으로 가라앉았다.
정대위는 다시 물속으로 뛰어들어 마중사를 건져올렸다. 그는 축
늘어진 마중사의 몸을 선착장 위로 밀어올리고는 그자신도 기어
올랐다.
"저기온다!"
김하사는 선착장으로 달려오는 북한군의 장갑차 2대를 발견했다.
그것을 확인한 송하사가 재빨리 유탄발사기의 회전식 탄창을 열고는
방수팩에서 꺼낸 은색으로 빛나는 유탄을 2발 집어넣었다.
최대 40mm까지 관통할수 있는 특수 대장갑유탄이었다. 장갑차는
BTR-60 으로 보였다. 서치라이트를 밝히며 다가오는 장갑차를
향해 송하사는 40mm유탄을 날렸다.
기관총 사수인 임전사는 14.5mm 중기관총을 겨누고 앞을 노려보고
있었다. 순간 어둠속에서 무언가가 번쩍거렸다. 다음순간 그의 바로
앞에서 섬광이 작렬했고 잠시후에는 하체에서 엄청난 고통이 느껴
지기 시작했다. 장갑차 안에 있던 그의 하체가 불타고 있었다.
장갑차는 미친듯이 선착장 한쪽으로 달려가더니 물속으로 뛰어들어
곧 자취를 감추었다. 40mm 대장갑유탄은 정확하게 운전수의 머리
위치 바로 앞에 명중해서 장갑차 내부로 엄청난 온도의 메탈제트를
확산시켰었다. 운전수는 순식간에 머리가 날아갔고 그 메탈 제트
들은 다시 운전수 뒤에 위치한 임전사의 하체를 강타한 것이다.
"어서 가자!"
안전하게 송하사와 김하사가 있는 위치까지 도착한 정대위는 다급한
목소리로 명령했다. 마중사의 맥박이 점점 느려지고 있었다. 김하사가
한 짐꾸러미를 들고는 물에 던졌다. 그러자 순식간에 그것은 부풀어
났고 몇초뒤에는 작은 보트가 되었다.
"어서 보트로"
김하사가 먼저 보트에 타서 정대위와 함께 마중사를 보트에 실었다.
"퓽!"
다시 한발의 대장갑유탄을 발사한 송하사는 뒤도 안돌아보고 보트에
올라탔다. 그의 어께너머로 다시 한대의 BTR이 불타고 있었다.
그들은 최대의 힘으로 노를 저어 현장을 벗어나기 시작했다.
"이런 병신새끼들 인민군 최정예를 자랑하는 해상정찰국이 남조선
물개새끼들을 감당을 못해!"
해상정찰국 파견대장은 길길이 날뛰었다. 그는 옆의 부두에 정박
하고 있던 고속정에 올라탔다.
어둠속에서 그들을 찾기가 어렵지만 고스란히 놓친다면 그는 바로
총살감이다. 평양에 있는 그의 부모와 자식들을 위해서라도, 죽더라도
작전중에 죽어야했다.
"아니? 무슨일입니까? 이 상좌동지?"
고속정의 함장이 놀란얼굴로 선실에서 나오며 물었다.
"남조선 해군의 물개새끼들이 우리 기지로 기어들었소. 바다로 탈출
했으니 함께 추적합시다"
"알겠습네다"
잠시후 고속정은 서치라이트를 켠채 바다로 달려나가기 시작했다.
일제 미쯔비시 엔진을 장착한 이 고속정은 조총련의 기부금으로
만들어진 몇척의 신형 고속정중 한척으로 속도는 기존의 것과 큰
차이가 안나지만 소음이 대단히 적고 수상위로 노출된 면적이 상당히
적어 은밀한 침투에 상당히 유용했다.
"어뢰 계속..접근중앗! 항구 안에서 폭발음이 들립니다!"
"성공한건가?"
황소령은 새롭게 소나맵에 나타난 항구쪽의 하얀 점을 보며 긴장된
음성으로 말했다. 그의 잠수함으로 접근하는 4발의 어뢰는 이미
MK-48로 판명되어 있었다.
잠수함의 속도는 이미 19노트를 돌파하고 있었으나 회피할 방향이
마땅치 않았다. 4발의 어뢰가 모두 4시와 7시 방향에서 그를 향해
다가오고 있어서 오른쪽, 혹은 왼쪽으로 피한다고 해도 반드시 어느
한쪽의 어뢰 2발에는 완전히 노출이 된다. 그렇다고 전방으로 달아
나며 속도로 따돌릴수도 없다.
장보고함의 최대속도는 22노트 이지만 그들의 후미로 접근하는
4발의 MK-48 ADCAP은 무려 55노트에 이르기 때문이다.
"거리는?"
"이제 2500으로 줄었습니다"
"예상시간은?"
"1분 30초입니다"
"이런..제기랄피할데가 없잖!"
그는 소나맵을 보고는 눈을 반짝였다.
"침로 3-0-5, 최대속도로, 심도는 20을 유지하라!"
"침로 3-0-5! 심도 20유지!"
부함장은 아무런 이의를 제기하지 않았다. 이런 위기의 순간에는
함장에 대한 절대적인 신뢰가 필요하다. 물론 함장도 승무원의
목숨을 책임져야 하지만
"으어룁니다! 6시 방향에서 1발이 다가오고 있습니다!"
소나맨이 비명을 질렀다. 프레드릭 소령은 순간 얼굴이 창백해졌다.
"거리..는?"
"거리 2000입니다. 속도는 35노트!"
"예상시간은?"
"예상시간은! 5시 방향에 또다른 어뢰발견! 거리 1600입니다!"
"뭐야?"
"수온층을 뚫고 나와서 우리 소나가 감지하지 못햇습니다"
"이런 제기랄! 전속추진! 패시브 모드니 아직 여유가 있다"
그의 말이 끝나자 마자 잠수함의 선체를 울리는 핑핑하는
어뢰의 액티브 탐신음이 들렸다.
""
프레드릭의 머릿속이 하얗게 변했다.
"어뢰경보! 3시방향! 거리 2000! 2발이 옵니다!"
루이스빌의 소나맨은 특유의 라틴 억양으로 고함쳤다.
"뭐야! 어디에 숨어있었지?"
키건은 무서운 속도로 돌진해오는 2개의 백색점을 보며 부르르
떨었다. 이 어뢰들은 더미탄이 아닌 실탄인 것이다.
순식간에 등줄기를 타고 식은땀이 쫙 흘렀고 뒷머리가 쭈삣 서는
느낌이 들었다.
"전속추진! 침로는 0-0-5!"
개량형 688급 원자력 잠수함 루이스 빌은 시험 테스트때 말고는
처음으로 플랭크 속도로 가속하기 시작했다. 어뢰는 무자비하게
다가오고 있었다.
"투타타타!"
"윽!"
송하사가 가슴을 부여잡았다. 고속정은 무서운 속도로 다가오며
기관총을 퍼부어대고 있었다. 기관총탄의 하얀 물보라가 보트를
일직선으로 자르고 지나가자 송하사가 쓰러졌다. 피가 벌컥벌컥
새어나온다. 마중사도 맞았는지 복부에 피가 벌겋게 배어나온다.
정대위는 노를 접고는 유탄발사기로 고속정을 노리기 시작했다.
거리는 점점 가까워오고 있었다.
그의 머릿속으로 어떤 여자의 모습이 스쳐갔다. 생전 처음으로
얼마전에 소개 받았던 얼굴이 유난히 하얀 아가씨
"전방에 대형함이 있습니다!"
"알고있어!"
"함장님..설마!"
"최후의 도박이다! 저놈의 아래로 들어가!"
"옛!"
항해사는 땀으로 범벅이 된 얼굴로 함정을 쳐다보고는 고개를
끄덕였다. 실패한다면 함장의 얼굴을 보는것도 이제 마지막이다.
"이제거의 잡은 모양입니다"
나진급 프리게이트 나진의 부함장인 강상좌는 함장에게 보고했다.
"멍청한"
그는 조명탄이 터지고 있는 바다 한가운데를 바라보고 있었다.
작은 점이 보였고 그곳으로 향하는 고속정 하나가 그의 배
앞을 지나가고 있었다.
그런데 갑자기 뒤에 있던 소나병이 고함쳤다.
"함장동지..무언가 다가오고 있습네다"
"뭐야!"
"빠릅네다..우리 오른쪽 측면으로 뛰어들고 있습네다!"
"어뢰인가!?"
"어뢰는 아니고..너무 큽네다잠수함 같습네다!"
"뭐라고? 잠수함?"
장보고함의 후미로 따라오던 4발의 어뢰들은 이미 액티브 모드로
탐신을 하고 있었다. 선두의 어뢰 2발은 이제 장보고와의 거리를
250으로 좁히고 있었다.
그때 그들의 시커에 돌연 새로운 목표물이 나타났다. 나진급
프리게이트였다.
장보고는 이미 나진급의 아래를 통과하여 급부상하고 있었다.
어뢰들은 장보고를 놓치자 나진급의 옆구리를 향해 무서운 속도로
돌진했다. 나진함의 소나병과 장교들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
엄청난 폭발이 일어났다. 2발의 어뢰는 나진급 프리게이트를 완전히
두동강내고 말았다. 화약고가 유폭되자 엄청난 폭발이 일어나며 나진급
프리게이트는 순식간에 침몰하고 말았다. 장보고는 이미 침로를 90도로
완전히 꺽어서 어뢰의 추적권으로부터 벗어난 반면에 나머지 2발의
어뢰는 폭발로 인한 소음으로 교란되어 양방향으로 갈라지며 질주했다.
그들의 전방에는 각각 고속의 물체가 하나씩 있었다. 하나는 오사급
미사일 고속정이었고 나머지 하나는 정대위 일행을 추적하던 고속정
이었다. 어뢰들은 각각의 목표를 향해 최종속도로 돌입했다.
"이제옵니다"
시카고의 함장인 프레드릭은 소나맨의 절망적인 음성을 듣고 어머니를
떠올렸다. 남부 미시시피강가에서 관광객들에게 생선요리를 팔며 그를
아나폴리스의 해군사관학교에 보냈던 어머니의 몸에서 나던 민물고기의
비린내가 갑자기 그리워졌다.
2발의 SUT mod 2어뢰는 시카고의 후미를 강타했다. 한발은 오른쪽에서
스크류를 날려버렸고 다른 한발은 왼쪽의 사령탑 후방선체를 찢어버렸다.
순식간에 반동강 나버린 시카고는 곧 동해의 바닷속으로 자취를 감추었다.
정대위는 유탄발사기의 마지막남은 한발을 발사했다. 유탄은 꼬리를
끌며 고속정으로 날아갔다. 순간 엄청난 폭발이 일어나며 고속정이
산산조각이 났다. 정대위는 믿을수 없다는 표정으로 대폭발의 현장을
지켜보았다. 유탄 한발에 저렇게 박살나다니
다른쪽에서 다시 또하나의 폭발이 일어났다. 오사급 미사일 고속정
한척이 두동강이 나는 광경이 보였다. 그리고 다시 엄청난 폭발음이
들려왔다. 잠수함의 지하도크가 있는 방향이었다. 연이은 대폭발에
정신을 차리기 어려웠다.
"대위님..송하사가!"
김하사가 울먹이는 목소리로 말했다. 그는 송하사의 맥을 짚어보고는
고개를 저었다. 송하사의 눈빛은 꺼져가고 있었다.
"우..리잘..했지요?"
피가 목구멍까지 치고올라와 가래긁는 소리가 난다.
"잘했어 임마너무 잘했어넌장교로 특진 될꺼야"
정대위도 목이 메었다.
장보고함이 시커먼 선체를 드러내며 그들에게 다가왔다. 멀리 항구의
폭발로인한 불빛이 물기로 번들거리는 선체에 반사되어 반짝거리고 있었다.
"어뢰를 피했습니다!"
5개의 디코이와 수상함의 폭발을 이용한 회피기동으로 어뢰를 따돌리고 나자
소나맨이 기쁨에 찬 목소리로 외쳤다. 어뢰는 그들의 5시 방향으로 사라지고
있었다. 아마 일본해 어딘가에 가라앉겠지
"이제 되었다야호!"
루이스빌의 승무원들은 환호성을 질렀다. 키건도 한숨을 쉬고는 모자를 벗어
이마의 땀을 손수건으로 닦았다.
"이제 우리가 반격할 차례인가? 어서 녀석을 찾아!"
키건은 시카고의 승무원들이 궁금했으나 일단 자신의 배를 공격한 적의
잠수함을 해치우고 난뒤에 찾아보기로 했다. 그런데 갑자기 소나맨의
표정이 일그러졌다. 그리고는 엄청난 소리로 고함을 질렀다.
"3시 방향에서 고속물체 출현! 속도 45노트!거리..200!"
""
모두들 입을 벌린채였다. 그리고 잠시후엄청난 충격이 전해졌다.
하백은 5800톤짜리 티타늄 선체를 45노트로 가속시켜 루이스빌의 측면을
들이받았다. 위쪽에서 내리누르는듯한 형세로 루이스 빌의 선체를 깔아뭉갠
하백은 날카로운 금속성을 일으키며 루이스 빌의 사령탑을 우스러뜨렸고
루이스 빌의 함장인 키건은 이미 충돌순간에 데스크의 모서리에 머리를
부딛혀 즉사했다. 100명이 훨씬 넘는 승무원들은 미처 탈출할 사이도 없이
거대한 강철의 관속에 갇혀 깊이 400미터의 바닷속으로 가라앉고 말았다.
"견적이 좀 많이 나오겠군"
아무렇지도 않게 말하는 박중령의 어투에 부함장은 존경스러운(?)
눈으로 그를 바라보았다. 소나반장인 정중사는 아직도 충돌순간 날카로운
금속성이 준 충격에서 벗어나지 못해 머리를 흔들고 있었다.
닷새후 동작동 국립묘지에서는 박중령과 황소령 그리고 정대위와 김하사의
모습을 볼수 있었다. 그들은 두개의 묘비앞에 꽃을 놓은 후 묵념했다.
비문에는 그들의 이름과 계급이 씌어져 있었다.
'해군 중위 마병철'
'해군 소위 송일식'
평일이라 찾는 사람이 거의 없는 국립묘지에는 4명만이 우두커니 서있었다.
PS: 이걸로 2장은 끝납니다
황장엽 할아버지의 망명요청으로 기존의 시나리오가 휴지가 되어버려 ..
3장의 연재는 상당기간 미뤄질겁니다죄송합니다..
그럼 이만
전쟁소설: 제2차 남북전쟁
작자왈: 지금까지 써오면서 상당한 부분에 있어서 오류가 있었습
니다. 우선, 잠수함 함장의 계급은 대령급입니다. 그리고 2장 끝
부분에서 하백이 몸통 박치기로 개량형 688급 잠수함인 루이스빌
의 사령탑을 뽀개 버리는 장면에서 하백의 소나반장인 정중사가
충돌시 마찰에 의해 발생한 금속성의 충격에서 벗어나지 못하는
장면이 나오는데 사실 충돌순간에 소나맨이 헤드폰을 쓰고 있었
다면 고막이 박살납니다. 그부분은 충돌 때 정중사가 머리를 콘
솔에 부딪혀서 충격을 받은걸로 이해해 주십시오. 그리고 임무수
행중 사망한 SEAL대원들의 특진문제는, 윤민혁(peiper)님에 의하
면 한국전이후 그정도로 계급이 뻥튀기 된 사람은 없다고 합니
다. 하지만 단 4명이 적기지에 침투해 잠수함 3척을 박살내고나
서 전사했다면 그정도의 예우는 해야 한다고 보며, 당연히 국가
최고 무공훈장인 태국무공훈장이 수여되어야 하고, 또, 국가최고
의 무공훈장의 위상제고를 위해서라도 그정도의 엄청난 특진은
당연하다고 봅니다. 그리고 중간에 박동욱소령이 중령으로 둔갑
(?)하는  부분이 있는데..죄송합니다. 그당시 시간이 워낙촉박해
서앞으로는 충분한 시간을 가지고 최대한 살충작업을 해서 올
리도록 하겠습니다.
앞으로 어투가 좀 어색하거나, 잘못 서술된 부분이 있으면 저에
게 메일 주세요. 다음편이 올라갈 때, 지금처럼 서두에 오류수정
란을 만들어 고치도록 하겠습니다. 그리고 지금까지의 오류를 지
적해주신 민혁과 장호님께님께 감사드립니다. 그럼 부디 즐거운
시간이 되시길그리고 이제는 짧게 자주 올리겠습니다..^^;
제1부. 제2차 남북전쟁
제3장. 폭풍전야 1
1998년 1월 3일 오전 11시 정각 동해상의 광개토대왕함
한발의 미사일이 광개토 대왕함의 MK-41 VLS에서 박차고 나왔
다. 미사일은 부스터에 의해 흰 연기를 뿜으며 상승하다가 한순
간 수평비행을 시작했다. 어느새 미사일에는 수평날개가 펼쳐져
있었다. 잠시후 부스터가 분리되자 미사일의 후미에서 잠깐동안
검은 연기가 뿜어져 나왔다. 순항용 제트 엔진이 점화된 것이다.
제트엔진이 제대로 점화되자 미사일은 마하 0.85의 속도로 비행
을 개시했다. 미사일은 처음에 고도 200미터에서 계속 하강해서
15미터 지점에 이르자 더 이상 내려가지 않았다.
"자 이제 간다! 손님! 안전벨트를 꽉 매주세요!"
"하하하..알겠습니다!"
황원섭 소령과 윤영호 대위의 F-16D는 레이더에 나타난 표적을
추적하기 위해 급강하하기 시작했다. 그들의 팰콘은 랜턴포드를
장착한 F-16D Block 52였다. 2개의 랜턴포드중 항법포드만을 장
착한 채 주익의 파일론은 크린 상태였고 날개 끝에는 사이더 와
인더가 2발 붙어 있었다. 그들의 임무는 간단했다.
"미사일을 추적하라!"
"만일 미사일이 본래의 궤도를 이탈한다면 즉각 격추하라!"
그것이 그들이 작전과장으로부터 받은 명령이었다. 첫번째 명령
이 불가능하면 두번째 명령은 더더욱 불가능하다. 초저공울 나는
순항미사일을 격추하는건 정말 어렵다. 거의 목숨을 건 초저공
비행이 될텐데 그래서 중원기지의 F-16 파일럿중 가장 저공비
행능력이  우수한 황소령이 선택되었다. 황소령의 콜사인은
Mad-dog, 저공비행광이었다. 고등훈련 과정에서는 호크기를 타
고 남해대교 다리 아래를 수직 루프를 돌며 몇번이나 들락날락거
리는 광태를 연출하기도 했었다.
HUD에 마크가 나타나기 시작했다. 사이더와인더가 이 미사일의
열을 포착했다는 소리가 헤드폰으로 들려왔다. HUD에는 영어로
SHOOT! SHOOT!이라는 글자가 반짝였다. 그러나 그것도 잠시,
그의 헤드폰에는 자극적인 여자의 목소리로 저고도 경보가 울리
기 시작했다. 황소령은 그 경보장치를 꺼버리고는 기체를 더욱
지면에 밀착시켰다.
미사일과의 거리는 800미터였다. 발칸으로도 잡을 수 있는 거리
다. 그들의 눈앞에서 날아가던 미사일이 갑자기 상승하기 시작했
다. 육지에 다다른 것이다.
미사일은  새로운 탐색모드가 되어 전방의 지형을 수색하고는
GPS 로 현재의 위치를 수신했다. 육상비행모드가 되자 미사일은
고도 100미터 정도로 높아지며 지형을 따라 춤을 추듯 오르내리
며 나아가기 시작했다. 골짜기 사이을 날렵하게 빠져나가는모습
은 거의 장관이었다. 순항미사일은 눈으로 덮인 경상북도의 북부
지역 산악지대를 지형을타고 비행하기 시작했다.
"사라졌습니다!"
"뭐얏? 빨리 찾아!"
황소령은 급히 외치며 반사적으로 조종간을 당겨 기체를 급상승
시켰다. 미사일이 눈앞에서 사라져 버렸고 그대신 거대한 바위산
이 눈앞에 나타났기 때문이다. 팰콘은 바위산 위로 200여미터 상
승하다가 다시 랜턴의 항법포드의 FLIR이 미사일의 배기열을 포
착하자 급강하했다. 황소령은 그의 기체와 일체가 되어 지면에
달라붙다시피 날고 있었다. 리드미컬하게 급상승과 강하를 거듭
하며 골짜기 사이를 헤쳐나가고 있었다. 뒷좌석의 윤대위는 점점
속이 메스꺼워오기 시작했다. 거의 3-5G로 계속 기동을 하다보니
이런 비행을 업으로 삼고 있는 그조차 멀미를 느끼기 시작한 것
이다. 그 자신이 조종을 했다면 멀미따위야 안생길테지만 그는
현재 거의 손님이었다. 상승하는거야 참을수 있다지만 -2.5G가
넘는 그런 기동에는 내장들이 모두 목구멍으로 튀어오르는 듯한
기분이 들었다. 산꼭대기와 불과 10미터 간격을 두고 스쳐가자
나무에 쌓여있던 눈이 일제히 하얀 눈보라를 일으켰다.
작은 점 두 개가 움직이고 있었다. 햐얀 눈밭에서 움직이는 두
개의 점은 사람이었다. 한명의 남자와 한명의 여자.
둘은 두꺼운 파카차림에 작은 배낭을 지고 있었다. 남자도 여자
도 모두 이런 겨울산은 초행길인 것 같았다. 별다른 장비없이 그
냥 올라왔다가 낭패를 당한 듯 두사람의 옷은 흠뻑 젖어 있었다.
눈밭에서 한참을 헤멘 모양이다.
"오빠! 이쪽 길이 맞아요?"
"맞어"
"그런데왜 3시간동안 가도 사람이 안보여요?"
여자는 약간 무서움을 느끼는 듯 앞서가는 남자의 뒤통수를 보며
말했다. 아닌게 아니라 눈밭에서 그들은 무려 3시간을 헤멘 것이
다.  옷은 이미 땀과 녹은 눈으로 속옷가지 축축하게 젖어 있었
다. 야속하게도 앞에서 걷고있는 남자는 뒤도 안돌아보고 묵묵히
가고 있다. 경상도 남자는 다저런가 그녀는 아무 생각없이 따라
온게 후회되기 시작했다.
윤민호는 속으로 걱정이 태산같았다. 갑자기 산에 가고싶어 무작
정 배낭을 메고 나섰는데, 집을 나오는길에 그의 여자친구인 유
미를 만나게 된 것이다. 유미에게 고등학생인 여동생의 파카를
입혀서 억지로 끌고 나왔는데, 그의 생각과는 달리 겨울산은 만
만치가 않았다. 벌써 오후 3시, 이럴줄 알았으면 집에서 백리안이
나 로우텔에 접속해 채팅이나 즐길걸 속으로 후회가 되었으나
겉으로 내색하기는 싫었다.
"오빠! 저기! 길이 보여요!"
유미는 한쪽을 손가락으로 가리키며 기뻐서 팔짝팔짝 뛰었다. 그
들이 서있는 위치는 키가 작은 소나무가 드문 드문 있는 산꼭대
기의 정상이었다. 약 1킬로정도 떨어진 계곡 건너편에는 도로가
있었고 트럭 한 대가 달리고 있었다.
그들이 기뻐하며 산을 내려가려고 자세를 잡는순간 날카로운 굉
음이 들리기 시작했다. 반사적으로 민호가 고개를 획 돌리자 이
상하게생긴 물체가 그들을 향해 날아오고 있었다. 뭉툭한 기수,
짧은 날개, 이상하게 생긴 비행체였다. 유인기가 아닌 것은 분명
했다. 어디서 보았을까? 그는 날카로운 소음이 터보팬 특유의
날카로운 엔진음과 너무나도 흡사하다고 생각했다. 그 물체는 엄청
난 속도로 그들의 머리 바로위를 지나갔다.
"엇!"
"꺄악!"
문제의 비행체가 날카로운 굉음을 내며 불과 십여미터 위를 지나
가자 엄청난 바람이 일며 눈보라가 자욱하게 일어났다.
"오빠..뭐야? 조금전 그거"
유미는 민호가 무기광이라는 사실을 알고 있었기에 겁이나는 표
정으로 물었다. 그들은 그 무인기가 일으킨 눈보라를 뒤집어써서
옷과 머리가 눈가루로 뒤덮여 있었다.
"맙소사순항미사일순항미사일이다!!!"
그러나 그말이 채 끝나기도 전에 시커먼 괴조가 엄청난 폭음을
일으키며 그들의 머리위를 스쳐 지나갔다. 단발엔진을 가진 팰콘
이었다. 팰콘이 일으킨 눈보라는 조금전의 작은 물체가 일으킨
눈보라와는 비교가 안될정도로 강력했다. 조금전의 작은 물체는
나무위의 눈만 날렸는데 이번에는 땅바닥의 눈가루들까지 일시에
솟구쳤다. 둘은 정신이 반쯤 나간채 눈보라 속에서 멈춰서있었다.
전투기가 굉음을 울리며 지나간후 몇초아니 몇십초의 시간동안
그들의 주위의 시공이 일시에 정지한것처럼 느껴졌다. 그러한 적막을
참지못해서 유미가 입을 열려는데 민호가 갑자기 이상한 행동을 하기
시작했다.
"순항미사일이다! 야호! 순항미사일을 보다니..우하하하!"
민호가 환호성을 지르더니 엄청난 속도로 아래쪽으로 달리기 시작한
것이다. 그러나 얼마못가서 그는 쓰러졌고, 눈밭을 데구르르 굴렀다.
눈밭에 쓰러진 상태에서도 그는 껄껄거리며 '순항미사일'을 외쳐댔다.
"오빠미쳤어? 같이가"
유미는 민호의 이해못할 행동을 보고는 깜짝놀랐으나 혼자있기가
불안해서 뒤뚱거리며 눈밭을 굴러다니고있는 민호에게 다가갔다.
순항미사일은 이제 평야로 나왔다. 겨울의 찬바람만 씽씽거리는
호남평야의 너른 벌판을 가로지르며 날아가고 있었다. 미사일의
고도는 겨우 15미터까지 내려왔다. 그 미사일을 추적하는 F-16D도
이곳까지 따라왔다. 이제 연료가 그리 많이 남지 않았기에 신경이
쓰이기 시작했다. 후방석의 윤대위는 이제 좀 안정이 된듯 목소리가
상당히 밝아져 있었다. 전투기는 미사일과의 거리를 1킬로 정도로
유지하며 계속 추적하고 있었다.
"전방 4킬로미터에 송전탑이 있습니다!"
"뭐야?"
레이더를 들여다보던 윤대위의 고함에 황소령은 전방을 주시했다.
그의 고도는 30미터, 초당 300미터를 날아가는 그의 기체로서는
조그만 실수도 치명적이다. 지면이 그의 앞으로 마치 초현실주의
그림처럼 다가온다.
"미사일이 송전탑의 전선을 피해갈수 있을까?"
"모르겠습니다. 일단 상승하시죠? 미사일이 초고압선과 부닥치면
우리 비행기의 조종장치가 말썽이 생길지도 모릅니다"
"알았어"
그의 기체는 고도를 300미터로 높였다. 미사일은 신나게 지면에
착 달라붙어 마하 0.85의 속도로 서해상의 공군사격장을 향해
질풍같이 날아가고 있었다. 중간에 5번 GPS로 위치를 확인하며
날아간 미사일은 345KV 초고압 전류가 흐르는 송전탑을 향해
조금도 궤도를 수정할 기색 없이 빠르게 다가가고 있었다.
미사일은 이제 최종돌입에 들어갔다. 미사일 앞부분의 레이더가
모드를 바꾸며 지면을 흩기 시작했다. 날카로운 연필모양의
레이더 빔이 지면을 탐색했고 그 레이더의 영상은 곧바로 송신
되어 무궁화위성을 거쳐 동해상의 광개토함의 전투지휘실 안에
설치된 콘솔에 나타났다. 레이더를 보고있던 연구원은 곧바로
그 영상중 어느 한부분을 트랙볼로 클릭했고 그 정보는 다시
미사일에 업데이트 되었다. 미사일은 지정된 표적으로 돌진했다.
미사일은 가로, 세로가 각각 3미터 되는 콘크리트 블럭을 정확
하게 강타했고 두께 35센티의 철근 콘크리트를 자체의 운동
에너지로 뚫고 들어갔다. 1000파운드 짜리 탄두는 단순히 무게만
맞춘 쇳덩이여서 폭발하지 않았다. 공군사격장의 사람들이 잠시
후 달려와 망원경으로 표적에 뻥 뚫린 구멍을 감탄을 하며 구경
하기 시작했다.
"도대체 어떻게 345KV 송전선 사이를 뚫고 나갈수 있었소?"
광개토 함장인 곽대령은 감탄어린 시선으로 이 미사일을 만든
25세의 젊은 연구원을 바라보았다. 젊은 연구원은 멋적은듯
아직 여드름이 채 가시지 않은 빰을 손으로 문지르더니 대뜸
말했다.
"무식하면 용감하죠. 처음부터 송전선을 회피하는 프로그램은
들어있지도 않았습니다. 이 미사일의 레이더는 물체를 면으로
인식하지 선으로는 인식하지 못하거든요. 그냥 무작정 지나간
겁니다"
"무식하면 용감하다?!"
곽대령은 덜뜨름한 표정이 되더니 이내 활짝 웃으며 나이어린
연구원의 어께를 툭쳤다. 둘은 서로를 바라보며 활짝 웃었다.
15년에 이르는 나이차이는 그들 사이에는 아무런 장벽이 될수
없었다.
"예, 중대장입니다"
"어! 나 대대장이야"
"옛. 충성! 무슨일이십니까?"
"음, 즉시 중대원들을 이끌고 역에 나가서 신장비를 수령
하도록해. 수송열차가 도착했다는 보고가 들어왔다"
"예, 즉시 출발하겠습니다"
김대위는 기쁜 표정이 되어 즉각 중대원들을 소집했다. 갑작
스런 집합에 모두들 불안한 표정들이었으나 중대본부앞에 조용히
정렬해 그의 말을 기다렸다.
"우린 지금 그동안 기다리고 있던 신장비를 지급받기위해 역으로
간다!"
"응?..뭐야..뭐? 신장비? 새전차인가?"
중대원들은 웅성거리기 시작했다. 김대위는 웃으며 고개를 끄덕
였다.
"그래! 신장비다. 우리 전차중대는 그동안 사용해오던 패튼을
반납하고 이제 최신형인 K-1A1 전차중대로 바뀐다!"
"으효~~~~~이제 죽었구나"
운전병인 박상병은 한숨을 쉬었다. 그 좁은 운전석에 간신히 구겨
들어갈걸 생각하니 답답했다. 하지만 그동안 써온 패튼보다는 좀더
힘에 여유가 있기에 그래도 조금은 위안이 되었다.
트럭 4대에 올라타고 출발한 중대원들은 중대장의 지프를 선두로
역으로 향했다. 잠시후 조그만 시골역에서 거대한 쇳덩이들이 굴러
나오기 시작했다. 육중한 K-1A1전차들이 역에서 빠져나오자 기차를
기다리던 민간인들은 신기한듯 그 광경을 지켜보고 있었다.
1998년 1월 3일 밤 9시 평양의 주석궁
갑자기 수십대의 216번호판을 단 벤츠가 주석궁 정문으로 차례로
쏟아져 들어오기 시작했다. 돌연한 김정일의 호출에 급히 달려오는
북한의 귀족들인 것이다.
차에서 내리는 사람들 중에는 유달리 군복을 입은 사람이 많았다.
거의 절반이 군인이었다. 김일성 생전에는 결코 볼수 없었던 이런
일이 최근에는 아주 일상화 되어 있었다.
차에서 내린 사람들은 총총걸음으로 지하회의실로 들어가기 시작했다.
PS: 앞으로 제 글에서 보실 부대번호는 모두 픽션입니다. 그리고
  부대 편제도 픽션입니다. 다 허구이니 그런 부분에 대해서는
  옳다 그르다는 말씀은 하지 말아주십시오. 그럼..^^;
PS: 제 스스로 느끼기에도 재미가 점점 없어집니다.. -_-;
  처음에 시도했던 그런 호기도 사라지고-_-;
  하지만 끝까지 써볼겁니다!
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제1부 제2차 남북전쟁.
  제 3장 폭풍 전야 2.
  지하 회의실은 상당히 화려했다. 바닥은 이란에서 수입한 카펫
이 깔려 있었고, 천장에는 회의장답지 않게 프랑스제 샹들리에까
지 있었다. 회의에 참가한 사람들은 모두 당서열 40위 안의 고위
인사들이었다. 김정일의 좌측에는 군 장성들이 앉았고, 우측에는
당정 간부들이 앉았다. 실내의 분위기는 대단히 침울했다. 어제
오전 청진시에서 발생한 시민 폭동에 대한 대책을 논의하려는게
표면적인 이유였으나 다들 논의(?)로만 그치지 않을거라는걸 알
고 있었다. 적어도 서너 명의 고위 관료들이 오늘밤 이 회의 직
후에 다시는 볼 수 없을 것이다. 군부 인사들을 비롯해서 정무원
과 당간부들 모두 좌불안석이었다.
  "리창태 동무, 경과보고 하시오"
  김정일의 무미건조한 음성이 들렸다. 김일성의 눈은 안경알의
반짝임으로 인해 보이지 않았다. 그러나 김정일이 평소 무언가
못마땅할 때의 버릇인, 팔짱을 끼고 손가락을 까딱이는 모습이
보이자 가슴이 덜컥 내려앉았다. 청진시에 다녀온 도당 비서 리
창태는 이미 자신의 숙청을 피할 수 없는 걸로 받아들이고는 체
념한 체 차분하게 보고서를 읽기 시작했다.
  "경애하는 지도자 동지께 보고올리갔습네다. 1월 2일 오전 11
시에 청진시 노동당 청사 앞에서 구호 식량 분배가 있었습네다.
1가구당 3킬로그램씩 배당이 되었는데, 모인 사람들에게 채 절반
도 분배하기 전에 구호 식량이 모두 소진되자 모인 군중들에게서
소요가 발생했습네다"
  "뭐시기? 어째 그런 일이 발생했소? 모인 군중의 절반도 채 공
급을 못 받았다니? 분명히 창고에서 나갈때는 확인을 할텐데"
  옆에 있던 장성택이 인상을 와락 찌푸리며 말을 끊고 물었다.
그는 김정일의 처남으로 북조선에선 제 2인자로 통하는 사람이
다. 사회안전부와 각종 정보기관을 장악한 인물로 김정일에게는
가장 든든한 지지 세력이자 믿을 수 있는 심복이었다.
  장성택이 중간에 말을 끊어도 김정일은 아무런 제지도 하지 않
았다. 김정일은 그저 리창태를 물끄러미 바라보고 있었다. 리창태
는 붉어진 얼굴로 대답했다.
  "장동무, 우리는 인민무력부에게서 받은 것을 그대로 나누어주
었을 뿐입네다"
  "뭐이야! 리창태 동무! 동무는 지금 인민무력부를 모욕하고 있
는 거요?"
  다혈질인 인민무력부 보위 부장 원응희가 버럭 소리를 질렀다.
그는 남한으로 치면 기무사에 해당하는 부서의 장으로 계급은 대
장이다. 계급 인플레가 심한 북한이라 4성 장군은 최고 장성이
아니다.
  92년 군부 내의 소련 유학파들의 쿠테타 음모를 분쇄하면서 원
응희는 김일성과 김정일의 총애를 받기 시작했고 이제는 김정일
의 오호장들과 비숫한 위치를 점하고 있었다.
  통상 김정일의 오호장이란 인민군내의 5명의 장성을 가리키는
말로 김영춘 총참모장, 평양방어사령관 김명국 대장, 820 기계화
군단장 박기서 대장, 포병교도지국장 김하규 상장, 그리고 평양의
외곽경비를 맡은 3군단장 장성우다. 그중 장성우는 장성택의 형
이기도 했다. 이들 오호장이 실제적인 군부를 이끌어가는 핵심
실세였다. 인민무력부장이었던 최광이 노환으로 사망하고, 이어
온건파로 머리를 좀 굴릴줄 알던 김광진도 급사하자 인민무력부
는 이제 이들 오호장의 세상이 되었다.
  원응희의 고함에 장성택이 눈살을 찌푸렸다.
  '이런 개xx! 네놈들이 중간에 빼돌렸다는걸 누가 모를줄 알아?'
  장성택은 부하들로부터 이미 보고를 받아 상황을 파악하고 있
었다. 그의 형인 장성우에게는 미리 귀뜸을 해두어 장성우 대장
은 아무런 반응을 보이지 않고 잠자코 앞만 바라보고 있었으나
다른 장성들은 상당히 분개한 표정이다.
  통상적인 인민군 사단에서 영양실조에 걸린 병사가 1개 대대에
육박하는 상황에서도 고위 군장성들은 잘도 지원양곡을 빼돌리고
있었다. 96년 남한에서온 새쌀 15만톤도 민간인에게 간 것은 겨
우 5만톤 내외였고 나머지 10만톤이 인민무력부에 넘겨졌는데,
얼마후 암시장의 쌀가격이 폭락한 것으로 봐서 그 쌀들이 어디로
간 것인지 대충 짐작할수 있었다. 리창태는 화가난 표정으로 원
응희를 응시하며 입을 열었다.
  "원동무, 난 사실을 말하는 거외다. 내가 직접 인민무력부에게
인수를 받았시오! 도당비서인 내가 직접 인수를 받았단 말이오"
  "리동무, 계속 하시오"
  김정일은 약간 짜증나는 음성으로 재촉했다. 웅성거리던 군장
성들도 순식간에 조용해졌다. 최고사령관인 김정일의 감정을 거
스르는 어리석은 짓은 하지않는게 상책이기 때문이다. 리창태는
노기서린 감정을 가라앉히고 계속 보고를 했다.
  "군중속에 숨어있던 일부 불순분자들이 불만이 팽배해 있던 청
진시민들을 선동하기 시작했고 잠시후 동요된 시민들이 경비를
서고 있던 인민무력부의 병사들의 무기를 빼앗아 무장폭도로 돌
변했습네다. 폭도들은 노동당 청진지부 건물에 난입해 기물을 부
수고 충성스런 당원들을 구타, 살상했으며, 이들을 체포하기위해
발포한 사회안전부원들을 인민군 병사들에게서 빼앗은 총기로 살
해했습네다. 긴급 출동한 인민무력부의 병사들은 오히려 폭도들
에게 기습을 당하고는 무기를 버리고 도주했으며"
  "그만!"
  김정일의 노성이 지하공간을 울렸다. 장내는 쥐죽은 듯 고요했
다.
  "세상에 말이나 되는 이야기야! 무장한 군인이 폭도들에게 총
기를 빼앗기다니! 그리고 그따위 반동분자들을 진압하는데 무신
하루씩이나 걸리나! 특수 8군단은 왜 출동이 늦었어?"
  "청진은 혜산에 주둔하고 있는 9군단의 관할구역입네다. 처음
초동진압때, 9군단장인 전상철이가 혼자서 해결하겠다고 하는 바
람에 인근 부대의 투입이 늦어졌습네다"
  김영춘 총참모장이 특유의 약간 느릿한 어투로 말을 꺼냈다.
김정일은 얼굴이 붉으락 푸르락 했지만 옛날처럼 무언가를 집어
던지지는 않았다. 김일성 사후 가장 크게 달라진 점이었다.
  김정일은 묵묵히 가만있다가 이윽고 입을 열었다.
  "전상철이를 해임하고 그 자리에 송만갑 상장을 임명하도록,
그리고, 인민무력부는 하루의 시간을 줄테니, 진압작전을 완료 하
라우!"
  "알겠습네다. 최고사령관동지!"
  인민무력부의 장성들은 일제히 지하실이 쩌렁쩌렁 울리도록 외
쳤다. 김정일은 몇가지 보고를 더 듣고는 주민통제를 강화하라는
지시를 내린후 핵심 측근 몇 명을 제외하고 모두 돌려보냈다.
  자리에 남은 사람은 전방의 군단장들과 이른바 오호장이라 불
리는 실세장성들, 그리고 당의 군사부문 핵심일꾼들이었다.
  "여동지, 지시했던 일은 잘 되었소?"
  "예, 경애하는 지도자동지, 주문하신 물건은 내일 들어옵네다"
  러시아에 파견되었던 여한석은 허리를 90도로 꺽었다. 여한석
은 구소련시절 무관으로 모스크바에 파견된 후 28년을 그곳에서
보낸 러시아통으로 러시아 군 고위층과 상당히 밀접한 관계를 가
지고 있었다. 그는 여한석에게 무언가를 부탁했던 모양이다.
  그는 다시 포병교도지국장인 김하규에게 고개를 돌렸다.
  "김동무는 그일 어케 되었소?"
  "최고사령관 동지께서 지시하신대로 10문의 자주포를 개조하는
데 성공했습네다. 탄도시험도 성공적으로 완료되었습네다"
  "잘했소, 사거리가 얼마나 나갑디까?"
  "최대 사거리는 65킬로에 달했습네다. 하지만서두 련속 발사능
력은 크게 떨어집네다. 분당 최대 2발, 1시간 지속사격때는 분당
1발밖에 쏠수 없습네다. 길고 과도한 포신내부 압력 때문에 100
발 발사후에는 포신을 교체해야 합네다"
  "아! 기거이 필요 없시오. 어차피 여러발 쏠일 없소. 한방이면
끝나디"
  김정일은 미소를 지으며 손가락을 뚝뚝 꺽었다. 안경알 뒤의
눈이 번뜩이고 있었다. 그의 시선은 대남공작을 맏고 있는 당 대
남공작부 책임일꾼인 강일에게 향했다. 강일 역시 자신감 있는
얼굴로 당당하게 대답했다.
  "모든 준비는 끝났습네다. 명령만 내리시라요. 지도자 동지"
  "획실하디요? 강동무?"
  "예, 지도자동지. 확실히 준비를 끝냈습네다"
  "흐흐흐길타면기다려 지누만그날이"
  김정일은 알 듯 모를 듯 미소를 지으며 천장을 바라보았다. 그
리고는 주위의 군장성과, 당 책임일꾼들을 둘러보았다. 그는 느긋
한 음성으로 말했다.
  "난 동무들만 믿겠소"
  "감사합네다! 지도자동지!"
  일동은 우렁차게 대답했다. 김정일은 크게 웃더니 박수를 두
번쳤다. 의전실장이 긴장한 얼굴로 들어왔다.
  "어이! 술상 봐오고, 이쁜 기집애들 불러내"
  "알겠습네다. 지도자동지"
  1998년 1월 4일 밤 11시 함경북도 홍의역
  눈발이 날리는 가운데 기차가 역으로 들어오고 있었다. 간만에
들어온 기차라서 역장인 박명수는 창문으로 밖을 내다보았다. 역
장인 그가 직접 나가서 열차에게 신호를 하지 않은건 이유가 있
었다. 인민무력부에서 직접 내려온 군관 2명과 병사 2명이 한시
간전에 방문하여 러시아에서 오는 열차를 그냥 통과시킬 것을 명
령했기 때문이다.
  기관차는 5량의 화물열차를 달고 있었다. 불꺼진 역사를 통과
하는 기관차는 조금도 속도를 줄이지 않고 그대로 달려갔다. 구
석의 자리에 앉아 있던 2명의 군관들은 열차가 통과하자 무전기
로 연락을 한 후에는 나갔다. 군관 2명과 병사 2명은 곧 차량을
타고 사라졌다. 그들이 사라진후 숙직실에 켜져있던 호롱불도 곧
꺼졌다.
  1998년 1월 9일 오전 8시 5분
  한 대의 C-130J AEW&C가 중원 공군기지를 이륙했다. 바로
뒤를 4대의 F-16C가 따라붙었다. 이 귀중한 조기경보기는 한국
공군에 단 2대뿐인 기종으로 한국에 들어온지는 약 1개월이 조금
지났다.
  신형 허큘리스 수송기에 미해군의 최신형 호크아이 그룹-2에서
운용하는 시스템을 장착한 이 신형 조기경보기는 호크아이보다
훨씬 더 대형이어서 관제사를 3배나 더 탑승시킬수 있었다.
  호크아이가 3명인데 반해서 이 기종은 관제사가 9명이었다. 통
상 한명의 관제사가 4대까지 동시관제가 가능하므로 호크아이가
12대를 동시관제할수 있는데 반해서 이 허큘리스 조기경보기는
36대까지 관제가 가능한 셈이다. 하지만 늘 관제사들이 콘솔에
붙어 있는 것은 아니므로 8시간의 작전시간동안 3명씩 3교대를
하는 방법을 쓰고 있었다.
  조기경보기는 천천히 상승하며 레이더를 가동시키기 시작했다.
기체의 상부에 달린 거대한 원반형의 APS-145 UHF밴드 레이더
가 선회를 시작하자 충북 상공에서도 이미 평양 상공까지 레이더
의 감시범위에 들어오고 있었다. 이 정보들은 오산의 TACC로
바로 전송되어 거대한 스크린에 계속 업데이트 되고 있었다. 3명
의 관제사들은 각자의 콘솔에서 트랙볼을 굴리며 북한 상공의 비
행물체는 물론 중국쪽의 비행물체도 감시하고 있었다.
  "커피 드시겠습니까?"
  "아! 한잔줘"
  관제반장인 임소령은 강중사가 건네주는 플라스틱 머그잔에 든
커피를 받았다. 기체의 4발엔진이 윙윙대는 소리가 귓속을 울려
왔지만 이젠 거의 귀에 익어서 신경이 쓰이지 않았다. 커피의 쓴
맛을 음미하던 임소령은 문득 생각이 난 듯 입을 열었다.
  "공중급유기가 곧 난다는군"
  "예? 벌써요?"
  강중사는 커피를 마시다 말고 반문했다. 공중급유기 개조를 위
해 대한항공의 DC-10이 미국으로 날아간지 채 4개월이 안되었는
데 벌써 날아오른다니
  "정말 빠르군요. 주 배치기지는 어디랍니까?"
  "우리기지는 아냐, 아마 오산 정도 되겠지뭐. 음우리도 조만
간에 공중급유 연습을 하겠지"
  "공중급유를 한다면아이구, 도대체 하늘에서 16시간을 어떻게
버티라는건지"
  강중사는 인상을 찌푸렸다. 둘은 커피를 마시고 있었고 다른
관제사들은 모두 장기를 두거나 음악을 듣고 있었다. 그런데 갑
자기 비상벨이 울렸다. 임소령은 마시던 커피를 마치 막걸리를
마시듯 벌컥벌컥 들이키고는 컵을 던지듯이 탁자위로 내려놓았
다. 컵의 바닥엔 자석이 달려 있어서 내용물이 없을 경우에는 절
대로 테이블에서 떨어지지 않는다.
  뜨거운 커피 때문에 입안이 화끈했으나 그런걸 따질 여유가 없
었다. 휴게실에 있던 여섯명의 관제사들이 일제히 앞을 다투며
관제실로 몰려갔다. 그리고는 모두들 각자의 콘솔에 앉아 헤드폰
을 낀채 대기했다.
  "무슨 일이야?"
  "펄크럼 두 대가 고속남하하고 있습니다!"
  "뭐얏!"
  임소령은 자신의 모니터에 나타난 2개의 붉은 점이 계속 내려
오고 있는 것을 보고는 사태가 심상치 않음을 알았다. 그는 펄크
럼 2대를 클릭한후 둘의 과거 항적을 추적했다. 모니터 구석에
윈도우가 뜨면서 두 대의 항적이 나타나기 시작했다. 2대의 펄크
럼은 황주 공군기지를 이륙한후 통상적인 초계활동을 펴고 있었
다 그러다가 갑자기 1분전부터 한 대가 초저공으로 남쪽으로 내
려왔다. 거의 음속으로 돌진하는 이 펄크럼 뒤에는 다른 한 대의
펄크럼이 따라 붙어 내려오고 있었다.
  "지금 동원 가능한 요격기는 어디에 있나?"
  "강화도 상공에 팬텀 4대가 있고 강릉 상공에 제공호 4대가 있
습니다. 팰콘은 서해상에서 북상중입니다"
  "이런..제기랄, 팬텀에게 요격을 지시해! 수원기지에 비상걸고,
중원기지에도 연락하도록"
  "옛"
  "몇분남았나?"
  "현재 속도면 2분이면 휴전선을 돌파합니다. 전술조치선까지는
1분 남았습니다. 프로거도 갑자기 속도를 높이고 남하하고 있습
니다."
  "앗! 2대가 추가로 이륙했습니다. 펄크럼 입니다!"
  "이거 완전히 난장판이구만!"
  관제실 안은 혼란의 도가니였다. 북한상공에는 현재 총 4대의
펄크럼과 4대의 프로거가 떠있었다. 전방의 레이더 기지가 출력
을 높이자 그 레이더 기지의 여러 정보들이 하나 둘씩 잡히기 시
작했다. 좀처럼 구할수 없는 귀중한 데이터들이 마구 쏟아지고
있었다.
  같은 시각 강화도 상공의 F-4E 편대
  하늘은 상당히 화창했다. 지상에서 보는 하늘은 늘 우중충 했
지만 공해물질이 별로 없는 3만피트 고공에서는 거의 100리까지
시야에 들어온다.
  팬텀 편대장인 강용학 소령은 잠시 아래를 내려다 보고 있었
다. 멀리 수도권의 각 도시들이 시야에 들어온다. 북한땅도 손에
잡힐 듯 보인다. 북상을 멈추고 동진하려 할 때 갑자기 지상관제
소의 채널이 열렸다.
  "고릴라편대, 고릴라 편대, 여기는 만리안, 응답하라"
  "여기는 고릴라-1, 만리안 말하라"
  만리안은 동북아시아를 커버하는 오산 공군기지의 TACC를 부
르는 별명이었다. 강소령은 그 별명을 부를때마다 누가 지은지는
몰라도 참 잘지은 별명이라고 생각했었다.
  "여기는 만리안, 펄크럼 2대가 남하중이다, 교전준비하라"
  "만리안, 다시 확인해달라"
  "고릴라 편대, 펄크럼 2대가 북북동 방향, 고도 300피트로 고속
남하중이다. 요격전투를 준비하라. 전술조치선 돌파 45초 전"
  "맙소사! 고릴라-1, 알았다"
  관제사의 음성은 마치 여자처럼 가느다란 목소리였으나 그 내
용은 대단히 심각한 것이었다. 갑작스런 긴장감이 몰려들었다. 그
는 즉각 편대 주파수로 전투준비를 지시했다. 후방석의 민중위는
무장을 체크했다. 주익과 동체 연결부위에 달린 4발의 스패로우
미사일과 주익의 파일런에 장착된 4발의 사이더 와인더가 모두
파란불이 들어왔다.
  "무장 체크 완료, 이상 없습니다"
  "알았다, 각 기체들은 보고하라"
  이상이 없다는 보고가 들어오자 강소령은 크게 숨을 내쉬었다.
  레이더 포착 30초 뒤 수원 제10 전투비행단
  요란한 비상벨이 울리자 비상대기를 하던 조종사들이 일제히
마치 100미터 경주라도 하는 듯 격납고로 달려갔다.
  그들이 격납고에 가까이 왔을 무렵엔 이미 제공호의 엔진시동
음이 들리기 시작하고 있었다. 파일럿이 조종석에 오르자 정비사
는 익숙한 동작으로 각종 장구의 착용을 도왔고 다른 정비사들은
미사일과 각종 장비에 붙어있던 노란색 보호 커버를 모두 떼고
접지선을 제거했다.
  랜딩기어를 고정하고 있던 노란색이 칠해진 받침목을 제거하자
정비반장이  파일럿에게 엄지손가락을 들어보였다. 파일럿 역시
엄지손가락을 들어보이고는 엔진출력을 높여 격납고 밖으로 나와
Taxiway(유도로)로 접어들었다. 관제탑에서는 이들을 위해 활주
로를  비웠고 이륙을 위해 활주로 끝에서 대기중이던 육중한
C-130H 허큘리스는 급히 다시 Taxiway로 들어갔다. 최초의 스
크램블기가 이륙하는데 걸린시간은 3분이 넘지 않았다.
  훨씬 남쪽인 중원의 19전투비행단에서도 4대의 팰콘이 암람과
사이더 와인더를 장착한채 하늘을 날아올랐다.
  수도권의 공군소속 방공포 부대들도 초비상 상태에 들어갔다.
  같은시각 북상중인 F-4E 고릴라 편대
  "현재 상황은?"
  "현재 2대의 펄크럼이 600노트로 남하중이다. 선두와 후미사
이의 거리는 6마일, 또 2대의 펄크럼과 4대의 프로거가 40마일
후방에서 700노트로 남하중이다. 전술 조치선 돌파 15초전!"
  강소령은 이상하다는 생각이 언뜻 들었다. 편대기들의 간격이
무려 6마일이나 되다니 북쪽친구들 답지 않은 이상한 행동이다.
혹시 귀순을 하려는게 아닐까하고 생각을 해보았으나 바로 코앞
이 수도상공이라 낙천적인 생각은 절대 금물이다. 단 한발의 화
학탄에도 수백만이 떼죽음을 당할수 있기 때문이다.
  이미 편대원들은 일정한 간격을 유지한채 기수를 북으로 돌리
고 있었다. 후방석의 민중위가 인터폰으로 알려왔다.
  "레이더 포착했습니다. 주사고정! 스패로우 발사완료!"
  "만리안! 무장사용을 허락해달라!"
  "알았다. 전술 조치선을 돌파하면 무장 사용을 허가한다"
  "음"
  강소령은 신음 소리를 내고는 스로틀을 밀어 최대 추력으로 가
속했다. 아직 레이더 경보 수신기에는 아무런 신호가 없다. 이미
무기는 스패로우로 선택되어 있었다. 손가락이 자꾸만 발사버튼
위로 올라가려는 것을 그는 의식적으로 자제하고 있었다.
  공습경보는 즉각 오산의 TACC를 거쳐 수도권 민방위 본부에
전달되었다. 방공경보가 발령되는데 걸린시간은 50초였다. 서울을
포함한 수도권 전역에 방공경보가 울리기 시작했다.
  "애~~~~~~~~~앵 공습경보, 공습경보를 발령합니다. 이것은 실제
상황입니다. 다시한번 말씀드립니다. 공습경보, 공습경보를 발령
합니다. 이것은 실제상황입니다. 국민여러분은 지금 즉시 안전한
지하도나 방공호로 대피하시기 바랍니다. 지금 도로에서 운전중
이신 분들은 즉시 차를"
  "뭐? 공습경보? 실제상황?"
  시내는 혼란의 도가니였다. 아침 출근길의 버스나 전철 속에서
라디오를 듣고있던 국민들은 놀라움을 넘어서 황당할 지경이었
다. 도로를 꽉 메운 자동차의 물결속 갇혀있는데, 어디로 대피를
한단말인가?
  버스나 승용차 속의 사람들이 갑자기 도로상으로 내려왔다. 도
로는 완전히 인파와 자동차 물결로 봉쇄되었다. 허겁지겁 대피소
로 달려가는 사람들 한 여자가 쓰러지자 달려가던 관성을 주체
하지 못한 인파들이 그위를 밟고 지나갔다. 날카로운 비명소리도
잠시뿐, 그녀는 미동도 하지 않고 축 늘어졌다.
  PS: 이제부턴 금요일에 올리겠습니다. 음..더욱 더 분발을! ^^;
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제1부. 제2차 남북전쟁
  제3장. 폭풍 전야 3
  휴전선에서 수도 서울로 통하는 통로상의 요소요소에 배치된 방공부
대에서는 대공화기들이 일제히 하늘을 노려보며 사격 준비 상태에 들
어갔다. 저공 탐지 레이더들이 가동을 개시하고 무선 채널이 붐비기
시작했다.
  "돌파 10초전, 8초전, 6초전.."
  "잠깐! 중지시켜! 공격중지!"
  갑자기 다른 관제사가 고함을 쳤다. 요격 전투기를 관제중이던 관제
사는 급히 발사대기 명령을 내리고는 그쪽을 홱 돌아보았다. 고함을
친 관제사는 공용 채널을 열어 다른 관제사들이 그가 듣고 있던 무전
을 들을수 있도록 했다.
  "나는 조선 인민군 제3 전투기 사단의 216연대장 송창용 대좌요. 남
한 정부에 망명하려고 가는거니 공격하지 마시오. 다시한번 말합네다.
나는 조선인민군 제3 전투기 사단 216연대장 송창용 대좌요. 망명을
하려고 하니 공격하지 마시오"
  "망명이라구?"
  국제 공통 민간 구조채널을 통해서 들려오는 목소리는 상당히 떨리
고 있었다. 아군의 요격기를 관제하던 관제사들은 발사대기를 유지한
채 기다리라는 명령을 내렸다.
  "편대 공격중지! 공격 중지! 사격 대기 상태에서 명령을 기다려라!"
  강소령은 부하들에게 명령을 내리고는 다시 만리안으로부터의 명령
을 기다렸다. 등에서는 식은땀이 축축히 배어나오고 있었다.
  그사이 그 무전은 즉각 공군 작전 사령관에 전달되었고 합참의 상황
실에도 거의 동시에 전달되었다.
  대전 상공에서 북상중이던 C-130J AEW&C의 ESM장비는 고출력의
전파를 잡았다. 전파 분석결과는 하이라크 레이더의 AA-7 아펙스 미
사일의 사격모드였다. 북한제 MIG-29는 레이더가 러시아제와는 다른,
구식의 MIG-23과 같은 하이라크이다. 그러나 개량형 하이라크라서 북
한군의 주력 전투기중 하나인 프로거의 하이라크 레이더와는 조금 구
별되는 전파특성을 가지고 있었다.
  전파원을 추적 하니 바로 선도기의 후방을 따라오는 펄크럼이었다.
  "엉! 이거 뭐야!"
  "후방의 펄크럼이 사격 준비상태에 들어갔습니다!"
  "빨리 경고 해!"
  강소령의 팬텀 편대와 귀순 전투기와의 거리는 8킬로미터였다. 팬텀
하부에 장착된 TV 카메라로 줌업 해서 표적을 볼수가 있었다. 쌍수직
미익을 구분할수 있는 정면 모습을 보면 확실히 펄크럼인 것을 알수가
있었다.
  편대중 2대가 레이더 조준을 해제하고 상황을 파악했다. 8킬로미터
전방에 펄크럼, 그 10킬로미터 후방에 추적중인 펄크럼이 있다. 그리고
그 후방에는 프로거와 다른 펄크럼들이 무서운 속도로 접근중이었다.
중원에서 북상중인 팰콘과 수원에서 출격한 타이거-2도 조만간에 이곳
상공에 도달할 것이다.
  "고릴라 리더! 후방에서 추적중인 기체가 미사일 발사준비를 하고
있는 것 같다. 적기가 미사일공격을 못하도록 저지하라!"
  "알았다. 만리안! 편대 표적 수정!"
  "목표물 후방에서 고속접근중인 적기를 저지하라!"
  2대의 팬텀이 귀순기의 후방을 추적중인 펄크럼을 향해 레이더 빔을
퍼부었다. 강력한 경고였다. 그러나 그 펄크럼은 전혀 개의치 않은 듯
계속 고속접근을 시도하고 있었다.
  "이런! 쏘았습니다! AA-7 유도신호 포착!"
  "결국은 사고를 치는군! 무장 사용 자유! 최선을 다하라!"
  지상에서 그런 목소리가 들린후, 누가 먼저 쏘았는지는 알수없지만
4발의 스패로우가 발사되었다. 파일럿들은 구형 스패로우의 악명을 익
히 잘알고 있던 터라 산탄총 효과를 노리고 동일한 목표물에 대해 각
각 한발씩 발사한 것인데 펄크럼 정도라면 비싼 스패로우를 산탄처럼
사용할만한 가치가 충분히 있다. AA-7은 서방의 스패로우에 비견될수
있는 중거리 레이더 유도 미사일이었으나 성능이 떨어지는건 분명한
사실이었다.
  지상에서는 북한군 전투기와 지상관제소간의 교신을 완벽하게 감청
하고 있었다. 전방지역의 산꼭대기 지하에 건설된 감청실에는 수십명
의 감청요원들이 헤드폰을 낀채 산꼭대기에 설치된 초고성능 전파 수
신장비가 수집하는 북한의 다양한 전파신호를 수집하고 있었다. 그들
이 수집하는 정보는 구석의 대형 테이프 레코더가 차곡차곡 기록하고
있었다.
  감청요원들 중에는 북한군의 전투교신 중간에 끼어들어 그들을 교란
시키는 일을 전문적으로 하는 요원도 있었지만 아직 전면전이 아니므
로 이들은 참가하지 않고 있었다.
  "적기가 레이더로 조준을 하고 있습네다! 이상 추적하기가 힘듭네다.
어떡하믄 좋갔습네까?"
  "동무! 동무앞에는 두가지 길이 있슴메! 공화국 영웅과 반동분자중
어느것을 택하겠소?"
  ""
  "동무! 듣고 있소?"
  "지도자 동지 만세! 조선 인민 공화국 만세! 이 한몸 총폭탄되어 공
화국의 배반자에게 죽음을 선사하갔습네다!"
  송대좌의 펄크럼은 600노트의 속도로 초저공을 달려가고 있었다. 연
료계는 이제 10% 정도만이 남았을 뿐이다. 레이더 경보가 삑삑 울어
댔지만 그는 신경을 쓰지 않고 있었다. 그의 비행고도는 불과 100피트
정도였고 AA-7의 성능으로는 절대 그의 기체를 명중시킬수 없다는걸
알고  있었기 때문이다. 아니나 다를까, 송대좌를 추적하던 2발의
AA-7 미사일은 그의 후방에 있던 작은 야산에 꽂혀버리고 말았다.
  "피할 기색이 안보입니다. 이대로라면 명중합니다!"
  "명중 3초전, 2초전, !"
  레이더 상의 타겟 크기가 갑자기 커졌다가 사라졌다. 적어도 3발 이
상의 스패로우를 맞았는데 각각 약 30킬로그램의 탄두를 가지고 있는
이 강력한 공대공 미사일이 펄크럼을 공중에서 갈갈이 찢어놓았다. 거
대한 화구가 공중에서 형성되었고 그 섬광은 수킬로미터 떨어진 지상
에서도 생생히 보였다.
  지상의 레이더 기지에서는 환호성이 터졌다. 프로거들이 고속으로
남하하고 있는 상황이었지만 펄크럼을 잡고 나서는 크게 기세가 올라
있었다. 팬텀들은 각자 위치를 재조정하고 다가오는 프로거들과의 교
전을 준비했다.
  공군의 전 비행단에 일급비상사태가 하달되었고 대기중인 전투기들
이 모두 미사일과 폭탄을 달기 시작했다. 후방의 기계화 사단과 기갑
여단에서는 포탄 적재 작업과 연료 보급작업이 시작되었고 포병부대에
서도 대포병 레이더가 가동되고, 포병 요원들은 야포나 자주포 옆에
대기했다. 고속남하하는 프로거와 펄크럼들이 전술 조치선을 넘을 경
우엔 이쪽에서 경고없이 선제공격을 할판이었다.
  그러나 프로거들과 펄크럼들은 전술조치선 바로 앞에서 급선회 해서
북쪽으로 날아갔고 감청요원들은 그들의 회항을 지시하는 교신을 감청
하고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 레이더 싸이트의 관제사들역시 마찬
가지였다. 불과 15분 정도의 짧은 기간이었지만 남북은 전면 대결의
위기까지 갔었다.
  지상에서는 대혼란으로 사망자 5명에 부상자는 수십명이었다. 슈퍼
마켓은 예전 처럼 라면을 사러온 사람들로 붐볐고 그외에도 여러 부분
에서 한심할 정도의 혼란상이 자주 보이고 있었다.
  연료가 부족했던 송대좌의 펄크럼은 급히 차량통행을 통제한 8차선
도로에 착륙했다. 눈에 익숙치 않은 이상한 기체가 도로상에 등장하자
일부 운전자들은 카메라나 휴대용 비디오 카메라로 그 장면을 찍었다.
급히 출동한 육군과 공군의 요원들이 제지를 했건만 한시간 뒤에는 그
장면들이 케이블 TV의 뉴스 채널로 보도가 되었고 다시 30분 뒤에는
미국의 CNN의 네트워크를 타고 전세계로 방영되었다. 외국에 나가있
는 사람들이 이 CNN을 보고 국내에 문의전화를 하는 통에 국제전화
가 폭주할 지경이었다.
  강원도 한 산골의 작은 움막이었다. 최창훈 대통령 당선자는 10여명의
노인들과 둘러앉아서 이야기를 나누고 있었다. 그들은 모두 전직 국가
고위 관료들과 군 장성 출신들인 국가원로들이었다.
  "걱정입니다"
  "이런 일이 자주 발생하면 안되요"
  "최당선자가 힘든 일을 좀 많이 하셔야 합니다"
  "나라가 이꼴이 되어선 안됩니다. 강대국에 둘러싸여있고 코앞에 적을
두고 있는 나라의 모습입니까? 이게?"
  7공화국의 부실한 경제를 비판하고 제2의 건국을 외치며 국내의 보수
세력을 등에 업고 등장한 최창훈은 누구도 기대하지못한, 전혀 의외의
당선자였다.
  선거 6개월 전까지만 해도 전혀 언급조차 못되던 생소한 사람이
40.5%라는 크나큰 지지율로 당선된데에는 상대의 표가 분산된것과 선
거 몇주를 앞두고 터져나온 비리사건때문이었다. 그 비리사건 때문에
다른 후보들이 그들의 표를 상당부분 잃어버렸고 그 표들은 모두 최창
훈에게 돌아갔었다.
  법대 교수 출신이었으나 교수라는 직책보다는 저술가로 더 유명했
다. 그는 법학 이외에도 역사, 철학 분야에서 각각 박사학위를 가지고
있었고, 그래서 각종 신문이나 잡지의 칼럼도 자주 연재를 하고 있었
다. 논조가 상당히 보수적이라는 말을 듣기도 했지만 반박을 거의 허
용치 않을정도로 치밀하게 논리를 펴서 입심좋은 논객으로 상당히 유
명했다.
  오늘날의 그가 있기까지는 이 노인들의 도움이 컸다. 그노인들중에는 그의
대학은사도 끼어 있었다. 그들은 얼마전에 있었던 펄크럼 귀순사건에 대해
이야기를 나누고 있었는데 노인들은 예전과 달리 그에게 꼬박 꼬박 공대를
하고 있었다.
  "이꼴이 되어선 안됩니다. 무언가 커다란 개혁이 필요해요"
  "예. 선생님. 제 생각역시 그렇습니다. 이상태대로 가다간 위험합니다"
  "강한 국가만이 생존할 수가 있어요. 이런 시대엔그 강하다는게
단순히 무력이나 경제력만을 말하는게 아닙니다. 무력과 경제력도 갖추어
야 하겠지만 그보다 더 중요한건 국민들의 사상적인 측면입니다. 국가에
대한 소속감과 충성심이 없는 1만달러 소득 국가와 강한 충성심과 소
속감으로 무장된 1천달러 소득의 국가가 붙으면 1만달러 국가는 분명
히 전쟁에 집니다. 경제력이 효과를 발휘 하기도 전에 끝나는게 현대전
이오. 아직은 우린 등에 화약을 지고 있는 셈이니 "
  목소리가 카랑카랑한 한 노인은 군장성답게 안보문제를 거론하며 심각한
우려를 표시했다. 거의 3시간에 걸친 이야기를 나눈후 최당선자는 서울로
다시 돌아와 몇시간째 창밖을 계속 내려다 보았다. 하늘은 눈이라도 오려
는지 잔뜩 찌푸려져 있었다.
  송대좌의 정보로는 북한의 전쟁준비상태가 이미 완료되었음을 알수
있었다. 최근에는 유류난으로 비행훈련을 자제하고 있지만 주력기인
펄크럼과 프로거 파일럿들에 대해서는 제한을 하지않고 있다는것과 최
신예  R-73이 일선 펄크럼 부대에 배치되기 시작했다는 것이었다.
R-73은 나토 코드명이 아처로 전방위 공격이 가능하고 추력변환방식
을 채용해서 기축선 밖의 목표물을 공격할수 있는 능력이 있다. 이 미
사일이 헬멧 조준기와 결합될 경우 펄크럼은 팰콘의 근접전 능력을 압
도하게 된다. 송대좌가 몰고온 펄크럼은 모처로 옮겨져 한국과 미공군
의 의해 정밀한 분석을 받았다.
  공군에서는 급히 4명의 연구관을 러시아에 파견하여 R-73이 북한군
에게 인도되었는가를 확인하고, 연구용으로 15발의 R-73을 수입했다.
  막강한 배경을 가지고 있어서 늘 상관으로 행세하려던 정치군관과의
불화로 진급의 길이 막혀버린데다가 최근에 유류를 빼돌린 비리를 알
고있다는 걸 눈치챈 정치군관의 무고로 보위부로 연행될 위기에 몰리
자 탈출을 결심한 송대좌는 별로 거리낄게 없다는 듯 시원하게 털어놓
았다.
  대좌급 고위장교가 귀순했음에도 불수하고 북한은 그리 별다른 군사
행동을 보이지 않고 있었다. 이미 북한군은 완벽한 공격포진을 하고
있기 때문에 준비행동은 별로 오래 걸리지 않으므로 따로 그럴 필요가
없을지도 모른다.
  예전과는 크게 달리 간단한 비난성명만 발표하고 잠잠한 북한이 오
히려 이상하게 생각될 지경이었다. 그들은 다만 전투기를 돌려줄것을
강하게 촉구하고 있을 뿐이었다.
  북한에 들어간 경수로 사업팀들에게 별다른 감정표시를 안하고 있었
고 오히려 국내 대기업들에게 투자 요청서를 발송하는등 경제 협력에
강하게 집착하는 모습을 보이고 있었다.
  정무원 총리역시 대외개방파로 잘 알려진 김달현이 임명되었고 이러
저러한 분위기로 보아 북한이 무력도발을 감행해올 가능성은 예전보다
조금은 낮아졌다는 분위기였다.
  언론도 북한의 어려운 식량사정을 보도하고, 사회각계에서도 북한
주민 돕기운동이 크게 벌어질 참이었다. 남북간에 날카로운 긴장이 점
차 누그러져 가는 가운데 대통령 이취임식은 점점 다가오고 있었다.
  경기도 일산에서 작은 풍선공장을 운영하는 김택수는 무척 기분이
좋았다. 조만간에 공장 문을 닫을까 심각하게 고민하던중에 큰 주문이
들어왔기 때문이다. 보통 3달치의 주문에 해당하는 주문이 한꺼번에
들어와 그의 입은 연신 헤벌레 벌어져 웃음을 감추지 못했다. 그것도
상당히 이윤이 많이 남는, 한아름에 가까운 상당히 큰 풍선들이었다.
그는 그 풍선이 어디에 쓰일지는 의문이었지만 그것을 주문한 손님은
그 의문을 해결해 주었다.
  대통령 이취임식 경축행사에 사용한다는 것이다. 그리고 그 손님은
이 사실을 절대 다른 사람에게 누설하지 말라고 거듭거듭 부탁했다.
김씨역시 보안이라는 말에는 이의가 없었으므로 끝까지 입을 다물었
다. 그런데 대량 주문을 받은 풍선공장이 김씨의 공장 하나만은 아니
었다. 경기도 일대의 풍선공장 3군데에 비숫한 물량이 나누어져 주문
되었고, 그 주문자들 역시 일산의 김씨에게 했던 발과 같은 말을 했다.
  1998년 2월 15일 새벽 2시 동한만
  하백의 실내는 컴컴했다. 688I형 잠수함과의 몸통박치기 이후 거의 1
년에 걸친 대대적인 수리를 받고 다시 바다로 나온 하백은 몇가지 테
스트를 끝내고는 정기적인 초계임무를 위해서 북상했다. 동한만 안쪽
으로들어가 북한 해군의 상황을 살피는 임무를받고는 천천히 동한만
내부로 진입하기 시작했다. 수면위는 깜깜한 밤이었으나 수심 450미터
의 바닷속은 항상 거의 빛이 없다.
  소나반장인 정상사는 휴식시간이어서 의자를 뒤로 젖힌채 조용히 코
를 골고 있었고 황중사와 남하사가 헤드폰을 낀채 수중의 소음을 듣고
있었다. 연안으로 들어가자 점점 소나의 탐지 범위와 감도가 떨어져
불만이었지만 그래도 신경을 곤두세우며 듣고 있었다. 콘솔의 위에는
야광글씨로 "놓치면 죽는다" 라는 글이 적혀있었다. 박중령은 떠오르는
태양을 배경으로 가루라가 용을 움켜잡고 머리를 쪼고있는 그림이 박
힌 모자를 푹 눌러쓰고 의자에 몸을 푹 파묻은채 졸고 있었다. P-3C
대잠기부대에 근무중인 그의 동기생이 얼마전 선물한 것으로 주기표엔
여전히 그의 친구의 이름이 박혀 있었다.
  신참 하사인 남하사는 긴장상태에서 콘솔을 주시하며 귀에 신경을
집중했다. 그동안 직무교육이 모두 끝나고 오늘이 처음 업무에 참가하
는 날이기 때문이다.
  "전방에 새로운 소음 포착!"
  "추적을 시작하겠습니다"
  "또새로운 신호입니다또 있습니다."
  콘솔의 트랙볼이 이리 저리 굴러다녔고 잠시후 황중사는 비상을 걸
었다. 소음이 한두개가 아니었기 때문이다. 정상사는 화급히 깨어나서
자리에 앉았고 소나요원 6명이 전부 자리에 착석했다. 20초가 지나기
전에 모든 승무원들이 각자의 자리를 잡았다.
  박중령도 소나맵을 들여다 보았다. 소나맵에는 8개의 표적이 나타났
다. 전원이 전투배치 상태였고 통제실은 팽팽한 긴장감으로 가득찼다.
  "소음 분석은 끝났나?"
  "예, 4척은 로미오급입니다. 2척은 상어급인데, 나머지 두척이 소음
이 좀 특이합니다. 기존의 북한제 잠수함이라고는 할수 없을 정도로
조용합니다. 우리 데이터 베이스엔 없는 음문입니다"
  "음. 새로운 놈인가? 굶어죽는 사람들이 속출하는 상황에서도새로
운 잠수함이라니"
  박중령은 소나맵을 이리 저리 살펴보다가 통신을 위해 부상을 지시
했다. 그들은 접촉을 계속 유지한채 천천히 심도 100미터로 부상했다.
한 개의 통신용 부이가 떠올랐다. 그 부이는 수면으로 부상하자 강력
한 전파를 하늘을 향해 발신했고 그 신호는 무궁화 위성에서도 포착되
었다. 2분간 계속 고출력 전파를 쏘아대던 통신용 부이는 임무가 끝나
자 기록된 메시지를 자동으로 삭제하고는 조용히 동한만의 바닷속으로
자취를 감추었다.
  해군 작전사령부에서는 그 정보를 수신하고는 즉각 대한해협에서 초
계중이던 정운함을 불러들였고 1함대에 머무르고 있던 박위함도 출동
시켰다. 그리고 정비를 위해 입항해있던 최무선함의 정비를 최단시간
에 끝내라고 독촉을 했다.
  1함대 소속의 함정들이 긴급히 출동준비를 했고 포항의 P-3C 비행
대대인 가루라 대대도 4대의 초계기를 동해상에 출동시켰다. 독도 근
해에서 정기적인 기동훈련을 하고 있던 광개토대왕급 2번함인 연개소
문과 울산급 3척 역시 이들 잠수함의 예상 통로로 이동하라는 명령을
받고는 급히 기동훈련을 중단했다.
  합참 상황실도 부산해지기 시작했다. 긴박한 와중에서도 시간은 계
속 흘러갔고 대통령 이취임식의 날이 밝았다.
  -4장 "불타는 능선들" 편이 이어집니다.
전쟁소설: 아침의 나라
제 1부. 제2차 남북전쟁
제 4장. 불타는 능선들 1
  작자의 변(?): 연재주기가 대단히 불규칙적으로 되는데 대해서 뭐라고 변
명을 해야할지 모르겠군요. --;
  첫째는 저의 아이디어 빈곤이고 둘째는 스틸 팬더 때문입니다. --;
  그리고 제 글에서 군부대의 위치가 틀리다고 지적해주시는 분들이 많은데
요쩝일단은 소설이고, 또 구체적인 부대 위치와 편제 및 장비는 보안 사
항이므로 글에 그대로 올릴수가 없습니다.
  그리고 부대 편제 같은 경우엔 공개된 여러 군사관계 서적을 참고로 하고
있거든요. 그걸 바탕으로 제 제멋대로(?) 상상해서 쓰는거니 통촉하여 주옵
소서.
  잠수함 추적 작전이 계속되고 있는 동안에도 대통령 이취임식 행사 준비
는 계속 되고 있었다. 전방 부대들은 대통령 이취임식이 완전히 끝날 동안
까지 특별 경계 태세에 들어간다. 공군은 초계전투기를 2배로 늘이고 있었
고 평소에는 잘 안 달고 다니는 암람들을 2발씩 사이더 와인더와 함께 장착
하고 있었다.
  1998. 2. 15. AM 05:30
  최창훈 당선자는 아침 일찍 일어나서 평소에 해오던데로 앞마당에서 간단
하게 목검을 들고 몸을 푼후 뒷산 약수터에 올랐다. 경호원들이 대폭 증강
되었으나 일반인들에게 위화감을 절대 주지 말 것을 거듭 부탁했기 때문에
별다른 일은 생기지 않았다.
  군에 입대한 장남인 형국은 전방 GOP 소대장으로 갔기 때문에 오늘의 행
사에는 참석할 수 없다고 며칠 전에 전화로 알려왔다. 대통령 이취임식이
거행되면 전군에 특별 경계령이 내려지기 때문에 연락을 못할 것 같아서 미
리 전화를 건 것이다. 둘째 아들인 고등학생 형호와 외동딸인 중학생 상미
는 자기 엄마와 오늘 무슨 옷을 입을 것인가에 대해서 토론 중이었다.
  비서관들은 오늘도 일찍 출근해서 오늘 할 일에 대해서 회의를 하고 있었
다. 전체적으로 대단히 흥분된 분위기였고 약간의 초조감 마저 흐르고 있었
다. 오늘 이후엔 이들이 인구 4천만이 넘는 이 나라를 운영하는 경영진이
될 것이다.
  경호원인 김광호는 약수터의 한 구석에서 경계를 서고 있었다. 지나가는
동네 처녀들이 그를 힐끗 쳐다보고는 피식 웃으며 지나갔다. 그녀들의 상식
으로는 이제 해가 뜨기 시작하는데, 벌써 선글라스를 끼고 설치는 인간이
정상이라고 보기는 어려울 것이다. 그는 여전히 표정 하나 안바꾸고 주위를
살펴보며 품속의 권총을 매만졌다. 갑자기 무전기가 칙칙거렸다.
  "야 김광호!"
  "옛. 실장님"
  "너 간밤에 누구한테 두들겨 맞었냐?"
  "예? 아이구무슨 말씀을 그리도 섭하게 하십니까? 대통령 경호원이 누
구한테 맞다뇨? 그건 경호실의 수치가 아니라 국치입니다"
  "얌마. 그 국치를 당하기 전에 그 선글라스 빨리 벗어"
  ""
  "야! 당장 못 벗어? 공짜로 가죽 선글라스 하나 만들어 줄까?"
  으르릉 거리는 박실장의 음성을 듣노라면 당장이라도 마징가제트의 로케
트 주먹이 그의 눈으로 날아들어 공짜 가죽 선글라스를 만들어 줄 분위기
였다. 로케트 주먹이란 박실장의 별명으로 주먹이 언제 어느때 어느 방향으
로 날아들지 추측을 불가할 정도로 빠르다고 해서 붙여진 별명이었다. 김광
호는 아마도 박실장이 휴대용 열영상 감시 장비로 이쪽을 감시하고 있나 보
다 생각하고는 실룩거리며 선글라스를 접어서 주머니에 넣었다. 지나가는
젊은 행인이 그를 쳐다보고는 이상하다는 표정을 했다. 그는 갑자기 표정을
일그러뜨렸다.
  "당신 뭘봐!"
  "옛? 아..아무것도 아닙니다. 전 단지 공기가 좋아서헤헤헤..공기 좋죠?"
  평범한 소시민으로 보이는 그 청년은 키 185에 체중이 90킬로에 육박하는
큰 덩치를 가진 사내가 양복 차림으로 험상궂은 표정을 짓고 있자 그의 직
업을 대충 나쁜 쪽으로 상상을 한 모양이다.
  도망치듯 사라지는 그의 뒷모습을 웃으며 바라보다가 김광호는 갑자기 얼
굴 표정을 굳혔다. 그리고는 주머니 속의 선글라스를 매만지며 다짐을 하듯
이 나직하게 중얼거렸다.
  "언젠간 끼고 말거야"
  1998. 2. 15 AM 07:00
  북한군의 잠수함들은 공해상을 6노트 정도의 속도로 남하하고 있었지만
어떨 때는 속도가 3노트까지 떨어지는 때도 있었다. 울산급 프리게이트들이
이들 잠수함의 진로에 장막을 형성했고 이들 대형의 한가운데에 연개소문이
버티고 섰다.
  탑재한 2대의 슈퍼 링스에는 MK-46 대잠 경어뢰와 디핑소나가 장착되었
고 후부의 헬기 갑판에서는 그중 한대가 엔진을 점검 중이었다. 진해에서
급히 북상 중인 광개토까지 가세하면 한국 해군의 입장에서는 대단히 강력
한 대잠 방어망이 형성된다.
  이미 상공에서는 해군의 P-3C 대잠 비행대대가 광대한 해역에 대해 컴퓨
터가 계산한 위치에다가 소노부이를 대량으로 투하하고 있었다.
  이들 정보는 연개소문의 전투 정보실의 단말기를 통해서 계속 입수되고
있었고 역시 위성을 통해 진해의 해군 ASW센터로 전송되고 있었다.
  박중령은 북한의 신형 잠수함에 대해서 매우 궁금했다. 소음 수준은 이전
과는 훨씬 차이가 날 정도였다. 거의 중공 해군의 송급에 가까운 소음 레벨
을 가지고 있었다.
  북한 해군의 잠수함대의 진형을 살펴보면 모두 가운데에 있는 2척의 잠수
함을 호위하는 형태를 취하고 있었다. 그 잠수함이 과연 무슨 잠수함일까?
혹시 북한 해군이 최근에 건조했다는 침투용 대형 잠수함이 아닐까?
  여러 생각이 들었지만 아직은 이들이 남한의 영해를 침범하지는 않았으므
로 공격을 가할 생각은 없었다. 그러나 만일의 경우에 대비해서 어뢰관에 4
발의 어뢰가 발사대기중이었다.
  1998. 02. 15 AM 09:30
  DMZ에서 얼마 떨어지지 않은 경기도 장단군 화장산에는 인민군 820 기
계화 군단 직속의 포병대대가 있었다. 이 포병대대에는 최신형 영웅 곡사포
가 배치되어 있었는데 이 곡사포는 구경 152밀리에 사거리가 서울에까지 미
치는 강력한 곡사포이다. 70구경이라는 상식을 초월하는 긴 포신을 지니고
있기 때문에 포신 내부 압력이 엄청나게 높아서 지속 발사 속도가 느리고
포신수명또한 다른데 비해서 크게 짧지만 서울 어느 곳이라도 포탄을 날릴
수 있기 때문에 최근에 이지역으로 배치가 개시된 신형 자주포였다. 대대장
인 박용성상좌는 계속 전화기를 기다리고 있었다. 포 조작 요원들 역시 모
두 전투복 차림에 방독면을 차고 자주포 옆에서 대기 중이었다. 거대한 구
경의 포신은 오랜 세월동안 그래왔던 것처럼 남쪽으로 돌려져 있었다.
  갑자기 전화가 울리자 박상좌는 즉각 수화기를 들었다.
  "201 포병대대 박용성 상좌입네다"
  "내레 박기서야, 지금즉시 여명작전을 개시하라우!"
  "알겠습네다"
  "201대대의 포사격실력을 믿갔어!"
  "걱정 마시라요. 군단장 동지"
  "그럼 수고 하기요"
  "알갔습네다"
  박상좌는 다른 방향에 있는 유선 전화기를 들었다. 영웅자주포가 배치된
포대의 포대장에게 연결된 전화였다. 그의 대대에는 9문의 영웅 자주포가
배치되어 있었다. 그는 전화기에 대고는 짧게 명령을 내렸다.
  "쏘라우!"
  "알갔습네다"
  대답 역시 간단했다. 영웅 자주포대에서는 옆에 쌓아둔 나무상자들을 뜯
어내고는 포탄을 장전하는 작업을 시작했다. 포탄상자엔 러시아어로 간단한
글자가 몇자 찍혀 있었다. 포병 요원은 간단히 그 글자를 몇자 읽어 보다가
읽기를 그만두었다. 내용은 간단했다. '크라스노포르, 러시아 공화국 툴라 제
10 병기창 제작' 대충 그런 내용이었다.
  이상하게 생긴 포탄이 레일에 물리자 엘리베이터를 타고 천천히 포미로
물려 들어갔다. 사격제원을 계산하는 요원들은 무전기 옆에 붙어서 전방으
로부터 들려오는 기상정보를 받아적었다. 그리고는 일제 카시오 공학용 계
산기로 사격제원을 계산하기 시작했다. 3분후 모든 사격준비는 끝이 났다.
포대장은 흥분된 얼굴로 그의 포대의 9문의 영웅 곡사포를 둘러보았다. 그
리고는 수화기에 대고 그는 큰 소리로 말했다. 그의 유선전화는 유선으로
전 자주포의 포수들에게 연결되어 있었다.
  "공화국을 위협하는 미제국주의자 원쑤놈들과 그에 영합해서 남한의 우리
동포들의 고혈을 짜내는 악질 반동분자들에게 죽음을 내리자. 발사 하라우!"
  명령이 떨어지자 마자 엄청난 포성이 지축을 뒤흔들었다. 거대한 70구경
152mm 자주포 주위로 엄청난 흙먼지가 피어 올랐다. 포탄들은 초고속으로
포구를 떠나 남쪽을 향해 그 짧은 여행을 시작했다.
  201 포병대대에 내려졌던 그런 명령들이 북한군의 전방부대에 거의 동시
에 전달되고 있었다. 엄청난 수의 야포와 다연장포, 자주포들이 불길을 뿜을
준비를 하고 있었다.
  최소위는 천천히 벙커에 올라서 전방을 바라보았다. 철원 평야가 거의 한
눈에 들어오는 요충지에 구축된 이 초소에는 각종 최신 센서들이 설치되어
있었다. 비오는 날에는 성능이 뚝 떨어지는 열영상 장비의 단점을 보완하기
위해서 벙커 상부엔 이스라엘제 전장감시 레이더가 설치되어 있었고 그외에
도 여러 가지 다양한 장비들이 설치되어 있었다.
  오늘이 대통령 이취임식일이어서 사단 전체엔 비상이 걸려있었고 영내외
자를 불문하고 전원이 비상배치된 상태였다. 라디오로 들려오는 아나운서의
약간 흥분된 목소리가 최소위의 가슴을 뛰게 했다. 야간 매복을 마치고 돌
아온 소대원들은 잠을 자지 못하고 모두 그대로 주간 경계임무로 투입되었
고 그역시 졸음을 참으며 강화진지 속에서 휴대용 라디오로 특별 중계방송
을 듣고 있었다.
  배달부를 직업으로 하는 박상훈은 도시고속도로를 달리던 중에 한 대의
이상한 트럭을 발견했다. 트럭 뒤의 트레일러에서 한 개의 커다란 풍선이
하늘로 날아오르고 있었다. 은빛으로 빛나는 긴 꼬리를 끌며 하늘높이 날아
올랐다. 잠시후 다시 하나의 풍선이 하늘로 날아올랐다. 그는 이상했지만 길
이 달라서 그만 중간에 도시고속도로에서 내려오고 말았다. 그런데 그런 이
상한 트럭이 수도권 곳곳에서 목격되고 있었다.
  장내의 분위기는 한껏 치솟아 이제 최창훈 당선자가 대통령 선서를 할 참
이었다. 경호담당인 박종렬은 하얀 입김을 크게 한 번 뿜고는 주위를 둘러
보았다. 그는 아침에 그에게 꾸중을 들었던 김광호가 어떻게 하고 있나 싶
어 그를 향해 고개를 돌렸는데 순간 인상이 와락 구겨졌다. 김광호가 기어
이 그 검은 썬글라스를 끼고 있는 것이다. 그는 무전기에 대고는 으르릉 거
리기 시작했다.
  "야! 김광호! 너 이새끼 내 말이 안들려? 당장 그안경 벗어!"
  "저 실장님이상한게 있습니다"
  "잔말 말고 당장 벗어 이새꺄!"
  "그게 아니라저 63빌딩쪽을 선글라스 쓰시고 한번 보시라니까요. 무언가
이상한게 이쪽으로 비춰지고 있습니다"
  ""
  김광호는 멀리서 그를 보며 63빌딩을 계속 손으로 가리켰다. 박실장은 이
상하다 싶어 63빌딩을 향해 선글라스를 꺼내 비추어 보았다. 가느다란 광선
비숫한게 이쪽으로 비치고 있었다. 그 빛은 건물의 꼭대기에 가까운 어느
한 방으로부터 비추어지고 있었는데 해의 방향으로 보아 도저히 반사광이라
고 생각하기는 어려웠다. 그리고 무엇보다도 이상한건 태양반사광이라면 눈
에 비쳐야 하건만 이 이상한 광선은 선글라스에만 반응하고 있었으며 그 방
향이 전직, 현직 대통령들이 있는 단상으로 향해 있다는 것이다.
  순간, 그의 뒷머리가 쭈삣 일어섰다. 그는 재빨리 비상신호를 내렸다. 신
호가 가해지자 재빨리 경호원들이 단상위로 뛰어 올랐다. 그들은 대통령부
부와 그외 정부요인들을 한쪽에 대기된 차량으로 데리고 갔다. 그 광경은
TV로 생중계되고 있었다. 아나운서는 약간 당황한듯한 음성으로 멘트를 했
다.
  "아..이상합니다. 갑자기 이상한 상황이 발생했습니다. 무언가 일이 발생한
듯"
  "씨우웅"
  행사장내에 갑자기 날카로운 음향이 들렸다. 사람들은 그 소리가 들려오
는 방향으로 고개를 돌렸다. 순간 엄청난 폭음이 터지며 단상일대가 폭연으
로 휩싸였다.
  장단군 화장산의 포대에서 발사된 러시아제 크라스노폴 포탄은 고공을 비
행해서 여의도 상공에 이르자 종말유도에 들어갔다. 시한장치가 작동하자
포탄의 후미에서 6개의 날카로운 날개가 펼쳐졌고, 이어 시커가 레이저 반
사광에 감응하면서 그 궤도를 수정하기 시작했다. 그 포탄들은 정확하게 단
상에 명중했다. 단상 일대는 완전히 폭연에 휩싸였다. 단상을 만들었던 합판
들과 각종 자재들이 하늘로 치솟았고 상공에서 레이저 근접신관으로 터진
포탄은 수천개의 강철 베어링을 살포해서 단상 주변을 지옥으로 만들었다.
  "꽝! 우지끈!"
  "으악!!!"
  엄청난 비명소리가 뒤에서 들려왔다. 최창훈 대통령은 뒤를 돌아보려 했
으나 경호원들은 그를 떠메다시피 차를 향해 달려가고 있었다. 다시 가까운
곳에서 폭음이 터졌다. 그의 한쪽 팔이 화근했다. 그를 떠메고 가던 경호원
이 휘청하며 쓰러졌다. 그 경호원의 등에서 피가 뭉클뭉클 배어나오고 있었
고 그의 옆에 서있던 다른 경호원은 얼굴에 파편이 스친 듯 피부가 길게 찢
어져 피가 주루룩 흘러내리고 있었다.
  "자네 권찮은가?"
  "괜찮습니다. 어서 각하를"
  그 경호원은 말을 더 잇지 못하고 쓰러졌다. 가슴근처에 피가 흥건했다.
아마도 그의팔을 관통한 파편이 그 경호원의 가슴을 관통한 모양이다. 다른
경호원이 그를 엎고는 차를 향해 달렸다.
  "어서 각하를 병원으로"
  경호원은 다급한 목소리로 외치며 문을 닫았다. 대통령 전용차인 방탄차
량은 최고속도로 수도국군병원을 향해 달렸다.
  텔레비전 카메라는 계속 돌아가고 있었다. 아나운서는 날아온 파편에 이
마를 스쳐 크게 찢어져 있었다. 그러나 그는 피가 얼굴을 타고 흘러내리는
와중에도 현장을 중계하고 있었고 전국의 시청자들은 그 끔직한 광경을 텔
레비전으로 보고 있어야했다.
  "!"
  "정말 지옥같은 광경입니다. 단상근처는 도저히 사람이 살아있다고 상상
하기 힘들 정도로 처참하게 파괴되었습니다. 사방이 핏물바다고 부상자들의
신음소리로 가득차있습니다. 저역시 부상을 입은 상태지만, 저보다 심각한
부상을 입은 사람이 너무 많습니다. "
  라디오를 듣고있던 최소위는 할말을 잊었다. 이 방송이 사실인지가 의심
스러웠다. 그가 혼란스러워할 때 날카로운 파공성이 귀청을 찢었다. 그리고
엄청난 진동과 함께 흙먼지가 피어올랐다. 직감적으로 적의 포격이라는걸
알아채고는 무전기를 들었다.
  "각 초소들은 이상 유무를 보고하라"
  그러나 그 말이 끝나기도 전에 연속적으로 포탄들이 터지기 시작했다. 최
소위는 레이더 영상을 보면서 얼굴이 하얗게 질렸다. 엄청난 수의 하얀점이
그의 소대 전방으로 밀려들고 있었다. 점의 크기가 크고 속도가 빠른건 전
차일 것이고 작은 점은 보병일 것이다. 12인치 레이더 스코프가 움직이는
물체들로 가득찰 지경이었다. 그는 관측경으로 철조망을 살폈다. 수십대의
북한군 전차들이 철조망을 향해 정면으로 달려오더니 그대로 철조망을 깔아
뭉개버렸다. 몇몇 전차들은 뒤에 무언가를 잔뜩 싣고 있었는데 무슨 철골
구조물처럼 보였다.
  그는 무전으로 포병지원을 요청했다.
  "여기는 파랑새, 파랑새, 현재 우린 포격받고 있다. 우린 포격을 받고 있
다. 전방에 다수의 적 출현! 전방에 다수의 적 출현! 레이더 스크린이 가득
찰 지경이다. 적어도 2개 중대 이상의 적 전차들이 철조망을 돌파해서 대전
차 방벽으로 접근중이다. 코퍼헤드 지원을 부탁한다!"
  그러나 저쪽에서 들려오는 음성은 예상밖이었다.
  "현재 본부역시 심한 포격을 받고 있다. 잠시 기다려라"
  군단 포병의 표적 포착중대 소속 대 포병용 레이더인 TPQ-37은 순식간
에 날아오는 로켓탄들의 발사지점을 잡아냈다. 이 레이더는 50km 거리의
적 포대들을 175m의 오차로 포착할수 있었고 연속으로 100여개의 표적을
표시할수 있었다. 로켓의 경우엔 포탄 보다 레이더 단면적이 더 크고 발사
속도가 빨라 추적이 용이한 편이었다. 이들 표적은 즉각 통신망을 타고 군
단 소속의 화기중 가장 강력한 MLRS중대에 연결되었다. 미군 2사단 소속
의 부대들도 이러한 데이터들을 그들의 포병들에게 초고속으로 전송했다.
  기다리라는 연대장의 명령을 듣고 무전기를 내리는 순간 엄청난 충격이
강화진지를 휩쓸었다. 적은 이제 직사화기로 이쪽을 때리고 있었다. 실내에
자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 레이더 안테나가 피해를 입었는지 12인치 스
크린에는 ERROR이라는 큰글자만 표시되고 있다.
  대전차 방벽 저쪽에서는 수십대의 납작한 북한제 전차들이 몰려들고 있었
다. 가슴속에 찬바람이 일어났으나 최소위는 숨을 가라앉히고는 K-1A를 움
켜쥐었다. 사병들의 표정은 공포에 가득차 있었지만 지휘관인 그마저 그런
모습을 보일수는 없었다. 이런 포격은 다만 그의 소대에 집중되는 것이 아
니었으며 휴전선 155마일 전체에 걸쳐 엄청난 포격이 가해지고 있었다.
  6 사단 포병연대 소속의 3개 포병대대들은 초반의 포격에 엄청난 피해를
입었다. 사단 포병연대는 K-55 자주포 1개 대대와 KH-178 105mm 견인 곡
사포 2개 대대로 이루어져 있었는데, 2개의 견인포 대대가 적의 방사포에
거의 전멸에 가까운 타격을 있었기에 제대로 남아 있는 전력이라고는 마침
진지를 이동중이던 18문의 K-55 155mm 자주포뿐이었다.
  견인포 대대들의 경우 장약의 폭발로 대부분의 포병요원들이 부상을 입거
나 죽었다. 적의 방사포의 공격은 무서웠다. 105mm 대대가 있던 자리는 완
전히 쑥밭이 되어 있었다.
  포병연대장인 강대령은 초조했으나 다행하게도 인근의 군단 포병이 보유
하고 있던 18문의 130mm 구룡 다연장 로켓포를 배당 받을수 있어서 급히
한숨은 돌린 상태였다. 군단 포병 소속의 다연장 대대의 경우엔 피해를 거
의 입지 않고 있었다. 그는 후방으로 이송되고 있는 부상자들을 실은 트럭
을 보면서 착잡한 심정에 사로잡혔다. 약 30초 후에는 이쪽의 대대적인 반
격이 시작될 것이다.
  적은 재장전 작업에 들어간 모양이다. 다음 타격에 과연 그의 부하들이
살아남을수 있을까? 그는 아수라장이 된 견인포 대대의 참상을 떠올리고는
몸서리를 쳤다. 제발 구룡과 다른 대응 포병들이 적의 방사포를 박살내어
주었으면 하고 바랄 뿐이었다.
  이동중에 동료들이 거의 몰살당했다는 소식을 전해들은 자주포병요원들은
거의 미친 듯이 움직이고 있었다. 자주포 대대장인 박중령은 몇몇 자주포들
이 발사위치를 빨리 잡지 못하자 무전기에 대고 고함을 쳐댔다. 그들이 살
아남기 위해서라도 빨리 반격 포탄을 날려야 하는것이다.
  탄약운반차들이 각각의 자주포에게 접근해서 포탄을 공급할 준비를 하고
있었고 자주포 내의 포병요원들은 지원 요청이 온 코퍼헤드 포탄들을 장전
하기 시작했다.
  사단 소속의 기갑대대장인 고중령은 포탄이 떨어지는 순간 온몸이 얼어붙
었다. 북한군의 180mm 포탄이 대대 본부 건물과 불과 30미터 거리의 공터
에 떨어졌기 때문이다. 해치밖으로 고개를 내밀고는 대대본부쪽을 보자 유
리창이란 유리창은 모두 박살이 나있었다.
  전차 대대의 전 요원들은 이미 비상대기명령 때문에 전차에 탑승 중이었
으므로 인명피해는 없었다. 사단장의 출동 명령이 떨어지자 그는 즉각 시동
을 걸 것을 명령했다.
  대대 소속의 40대의 M-48A5K 전차가 일제히 굉음을 내며 시동을 걸었
다. 드디어 이 강철덩어리들이 생명을 얻은 것이다. 1 전차중대를 선두로 40
대의 전차들은 전방으로 흙먼지를 날리며 달려가기 시작했다.
  C-130J AEW&C 조기경보기의 관제사들은 엄청난 숫자의 반사체에 진땀
을 흘리고 있었다. 레이더 스크린에 나타난 엄청난 숫자의 반사체들로 인해
서 레이더 관제 컴퓨터의 처리용량의 한계에 접근하고 있었으며 지상 레이
더 역시 상황은 비숫하거나 오히려 더 심한 상태였다.
  북한군이 산꼭대기마다 거대한 알미늄 판을 설치해서 회전시켜 아군의 레
이더를 교란한다는 이야기는 들은 적이 있지만 현재는 북한 내륙은 접어두
고라도 수도권 일대에서 엄청난 숫자의 반사체들이 발생하고 있었다.
  대통령 이취임식장의 참화를 TV를 통해 직접 본 나스타야 주한 미군 사
령관은 즉각 오산 공군기지에서 대기중이던 J-STARS를 출동시켰다. 그리
고 직권으로 전 주한미군에 1급 경계령을 내리고는 미본토의 백악관에 직접
전화를 걸었다.
  "준비 끝났소?"
  "예, 려단장 동지, 모든 준비가 끝났습네다"
  "기럼 즉각 실행 하기요"
  "알갔습네다"
  인민군 88 경보병 여단의 모든 요원들이 국군 복장으로 동굴진지 안에서
대기중이었다. 그들은 국군의 전방사단중 하나인 9사단의 마크를 달고 있었
고 무장역시 국군과 비숫한 M-16을 장비하고 있었다. 전방부대의 주력 소
총이 K-2로 바뀌었으나 한국은 이 소총을 거의 수출하지 않아서 K-2는 구
하기가 너무 힘들었다. 대신 궁여지책으로 싱가폴제 M-16을 대량으로 장비
했다. 그들은 지난 12시간동안 동굴 진지 속에서 대기중이었는데 이 동굴은
국군의 전방 부대들의 바로 아래를 통과하여 후방으로 나와 있었다.
  가장 전방에 나가있던 1대대는 약 1미터 정도 남은 부분을 파다가 드디어
얼어붙은 부분에 이르렀다. 소형의 폭파키트가 설치되고 잠시후 사람이 나
갈만한 통로가 만들어 졌다. 그들의 임무는 전방으로 통하는 교통로 주변을
장악함으로써 전방의 군들의 진격을 보조하는 것이다. 입구의 크기는 2사람
이 허리를 펴고 나갈수 있을 정도로 넓혀졌다. 이제 동굴속에 웅크리고 있
던 그들이 활약할 시간이 온 것이다.
  포격 개시 직후 북한의 전방 공군기지에서는 엄청난 숫자의 대지공격기들
이 일제히 이륙을 시작했고, 전방에 전개되어 있던 방대한 포병 전력이 그
엄청난 화력을 남쪽을 향해 퍼붓기 시작했다. 숫자면에서 세계 2위를 자랑
하던 북한군의 엄청난 다연장 로켓포들이 수도권 일대와 전방지역의 국군
거점을 향해 일제히 화염을 뿜어대기 시작했고 지난 오랜 세월동안 오로지
명령만을 기다려온 거대한 구경의 포들은 무시무시한 살상력을 가진 포탄들
을 멀리 남쪽의 보이지 않는 장소를 향해 날려대기 시작했다. 조용하던 능
선들이 실로 거의 50년만에 다시 전화로 불타오르고 있었다.
 김동원 (FatMan )
7공화국이 아니라.. 6공하국입니다..
즉 7공이 아니라 6공입니다..
대통령은 바뀌어도 헌법은 아 바뀌었으니까요..
지금 정권은 6공 2기정권이라고 보면 맞겠지요..
그것두 머 하면 문민정부(?)라구 해두 무방하지만..
7공은 아닙니다..그럼..
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제1부. 제2차 남북전쟁
  제4장. 불타는 능선 2
  대 포병 레이더의 적 포대 위치 정보가 통신망을 통해 사격 통제 장
비에 입력이 되자 순식간에 각 포대별로 그들의 타격 목표가 지정되었
다. 군단 포병의 구룡 대대는 36연장의 130mm 로켓울 북쪽을 향해 서
서히 돌렸다. 사격 지휘차인 M-557 지휘 장갑차에서 텔레타이프로 연
속적으로 들어오는 표적 정보를 보고 있던 조대위는 고함치듯이 발사
명령을 내렸다. 수킬로미터 지역에 넓게 전개된 구룡 발사차량들은 그
엄청난 화력을 북한군을 행해 퍼부어대기 시작했다. 주한 미군과 한국
군의 MLRS, 그리고 적의 포격에서 살아남은 야포들은 일제히 그 가
공스런 화력을 북쪽을 향해 퍼부었다. 전선의 병사들은 그들의 머리
위로 날아 다니는 로켓탄들을 육안으로 볼수 있었다.
  같은 시각 압구정동 일대
  민경은 압구정 일대의 패션가를 한 번 둘러보기 위해 가방을 챙겨
들고 집을 나섰다. 의류 디자인을 전공하는 그녀는 이제 곧 4학년이
되므로 졸업 작품을 슬슬 준비해야 한다. 그 사전 조사차 압구정을 둘
러보려는 것이다. 버스에서 내린지 30분, 약간 쌀쌀한 날씨에도 불구하
고 거리에는 사람들이 제법 많았다.
  문득 배가 출출해서 몇 시가 되었나 시계를 보려는 순간 씨웅하
는 소리에 이어 엄청난 폭음이 바로 옆에서 터졌고 민경은 강한 힘에
밀려 옆으로 나동그라졌다. 매캐한 화약 냄새가 코를 찔렀다. 아무런
소리도 들리지 않았고 왼팔에 엄청난 고통이 느껴졌다. 몸에 힘이 들
어가지 않았고 눈조차 뜨기 힘들었다. 눈가로 무언가 끈적끈적한 것이
흘러내리는걸 느꼈으나 그걸 닦아 낼 힘조차 없었다.
  한참 만에야 겨우 버둥거리면서 일어나 눈을 떴다. 상당히 먼 거리
에서 또다시 폭음이 터졌고 그녀는 휘청했다. 그러나 이번엔 쓰러지지
않고 균형을 잡았다. 그녀는 주위를 둘러보았다. 화려하던 네온사인과
즐비하던 가게들이 간판은 어디로 갔는지 다 사라지고 모든 것이 철저
하게 박살난, 폐허만이 남아 있었다. 그녀는 가방을 찾으려고 주위를
둘러보았다. 다음 순간 날카로운 비명이 터져나왔다.
  "아악!! 내 팔내 팔"
  그녀는 자신의 왼팔이 너덜거리고 있음을 직접 보았다. 근처에서 터
진 152mm 곡사포탄의 파편에 왼팔이 거의 잘려 버린 것이다. 남아 있
는 것은 피에 젖어 있는 가죽뿐이었다. 근육도 잘려 나가 이제 오그라
들고 있었다.
  비명을 지르는 그녀의 얼굴 역시 공포 그 자체였다. 폭발 압력에 고
막을 다쳤는지 귓구멍에서는 피가 흐르고 있었으며 그 피들은 찢어진
이마에서 흘러내리는 핏물과 함께 하얀색 블라우스를 시뻘겋게 물들이
며 더한 층 그 괴기스러움을 돋구고 있었다.
  그녀가 소름끼치는 비명을 지르고 있는 그 거리에는 주인을 잃은 팔
다리와 머리가 적어도 10여개는 넘게 나뒹굴고 있었고 신체의 일부를
상실한 사람들은 피로 젖어 드는 도로 바닥을 질질 기어다니며 고통
속에 몸부림쳤다. 이런 일은 다만 압구정동에서만 일어나는 것이 아니
고 수도권 전역에서 일어나고 있었다.
  같은 시간 북한산 인근의 주택가
  프로그 로켓이 조용한 주택가에 떨어졌다. 1000파운드 짜리 탄두가
터지자 반경 200미터 이내에 있던 모든 유리창들이 깨져 나갔고 폭발
지점에 있던 집 두세채가 완전히 자취를 감추었다. 그대신 그 자리에
는 깊이 5미터 이상 반경 10여미터에 이르는 거대한 크레이터가 생겼
다. 그리고 인근 골목에는 충격으로 상수관이 터져 물바다를 만들었고
그 물들은 크레이터로 모여들어 불과 3분전까지만 해도 집한채가 있었
던 자리엔 작은 연못이 생겨 버렸다. 북한산 인근 이외에도 서울을 비
롯한 수도권 각지에 다수의 프로그 로켓이 날아들었으며 특히 인구 밀
집 지역에 떨어진 클러스터 탄두의 프로그 로켓은 엄청난 살상력을 발
휘했다.
  같은 시각 남대문 일대
  도로에 포탄이 떨어지자 아스팔트가 크게 패어졌다. 근처를 지나가
던 사람들은 포탄의 파편과 아스팔트 조각에 쓰러졌고 근처의 유리창
들도 충격에 깨지고 폭풍에 밀려 죽음의 파편이 되어 실내로 날아들었
다. 거의 음속에 가깝게 날아드는 이 살인적인 유리 조각 세례에 엄청
난 인명 피해가 발생했다.
  포탄의 폭발로 직경 5미터가 넘는 커다란 크레이터가 생기자 달리던
차들이 관성을 주체하지 못하고 그대로 크레이터 속으로 떨어졌고 연
속으로 추돌과 충돌을 일으키며 시내는 아수라장을 이루었다. 그러나
이런 직접적인 피해 말고 더 무서운 것이 도사리고 있었다.
  포탄이 터지던 순간 근처에 매설되어 있던 300mm 도시 가스관이
충격에 의해 연결부가 균열되면서 대량의 가스가 새어나오기 시작했
다. 엄청난 양의 가스들이 도로의 갈라진 틈바구니로 치솟아 나왔고
그 냉기로 주위는 허연 서리가 맺혔다. 불과 1분만에 가스는 반경 200
여미터에 이르는 지역의 건물 속이나 여러 장소로 흠뻑 배어들었다.
그리고 위기감을 느낀 사람들이 미처 대피도 하기 전에 근처에 다시
포탄이 터졌다.
  일시에 반경 200여미터가 불바다가 되면서 엄청난 불기둥이 하늘로
치솟았다. 섭씨 3000도가 넘는 이 지옥 같은 불길 속에서 사람들은 피
할 사이도 없이 모조리 타죽어갔다. 그리고 각종 인화 물질들이 타면
서 유독가스를 내뿜었고 시커먼 연기들은 하늘을 가득 메우고 있었다.
허술하게 지어진 집들은 아예 가스 폭발 순간에 붕괴되고 말았다. 영
화에서나 보아 오던 그러한 폐허들이 서울 시가지에서 그대로 재현되
고 있었다.
  수원 제10 전투 비행단 1998. 02. 15. AM 09:35
  수원 기지에도 예외 없이 스크램블 지령이 떨어졌고 파일럿들은 100
미터 경주라도 하는 듯이 그들의 애기를 향해 달려갔다. 부대의 방공
포병에게도 전투준비 명령이 떨어졌고 전 기지 요원들은 무장을 하고
게릴라의 침입에 대비했다.
  3분만에 1개 편대 4기가 이륙을 마쳤고 이어 30초마다 2대씩 이륙을
하고 있었다.
  수도권의 주요 시설물 옥상과 미사일 싸이트에는 발칸, 에리콘을 비
롯한 대공포와 쟈벨린, 미스트랄 등의 휴대용 지대공 미사일, 호크와
나이키 등의 레이더 유도식 미사일등 다양한 대공 화기들이 하늘을 노
려보고 있었다.
  장창수 상좌의 SU-25 프로그 푸트 편대는 날개아래 폭탄을 만재하
고는 초저공을 날고 있었다. 그들의 상공에는 8대의 MIG-29 펄크럼과
8대의 MIG-23 프로거가 그들 편대 8대를 호위하고 있었다. 그의 인근
에는 중국제 A-5M공격기 편대 8대가 공격용 무장을 적재하고 뒤따르
고 있었다. 이들은 지상 60여미터의 초저공으로 인천상공을 통과해서
수원으로 날아가고 있었다. 인천 상공에는 미그-17과 19들이 그들의
수원 공격을 돕기 위해 남한 공군의 전투기들과 결사적인 전투를 벌이
고 있었다.
  장상좌는 남한 상공에 들어서자 고층 빌딩과 수많은 주택들에 상당
한 놀라움을 느꼈으나 흔들리지 않고 그의 임무를 충실히 수행했다.
그들의 목적지는 그다지 멀지 않았다. 그는 다시 한번 굳건히 조종간
을 움켜쥐고는 전의를 가다듬었다.
  16대의 AN-2가 지상 30미터라는 아슬아슬한 고도로 날아오고 있었
다. 주간인데도 불구하고 이렇게 대담한 공격을 하는 것이다. AN-2
안에는 12명의 특수부대원들이 타고 있었고 따라서 총 192명의 게릴라
요원이 타고 있었다. 그들의 목적지 역시 수원 기지였다.
  "여기는 북마크 리더, 전원 무장을 점검하고 이상이 있으면 즉각 보
고하라"
  ""
  "3번기 왼쪽 사이더 와인더가 고장 경보입니다"
  3번기는 도대위가 탑승하고 있었다. 그러나 지금 전투중에 지상으로
내려가게 할순 없었으므로 일단은 그냥 날아가는 방법밖에 없었다.
  2발의 사이더 와인더와 20MM 포탄을 가득 싣고 이륙한 제공호는
이제 인천 상공에 진입했고 잠시 후엔 적기 편대들을 발견했다.
  "전방에 적기!!!" 편대 2기로 분리하여 각각 교전에 들어간다. 전투후
5천피트에서 재합류하자!"
  편대장인 장소령은 4기의 편대를 각각 2기씩 분리하여 교전에 들어
갔다. 적기는 수원 방향으로 접근하고 있었다. 구식의 미그-17이었다.
  사이더 와인더가 즉각 조준되었다는 삐~~~하는 소리를 질렀다. 그는
선회를 하며 적기의 후미로 접근했다. 적은 아직 이쪽을 발견치 못한
것 같았다. 좀더 접근해서 확실히 끝장을 보려고 하는 순간 후방의 윙
맨이 소리를 질렀다.
  "브레이크! 브레이크! 5시 방향에 피쉬베드 출현!!!"
  그의 제공호는 지체없이 급상승 선회를 했다. 선회를 하는 중에 옆
을 돌아보니 2대의 은색 미그-21이 불과 3-400미터 떨어진 거리를 지
나간다. 적의 파일럿이 그를 바라보고 있었다. 식은땀이 주르르 흘러내
렸으나 이내 선회를 끝내고는 미그-21의 후미에 붙었다. 미그-21은 각
각 좌우로 갈라졌는데 그는 왼쪽을 맡았고 윙맨은 오른쪽을 선택했다.
후방의 기습 공격이 사전 탐지되어 실패하자 미그-21은 날렵하게 바다
쪽으로 달아났다.
  그러나 그들을 뒤ㅉ으려 하는데 다시 다른미그기들과 부닥쳤다. 이
번엔 미그 17 2대였다. 도망가던 피쉬베드들도 다시 선회를 하며 그에
게 달려들었다.
  "온 하늘이 미그기다! 제기랄!!!"
  그와 그의 윙맨은 이젠 생존을 위해 미그들과 혈투를 벌여야 했다.
  용산 미 8군사령부의 패트리어트 포대는 하늘의 많은 반사체들로 인
해서 상당한 방해를 받고 있었다. 이 반사체들은 ATBM(대 전술탄도
탄)임무에는 크게 방해가 되기에 포대장인 허드슨 대위는 신경이 곤두
서 있었다. 이미 수십 발의 프로그 로켓과 수발의 스커드가 서울에 떨
어졌으나 이런 상황에서는 전혀 요격을 할 수가 없다. 서울에 배치된
패트리어트 대대 전체가 비슷한 상황이었다. 비록 적외선 관측위성과
데이터 링크가 연결되어 있다고 하지만 이쪽의 레이더가 정확하기 표
적을 포착할수 없기에 요격은 이루어지지 못하고 있었다. 미사일들은
레이더 반사체들 사이에서 불쑥 불쑥 나타났고 레이더가 포착할때쯤이
면 이미 요격이 불가능할 정도로 가까워져 버린다. 포대원들 전체가
눈앞에서 표적들을 놓치고 있다는 사실에 크게 분개하고 있었다.
  송준기 대위는 구식의 SU-7 공격기에 탑승하고 있었다. 그의 편대
는 3대로 구성되어 있으며 건물들의 지붕에서 불과 20미터 상공을 스
치듯이 날고 있었다. 그들의 임무는 패트리어트를 무력화시키는 것이
다. 2천 파운드 폭탄을 싣고 있는 그들에게는 돌아갈 연료가 없었다.
혼전 중에 시가지 상공에 진입한 SU-7은 익숙하게 고층 빌딩들의 사
이로 헤집고 날아다녔다. 잠시후 3대의 SU-7은 대한민국 국방부 건물
과 미 8군사령부가 있는 용산 상공에 도착했다. 그들은 마지막 남은
연료로 애프터 버너를 점화시켰다. 속도계가 올라가기 시작했다.
  "레이더 접촉! 적기입니다! 2대, 고도 200파트, 거리 4.5마일"
  "이런.., 발사!"
  포대장의 명령에 따라 2발의 패트리어트가 날아갔다. 위상 배열 레
이더는 날카로운 빔으로 구식 SU-7 공격기를 조준했고 미사일은 한치
의 오차도 없이 그대로 명중했다. 공중에서 격추된 SU-7의 2000파운
드 폭탄은 그대로 민가에 떨어져 대여섯채의 집들을 소멸시켜 버렸다.
다른 한 대는 옥상에서 발사된 스팅어에 명중한 상태에서 다시 패트리
어트의 직격을 받고는 그대로 폭탄과 함께 공중 폭발했다. 엄청난 화
구가 발생했고 반경 5백미터 이내의 유리창들이 모조리 깨어져 나갔
다. 순간적으로 레이더 스크린이 하얗게 변했으나 이내 정상을 되찾았
다.
  그러나 그들은 나머지 한 대의 SU-7을 미처 발견하지 못했다. 송대
위의 SU-7은 편대원들의 공중분해 현장을 빠져나와 그대로 패트리어
트 레이더 시스템에 자폭했다. 근처에 있던 포대 통제용 컨테이너는
물론 몇 기의 발사대까지 그대로 2000파운드 폭탄의 폭발력에 휘말려
사라졌다.
  주한 미군 사령관인 나스타야 대장은 즉각 전화를 들었다. 5대의 전
화기와 한 대의 키폰이 있는데, 그들은 각각 백악관, 연합사등 주요한
기관에 연결되어 있었다. 비서인 미스 퍼플이 응답했다.
  "참모장들을 즉각 회의실로 소집해 주시오"
  "알았습니다. 사령관님"
  그는 이어 한국군 최고위 장성인 합참의장 윤장군에게 전화를 연결
했다. 부관에 이어 바로 윤장군이 전화를 받았다. 중간에 통역이 끼어
있었으나 거의 시간차가 없이 의사가 전달되고 있었다. 그의 요지는
간단했다. 대통령의 상태가 어떠한지 파악할수 있으면 알려주고 또 한
국군의 지휘권 이양에 대해서도 빠른 시간내에 매듭짓고 싶다고 밝혔
다.
  윤장군은 일단 기다려 보자는 말만을 되풀이 할 뿐이었다. 결정을
내리는데, 길어야 20분을 넘기지 넘기지 않을거라고 덧붙였다. 일단 20
분을 기다려 보는수밖에 없다. 나스타야 대장은 고개를 끄덕이고는 잠
시후에 다시 연락하겠다고 하고 전화를 끊었다. 참모들이 방으로 들어
오고 있었다. 순간 엄청난 진동이 방안을 뒤흔들었다. 참모들도 놀라서
서로의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
  "여긴 너무 시끄럽군일단 탱고로 갑시다"
  나스타야 대장은 별네개가 그려진 전투모를 쓰고는 책상위의 서류뭉
치를 들고 방을 나섰다. 참모들도 그의 뒤를 따랐다.
  공군 제 8전투비행단 1998. 02. 15 AM 09:37
  강원 북부에 위치한 공군 제 8전투 비행단에는 CAS(근접 항공 지
원)임무용으로 사용되는 A-37B와 Mk-67 Hawk가 배치되어 있다.
  대기실에 있던 파일럿들은 군사령부에서 요청이 오자 즉각 자신들의
비행기로 달려갔다. 비행장 근처에도 프로그 로켓으로 추정되는 물체
가 떨어져 폭발했다. 화학전에 대비해서 전 부대원들은 새로 지급받은
방독면을 옆구리에 차고 있었으나 다행히도 화학탄은 아니었고 재래식
무기였다. 그러나 이전에 알려지던 것과 같은 고폭탄이 아닌 클러스터
탄두를 장착한 로켓이었다.
  활주로에 한발이 떨어져 활주로 시설 일부가 파손되었으나 별다른
피해는 없었다. 다행히도 활주로 끝부분에 떨어져서 간단한 보수를 하
면 완전복구될수 있었다. 육군 공병대와 공군의 시설 요원들이 땅을
고르고 파손된 활주로를 보수하고 있는 사이에 대지 공격기들은 천천
히 활주로로 나왔다.
  찢어지는 날카로운 엔진 소음을 가진 A-37B는 덩치에 걸맞지 않게
주익 아래에 네이팜탄을 주렁주렁 달고있었고 날렵한 호크기는 클러스
터 폭탄을 장착하고 있었다. 2대씩 한꺼번에 이륙을 하자 20여대가 넘
는 공격기들이 순식간에 활주로에서 사라졌다.
  철원 평야 1998. 02. 15 AM 09:45
  "저기야. 저기 가교전차저놈을 노려!"
  "옙"
  고하사는 코퍼헤드 조준기의 십자선을 가교전차의 후방부를 조준했
다. 후방의 사단 포병들은 10초당 한발 꼴로 정확하게 코퍼헤드를 쏘
아대고 있었다. 가교전차의 후방부에 섬광이 작렬했다. 구형 T-54를
개조한 가교전차는 엔진데크에 강력한 155mm 포탄을 맞자 순식간에
파괴되어 버렸다.
  815군단의 선봉으로 달려온 218 전차연대장 강길수 대좌는 가교전차
가 눈앞에서 부서져 버리자 섬뜩함을 느꼈다. 그는 재빨리 부하들에게
포탄을 유도하는 산 정상의 GOP를 때리라고 명령했다. 그 명령을 내
리는 그 순간에도 다시 한 대의 T-62가 상부의 타격으로 정지했다. 외
부는 멀정했지만 내부의 승무원들은 죽었는지 호출에도 대답이없다.
아마도 엄청난 폭발력 때문에 전차의 내부 장갑이 박리현상을 일으켜
마치 파편과 같은 효과를 발휘해 승무원들을 살상한 모양이다.
  가교전차를 상실했으나 뒤따라온 공병요원들이 재빨리 전차에 싣고
온 강철 자재들을 운반하기 시작했다. 원래는 기계화 보병과 동행 하
기로 되어 있었으나 중간에 한 대의 전차가 주저 앉으며 길을 막아버
려 일단 전차에 공병기재를 옮겨 싣고 달려왔다. 공병들은 이런 자재
들로 임시 다리를 만들기 시작ㅎ다. 이미 이러한 상황을 예상하고 사
전에 준비를 철저히 한 것이다.
  멀리서 이러한 광경을 지켜보던 최소위는 적의 치밀한 준비성에 감
탄했다. 그러나 가능한한 최대로 지연을 시켜야 했으므로 즉각 후방의
중대, 대대본부에 60mm, 81mm 박격포 지원 요청을 했으나 대대본부
의 대답은 다른소대를 지원하고 있으니 기다리라는 것이었다. 화기소
대의 60mm 박격포들이 일제히 목표지점을 향해 포탄을 퍼붓기 시작
했다. 박격포반의 요원들은 신형 박격포의 빠른 속사성능을 살려 분당
25발에 이르는 가공할 속도로 포탄을 발사했다.
  60mm 박격포의 제압사격에서 살아남은 인민군의 공병대원들과 그
광경을 지켜보던 전차 연대장은 남조선 국방군의 화력의 무서움을 확
실히 느꼈다. 연속사격에 한 개 공병 소대가 순식간에 전멸해 버렸다.
그들이 조립하던 강철제 다리에는 그들의 피와 살점들이 더덕 더덕 붙
었다.
  그러나 이미 거의 다 되어 있었기 때문에 대기하던 전차 한 대가 완
성된 다리를 차체로 밀었고 다리는 정확하게 대전차 방벽 위로 걸쳐졌
다. 연대장의 신호에 따라 다른 전차의 엄호 하에 한 대의 전차가 다
리 위로 올라섰다.
  "저기 저놈을잡아!"
  "옛"
  고하사는 다시 전차방벽위로 올라서는 T-62전차를 조준했다. 정상에
올라선 전차의 상부 포탑 부근에 다시 섬광이 작렬했다. 고개를 해치
밖으로 내밀고 있던 T-62의 전차장은 포탄의 직격에 아마도 갈가리
찢겨나갔을 것이다. 최소위는 벌써 8대의 전차를 격파하자 신이 나 있
었다. 무전병이 그를 부르자 그는 고하사의 어께를 두드리고는 무전을
받기 위해 엄폐진지 입구로 갔다.
  그러나 그 순간 수십문의 115mm 전차포들이 엄폐진지를 향해 돌려
졌고 이어 복수의 불길을 내뿜었다. 수십발의 HEAT탄들이 작렬하자
엄폐진지는 순식간에 생지옥이 되어 버렸다.
  최소위는 무전을 받기 위해 자리를 이동해서 겨우 살아 남았으나 엄
폐호 안에 있던 코퍼헤드 유도조와 다른 병사들은 깡그리 전멸해버렸
다. 초고온의 금속 제트류가 극초음속으로 내부공간을 휩쓸자 입구에
있던 최소위마저 옷에 불이 붙어 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 무전병이
급히 자신의 야전 상의를 벗어 덮어서 겨우 불을 껐으나 등판의 상당
부분이 옷과 함께 눌어 붙었다.
  살아남은 병선임인 백병장이 급히 약품과 붕대를 가져와서 응급처치
를 했다. 살점들이 눌어붙은 옷조각들을 떼어낼때마다 최소위는 이를
악물고 바닥의 흙을 움켜쥐었으나 결코 신음소리는 내지 않았다. 살점
이 뜯겨나간 자리에 소독약을 붓자 전신이 학질걸린 사람마냥 부들부
들 떨었으나 그 상황에서도 신음소리 한번 없자 백병장은 입을 벌리며
고개를 주억거렸다. 그 지독한 인내심이 존경스러울 따름이었다.
  적은 그들이 만든 임시 다리로 전차 장벽을 넘어오고 있었다. 벌써
7대의 전차가 장벽을 넘었다.
  "대대호출해"
  "괜찮으십니까?"
  "견딜만 하다, 어서 대대 호출해"
  "옛"
  무전병은 식은땀이 송알송알 맺힌 최소위의 얼굴을 보며 속으로 감
탄을 연발했다. 대대가 나왔고 대대장이 연결되었다.
  "당나무 감잡았다, 말하라! 파랑새"
  "현재 적의 T-62 7대가 대전차 장벽을 넘어왔습니다. 그리고 장벽
저편에 다수의 적 기계화 보병들이 집결하고 일부는 장벽에 폭파장치
를 하고 있습니다. 빨리 지원해 주십시오. 우리 소대는 총도 쏘아보지
못하고 이미 18명을 잃었습니다"
  "3소대는 조금전에 전멸했다. 곧 항공지원이 있을테니 잠시만 기다
리고 최대한 시간을 끌어보라"
  "알겠습니다. 박격포 지원을 해주십시오"
  "기다려라. 곧 된다. 이상"
  T-62들은 이제 본격적으로 장벽을 넘어오기 시작했다. 인근의 340
전차연대는 적의 유도포탄 공격에 대단한 피해를 입었다고 무전으로
전해왔다. 장대좌는 적의 155mm 레이저 유도 곡사포탄의 위력을 러시
아에서 연수를 받던 시절에 소문으로 들어서 알고 있었지만 연대소속
전차 95대중 30여대와 다수의 장갑차를 상실했다는 소식엔 등골이 서
늘했다. 비록 적의 한 개 소대를 몰살시켰지만 연대소속 전차의 30%
를 상실한 타격을 입히다니그는 대공경계를 철저히 할 것을 지시하
고는 장벽 폭파를 명령했다.
  공병 지휘관이 발파신호를 했다. 폭음이 터졌고 장벽엔 폭 5미터 정
도의 구멍이 3군데에 생겼다. 장벽뒤에서 전차들은 지뢰원을 통과하기
위해 장치를 부착했다. 커다란 롤러를 단 것이다. 이런 전차들을 선두
로 천천히 넓은 평야를 가로질러 오기 시작했다.
  순간 동쪽골짜기에서 4개의 비행체가 나타났다. 날카로운 엔진 소음
을  가진 A-37B였다. 지상 20미터라는 경이적인 초저공으로 날던
A-37B 드래곤 플라이는 기갑부대를 향해 덥쳐갔다.
  "델타 리더! 목표 발견! 공격한다. 전기 나를 따르라!"
  편대장인 정광수 소령은 날카롭게 기수를 꺾으며 전차부대에 쇄도해
들어갔다. 기수의 7.62mm M-134 미니건이 불을 뿜었다. 분당 3천발을
퍼붓는 이 총알세례에 수십명이 쓰러졌다. 전차들은 놀라서 전차 상부
의 중기관총으로 반격했으나 드래곤 플라이를 잡긴 어려웠다. 20여발
의 네이팜탄이 대열 중앙에서 터지자 지옥같은 광경이 연출되었다. 섭
씨 3천도가 넘는 불길에 10여대의 전차들의 포신들이 엿가락 마냥 구
부러졌고 내부의 숭무원들은 몽땅 타죽었다. 기계화 보병들도 엄청난
피해를 당했다. 순식간에 수십대의 장갑차가 불길에 휩싸였고 일반 보
병들도 다수가 불길과 드래곤 플라이의 기총사격으로 죽었다.
  서너발의 휴대용 지대공 미사일이 발사 되었으나 불길로 인해 제대
로 유도가 되지 못하고 엉뚱한 곳으로 날아갔다.
  동행하던 실카 자주 대공포 4대가 23mm 4연장 기관포를 퍼붓기 시
작하자 1대의 드래곤 플라이가 벌집이 되었고 불길에 휩싸여 산너머로
사라졌다. 커다란 폭음과 함께 불기둥이 치솟았다. 아마도 추락해 폭발
한 모양이다.
  "박격포 지원이 준비되었답니다!"
  "그럼 쏘라고 해!"
  몇초후 한발의 포탄이 떨어졌다. 관측하던 노상병이 소리쳤다.
  "50미터 왼쪽으로 밀어!"
  두 번째 포탄이 떨어지자 다시 앞으로 20미터를 밀라고 소리친다. 3
탄부터는 무차별 탄막사격이 시작되었다. 대대소속 화기중대의 81mm
박격포 8문이 일제히 불을 뿜었고 네이팜 탄에 큰 피해를 입은 적 기
계화 보병들과 일반 보병들은 또다시 엄청난 타격을 입었다. 전차를
선두로 장벽을 통과해가던 BTR장갑차들은 직격탄에 파괴되었고 일반
보병들도 시한신관을 장착해서 공중에서 터지는 포탄에 상당수가 희생
되었다.
  전차들은 이제 목전에 닥치고 있었고 그뒤를 바싹 따라오는 적의 보
병들이 소대진지를 향해 산을 기어오르기 시작했다. 비록 중간에 몇대
의 전차가 대전차 지뢰에 파괴되긴 했지만 적 전차부대는 이미 거의
다 이쪽으로 넘어와 있었다.
  박격포 지원 사격도 점점 적 보병을 따라 소대진지를 행해 다가오고
있었다. 적 전차들은 중기관총으로 보병들을 엄호하며 엄청난 위력의
전차포들을 최소위의 소대 진지 주위로 퍼부어 대고 있었다.
  살아남은 10여명의 병사들과 소대장은 굳은 얼굴로 서로의 얼굴을
쳐다보았다. 이미 퇴로는 거의 차단 당했다. 개미떼같이 몰려드는 적
보병들은 이미 산 측면 계곡으로 파고들고 있었고 정면에서도 박격포
의 포화를 무릅쓰고 달려오고 있었다.
  진지 정면은 기관총 사격을 할라고 해도 적 전차의 지원 포격 때문
에 어쩔수가 없는 형편이었다. 적 전차들은 자기 병사들의 머리 바로
위로 포탄을 날렸고 따라서 이쪽에선 어떻게 손을 써 볼수가 없었다.
  최소위는 어떻게 해볼수가 없는 형편이 저주스러울 뿐이었다. 이제
적은 지척에 이르고 있었다. 밖을 내다보고 있던 조상병이 최소위를
보며 외쳤다.
  "이제 50미터도 안남았습니다"
  "모두들 미안하다"
  "소대장님이 미안할건 없잖습니까. 어차피 우리는 적 포탄 소모용인
걸요"
  백병장이 시무룩하게 말했다. 적은 3중으로 쳐져있는 철조망을 벌써
2단계나 돌파했고 이제 최종 철조망을 향해 다가오고 있었다. 지뢰와
박격포에 날아가는 인원이 많았지만 그것에는 전혀 개의치 않는 듯 개
미떼처럼 몰려오고 있었다. 갑자기 무전기가 직직거렸다. 무전병은 즉
각 무전기를 최소위에게 건네주었다.
  "파랑새 감잡았다. 말하라"
  "여기는 서낭당, 파랑새! 상황은 어떤가?"
  "제때 무전을 때리시는군요. 이 무전이 끝나면 무전기를 파기할 생
각입니다"
  가시가 돋힌 최소위의 말에 연대장은 한동안 말이 없었다. 둘 사이
에는 어색한 침묵이 흘렀고, 그 침묵은 곧 폭발음에 의해 깨어졌다. 입
구에 있던 조상병이 크레모어를 격발시키고는 K-3기관총을 접근하는
인민군 병사들을 향해 쏘아대기 시작했던 것이다. 십여명의 적병들이
그대로 폭풍에 휘말려 날아갔고 무서운 기세로 올라오던 적들도 갑자
기 주춤해졌다.
  그러나 그것도 잠시뿐, 적들은 이제 수류탄들을 던지기 시작했다. 매
설되어 있던 대인 지뢰들이 수류탄의 폭발로 터지기 시작했고 철조망
은 폭발물에 의해 날아가 버렸다. 그 철조망 사이로 인민군들이 마구
몰려들고 있었다. 이제 인민군의 눈에도 이쪽이 보이기 시작했는지 적
의 사격이 대단히 정확해지기 시작했다.
  "155mm 곡사포가 배당되었다. 적의 위치를 보고해 줄수 있겠나?"
  최소위는 입구를 쳐다보며 하이바 위를 손바닥으로 탁탁 치는 시늉
을 했다. 조상병은 밖을 내다보더니 고개를 끄덕였다. 다음순간 조상병
의 머리가 수박터지듯이 터지며 피가 확 튀었고 콘크리트 벽에 얼룩진
핏자국들이 주르르 흘러내렸다.
  "제기랄 저격수다!"
  백병장이 고함치듯이 말했다. 그는 기어서 조상병의 다리를 잡아 끌
고는 안쪽으로 당겼다. 강화진지 안은 화약냄새, 피비린내, 그리고 동
료들의 시체가 타는 냄새로 가득차 있었다.
  곽병장은 입구 근처에 자리를 잡고는 적병이 접근을 못하게 M-60으
로 사격을 해대기 시작했다. 두세명의 적병이 폭파통을 들고 접근하다
가 그대로 고꾸라졌다.
  "이젠 따로 위치 볼 필요 없습니다. 우리 머리를 때리십쇼. 이제 바
로 코앞에 까지 왔습니다"
  "알겠다"
  "먼저 가서 기다리지요. 그럼 이제 무전 끊습니다"
  최소위는 무전을 끊고는 무전기에 대고 권총을 3발 발사했다. 무전
기 케이스가 박살나며 부품들이 사방으로 흩어졌다. 그리고는 그도 소
총을 들고 적병을 향해 사격해대기 시작했다.
  한 인민군이 RPG-7을 강화진지 입구에 조준을 하고는 발사했다. 입
구에 백색 섬광이 작렬했고 근처에 서있던 곽병장은 새까맣게 숯덩이
가 되어 버렸다. 이어 수류탄이 대여섯발이나 굴러들어왔다. 강화진지
안에서 무시무시한 폭발이 일어났다. 기관총들은 총신이 휘어진채 구
석에 쳐박혀 버렸고 남아 있던 십여명의 병사들은 그대로 수류탄의 폭
발에 갈가리 찢겨나갔다. 죽음은 국가원수의 아들에게도 공평했다.
  적의 사격이 조용해지자 이소좌는 한숨을 쉬었다. 예상시간보다 거
의 두배 가까이가 지체되고 있었고 거의 한 개 중대이상의 병력이 철
조망과 지뢰밭을 돌파하는 과정에서 총도 제대로 쏘아보지 못하고 죽
었던 것이다. 그는 부하들에게 진지 안을 수색하게 했다. 그 역시 소총
을 들고 병사들 뒤를 따라 강화진지로 접근했다.
  진지에 접근하는 순간 하늘에서 날카로운 파공성이 들렸다. 그리고
그들이 고개를 하늘로 돌리는 순간 그들의 머리 바로 위에서 엄청난
섬광이 작렬했다. 드디어 한국군 포병의 진내사격이 시작된 것이다. 강
화진지가 있던 산 정상 부근이 몇분동안 포탄으로 뒤덮였다. 산 아래
있던 다른 인민군 보병대대들은 그 광경을 보고는 입이 그만 쩍 벌어
졌다. 산꼭대기 전체가 포연에 휩싸여 안보일 정도였다.
  수분동안의 포격이 끝나고 포연이 걷히자 고지 정상에는 오로지 시
체뿐, 살아남은 사람은 아무도 없었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제1부. 제2차 남북전쟁
  제4장. 불타는 능선 3
  "미사일 경보! 미사일 경보! 펄크럼이 미사일을 발사했다. 미사일은
AA-7으로 추정!"
  "차차 리더, 적기는 16대 뿐인가?"
  "일단 적의 호위 전투기를 제압하라! 적 공격기 편대는 파파 편대가
해치운다"
  "O.K! 행운을 빌어줘!"
  수원기지를 방어하기위해 충청도에서 급히 날아온 팰콘 편대들은
EC-130J AEW&C 조기경보기가 발령하는 미사일 경보에 일제히 편대
를 풀었다. 최신형 KF-16 편대는 주익 하면과 익단에 2발의 암람과 2
발의 사이더 와인더를 장착하고 있었는데 한국공군의 최정예 부대인만
큼 각각의 기량은 대단히 훌륭했다.
  "자..이제 쇼가 시작됩니다! 조준이 되었으면 쏴!"
  3개 편대를 총괄하는 방중령은 한껏 신이난 목소리로 외치고는 트리
거를 눌렀다. 각각 2개의 표적을 할당하여 발사한 24발의 미사일들은
눈에 잘 안띄는 회색연기를 끌며 아득한 저편의 공간으로 멀어져갔다.
  "이제 한 번 신나게 춤을 추어볼까?"
  편대원들은 가속을 위해 일제히 스로틀을 앞으로 와락 내밀었다. 강
력한 신형 터보팬 엔진에서 노란 불기둥이 수미터나 뻗어나오더니 이
윽고 청회색 불꽃으로 변했다. 애프터 버너가 점화된 것이다. 속도계가
빠른 속도로 올라간다. 파일럿들은 눈앞 콘솔에 붙어있는 작은 스위치
를 켰다. 적의 미사일로부터 그들을 보호해줄 마법의 상자를 작동시키
는 것이다.
  "제기랄!"
  공격기 편대를 호위하고 있던 Mig-29 편대장인 남철중 상좌는 욕지
거리를 하며 채프를 투하하는것과 동시에 기체를 급회전시켰다. 평상
시에는 잘 시도하지 않던 강한 G의 기동을 하자 정신이 아찔해질 지
경이었지만 그래도 공중에서 죽는것보다는 낫다. 선회하는 중에도 근
처에 여러개의 화구가 발생하는 것을 목격할수 있었다. 그들이 발사한
미사일들은 모조리 빗나가고 말았다. 남한군 전투기들은 기상 전파방
해장비를 장착한 모양이다. 그렇게 강력한 레이더 조차 상당히 찍찍거
리고 있었다. 한 대의 Mig-23이 사이더 와인더를 엔진의 에어 인테이
크 부근에 얻어맞고는 불덩이가 되어 추락해갔다. 파일럿이 탈출 사이
도 없었을 것이다. 깨진 캐노피 조각과 함께 강한 풍압이 파일럿을 박
살내놓겠지 그는 꼬리를 보이는 한 대의 팰콘을 추적했다. 미사일이
조준되었음을 알리는 삐~~~하는 소리가 그의 귀를 자극했다. 거리는
충분하다. 그는 즉각 미사일을 발사하고는 이탈했다. 주익 하면에 있던
AA-11아처가 조준된 표적을 향해 란처를 박차고 빠른 속도로 날아갔
다.
  "차차 리더! 5시 방향에 미사일 접근! 브리이크! 브레이크!"
  윙맨인 손대위의 다급한 고함에 방중령은 급히 태양을 향해 급상승
했다. 자동으로 플레어가 사출되면서 강한 적외선 디코이를 만들었지
만 미사일은 잘 속지 않았다. 하얀 연기를 뿜으며 아처는 팰콘에게 다
가갔고, 둘 사이의 거리는 점점 가까워지고 있었다.
  "제발!!!"
  방중령은 아무런 종교가 없었으나 회피기동을 하는 이순간 만큼은
예수님, 부처님, 알라신 그외 지구상의 절대자를 자처하는 모든 신의
이름을 머릿속으로 떠올리며 미사일이 속기를 기도했다. 그런 간절한
기도를 들었는지 미사일은 그의 완쪽 20여미터 지점을 통과해서 태양
을 행해 계속 날아갔다.
  "이 개자식! 죽여버리겠다!!!"
  방중령은 분노에 차서 기수를 크게 틀며 적기 수색에 나섰으나 그에
게 미사일을 발사한 펄크럼은 이미 다른 편대원의 손에 당해 추락하고
있었다. 죽을 위기에서 불과 몇초차이로 살아난 그는 갑자기 전신에서
힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 등에서는 식은땀이 솟아나 비행복이 척
척해질 지경이었다.
  활주로를 내려다보니 서너대의 AN-2로 보이는 비행기가 활주로상
에 쳐박혀 있었고 일부는 불타오르고 있었다. 공군의 기지방어요원들
과 북한군 게릴라들이 전투를 벌이는 모양이다. 그는 착륙을 위해 타
워를 호출했다.
  "타워! 여기는 차차 리더! 활주로 사정은 어떤가?"
  "차차리더! 현재 게릴라들과 기지 기동타격대가 교전중이다. 기관포
탄이 좀 남았나?"
  "두세번은 쏘겠다"
  "그럼 우리가 연막탄으로 표시를 할테니 기총사격을 부탁한다"
  "O.K."
  적의 16대의 AN-2중에서 아군의 호크미사일에 격추된 것은 3대였
고 발칸과 미스트랄에 의해서 다시 4대가 격추되었다. 그러나 나머지
9대는 활주로상에 착륙해서 기지요원과 치열한 총격전을 전개하고 있
었다. 이미 그들의 RPG-7에 2대의 장갑차가 당해서 불길을 내뿜고 있
었고, 사격이 별로 능숙하지 못한 공군 병사들은 게릴라의 귀신같은
사격솜씨에 눌려 상당히 고전을 겪고 있었다.
  한 병사가 유탄발사기로 적의 위치를 표시하자 2대의 팰콘이 급강하
하며 발칸으로 지상을 흩었다. 소나기처럼 쏟아지는 수백발의 20mm
포탄이 두 개의 직선을 그리며 지상을 파뒤집었고 십여명의 게릴라들
이 산산조각이 나고 말았다.
  엎드려 쏴 자세로 한국군 기지방어요원들과 교전하던 그들의 몸은
엄청난 기관포탄의 충격에너지에 닿자 그만 폭발해버렸던 것이다. 서
너번의 기총사격과 다른 장갑차의 기관총 사격, 그리고 방공용 발칸포
의 지상 제압사격으로 적 게릴라들은 일소되었고 그들이 있던 현장은
박살난 신체의 일부분들이 어지럽게 널려있었다. 활주로상에 추락해있
던 있던 SU-25의 동체는 커다란 크레인에 의해 옮겨지고, 다시 청소
차에 의해 깨끗하게 정비되어졌다.
  적의 폭격에 기지 시설일부가 상당한 타격을 있었다. 커다란 정비창
은 폭탄에 문짝이 깨져나갔으며 안에 있던 정밀 장비들 상당수가 파괴
되었다. 그외에도 정비를 위해 주기장에 세워둔 4대의 제공호가 적의
클러스터 폭탄에 파괴었으며 착륙 보조시설들도 일부가 파손되었다.
활주로의 경우엔 적의 지뢰살포로 일부 구간이 마비되었고, 그래서 착
륙하려던 전투기들은 훨씬 더 남쪽의 기지로 가야만 했다. 폭발물 제
거요원들이 소총사격으로 지뢰들을 하나 둘씩 파괴하고 있었으나 수백
개의 지뢰를 제거하는데는 상당한 시간이 소요되기 때문이다.
  2대의 MD-500/TOW 헬리콥터가 초저공으로 개울 위를 달리고 있
었다. 적의 전차부대가 6사단의 전위연대를 깔아뭉개고 있다는 급보를
듣고 날아가는 중이었다. 헬기들은 시속 150킬로미터의 고속으로 계곡
을 낮게 날아가고 있었는데 갑자기 그들의 후미에서 두발의 AA-8 아
피드 공대공 미사일이 날아왔다. 후미의 MD-500이 그대로 공중에서
불덩이가되며 폭발했다. 돌연한 폭발음에 놀란 선도기의 파일럿이 속
도를 줄이고 급선회를 하는 순간 그의 3시방향에 거대한 동체를 가진
괴물같은 헬리콥터가 스르르 다가왔다.
  파일럿의 경악에 가득찬 눈동자에 비치는 그 헬리콥터는 바로
Mil-24 하인드였다. 하인드의 기수에 장착된 12.7mm 4연장 기관총이
회전하며 불꽃을 토해내자 조그만 MD-500은 간단히 벌집이 되어버렸
다. 추락한 헬기들에서 발생하는 검은 연기를 뒤로한채 거대한 하인드
헬기는 남으로 기수를 돌렸고 그 뒤를 북한군 경보병을 가득 태운 12
대의 Mil-17이 뒤따르고 있었다.
  전방의 GOP들이 차례로 무너져가는 순간 6사단 사령부와 예하 연대
본부들도 엄청난 불벼락을 뒤집어 썼다. 사단 사령부와 각각의 연대본
부를 중심으로 반경 1킬로 이내의 모든 지역이 적의 포화로 거의 초토
화가 되어 버렸던 것이다. 122mm 방사포와 122mm, 130mm, 152mm
곡사포탄 수백발이 거의 동시에 떨어졌다. 사단 사령부 앞의 주차장에
있던 몇대의 승용차와 헬기장에 주기중이던 연락용 MD-500 헬리콥터
도 무참하게 박살이 나서 불타오르고 있었다. 운치있게 꾸며졌던 사령
부 앞의 정원들도 볼썽사납게 움푹 움푹 패여 나가버렸고 건물의 유리
창이란 유리창은 모조리 깨졌으며 일부는 직격탄에 붕괴되기도 했다.
  북한군 5군단은 특별히 이 철원지역 돌파를 위해 820 기계화군단과
9 기계화군단을 배속받아 엄청난 타격력으로 6사단의 정면을 두들겼
다. 820 기계화군단만해도 300대에 이르는 최신형 천리마 전차로 무장
된 전차사단을 하나 가지고있었고 나머지 예하 사단들의 전차들마저
합하면 거의 600대에 이르는 전차를 보유하고 있었다. 9 기계화군단과
5군단의 전차들을 합하면 이 철원방면에 동원된 적의 전차는 거의
1300여대 이상에 이를 것이다.
  더더욱 무서운 것은 적의 방사포들이었다. 사단 정보참모는 무인 정
찰기와 대 포병 레이더, 그리고 E-8C로부터 들어로는 실시간 정보를
종합해 분석한 결과 아무리 적게 잡아도 3개 연대 이상의 방사포가 이
지역에 밀집되어있으며 적의 총 포병전력은 적어도 4개 포병사단을 상
회할것으로 추정된다고 보고했다. 사단 사령부의 지하에 설치된 지휘
소에서는 사단장과 참모들이 초조한 눈빛으로 전방으로부터 들어오는
보고를 듣고 있었다.
  사단 포병은 이미 초반에 적의 방사포공격에 무릎을 꿇었고, 군단장
이 비록 군단포병을 지원을 해준다고 했지만 그들은 지금 적 포병 제
압하기에도 바쁠판이다. 벌써 1개 보병대대가 적의 보병, 포병, 기갑의
합동공격으로 거의 궤멸이 되어 버렸다.
  "아직도 적 포병이 제압되고 있지 않은가?"
  6사단장인 장종철 소장은 뻗뻗하게 수염이 돋은 턱을 어루만지며 약
간 초조함이 담긴 표정으로 포병연대장인 강대령에게 물었다. 사단 수
중에 남아있는 포병전력이라고는 K-55 자주포 1개 대대가 전부였기
때문에 적 보병의 진격을 저지하기 위해서는 빨리 더더욱 강력한 차단
사격이 필요했다. 적 보병의 산악행군 능력은 가히 환상적일 정도이기
때문에 이 지역 방어에 정말로 위협이 되는 것은 도로를 따라 기동하
는 적의 전차부대가 아니라 지름길인 산 능선을 타고 전차와 별로 다
를바 없는 속도로 기어내려오는 적의 보병들이었다. 전차는 대전차 장
애물을 설치하면 상당한 시간을 벌수 있지만 자기 두다리로 달려오는
적 보병들을 막을 방법은 차단사격 말고는 없었다.
  "조금전에 들어온 정보로는 2개 대대에 해당하는 적의 방사포가 괴
멸적인 타격을 입었다고 합니다. 사단 전방에 가해지고 있는 적 포병
의 압력이 조금은 줄어들 것 같습니다"
  "제기랄! 적은 한 개 전차 대대에 한 개 포병대대를 데리고 다니고
있다고 대전차 헬기 지원은 아직 멀었는가?"
  "일단 토우 장착형 2대를 보냈다고 하는데아직 연락이 안됩니다"
  "혹시 중간에 당한거 아니야?"
  "설마..그럴 리가"
  "설마가 아니야. 적은 분명히 우리 사단 방어구역내의 주요 요충지
에 헬리본 기습을 가하려고 할텐데현재 전차대대 위치는?"
  장소장은 사단 방어구역을 나타내는 3차원 모형을 들여다 보고 있었
다. 상황판에는 10분 단위로 적의 이동상황이 표시되고 있었는데 사단
의 점유지역을 나타내는 초록색 구역이 점점 줄어들고 있었다.
  "적과 조우 예정시간은 7분 후입니다"
  "제발적을 한시간 동안만 잡아 주었으면"
  그러나 그 바램이 무리라는 것은 말을 한 사단장 자신도 알고 있었
다. 하지만 행운이라는 것을 사단의 운명이 풍전등화의 위기에 다다른
바로 이순간 만큼은 간절히 믿고 싶었다.
  장중령은 떨리는 마음으로 도로를 따라 철수해가는 1대대의 병사들
을 내려다 보았다. 하나같이 행색이 처참했다. 몸이 성한 사람이 거의
없었다. 아무리 숫자를 헤아려도 정원의 30%에 이르지 않고 있었다.
그럼 나머지는 어디로 갔는가
  그의 2대대는 적의 포격과 전차부대의 충격력에 의해 박살난 1대대
의 철수를 엄호하면서 2개 중대를 적의 주 공격로로 예상되는 도로 양
측면의 야산에 배치하고 한 개 중대를 약간 후방에 배치한, V자 형태
의 방어진을 463번 도로 주변에 만들고 있었다. 길에는 대전차 지뢰가
매설되어 있었고 각각의 중대 사이에는 메티스-M 대전차 미사일과 판
저 파우스트, LAW로 보강된 대전차 화력거점이 6군데에 걸쳐 배치가
되었다.
  장중령은 사단 전차대대가 빠른 시간내에 도착하기를 기다리며 다시
한번 부대배치를 살펴보았다. 대대에 대공화기가 겨우 미스트랄 1기라
는게 마음에 걸렸지만 이런 지형에 설마 헬리본 작전을 펴겠느냐는 생
각에 별로 걱정은 안되었다. 헬기가 착륙할 탁 트이고 평평한 장소도
별로 없을 뿐드러 착륙할만한 장소에 착륙한다고 하더라고 거긴 개활
지라 이쪽의 직사화기에 완전히 노출이 되어 버리기 때문이다.
  8중대 전면에 10여명의 적이 나타났다는 보고를 받은지 1분후 치열
한 사격음이 들렸고, 곧 8중대장으로부터 적병 7명을 사살했다는 보고
를 받았다. 조금 있으면 적의 본대가 등장할 것이란 생각이 들자 점점
더 마음이 무거워졌다.
  약 5분후에 적의 박격포 공격이 시작되었다. 아까 도주한 적병이 위
치를 알려준 듯 비교적 정확하게 8중대 진지를 강타하고 있었다. 야산
상공에서 근접신관으로 작렬하는 저 우박같은 박격포탄의 세례에 8중
대의 병사들이 과연 얼마나 살아남을지 걱정을 하고 있는 순간 갑자기
캐터필러의 소음이 들리며 이어 도로 저 편에 한무리의 전차들이 나타
났다. T-62전차들은 포신을 9중대가 있는 야산을 향해 돌린채 빠른 속
도로 다가오고 있었고 그 전차들을 기계화 보병들이 BTR장갑차를 탄
채 먼지를 일으키며 뒤따라 달려오고 있었다.
  도로 한 옆으로 잘 달려오던 적 전차의 하부에서 폭음과 함께 불꽃
이 튀었다. 대전차 지뢰에 걸린 것이다. 갑작스런 선두 전차의 정지로
인해서 대열이 흐트러져버렸다. 전차장들이 해치 밖으로 고개를 내밀
어 무슨 일이 발생했는지 내다보는 순간 9중대 부근의 대전차 화력거
점에서 메티스-M 대전차 미사일 3발이 거의 동시에 날아갔다. 불과
500미터의 거리였으므로 전차들은 미처 피할 사이도 없이 명중당했다.
포탑 측면에 강력한 탄두가 작렬하자 적 전차장의 몸뚱이가 공중으로
날아갔고 해치로는 불기둥이 치솟았다. 대전차미사일 공격에 이어 대
대 후방에 있던 81mm, 107mm 박격포가 포탄을 사정없이 전차장의
머리위로 떨구기 시작했다. 공중에서 박격포탄이 작렬하자 놀란 전차
장들은 즉각 해치를 닫았으나 두세명이 이미 포탄의 파편에 부상을 입
었다.
  나머지 전차들은 포신방향을 9중대가 은신중인 야산에 고정하고는
그 무시무시한 화력을 퍼부어 대기 시작했다. 순식간에 4개의 기관총
좌가 날아갔고 20명이 넘는 병사들이 시체로 변해버렸다. 그러나 좁은
길에 10대가 넘는 전차들과 20여대의 장갑차가 서로 뒤엉켜 있었기 때
문에 회피기동은 생각지도 못할 정도였고 다만 연막탄을 터뜨리는 정
도였으나 이역시 별 효과는 없었다.
  북한군의 기계화 보병대대장은 당황해하며 후진을 연거푸 지시했으
나 가장 후방에 있던 차량은 이미 LAW의 소나기에 불덩이로 변해 있
었다.
  적의 기계화 보병들은 장갑차에서 내리며 엄폐물을 찾았으나 그들을
기다리는건 한국군이 사전에 매설해놓은 클레모어 지뢰의 강철베어링
과 중박격포의 포탄들이었다.이었다. 양쪽에서 연거푸 미사일과 판저
파우스트가 날아오기 시작하자 불과 1분도 되기전에 북한군 전차와 장
갑차들은 모조리 궤멸당했고 중요한 화력지원수단을 상실한 적보병은
도보로 퇴각하기 시작했다.
  장중령은 적의 지리멸렬하는 모습을 보고는 자신감을 되찾았다. 그
런데 난데없이 묵직한 헬기소리가 들려왔다. 소리가 나는 쪽으로 고개
를 돌리는 순간 로켓탄 포드를 주렁주렁 달고 있는 거대한 Mil-17헬기
가 9중대 진지를 향해 57mm 로켓탄을 퍼부었다. 순식간에 야산전체가
폭연에 휩싸였다.
  200발에 가까운 57mm 로켓탄의 일제사격에 9중대는 치명적인 타격
을 입었다. 놀란 중기관총 사수들이 헬기를 향해 쏘아대기 시작했으나
그 거대한 덩치게 걸맞지 않게 가벼운 몸놀림으로 언덕저편으로 사라
져갔다. 그 헬기가 사라지는 방향을 향해 불덩어리 하나가 날아갔고
잠시후 언덕 너머에서 커다란 불기둥이 치솟았다. 미스트랄이 제구실
을 한 것이다.
  연기가 겉히고 9중대 진지의 전모가 드러나는 순간 그 참혹한 모습
에 고개를 저었다. 밭갈이를 한것처럼 야산전체가 울퉁불퉁하게 변해
버렸고 이곳 저곳에 병사들의 시체가 어지럽게 널려있었다. 9 중대장
은 호출에 응답하지 않고 있었다. 로켓탄 공격에 당한 걸까? 다시 궤
도소리가 멀리서 들려오기 시작했다. 이번에는 그가 있는 대대본부도
결코 무사하지 못할 것 같았다.
  작전명령 3호
  1. 5군단은 1998년 2월 15일 09시 30분을 기해서 적의 주저항선을
돌파하여 철원일대를 장악하고 제 9, 820 기계화 군단과 협조하여 춘
천, 가평방면으로 진격한다.
  2. 9 기계화군단은 5군단의 좌측방을 엄호하면서 작전구역내 적의
땅크 전력을 격멸시키고, 경보병과의 긴밀한 협력하에 주요 교통로를
차단하여 적의 반격을 지연, 분쇄한다.
  3. 820 기계화군단은 5군단의 우측방을 엄호하여 경기방면에 주둔하
고 있는 적들의 측면 돌파를 봉쇄하며 5군단의 진격이 지연될시 충격
군으로의 역할을 수행한다.
  작전명령서를 다시 보고있던 인민군 5군단장 노백성 차수는 주먹을
불끈 움켜쥐었다. 그의 휘하에 인민군 최정예 기갑부대중 하나인 820
기계화군단과 9 기계화군단이 배속된 것이다.
  집단식 편제라 군단 하나가 10만 병력이 넘는 북한군이다. 게다가 2
개의 기계화군단이 가세했으니 그 타격력은 상상을 초월할 지경이었
다.
  평강읍 교외의 북촌리 개울가에 있던 인민군 제 5군단 소속 122mm
방사포들은 이동을 준비중이었다. 이들은 그들의 맞은편에 있는 국군
의 주요 거점을 향해 24문의 122mm 방사포의 엄청난 화력을 퍼부은
뒤 이제 이동을 하려 하고 있었다. 적의 대포병 사격을 피하기 위해서
는 빨리 진지를 바꾸어야 하기 때문이다.
  첫 트럭이 드디어 이동준비를 끝내고 사격 장소를 떠날 무렵 한국군
포병의 130mm 구룡 다연장포가 발사한 첫 로켓탄이 진지에 떨어졌다.
30여 킬로미터를 날아온 로켓포탄은 표적 상공에서 시한 신관을 터뜨
리며 일제히 작렬했다. 잠시후엔 반경 수킬로미터 지역이 벼락치는듯
한 폭음과 함께 폭연으로 가득했고 각각 수천개의 강철 베어링이 들어
있던 탄두가 작렬하자 장갑이 빈약한 방사포 발사차량은 물론 인근의
바위, 나무들조차 뻥뻥 뚫려나갔다.
  "타겟 21 제압!"
  파이어니어 무인기로 적의 방사포대를 관측하던 맥클란 소령은 만족
한 웃음을 띠고는 다음 전과를 확인하기 위해 무인기를 이동시켰다.
적은 벌써 3개의 대대급 방사포 부대가 전멸당했다.
  그가 조작하고 있는 이 신형 대 포병 시스템은 적외선 인공위성, 대
포병 레이더, 무인기, E-8C에서 동시에 들어오는 정보들을 병목현상없
이 바로 대응 화력을 보유한 부대들에 연결시켜주기 때문에 대응시간
이 대단히 짧아져 길어야 10초이내에, 심지어는 4초만에 적의 포대 위
치를 파악할수 있어 대응탄 사격이 가능했다.
  한국의 경우는 예전에 미국의 화이트 샌드 사막에서의 실험환경처럼
탁 트인 장소가 없기에 조금 지연이 되어 시뮬레이션과 같은 4초라는
시간내로는 쏠수가 없었지만 10초만에 3발이 발사되었고 1분동안 600
여발의 다연장 로켓포탄, 장거리 포탄들이 적의발사지점에 집중적으로
떨어졌다.
  수도 국군 병원 1998. 02. 15 AM 09:55
  대통령은 수도 국군 병원의 대통령 전용 수술실로 옮겨졌다. 오른팔
과 왼쪽 다리에 관통상을 입었으나 다행히도 파편은 깨끗이 관통한 형
태여서 간단히 소독 정도로 끝낼 수 있었다. 주치의인 황박사는 다만
파편이 관통한 부분의 신경을 건드리고 지나간것같아 상당히 걱정이
된다고 했다. 최악의 경우엔 오른팔 전체가 못쓰게 될 수도 있다는 것
이다.
  실내에는 보좌관들중 가장 연장자인 비서실장 강일찬과 최연소 보좌
관인 안보담당 김병기가 배석하고 있었다. 둘다 눈이 벌겋게 충혈되어
있었다. 최대통령은 비서관들의 안부를 맨먼저 물었다.
  "다른 비서들은 어떻게 되었나?"
  "몸이 성한 비서들은 우리 둘이 전부입니다. 박춘호와 고광석, 전태
윤이가 죽었고, 나형수도 중태입니다. 그외에는 모두 죽었습니다"
  "전직대통령은? 단상 주위에 있던 사람들은 어찌되었나?"
  "각하, 전직 대통령부부는 현장에서 즉사 하셨고 그외에 많은 사람
들이 사망하거나 중상을 입었습니다. 현재 군이 주위를 정리하며 사망
자를 집계하고 있는데, 적어도 300여명은 넘을 듯 하다고 합니다"
  "이런일이 어찌참!안사람은 무사하겠지?"
  "각하!"
  두사람은 갑자기 고개를 떨구었다. 최대통령은 갑자기 불안한 마음
이 엄습해옴을 느꼈다. 고개를 쳐든 두사람 다 눈에 눈물이 가득했다.
  "어어찌 되었나?"
  "각하!"
  "어서 말을 해보라니까. 어서"
  "흑흑사모님과 형호는 현장에서 그만상미만이 살아남았습니다"
  김비서관은 기어이 울음을 터뜨리고야 말았다. 강실장은 벌겋게 충
혈된 눈으로 대통령의 상태를 살폈다.
  "!"
  "각하괜찮으십니까?"
  "상미는 다른데 다친데는 없나?"
  "상미는눈을 다쳤습니다. 노박사 말로는 크게 걱정할 정도는 아
니라고 합니다"
  "으음"
  강실장은 상미가 이미 실명했다는걸 알고 있었으나 지금 바로 그 이
야기를 하면 너무 충격이 클 것 같아 거짓말을 했다. 최대통령의 이마
에서 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 순간 실내엔 정적이 흘렀다. 무거운
침묵을 깬건 멀리서 들려오는 폭음 소리였다.
  "전방의 상황은 어떤가?"
  "현재 국군은 상당한 피해를 입고 있는 것으로 보고되고 있습니다.
아직 주방어선이 뚫리지는 않았지만 상당히 밀리고 있는 모양입니다"
  "물한잔주게나"
  "예..여기"
  "쨍그랑"
  최대통령은 물컵을 받는 순간 손에 힘이 사라지며 컵을 떨어뜨리고
말았다. 김병기와 강일찬은 그 광경을 보고는 다시 가슴이 메어왔다.
장남은 생사불명, 아내와 작은 아들이 현장에서 죽고 남은 딸은 이제
실명까지 한 상태에서 그의 오른팔마저 기능을 잃은 것이다. 최대통령
은 축 쳐진 자신의 오른팔을 한참동안 내려다 보더니 툴툴 웃었다.
  "그래도 그사람 내 팔은 가져갔으니 심심하진 않을테지허허허"
  "각하"
  "이팔은 당신게 아니예요. 알아요?"
  최대통령의 뇌리에 아내가 그의 팔을 벤채 고개를 돌려 웃으며 말하
는 모습들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 어렸을때 동네 소꼽친구부터
시작해서 지금까지 군대 3년을 제외하고 그의 아내는 늘 그의 근처에
있었다. 그런데 이제는 더 이상 그의 곁에 있을수 없고, 살아 생전에는
다시는 볼수 없는 머나먼곳으로 간 것이다. 최대통령은 고개를 떨구고
크게 한숨을 쉬었다. 갑자기 문을 두드리는 소리가 나서 고개를 돌려
보니 육군 중령 한명이 들어왔다. 특전사령부 소속의 707대대장이었다.
지금 병원은 경찰 특공대와 707대대, 그리고 30여단 소속의 병사들로
3중, 4중으로 경비되고 있었고 병원 입구에는 게릴라의 차량돌파를 대
비해서 전차소대가 버티고 있었다.
  "대법원장께서 오셨습니다"
  "들어오시라고 하게"
  "넷"
  대법원장인 조광일 대법관은 그의 대학선배였다. 문이 열리고 대법
원장은 두꺼운 책자를 들고 들어왔다. 그는 부친상을 당했기에 오늘
오전의 행사에 참가하지 않았다. 국가적인 경사에 상을 당한 사람이
참가하기가 좀 그렇다고 다른사람을 대신 보냈는데, 그래서 그는 화를
모면했다. 그 대신 참가했던 헌법재판소장은 이미 사망자 명단에 올라
가 있었다. 근심스러운 표정으로 그는 대통령의 안부를 물었다.
  "몸은 괜찮으십니까?"
  "예, 견딜만 합니다"
  "아까 대통령 선서를 하지 못하셨기에 제가 직접 왔습니다. 상황은
이해하지만 빼놓을수 없는 절차입니다. 하실수 있겠습니까?"
  "예. 할수 있습니다"
  "그럼 시작합시다. 여기 두분은 증인이 되어 주십시오"
  "알겠습니다"
  조광일 대법관은 대한민국 헌법이 수록된 법전을 내밀고는 최대통령
이 법전위에 손을 올리기를 기다렸다. 최대통령은 몸을 움찔 하더니
왼팔을 올렸다. 조광일 대법관이 이상하다는 얼굴을 했다. 그저께 테니
스를 같이 칠때도 그는 분명 오른손 잡이였는데의아해하는 조 대법
관에게 김병기가 귀뜸을 해주었다. 그러자 크게 고개를 끄덕인다.
  "나는, 대한민국의 제 7대 대통령으로, 헌법을 수호하고 영토를 보전
하며, 국민의 생명과 재산을 보호하고, 조국의 통일을 위해 최선을 다
할 것을, 국가와 민족앞에 굳게 맹세합니다"
  원래는 조국의 평화적 통일이라는 말이 있었으나 최대통령은 평화적
이란 말을 빼버렸다. 이 선서를 하고 있는 중에도 서울 시내엔 포탄이
계속 떨어지고 있다.
  "이제 당신은 합법적인 대한민국의 제 7대 대통령이 되셨습니다. 부
디 물러나는 그날까지 오늘 당신이 이 자리에서 한 맹세를 끝까지 지
켜나가길 바랍니다. 그리고 힘을 내심시오. 이제 당신은 이 나라를책
임져야 하니까요"
  조 대법관은 법전을 들고는 밖으로 조용히 나갔다. 김병기는 최대통
령에게 나직하게 말했다.
  "각하! 여기는 경호상 문제가 많습니다. 지휘벙커로 옮기시는게 어떨
지요?"
  "여기 있어봐야 군인들에게 짐밖에 되지 못하니 그게낫겠군. 그러세"
  "알겠습니다. 즉각 조치하겠습니다"
  멀리서 포탄이 터지는 소리가 끊임없이 들려왔다.
  인민군 88여단 소속의 한 개 중대는 산허리 인근에 진을 쳤다. 여기
서 전방으로 가는 국방군 지원부대를 잡을 생각이었다. 잘만하면 다량
의 국방군 무기를 획득할수 있으므로 다음 작전이 훨씬 쉬워질 것이
다. 중대장인 이대위는 RPG-7과 기관총을 매복시키고는 전원 침묵을
지킬 것을 지시했다. 멀리서 차량 엔진소리가 들려오고 있었다.
  39연대의 106mm M-40A1 무반동포 8대와 지원 차량 4대가 전방으
로 급히 달려가고 있었다. 적 전차 출현 경보에따라 전차들보다 기동
성이 큰 지프에 탑재된 106mm 무반동포가 먼저 출동했던 것이다.
  그런데 차량들이 산허리를 돌때쯤 갑자기 그들의 우측면에서 총탄과
로켓탄이 소나기처럼 날아왔다. 3대의 106mm 무반동포가 그대로 도로
밖으로 달려나가 뒤집어 졌고 뒤따라오던 차들은 벌집이 된채 길가에
쳐박혔다. 12대의 차량이 사냥당하는데 불과 1분도 걸리지 않았다.
  북한군 경보병들은 부상을 입어 신음하는 한국군 병사들을 간단하게
대검으로 뒷처리한 후에 그들의 무기들을 국방군들이 쓰는 총기로 교
체했다. 이제 그들은 완벽한 남한군이 된 것이다. 이대위는 손을 들어
대원들을 집합시킨후에 한국군 보병처럼 도로 양편으로 종대를 취하며
남쪽으로 행군하기 시작했다. 4대의 코브라가 토우 미사일을 가득 실
은채 그들의 머리 위를 지나가자 그들은 천연덕스럽게 손까지 흔들어
주었다.
  대만 동북방 200km 해역을 통과해 남쪽으로 내려가던 인디펜던스
전투단은 급히 항로를 반대로 바꾸었다. 인디펜던스 전투단은 항모 인
디펜던스를 주축으로 강습양륙함 낫소와 2척의 핵추진 공격용 잠수함,
그리고 2척의 이지스 순양함과 한척의 어레이 버크급 이지스 구축함,
한척의 OH 페리급 프리게이트 그리고 함대 보급함으로 이루어져 있었
다.
  함대 사령관인 프랭크 제독은 함대 진로를 한국의 서해안으로 지시
하고는 커다란 함대 상황판에 작은 윈도우로 비춰지는 CNN뉴스를 보
고 있었다. 그도 전에 가본적이 있는 남대문이란 거리는 그가 입을 딱
벌릴정도로 처참한 모습을 하고 있었다. 옆에 있던 항모 비행단장인
스키더 대령도 걸프전 당시 폭격작전에 참전한 적이 있는 베테랑이었
음에도 불구하고 그 처참한 형태에 오 맙소사를 연발했다. 고색창연한
남대문은 그대로 붕괴되었고 수백대에 이르는 차량들이 불타오르고 있
었다. 주변의 건물들은 붕괴되거나 혹은 겨우 골조만 앙상하게 남아있
는 형편이었다.
  프랭크 제독은 저정도의 파괴력을 안기려면 적어도 그들 항모 전투
단이 보유하고 있는 토마호크 미사일의 절반을 퍼부어야 할것이라고
생각했다.
  "제독님! 불루릿지가 연결되었습니다"
  통신사관인 맥 하사가 그에게 알려주자 프랭크 제독은 화상회의장비
앞으로 다가갔다. 7함대의 기함인 불루릿지는 하와이의 해군 공작창에
수리를 받기위해 들어갔다가 괌을 경유하여 일본 요꼬스까로 돌아오고
있는 중에 있었다.
  "프랭크! 오랜만이군"
  7함대 사령관인 할제 제독은 고향이 남부 켄터키주라서 억양이 조금
독특했다. 프랭크 제독은 가볍게 경례를 하고는 곧바로 본론으로 들어
갔다.
  "현재 한국의 상황은 어떻습니까?"
  "우리 육군이 주둔하고 있는 동두천 지역은 아직 별다른 징후가 없
다고 하네. 다만 엄청난 적의 포병세력 때문에 상당히 곤란을 겪고 있
는 것 같더군. 황해에 진입하게 되면 중국영해에서 멀리 떨어진 지역
에 머물도록 하게나. 필요이상으로 중국인을 자극할 필요는 없다네"
  "알겠습니다. 그런데 한국 해군과의 작전 분담은 어떻게 됩니까?"
  "프레지던트 최가 아직 확실한 소재파악이 안되고 있다네. 소재파악
이 되는 즉시 모건 대사와 나스타야 장군이 그 문제를 매듭지을걸세"
  "러시아는 아직 무슨 기색을 보이지 않고 있습니까?"
  "초계중인 잠수함의 보고로는 아직은 아무런 낌새가 없다고 하는군.
음백악관에서 연락이 왔으니 이만 끊어야겠네"
  "그럼 다시 뵙기를"
  1.5.X "서부전선" 편이 이어집니다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 5장. 서부전선 1
  길가에 엎드려 있던 북한군 경보병들은 멀리서 캐터필러 소리가 들려 옴
에 따라 자세를 고쳐 잡고는 그들의 대전차 무기를 다시 재확인했다. 그들
은 5분전에 헬기 편으로 이 지역으로 침투했는데 한국군의 방공망이 엉망인
지, 아니면 그들의 저공비행 실력이 좋아서인지는 몰라도 한 번도 요격을
당하지 않았다. 길에는 대전차 지뢰가 상당수 설치되어 있었고 길가에는
AT-3 새거 대전차 미사일과 RPG-7, RPG-18 대전차 로켓포가 거리별로 배치
되어 있었다.
  경보병 중대장인 조용기 대위는 길을 내려다보는 위치에서 한국군 전차대
가 등장하기를 기다리며 쌍안경으로 길 저편을 관측했다. 3번 국도와 연결
되는 작은 비포장 도로와 463번 지방 도로가 만나는 지점 근처였는데, 매복
하기엔 별로 적합하지 못한 지형이었지만 모두들 하얀 위장포를 덮어쓰고
얕은 도랑에 엎드려 있었다. 주위에는 하얀 눈이 그대로 쌓여 그럭저럭 위
장 효과는 괜찮은 것 같았다.
  고중령의 전차는 2중대와 함께 행동하고 있었다. 산은 상당히 떨어져 있
고 비록 그다지 넓은 계곡은 아니지만 시계가 탁 트여 있어서 적의 매복은
별로 걱정할 바가 못되는 것 같았다. 게다가 여긴 전선 후방 아닌가! 2대의
지프가 쟈벨린을 장착하고 그들 뒤를 따라왔는데, 하늘로부터의 위협은 별
로 걱정할 바는 못되는 듯했다. 조금만 더 있으면 3호 국도와 만나는 지점
이다. 멀리 이정표가 보이기 시작했고 1중대는 이미 이정표를 통과하고 있
었다.
  선두 전차에 타고 있던 전차장과 운전병은 거의 동시에 길바닥에 모습을
드러낸 대전차 지뢰 7발을 발견했다. 전차장이 소릴 질렀고 거의 동시에 운
전병도 브레이크를 밟았다. 갑자기 선두의 전차가 요란한 금속성을 내며 정
지했다.
  잘 달려가던 전차 행렬이 멈추자 고중령은 무전기로 선두 전차를 호출했
다.
  "여긴 거북 03, 선두 전차! 무슨 일로 멈추었나?"
  "길바닥에 대전차 지뢰가 노출되어 있다!"
  "뭐야?"
  고중령이 놀라는 순간 도로에서 좀 떨어진 도랑에서 무언가 시커먼게 솟
구치더니 그의 전차들을 향해 무엇을 발사했다.
  순식간에 앞서가던 1중대의 전차들 대다수가 연기를 내뿜었다. 놀란 그는
즉각 전차 상부의 12.7mm 기관총을 돌려 쏘려고 했지만 가슴에 화끈한 통증
을 느끼고는 그대로 전차 위에 쓰러졌다. 옆에 있던 장전수가 고중령의 상
처를 보았지만 가슴의 뒤쪽이 거의 총탄에 쓸려나가버린 상태여서 가망이
없었다.
  중대장 옆에 위장포를 쓰고 엎드려 있던 엄하사는 연거푸 드라구노프 저
격총의 방아쇠를 당겼다. 벌써 한국군 전차 대대장을 해치웠고 이어 해치
상부에 상반신을 노출시킨 다른 전차장들을 저격했는데, 거의 백발백중이었
다. 옆에 있던 조대위는 만족한 듯 웃음을 지었다. 매복 중이던 소대들이
잘 움직여 주고 있었다. 그는 괜히 기관총 같은 화기를 써서 이쪽이 노출되
느니 차라리 스나이퍼가 훨씬 낫다고 생각하고 있었고, 지금의 전과들은 그
생각을 더더욱 고무시키고 있었다.
  한국군의 M-48A5전차들은 북한군 경보병의 경대전차 무기에 연거푸 파괴
되고 있었고 일부는 탄약 유폭으로 포탑이 날아가기도 했다. 매복 중이던
병사들은 일부만이 RPG-7이었고 대다수는 휴대용인 RPG-18 이었다. 전자의
경우 재장전시 시간이 조금 걸리지만 후자의 경우엔 일회용이어서 그런 문
제가 없었다. 경보병들은 숙달된 동작으로 재빨리 옆에 있는 다른 RPG-18을
집어들고는 발사했고, 한국군 전차들은 미처 대응도 못하고 불길에 휩싸였
다.
  전차들은 주위 평지들 보다 높은 도로 위에 있었고 또 가장 먼저 제일 앞
의 전차와 제일 후방의 전차가 파괴되었기에 전차들이 피할 공간이 별로 없
었다. 게다가 일부 전차들이 도로를 이탈하여 논바닥으로 내려오려고 시도
했지만 내려오는 순간 곧바로 전차 포탑 상부가 훤히 노출되어 단 한방의
RPG-7에 포수, 장전수등이 동시에 전사해 버리는 사태들도 여러 번 있었다.
  북한군 경보병의 대전차 매복 작전에 걸려든 한국군 전차 대대가 전멸하
는데는 겨우 1분이 조금 더 걸렸을 뿐이다. 일방적인 전차 사냥을 끝내자
경보병들은 전차 해치를 열어 부상자나 살아남은 병력을 제거하고는 다시
다른 지역으로 이동했다. 도망간 1대의 지프가 마음에 걸렸지만 작전 전체
에는 별로 영향을 미치지 못할 것이라고 생각했다. 이 지역의 한국군 기갑
전력은 몰살당했기 때문이다.
  "뭐라고!"
  "아니 그럴 수가"
  6 사단 사령부에서는 경악하고 있었다. 북한군 병력이 아군의 후방으로
이미 들어와있다는 사실도 놀라운 것이려니와 단순한 보병 부대에 의해서
한 개 대대의 전차부대가 전멸 당했다는 이야기는 더더욱 경악할 이야기다.
  이렇게 되면 이 지역의 방어선 붕괴는 시간문제다. 후방의 기갑여단이 도
착하기도 전에 아군의 방어선이 붕괴가 되어 버린다면
  사단장은 군단장과 연결된 전화를 들었다.
  엄청난 152mm 곡사포 사격에 이은 전차대대와 기계화 보병대대의 돌격으
로 적은 깨끗이 소탕되었다. 인민군 310 연대장 최소림 대좌는 만족한 듯
그의 부하들이 장악한 야산들을 둘러보며 고개를 끄덕였다. 한국군의 대전
차 거점들은 철저하게 분쇄되었고 기관총좌들은 전차의 사격과 중저격총을
가진 저격수들에 의해 어렵잖게 제압되었다. 구석에 쓰러진 한국군 장교는
중령 계급장을 달고 있었다. 가슴이 왕창 박살난걸 보니 아마도 중저격수에
게 당한 모양이다. 그는 저격수들과 기계화 보병들을 치하하고는 다시 남으
로 통하는 도로를 따라 전차들과 함께 길을 재촉했다. 4대의 실카 자주 대
공포와 몇기의 대공 미사일이 그 뒤를 따랐다. 한국군의 시체들이 널린 한
겨울의 야산에는 까마귀 떼들이 천천히 하늘을 돌고 있었다.
  오키나와 캠프 버틀러(제 3 해병 원정군 사령부)
  브레들리 중장은 조깅을 하고 있었다. 지나가던 병사들이 그의 얼굴을 알
아보고는 부동자세로 경례를 척척 올리자 그 역시 절도 있게 경례를 받고는
달리기를 계속해서 사령부로 직통하는 큰길로 접어들었다. 갑자기 한 대의
험비가 빠른 속도로 달려오더니 그의 옆에 급정거했고 이어 부관인 카일리
대위가 차에서 내려왔다. 그는 달리기를 멈추고는 타월로 땀을 닦으며 물었
다.
  "무슨 일인가 카일리? 또 어떤 미친 녀석이 일본 계집애를 찝쩍거렸나?"
  "한국에서 전쟁이 터졌습니다"
  "뭐?오호그럼 빨리 가자구"
  "넷!"
  사령관을 태운 지프는 빠른 속도로 도로 한가운데를 질주했다. 헌병이 제
지를 하려고 했지만 앞좌석에 있는 브레들리 중장을 보자 머쓱해져 경례를
척 붙이고 말았다.
  하와이 캠프 스코필드(미육군 제 25 보병사단 사령부)
  한국에서 전쟁이 터졌다는 소식을 거의 동시에 TV를통해 본 오드 소장은
즉각 부대에 비상을 걸고는 위성통신을 통해서 일본 홋카이도에서 극한기
작전 훈련을 하고 있는 부대를 호출했다. 1개 대대 병력이 파견 나가 있었
는데, 수천 킬로미터 거리임에도 불구하고 불과 30초만에 대대장이 연결되
었다.
  간단한 출동 준비 지시가 끝나자 그는 곧 전투복으로 갈아입고는 곧바로
캠프 새프터라고 불리는 태평양 방면 육군 사령부로 출발했다.
  개전 시작 두시간만에 미국 서부에서는 이미 한 개 기갑 기병 연대 병력
이 항공기 편으로 한국을 향해 출발했고, 괌에 있던 엄청난 전쟁 물자를 실
은 사전 집적선대도 한국을 향해 출발했다. 알래스카의 엘멘돌프 공군기지
에 있던 스트라이크 이글 부대도 한국을 향해 공중급유기들과 함께 머나먼
길에 올랐고 필리핀 클라크 기지의 폐쇄로 하와이의 히캄 기지에 임시로 배
치되어 있던 F-4G 와일드 위젤 부대들도 출동 준비를 서두르고 있었다.
  백악관 대변인이 아닌 대통령이 직접 나서서 언론과의 기자 회견을 하는
자리에서 클린턴은 평소에 쓰지 않는 원색적인 말까지 써 가며 북한을 비난
했고 또 여론들도 그 맥락에서 별로 벗어나지 않은 투의 보도를 했다.
  전세계는 상식으로 초월한 북한군의 기습에 경악을 금치 못했고 또 강력
히 비난했다. 그러나 그러한 비난이 북한과 같은 특수한 국가에 먹혀 들리
도 없고 또 그 비난을 하는 국가들도 미국 이외에는 그들의 비난이 먹혀들
게 하기 위한 구체적이고 물리적인 행동, 예컨대 지원 파병 같은 것을 하는
국가는 없었다. 유엔에서 결정된 바에 따르겠다고들만 하는데, 그 유엔 결
의가 도출이 되려면 며칠이 걸릴지 아무도 알수 없다. 전선에서는 시간당
수백 수천 명이 죽어 가는데도
  나스타야 주한 미군 사령관과 모건 주한 미국 대사는 한국군 지휘 벙커에
서 최대통령을 맞았다. 최대통령은 갑자기 거의 10년은 늙어버린 듯 했다.
50대 초반에서 60대 후반으로 워프해 버린 듯한, 병들고 늙어 버린 사자의
모습이랄까.
  "가족의 불행에 대해 심심한 애도의 뜻을 표합니다"
  "나 혼자만의 불행은 아니지요. 이 땅의 수백, 아니 수천 명이 같이 겪고
있는 불행이니까요"
  미국 유학 시절에 배운 정통 동부식 영어를 자연스럽게 구사하는 최대통
령의 영어 실력은 이미 미국의 관, 정계에서도 소문이 나 있었다. 모건 대
사는 약간 긴장된 표정으로 지휘권 이양에 대한 이야기를 꺼냈다. 대통령
옆에는 안보 담당 비서관인 김병기와 비서실장이 있었는데, 그들은 대화 하
나 하나 메모를 하며 간혹 최대통령에게 귓속말로 언질을 주기도 했다. 모
건 대사와 나스타야 대장은 거의 한시간 반이 걸린 다음에야 겨우 지휘권
이양에 대한 회담을 끝내고 간단한 조인 문서를 서로 교환했다.
  중부 전선에서 대전투가 벌어지고 있는 순간 서부전선에서도 처절한 전투
가 벌어지고 있었다. 북한의 개풍에서 김포 반도는 겨우 한강 하나를 사이
에 두고 있다.
  개전후 거의 한시간 동안 엄청난 포격이 이 지역의 해병대 주요 거점에
가해졌다. 방사포, 중박격포, 곡사포 등등 강변은 완전히 포탄의 자국으
로 파 헤집어서 구덩이가 셀 수도 없을 정도로 많았고 사상자 또한 상당했
다.
  아군 포병도 맞대응을 하고 있었으나 적의 포화는 잘 수그러들지 않고 있
었다. 북한군은 이제 도강할 준비를 하는지 대량의 연막탄 사격을 가하기
시작했다. 너른 한강변 전체가 자욱한 연막으로 뒤덮여 버렸다.
  김포 해병대 1연대 본부 역시 포격으로 상당수의 건물이 무너져 나갔다.
연대장과 참모들은 한 무너진 건물 안에서 작전 회의를 하고 있었다.
  연대장인 송상헌 대령은 포격때 건물이 무너지면서 이마가 찢어져 하얀
붕대를 감고 있었다. 기는 땅땅한 편이지만 새까만 얼굴에 범접할 수 없는
호랑이 같은 기상을 지니고 있어 미군들 사이에는 타이거 송으로 불리고 있
었다. 정보 참모가 정찰기로부터 들어온 정보를 보고했다.
  정보 참모인 곽소령은 지도에 북한의 개풍군 하조강리 도고개 일대를 가
리키며 말을 시작했다.
  "이 하조강리 일대에 현재 적은 2개 사단에 해당하는 장비들을 배치하고
있습니다. 이들 중에는 전차 한개 연대가 포함되어 있고 또 이들과는 별도
로 또 상륙용 경전차들이 별도의 집단을 이루고 있는데, 적어도 200대 이상
으로 추정됩니다. 상륙용 경전차들이 해안을 제압하면 전차 연대가 본격적
인 돌파 부대로 사용되어질 것 같습니다. 벌써 이 지역을 정찰하던 공군 정
찰기 2대중 한 대가 미사일에 격추되었고 나머지 한 대는 기관포탄에 피탄
되어 임무를 포기하고 귀환해서 현재 알려진 추가 정보는 없습니다"
  "무인 정찰기 부대로부터는 아직 아무런 정보가 없는가?"
  "현재 임진강 일대 수색에 동원이 되고 있어서적어도 한시간 이후에
나 가능할 것이라고 합니다"
  "한시간 이후라면, 인민군 장성이 그 정보를 받아 보겠군"
  송대령의 인상이 찌그러졌다. 굉음과 함께 회의실이 흔들렸다. 천정에서
시멘트 부스러기들이 우수수수 떨어졌다. 무전기가 찍찍거리기 시작했다.
무전을 받아 보던 통신 참모가 급하게 외쳤다.
  "연막탄 사격이 시작되었다고 합니다!"
  "드디어 오는군전차 대대는 도착했는가?"
  "예, 이미 각 지역에 배치를 끝냈습니다"
  "음육군 기갑여단은 아직 소식이 없는가?"
  "지금 행주 대교를 지나고 있다고 합니다"
  "행주 대교라그럼 30분 근방이겠군"
  30분그것은 아주 낙관적인 숫자였다. 길 가운데 폭탄이 떨어져 크게
패어 버리면 돌아갈 수밖에 없고 또 피난가는 엄청난 숫자의 민간인들이 차
들을 몰고 도로에 들어서면 전차 부대의 빠른 기동은 거의 불가능해진다.
  한강 상공을 날고 있는 글라이더 안에는 14명의 경보병들이 탑승하고 있
었다. RPG-7 한정에 기관총 2정을 갖춘 분대 규모다. 그들은 지현리일대에
서 차량에 의해 이륙되어 김포 반도를 향해서 날아가고 있었다. 전방의 조
종수는 지상이 연막탄에 의해 가려져 흡사 운해 위를 날고 있는 기분이 들
었다. 그러나 조금도 당황하지 않고 연막 위로 나온 산봉우리들을 가늠하며
조종을 계속했다. 출발한 글라이더 부대는 60대, 게다가 고속 모터보트들도
같은 시각 수십 척이 한강물 위를 달리고 있다.
  김포 문수산 정상의 레이더 기지
  이곳은 원래 북한 지역 지상을 감시하는 해병대의 레이더 기지다. 모니터
를 보고 있던 유중사는 얼굴이 굳어졌으나 침착하게 연대 본부에 보고했다.
전차로 추정되는 수백 개의 반사체들이 남쪽으로 내려오고 있었던 것이다.
그런데 갑자기 무언가 그의 레이더로 접근하고 있었다. 비행기라고 하기에
는 속도가 느렸고 하늘을 날아오니 차량은 아니다. 바로 레이더 기지를 방
어하는 발칸 포대에 연락이 갔고 채 10초도 지나기 전에 2기의 발칸이 빙그
르르 지정한 방향으로 선회했다. 레이더로 거리 측정이 끝나자 사거리에 들
어오는 즉시 포신이 회전하며 불꽃을 토하기 시작했다.
  "적의 전차와 글라이더 부대가 온답니다!"
  "발칸은 지금 연대 수중에 얼마나 있나?"
  "문수산 레이더 기지에 2문, 그 외 연대 본부 근처와 해안에 각 2문이 있
습니다"
  "글라이더 숫자는 파악이 안된다고 하는가?"
  "적어도 30기 이상이라고 합니다"
  "이럴수가"
  송대령은 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 레이더 유도 미사일이라도 있
으면 적을 공중에서 분해시켜 버릴텐데연막 속에선 극히 성능이 제한되
는 발칸은 더구나 숫자마저 적어 이런 대량의 적을 상대하기엔 역부족이었
다.
  전투는 시작되고 있었다. 수백 대의 PT-76과 63식 수륙양용 전차가 일제
히 한강물로 들어갔고 빠른 속도로 반대편 연안을 향해 나아가고 있었다.
엄청난 연막탄 사격으로 북한군 자신도 어디가 어딘지 몰라 나침반을 참고
삼아 갈 정도였다. 그들이 한강을 2/3정도 도강할 무렵엔 바람이 불며 연막
이 흐트러지기 시작했다.
  참호에 들어가 있던 해병대 병사들 중에는 포격으로 인한 사상자가 제법
되었다. 위생병들이 부상을 치유해 주고 있었으나 그리 신통한 치료는 아니
었고 응급조치 정도였다.
  바람이 불자 연막이 서서히 걷힌다. 어느새 왔는지 해병 대원들의 참호
바로 옆에는 M-47전차들이 버티고 서 있었다. 그리고 최근부터 배치가 시작
된 K-1전차도 모습이 보였다.
  강변의 연막이 걷히자 적의 수륙양용 전차의 모습이 드러났다. 병사들보
다 높은 위치에 자리잡은 전차포들이 먼저 불을 뿜었다. 엄청난 폭풍이 일
어나더니 한 대의 PT-76이 불길에 휩싸여 가라앉기 시작했다. 강변의 수십
대의 전차들이 일제히 사격을 시작했다. 제일파로 달려오던 PT-76들은 순식
간에 50여대가 전차포와 대전차 미사일에 수장되어 버렸고 몇 대는 표류하
며 강화도 쪽으로 흘러가고 있었다. 소형 보트로 상륙을 기도해 오던 적병
들을 향해 발칸이 무시무시한 화력을 선보였다. 일직선으로 물보라가 착 일
어나더니 서너 척의 보트들이 박살이 났고 병사들은 물속으로 사라졌다.
  제이파를 기다리며 숨을 돌리는 시간 6대의 공격기가 강변으로 접근했다.
북한 공군의 Q-5였다. 이 6대의 공격기들은 아군 해병들과 전차들이 버티고
있는 강변에다가 클러스터 폭탄 세례를 가했다. 그리고는 재빨리 북한 상공
으로 달아났는데, 후미의 한 대가 미스트랄에 명중되어 한강물에 추락하며
거대한 물기둥을 만들었다.
  36발의 클러스터폭탄은 대전차, 인마 살상용이 혼합되어 있었는데, 약 1
만발에 이르는 자폭탄으로 분리되어 강변을 쓸었다. 엄청난 파괴력이 파도
처럼 강변을 따라 휩쓸고 지나가자 불타는 전차들과 사상자들이 속출했다.
100mm 이상의 관통력을 지닌 대전차용 자탄도 혼합되어 약 10여대의 전차가
파손되었고 그중 5대 정도는 전투 불능에 빠질 정도의 피해였다. 전차들이
저 정도가 될 지경이니 사상자 숫자는 더 이상 말할 필요도 없었다. 지속된
포격보다는 한순간의 폭격이 만든 사상자가 훨씬 더 많았다.
  "글라이더다!"
  누군가의 입에서 이런 외침이 터졌다. 순간 해병들이 일제히 하늘을 보자
수십 대의 글라이더들이 그들의 머리 위를 통과하고 있었으며 또다른 수십
대의 글라이더들은 이미 그들의 후방에 착륙하고 있었다.
  전차장들은 기관총으로 글라이더를 향해 쏘아댔고 몇 대의 글라이더는 발
칸에 공중 분해되어 한강에 추락했다.
  해병대 방어선의 직후방에 착륙하는데 성공한 30여대에 이르는 글라이더
에서 내린 400여명의 북한군 경보병들은 무서운 기세로 해병대의 진지를 배
후에서 공격했다. 벌써 RPG-7의 사격에 3대의 M-47전차가 불길을 내뿜었다.
전방에선 이번엔 100여대에 이르는 수륙양용 전차들이 일제히 쇄도하고 있
었다. 박격포 사격과 아울러 적전차들도 이젠 건너편 강변에 나와 정확한
직사포로 화력 지원을 하기 시작했다.
  K-1 전차 소대는 그야말로 북한군으로선 악마 같은 존재였다. 85mm 포를
우습게 튕겨내며 날리는 105mm HEAT탄 반격에 경장갑의 수륙양용 전차는 연
거푸 불타올랐다. K-1전차중 한 대는 괘도에 피탄이 되어 움직일 수가 없었
으나 포탑이 계속 선회하면서 적의 전차를 박살냈다. K-1 소대 주위엔 거의
50대에 가까운 적의 수륙양용 전차들의 잔해가 불길에 타오르고 있었다. 강
건너편에서도 마찬가지였다. 장갑이 약한 T-54는 철갑탄을 한방 얻어맞고는
그대로 포탑이 날아가 버렸고 천리마 전차의 증가 장갑도 별로 소용없이 뻥
뻥 뚫렸다.
  "216 철갑탄을 장전하라우!"
  "장전 완료!"
  "이악질국방군 새끼 맛좀 보라우!"
  강건너편에서 적의 전차 4대에 어이없이 무너지고 있는 북한군의 천리마
전차 탑승원들이 갑자기 가스 마스크를 썼다. 이들은 이미 화생방호복을 입
고 있었는데도대체 왜 그런 것일까? 포수는 괘도에 피탄이 되어 기동이
불가능한 한 대의 K-1 전차를 조준하고는 발사했다. 굉음과 함께 강력한 진
동이 전차를 휩쓸었다. 다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 지금까지 두발의
115mm 탄을 튕겨내었던 K-1은 이상한 포탄이 맞는 순간 엄청난 불꽃을 일으
켰고 이어 잠시 후엔 해치가 공중으로 날아가며 폭발했다. 그 216철갑탄은
K-1의 강력한 장갑도 간단히 뚫어 버리고 전차 내부에 뛰어들어 포탄을 유
폭시킨 것이다. 3번 전차가 피탄과 함께 통신이 두절되자 소대장은 사태가
심각함을 인식했다. 그러나 철수 명령을 내릴 겨를도 없이 그의 전차에 충
격과 함께 엄청난 열기가 몰아쳤다. 그의 옷이 불붙고 있었고 아래의 운전
병은 이미 사망했는지 그의 등이 타오르는데도 운전대에 얼굴을 박고 있었
다. 차량내부에 요란하게 경보가 울리는데 놀랍게도 화재 경보와 함께 방사
능 오염 경보까지 울리고 있었다. 하론 소화기에 의해 자동으로 불은 꺼졌
고 살아남은 소대장과 장전수는 질식당하지 않기 위해 밖으로 나왔다. 화
재 경보는 꺼졌으나 아직 계속 하나의 경보가 울리고 있었다.
  "세상에이런 말도 안되는!"
  다시 안에 들어가 경보기를 끄려던 소대장은 어이없다는 듯 경보기를 바
라보았다. 그 경보는 바로 방사능 오염 경보였기 때문이다.
  마지막 해병대원의 저항에 수륙양용 전차 한 대가 불타올랐다. 그가 마지
막으로 발사한 판저 파우스트의 위력은 놀라워서 북한 자체적으로 증가 장
갑을 덧대어 개량한 63식 경전차의 포탑을 완전히 앞에서 뒤로 관통해 버렸
다. 그 해병대원은 당연히 기관총 세례에 갈가리 찢겨 나갔다.
  조강리 일대의 해병대 방어선은 돌파되었고 해병 1연대는 역사속으로 사
라졌다. 연대장 이하 모든 해병 대원들이 전사했고 살아남아 포로가 된 병
사들은 아무도 없었다. 특히 연대장인 송대령의 경우엔 연대기를 스스로 불
지르고 권총으로 자살했다.
  약 300여대의 수륙양용 전차들 중에서 200대 정도가 적의 전차와 해병대
의 저항에 파손되었다. 1연대의 방어 진지 주변엔 해병들의 주검과 시커먼
연기를 내며 불타오르는 M-47전차들, 그리고 북한군 수륙양용 전차 잔해들
이 가득 널려 있었다.
  "지독한 놈들"
  북한군 4군단 참모장인 남일 중장은 박살난 해병대 진지를 둘러보고 있었
다. 아무도 살아남은 사람이 없었다. 오로지 수천 구의 시체들만 나뒹굴고
있을 뿐남한군은 요새 기강이 흐트러져 일단 세게 두들기기만 하면 사분
오열되어 지리멸렬할 것으로 알고 있었는데 그 동안 그가 무언가를 잘못 알
고 있었던 모양이다. 적의 방어선은 200여대의 수륙양용 전차와 2500여명의
병력을 삼키고 무너졌다. 남한 공군의 요격을 무릅쓴 공군의 폭격이 없었더
라면 시간 손실과 병력 손실은 훨씬 더 컸을 것이다.
  한 대의 신형 천리마 전차가 그의 곁을 굉음을 울리며 지나갔다. 이 일대
를 점령한 후 북한군은 보병 도하용 소형 부교를 만든 것 이외에 대형 중장
비용 부교도 만들고 있었는데 이제 그것이 완성된 모양이다. 수십 대의 전
차들이 줄줄이 다리를 건너오고 있었고 강변의 다리 주변엔 SA-13과 실카
자주 대공포, 그리고 스트렐라를 든 병사들이 미공군이나 한국 공군의 폭격
으로부터 이 다리를 보호하기 위해 배치되어 있었다.
  천리마 전차 중대장은 그들이 격파시킨 해병대의 K-1전차를 보며 웃음을
지었다. 한 대는 포탑이 날아갔고 다른 전차들은 깨끗하게 구멍이 뚫려 있
었다.
  "뭐라고!"
  "게다가 연대장 이하 전원이 전사했다고 합니다"
  "으음 무모한 사람 같으니"
  "무모하게 저항했다기보다는 마지막 순간까지 기갑여단을 기다렸던 것 같
습니다. 게다가 직후방에 글라이더 부대까지 침투했으니"
  ""
  양촌 국교 부근에 위치한 해병 1사단 사령부는 비통한 분위기에 빠져 있
었다. 1연대의 전원 옥쇄보고를 받은 김한구 소장은 한참 동안 말이 없다가
머리를 감싸쥐었다. 행주 대교를 통과 중이라던 기갑여단은 일산 방면에서
쏟아져나오는 엄청난 피난민 대열에 휩쓸려 오도 가도 못하는 처지였다. 1
연대가 그들을 기다리며 붕괴되는 시간 그들은 피난민 대열과 씨름하며 겨
우 300미터를 왔을 뿐이다. 앞으로 한시간 후쯤에는 양촌면 경계 근처에 도
착할 것 같다는 낙관적인(?) 보고가 들어왔다. 적은 시시각각 증강되고 있
었다. 지금 도하한 병력 규모만 해도 거의 2개 사단에 육박하고 있었다.
  "일단 일산 2사단 포병의 지원을 받고 우리 포병대는 후방으로 돌리는 것
이 좋겠습니다. 우린 방어에 유리한 산지를 이미 상실했습니다. 이제는 기
갑여단 없이는 전투가 거의 불가능한 평지뿐입니다. 지금 여기로 통하는 주
요 도로 요충지에는 병력이 거의 없는 진공 지대나 다름없어서 전차 부대로
는 넉넉잡아 20분이면 충분히 도착합니다. 게다가 적은 수륙양용 전차 이외
에 아무런 피해를 당하지 않은 1개 전차 연대를 가지고 있습니다. 천리마
전차 100대로 구성된 전차연대 말입니다"
  "적의 예상 진로는 어디가 될 것 같은가?"
  작전참모 장정원 중령의 제안에 사단장은 반문했다. 장중령은 지도도 보
지 않고 그대로 대답했다.
  "아마도 적 기갑부대는 국도 48호선을 따라 마송국교를 통과해 사단본부
로 들이닥칠 겁니다. 어차피 하성면 일대의 2연대는 이미 화력에 의해 무력
화된 상태라 커다란 위협은 되지 못하니 일단 견제 수준으로 그칠 것으로
봅니다. 그들에게 중요한 건 최단 시간에 서울을 포위하는 것이니까요"
  말이 끝나기가 무섭게 다시 포탄이 사령부 주위로 떨어지기 시작했다. 사
단장은 물러설 생각은 아닌 것 같다. 군수 참모가 남은 대전차 무기 목록을
읽어 주었다. 대전차 지뢰와 무반동포가 겨우 150기와 4문, 도저히 무엇을
해볼 수 없는 양이다.
  "이미 1개 연대가 옥쇄했습니다. 무엇을 더 기다리십니까?" 나머지 온전
한 한 개연대마저 옥쇄시키고 싶으신 겁니까?"
  장중령은 빨리 결정을 내리지 못하는 사단장이 답답해 거의 대들 듯이 재
촉했다. 사단장도 화가 난 듯 인상을 일그러뜨리며 버럭 소릴 질렀다.
  "너 이 새끼 그게 무슨 말버롯이야!"
  "말을 잘 못해서 죄송합니다만, 지금 적 기갑부대가 사령부로 닥쳐오고
있습니다. 사단이 붕괴되는 것은 막아야 합니다. 결정을 빨리 내리지 않으
면 우린 북한군 전차를 얻어 타고 이동해야 합니다!"
  장중령은 조금도 위축되지 않고 또박또박 말을 했다. 사단장은 그를 한참
동안 노려보더니 이윽고 한숨을 내쉬며 명령을 내렸다.
  "일단 사단본부를 학운산 방면으로 옮기고 포병은 검단 국교 부근
에 재집결하라. 필수 문서 일부를 제외한 주요 서류들은 모두 파기하고 시
설들은 적이 재사용 하지 못하게 파기한다. 3연대는 305호 지방 도로 주변
스무네미고개에 포진하고 적의 이동 상황을 파악하기 위해 한 개 소대를 차
출해서 요소에 배치하여 적의 동태를 보고하도록 하도록"
  "넷! 필승!"
  장중령은 경례를 척 붙이고는 통신실로 달려갔다. 정소장은 허리의 권총
을 쓰다듬었다. 이녀석을 사용해야 하는 사태가 올까? 만일 온다면 난 송대
령처럼 부대의 깃발을 불사르고 스스로 죽음을 택할 수 있을까? 그는 아까
부터 그 생각이 머리에 맴돌았으나 결정을 내리지 못했는데, 작전참모의 반
항에 가까운 행동이 그의 결심을 도와주었다. 그는 하이바 대신 해병대의
상징인 각진 전투모를 쓰고는 주요 서류를 챙겨서 나가면서 거울 앞에 섰
다. 거울속에 자신의 모습이 그대로 반사된다. 그는 절도 있게 경례를 하고
는 허리춤의 권총을 빼 들더니 그대로 거울을 향해 쏘았다. 요란한 소리와
함께 거울이 산산조각이 났고 헌병이 놀란 모습으로 뛰어들어왔다.
  그는 아무일도 아니라고 얼버무리고는 헌병에게 철수준비를 도우라고 명
령했다. 헌병이 가고 그는 그의 집무실 문을 닫았다. 짧은 순간 그는 문 틈
사이로 박살난 거울을 쳐다보고는 피식 미소를 지었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 5장. 서부전선 2
  수정: 1.5.1편에서 정소장이 해병 3연대의 배치 장소로 지시한 곳을 스무
네미고개에서 수안산으로 바꿉니다. 죄송합니다. ^^;
  "이제 저기까지만 가면 되는군"
  "거의 다왔습니다. 제발 해병대가 버텨 내야 하는데"
  김병욱 준장은 지휘 장갑차 위에서 개미떼처럼 서울을 빠져나가는 인파를
보고 있었다. 무서웠다. 온 도로를 가득 메운 자동차들, 빵빵거리는 경적
소리로 귀가 멀 지경이었다. 그는 20여년전 존 위컴 주한 미군 사령관이 한
국 사람들을 들쥐 떼에 비유한 말을 생각하고는 얼굴을 찌푸렸다. 그것이
다만 어떤 지도자를 무작정 따르는 그러한 근성만을 비유한 것은 아닐 거라
는 생각이 들었다.
  전차가 도저히 지날 수 없도록 온 도로를 메운 자동차 안에는 어른, 노인
은 물론 동원 예비군의 연령으로 보이는 청년들도 다수 있었다.
  한국인은 세계에서 가장 기동성이 우수한 민족이라고 말한 서방 언론의
말이 확실히 실감이 났다. 개전 2시간이 지나자 수도권 일대의 도로는 거의
피난민들로 마비될 지경이었던 것이다.
  헌병들과 경찰이 나서도 별로 소용이 없었다. 파도처럼 밀려드는 피난 차
량에 압도되어 어쩔 줄을 모르고 있는 형편이었다.
  "백호대 호출입니다"
  통신병이 합참 상황실에 연결된 위성 통신기에 연결된 헤드셋을 건네주었
다. 김준장은 좀처럼 빠질 기색이 보이지 않는 차량 대열을 보고 한숨을 쉰
후 헤드셋을 집어들었다.
  "백호대! 여기는 불곰! 감잡았다 오버"
  "불곰! 현재 상황이 어떤가?"
  "장애물로 기동불능이다"
  "물개는 죽었다. 다시 말한다. 물개는 죽었다"
  "물개가 죽어? 다시 확인해 달라. 백호대"
  "물개는 죽었다. 일단 불곰은 211지점으로 이동하여 동장과 협의하도록,
이상"
  "다시한번 확인 바란다. 백호대"
  "불곰은 211로 이동하여 동장과 협의하라"
  "백호대! 확인했다. 라저!"
  차들은 아직도 빠질 생각을 않고 있었다. 참다 못한 김준장은 무전기에
대고 몇 마디를 했다.
  "넷! 알겠습니다. 충성!"
  선두에 있던 501전차대대의 최선두를 달리던 박중사는 대대장의 지시를
받고는 운전병에게 간단하게 지시했다. 갑자기 조용히 있던 T-80U전차 서너
대가 터빈엔진의 소음을 높이기 시작했다. 그리고는 서서히 정지하고 있는
차량들에게 다가갔다.
  "어머!재들이 왜 저래..미쳤나봐..어어..엄마~~~!!!"
  검은 다이너스티 뒷좌석에서 마지막까지 버틸 기세를 보이던 살집 좋은
아주머니는 결국 버티지 못하고 문을 열고 뛰쳐나왔다. 주위에 있던 사람들
도 마찬가지였다. 전차에 압도가 되어 그 누구도 가로막고 나서는 자는 없
었다.
  T-80U 전차는 검은색 다이너스티를 밀어붙였다. 45톤짜리 강철 쇳덩이에
게 겨우 2톤에 가까운 승용차가 버틸 재간이 없다. 처음에는 약간 밀리다가
차체의 한 부분이 전차의 괘도에 걸리자 무지막지하게 찌그러지기 시작했
다. 다이너스티를 무참하게 짓밟아 버리자 그다음부턴 별로 어렵지 않았다.
놀란 자동차 운전자들이 필사적으로 한쪽 도로로 파고들어 길이 훤하게 뚫
려 버린 것이다.
  50 기갑여단의 병기들은 거의 대부분이 러시아제였고, 그래서 휘하의 장
비들은 모두 T-80U, BMP-3, 그리고 퉁구스카였다. T-80U전차와 BMP-3들은
도로 위를 시속 50km이상의 고속으로 질주하여 잠시 후 수안산 자락 아래에
자리한 제 1 해병사단의 임시 사령부에 도착했다. 여단장이 지휘 장갑차에
서 내리자 중령 한명이 다가오며 경례를 했다.
  "필승! 어서 오십시오! 작전참모 중령 장정원입니다"
  "충성! 수고가 많군! 사단장님은?"
  김준장은 장갑을 벗고는 악수를 하며 물었다. 장중령은 서너 대의 지프가
주차해 있는 한 작은 건물을 가리켰다.
  "안에 계십니다"
  사단의 임시 지휘소는 동네의 경로당이었다. 안으로 들어서자 정소장이
김준장을 맞아들였다. 1개 연대가 옥쇄한터라 사령부 분위기는 너무 침울했
다. 벽에 걸린 지도를 보고 있던 정소장은 그를 어색한 표정으로 맞았다.
  "어서오시오"
  "적의 동향은 어떻습니까?"
  "현재 보병과 전차들이 합동으로 이곳으로 몰려들고 있소"
  "일단 여기 고양리와 봉성리를 잇는 개활지가 주전장이 될텐데"
  "현재 남은 것은 무반동포 몇 문과 대전차 지뢰 수백발 정도입니다"
  "적 주공의 진로는 어디가 될 것 같은가?"
  장중령은 지도를 가리키며 서너 군데를 짚었다.
  "일단 주공은 305번 도로로 내려올 것으로 예상됩니다. 그리고 석정리,
송마리 방면으로 조공이 내려올 것이고둘이 바뀔 수가 있지만 이 두 개
의 루트 말고는 엄폐물도 전혀 없고 전차의 기동 속도가 느려지는 논들뿐입
니다. 적도 너무 집중해 있으면 우리 공군의 좋은 타격 목표가 된다는 걸
알고 있으니 일단 부대는 분산해 내려올 것입니다"
  "그렇다면일단 노판산 부근에 한 개 전차대대를 배치하고, 율성리 부
근에 기계화 보병과 해병들을 배치하도록 합시다. 남은 전차와 기보대대는
사단 우익을 방어하다가 유사시 즉각 반격에 나설 수 있도록 준비시키고
우리 여단 포병은 검단으로 이동시키지요"
  "더이상 물러설 곳도 없소. 여기가 뚫리면 적은 바로 행주대교로 들이닥
칠거요. 그런 일이 없도록 하기 위해서라도 여기에 뼈를 묻을 각오로 싸울
수밖에"
  "적이나 우리나 시간이 없긴 마찬가집니다. 녀석들에게 김포반도에서 뼈
를 묻을 영광을 줘야지요"
  약 5분간에 걸친 작전회의 끝에 김준장은 김포 벌판 전체를 감시할 수 있
는 수안산 정상에 올라 부대 배치를 살펴보았다. 적은 아직 보이지 않았고
매서운 겨울 바람만이 정상에 휘몰아치고 있었다.
  김준장은 관측경에 눈을 대고는 월곳면 일대를 바라보았다. 멀리 적이 점
령한 문수산이 보였다. 지상감시 레이더 싸이트 가 있다고 알려진 문수산
정상에서는 연기가 뭉게뭉게 솟구치고 있었고 해병 1연대가 있던 조강리 해
안일대 역시 검은 연기가 피어오르고 있었다. 문수산의 레이더는 아마도 스
스로 파괴한 모양이다.
  시선을 돌리자 노판산 일대에 전차용 임시진지를 만들고 있는 공병대 소
속의 KM-9 장갑 불도저가 보였다. 전차용 진지공사는 장비가 부족한 형편에
서도 빠른 속도로 진척되고 있었다. 전차들이 차례대로 전차용 진지 안으로
들어가 포탑만 삐죽 내밀고는 적을 기다리기 시작했다.
  관측경에서 눈을 떼자 잔뜩 찌푸린 하늘에서는 눈이 한송이 두송이 내리
기 시작하고 있다. 육군 항공여단의 36대의 코브라와 공군의 전폭기의 지원
을 받아 공중전력에 절대적인 우위를 보이는 아군에게는 대단히 불길한 전
조였다.
  한강 도강에 성공한 인민군 4군단 소속의 1개 전차연대와 아울러 남은
100여대의 수륙양용 경전차들은 짧은 시간에 뒤따라온 1개 천리마 전차연대
와 보병사단 2개로 보병.전차 합동부대를 재편하고는 곧바로 기계화 보병들
과 함께 갈산리 방면으로 진격했다. 그외에 급히 도착한 2개 대대의 T-62전
차가 다시 BMP, BTR들과 재편작업을 끝낸 후 후속부대로 출발했으며 힘들게
점령한 문수산 일대에는 이들을 커버할 SA-6미사일 포대들이 설치되었다.
진격의 템포가 빨라지자 인민군 병사들도 신이 났는지 모두들 작업을 예상
시간보다 빠르게 마치고 있었다.
  육군본부 지휘벙커의 지하 방송실
  국내의 모든 방송매체들은 대통령의 긴급 담화를 방송하고 있었다. 지하
벙커에서 약간은 초췌한 모습으로 카메라와 마이크 앞에선 대통령은 준비한
원고를 한 번 죽 흩어 보고는 입을 열었다.
  "지난 몇시간동안 나를 비롯한 수많은 정부 고위관료들과 수도권의 많은
시민들은 참담한 피해를 당했습니다. 국가의 경사에 이러한 참사가 벌어진
데 대해서 심심한 애도의 뜻을 표하며 국민 여러분께 몇가지 협조와 양해를
"
  원고를 보지도 않고 그냥 또박또박 말을 하는 대통령의 모습이 전국의 TV
로 방송되었고 방송국의 아나운서들은 극적인 효과를 돋구기위해서 멘트를
중간 중간에 넣었다.
  "대통령은 부인과 둘째 아들이 현장에서 참사를 당했음에도 불구하고 조
금도 흔들림이 없는 모습으로 이 담화를 진행하고 있습니다. 군복무중인 대
통령의 장남은 현재 생사가 불분명하며"
  "자유와 평화는 그것을 지킬 힘이 있을 때만 지킬 수가 있으며 또
그것을 지키기 위해 노력하는 자만이 그것을 향유할 수 있습니다. 지금 이
시간  우리가 수십년동안 쌓아 온 것이 하나 둘씩 무너져 가고 있습니
다 다시 50여년전의 참화를 당하고 싶지 않으시다면, 우리민족이 수십
년동안 분단의 아픔을 다시 겪길 원치 않는다면, 그리고 우리들이 그동안
쌓아온  것들을 잃고 싶지 않으시다면, 여러분! 이젠 총을 잡으십시오.
"
  카메라의 화면과 음향을 조정하던 이준규는 고개를 끄덕이며 감탄사를 연
발했다. 역시 히틀러라는 별명이 붙을 정도로 그는 장내 장외를 불문하고
연설에 능했다. 그의 연설은 듣는사람을 사정없이 휘어잡는 마력을 가지고
있었고, 그러한 점이 이렇다 할 정치 경력도 배경도 제대로 없던 그를 청와
대의 주인으로 만든 비결중의 비결이었다. 장내의 육본소속 장교들은 그의
연설에 압도되어 모두들 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 연설은 이제
클라이맥스로 흐르고 있었다.
  "우리의 자유와 우리의 평화를 지키기 위해 우리를 위협하는 적과
싸우는 사람이 있는 한 우리 대한 민국은 결코 비겁하지 않고! 결코 물러서
지 않으며! 또한 결코 패배하지 않을 것입니다!"
  연설의 클라이맥스에 이르자 장내의 모든 사람이 일제히 기립박수를 쳤
다. 계획된 것이 아니고 모두들 가슴이 펄떡펄떡 뛰는 그러한 심정으로 열
렬히 박수를 쳐 댔다. 이준규는 이 장소에 철십자 깃발만 있다면 거의 나치
당 전당대회의 분위기와 다를바 없을 것이라고 생각했다.
  달아올랐던 장내의 분위기를 가라앉히고는 최대통령은 나직한 목소리로
끝마무리를 맺었다.
  "지금 이순간 순간마다 우리의 것을 지키기 위해 전선에서는 젊은 생명들
이 사라지고 있습니다. 우리 모두 각자의 신에게 그들의 명복을 빕시다"
  연설이 끝나자 애국가가 울려퍼졌다. 이어 잠시 후엔 아나운서들이 전시
행동지침을 읽어주기 시작했다.
  동원령과 함께 계엄이 선포되었고 라디오에서는 군가와 아울러 희생자들
을 추모하는 음악들이 흘러나왔다.
  같은 시각 군산 공군기지
  4대의 팰콘이 착륙했다. 바로 미자와에서 날아온 5공군 35전투비행단 소
속의 F-16C였는데, 이들은 이미 군산기지에 배치되어있던 51전투비행단의
F-16보다는 더 신형인 Block 5x계열이었다.
  군산기지에는 스커드로 추정되는 2발의 장거리 지대지 미사일이 날아와서
기지 시설물 일부가 파손되었으나 심각한 수준은 아니었고, 바로 복구가 되
어 지원작업에는 아무런 차질이 없었다.
  "거의 1년 만이군"
  "하나도 안 변했는데요?"
  35 전투비행단 소속의 14 전투비행대 선발대로 한국에 척발을 내디딘 글
론 소령과 에글러 대위는 기체에서 내려와 활주로 끝을 바라보았다. 하늘은
잔뜩 흐려가고 있어 방금 눈이라도 내릴듯한 날씨였다.
  "어서오게 글론!"
  "여마렌스키! 오랜만이군. 헬렌은 잘 있나?"
  파일럿 대기실로 들어가는 길에 그는 사관학교 동기인 마렌스키를 만났
다. 마렌스키는 출격준비중인 것 같았다.
  "이거 식사 초대를 해야 하는데, 상황이 그렇군..하하하.."
  "어서 돌아오게나 우리 맥주나 한잔하지"
  "그럼 나중에 보세"
  마렌스키는 빠른 걸음으로 그를 기다리는 차량에 올랐다. 익살맞게 창문
에 볼을 밀착시키고는 얼굴을 찌그러뜨리자 글론은 크게 웃었다. 잠시후 글
렌과 에글러가 비행단 본부에서 나오자 2대의 팰콘이 단본부 바로위로 지나
갔다. 그중 한 대는 마렌스키의 기체번호인 766번 이었다.
  철원방면
  6사단은 군단의 철수 결정 지연으로 후퇴속도가 늦어지는 바람에 4개 대
대에 해당하는 병력들이 철원읍 근처에서 인민군에게 포위되어 섬멸 당했
다. 실로 엄청난 타격이었다. 잔존 부대들은 경기도 연천방면으로 이동하여
재편에 들어갔지만 사단 전투 병력의 거의 절반을 상실한 대패를 당해 사기
는 이미 땅에 떨어져 있었다. 그리고 6사단이 인민군들에게 녹아 났다는 소
문은 순식간에 군단 전체에 퍼져 분위기는 뒤숭숭하기 그지없었다.
  6사단 후방에 있던 7사단은 오지리 일대에서 방어진지를 구축하고 있었
다. 오지리 일대에는 군단의 전차 90여대가 모두 집결해 있었다. 군단 휘하
의 3개사단중 6사단 전차대대는 적 보병에게 완전히 녹아 났고, 5사단과 7
사단의 전차대대와 군단의 남은 전차들을 다 긁어모아 급히 한 개의 기갑여
단을 만들었는데 다행한 것은 모두 105mm 전차포를 탑재한 M-48A5라는 것이
었다.
  "음매복 지점은 저기가 좋겠군"
  오지리와 금학산 일대의 방위를 맡은 조웅 51연대장은 지휘장갑차 위에
벌떡 서서 쌍안경으로 적 전차를 사냥할 지역을 돌아보고 있었다. 그는 전
차중대장을 지낸 경력이 있었기에 기갑전에 있어서는 일반 보병장교들보다
훨씬 식견이 높았다.
  병사들은 길에 지뢰를 매설하고 적당한 지점에 106mm 무반동포와 대전차
미사일을 설치하고 있었다. 지휘장갑차 옆에 발전용 트레일러를 실은 트럭
이 다가왔고 뒤따라온 통신반 병사들이 트럭에서 우루루 내려서 안테나를
설치했다. 잠시후 발전기가 돌아가는 소리가 요란하게 나면서 사단에 연결
된 무전망은 본격적으로 가동되기 시작했다.
  "잘 보이누만. 아직 본격적인 방어준비는 안한 것 같다. 땅끄가 적어도 2
개 대대는 되는 것 같슴메. 날씨 때문에 흐리긴 하지만서두"
  인민군 820군단의 정보참모 고시형 대좌는 무인기로부터 들어오는 화상정
보를 보고는 크게 만족하고 있었다. 적의 위치를 파악하자 즉각 오동리 방
면의 198포병사단 본부에 그 정보가 연결되었다. 그들이 운용하는 이 독일
제 무인정찰기는 성능이 매우 우수해서 미군과 남한군에 들키지 않고 용이
하게 전선을 관측할 수 있었다. 잠시후 오동리 일대의 자주포 연대 진지에
서는 70문 이상의 122mm, 152mm 자주포가 일제히 포문을 열었다.
  "꽝! 콰광!"
  "적의 포격이다! 대피하라!"
  갑자기 포탄이 연속적으로 길 근처에 작렬하자 지뢰를 매설하던 공병대원
십여명이 그대로 폭발에 휘말려 흔적도 없이 날아갔다. 진지를 구축하던 병
사들은 우왕좌왕하며 모두들 대피할 장소를 찾았고 포탄은 당황하는 이들의
머리위로 계속 떨어졌다.
  "지독하게 퍼붓는군"
  조대령은 지휘장갑차 안에서 지도를 보다가 밖의 외침을 듣고는 나직하게
중얼거렸다. 지휘장갑차의 외판을 두들기는 파편 충돌음이 요란했다. 아마
도 이번 포격에 인명피해가 대단히 클 듯 하다. 연대 무전망은 비명소리로
가득찼다. 적은 대단히 정확한 포격을 하고 있는 것 같다.
  약 3분이 지난후 더 이상 폭발음이 들리지 않자 그는 밖으로 나왔다. 주
위는 완전히 폐허가 되어 있었다. 병력들을 운반해 왔던 수십대의 대형 트
럭들이 곳곳에서 불타고 있었고 106mm 무반동포를 탑재한 지프 3 대가 박살
이 나서 뒤집어져 있었으며 곳곳에서 부상자들의 신음소리가 들려왔다. 위
생병들이 이리 저리 뛰어다니며 응급처치를 하고 있었지만 부상자에 비하면
인원이 너무 부족했다.
  갈말 부근의 7사단 사령부는 혼잡스러웠다. J-STARS로부터 들어오는 적의
위치에 대한 정보를 바탕으로 지포리와 신철원리 일대에 자리잡은 군단, 사
단 포병들은 엄청난 탄막사격을 했고 지금도 하고 있으나 전과확인이 잘 안
되어 상당히 불안했다.
  사단장 홍종구 소장은 작전 상황실 소파에서 끊은지 6개월이 넘은 담배를
새로 피워대고 있었다. 참모들도 전화통을 붙잡고 씨름하고 있었다. 항공여
단의 코브라 지원을 약속 받고는 약간 안심하고 있었으나 그들에게 오기로
되어있던 2개 대대의 코브라가 김포 반도가 적에게 뚫리는 바람에 그 방면
으로 돌려져 당황스럽기 그지없었다. 한참동안 들리네 안들리네 무전기에
대고 악을 쓰던 통신참모가 목소릴 낮추고 보고했다.
  "51연대와 무전이 개통되었습니다"
  "그래? 상황은 어떤가?"
  "진지구축중 집중 포격을 받아 피해가 상당하다고 합니다"
  "제기랄제대로 되는게 하나도 없군!"
  홍소장은 사단 지도를 보면서 인상을 지푸렸다. 금학산 정상에 조성된 진
지에는 이미 한 개 보병중대가 올라가 있었고 각종 중화기들도 상당수 설치
되어 있었다. 이 일대를 감제할수 있는 해발 947미터의 금학산은 상당히 중
요한 요충지기 때문에 적은 반드시 금학산을 노릴 것이라는 것이 그의 예측
이었다. 오지리 일대의 길가는 휘하 사단의 전차들을 모조리 ㄱ어 모은 강
력한 90여대의 전차들로 이루어진 급조 기갑여단이 방어를 맡고 51연대는
금학산 일대를, 58연대는 오른쪽인 장방산일대에 포진하고 있었다.
  만일 동송을 돌파하여 오지리 일대로 내려오는 적이 조공이고 주공은 463
번 도로를 타고 내려와 갈말읍 일대로 들이닥친다고 해도 일단은 산악도로
인 장방산 일대를 통과해야 하므로 58연대가 시간을 끄는 사이에 기동예비
대 역할을 하는 기갑여단과 대기중인 60 연대로 충분히 막을수 있다는 계산
이 섰다. 홍소장은 날씨가 흐려지고 있다는 이야기를 듣고는 다시 인상을
찌푸렸다. 항공지원은 완전히 물건너 간 것일까?
  조대령은 폐허가 된 진지들을 비감어린 표정으로 바라보고 있었다. 부상
자가 거의 10%에 이르고 있었다. 갑작스런 굉음이 들려와 고개를 돌리자 40
대의 전차들이 우루루 길가에 서있는 그의 곁을 흙먼지를 일으키며 지나갔
다. 부대 마크를 보니 5사단의 전차대대인 듯 하다. 50톤이 넘는 강철덩어
리들이 시속 30km의 속도로 지나가자 땅이 마구 흔들렸다. 국방색 쇳덩이
들아무리 같은 편이라지만 섬뜩한 느낌이 들긴 마찬가지였다. 무전병
이 부르자 그는 다시 지휘장갑차 안으로 모습을 감추었다.
  군단 포병들은 철원읍 외곽지역에 포탄을 퍼붓고 있었다. 155mm 견인포
대대들은 DPICM탄과 파스캄탄을 북한군 전차부대의 주공격로로 예상되는 지
역에 퍼부었고, 이로 말미암아 공격의 선봉에 선 인민군 820군단 전위부대
의 몇몇 전차대대의 경우 잦은 지뢰 접촉으로 전차의 궤도가 시도 때도 없
이 파손되며, 또 DPICM탄에 의해 전차 자체도 상당한 피해를 입음에 따라
수시로 전진 대열이 정지하고 있는 상황이었다.
  그러나 적 보병들의 진격속도는 거의 떨어지지 않아서 이미 동송을 돌파
하고 있었고 일부는 이평리 방면을 통해 금학산으로 몰려들고 있었다.
  "새로운 목표 발견! 대포병 사격! 좌표는 T133589 O300131, 탄종 DPICM!"
  "확인했다"
  "각 포대들은 TOT사격 준비를 하라"
  "알았음!"
  군단포병 소속의 M-109A2K mod 는 기존의 구형 A2 버전을 최신 A6버전에
버금가게 개량한 타입이다. 2대의 대포병 레이더가 적의 포탄을 삼각법으로
추적하여 위치를 잡아내자 그 사격제원들이 통신망을 통해서 여단 본부에
전달되었고 곧바로 각 포대장들에게 전달되었다. 데이터를 받은 포수가 간
단하게 키보드로 사격제원을 입력하고 나자 차체의 GPS로 현재의 위치를 확
인한 사격통제장비는 자동으로 포신을 표적을 향해 돌렸다. 단말기에서 TOT
모드를 선택하자 각각의 자주포의 사격 통제장치가 대대 사격 지휘차의 통
제 컴퓨터에 예속되었다. 그리고 사격지시를 받은지 불과 30초만에 대대전
체의 자주포들이 굉음을 울리며 155mm 곡사포를 발사하기 시작했다.
  "국방군 아새끼들이레 완전히 박살났구만"
  "기래요? 하하하! 앞으로는 고저 요런 정보만 알려 주시라요"
  "잠깐만야이거이남조선 포병이구만. 날래 사격준비 하라우!"
  고대좌는 박살이 난 51연대의 진지를 관측한후 동남쪽으로 무인기를 이동
시켰다. 그러자 새로운 표적들이 시야에 들어왔다. 길가에 늘어선 수십문의
자주포들과 견인 곡사포들이었다. 입이 벌어진 그는 198 포병사단에게 즉각
사격준비를 지시했는데, 바로 그시각 10군단 포병의 포탄들이 일시에 덮쳐
들었다. 진지 상공에서 강력한 대전차용 자탄을 분리한 DPICM탄들은 우박처
럼 198사단의 자주포들을 덮쳤고 잠시후 오동리 부근의 지상은 그야말로 콩
볶는듯한 폭음과 폭연으로 가득찼다. 2 개 포병단의 TOT 사격을 받은 198
포병사단은 대혼란에 빠졌다. 자주포들이 순식간에 수십대가 부서져 나가고
불타올랐으며 포탄을 적재한 탄약보급트럭들은 유폭이 일어나자 대폭발을
일으키며 공중으로 솟구쳤다. 병사들은 우왕좌왕하다가 자탄의 폭발에 휘말
려 날아갔고 포 옆에 쌓아둔 장약의 폭발로도 엄청난 병력피해가 발생했다.
사단장은 다행히 직전에 군단본부로 출발해서 목숨을 건졌지만 남아있던 사
격지휘장비들은 만신창이가 되었다.
  "왜 216연대는 전진을 하지 않는가?"
  "전진을 안하는거이 아니라 국방군들이 도로 주변에 대량의 대전차용 지
뢰를 깔아서 신속한 진격이 어렵습네다"
  "지뢰 지대 개척용 장비의 확보는 사전에 충분히 한걸로 아는데 어케된
거이가?"
  "그거이적의 대전차 미사일과 항공공격에 지원 장비들이 상당수 파손
되어 정비를 할 수가 없습네다. 후방에서 구난전차가 오기를 기다려야 하는
데, 구난전차도 현재 상당수가 지뢰접촉으로 파손되고 있습네다. 적은 고의
적으로 아군의 지원장비를 주로 파괴하고 있습네다. 도로근처엔 돌조각 보
다 지뢰가 더 많습네다"
  "이거이 미치겠구만"
  820군단 참모인 황장규 소장은 216연대의 진격속도가 느린 이유를 추궁하
다가 할말을 잊었다. 구난전차가 시급히 출동해서 피해를 입은 전차들을 수
리하여 빠른 시간에 전선에 복귀시켜야 하는데, 구난전차들 조차 지뢰접촉
으로 피해를 입고 있는 형편이다. 216 전차연대의 경우 6사단의 주저항선
돌파직후 짧은시간동안 피해가 컸던 이웃의 한 개 전차연대를 해체, 재편성
하여 온전한 전차 정수를 갖추었으나 7사단의 주 방어선에 채 이르기도 전
에 DPICM탄의 탄막사격과 대전차 지뢰살포 및 항공공격으로 약20%의 전차가
전선을 이탈해야했다.
  철원읍 시가전에서 6사단의 대전차 보병에게 당한 피해가 너무 컸다. 비
록 남조선 국방군 4개 대대를 포위 섬멸 했지만 시내로 진입한 전차 40대도
같이 깨어져 나갔다.
  강대좌는 답답한 듯 파손된 괘도를 갈아끼우고 있는 부하들을 바라보았
다. 어두워지기 전에 목표지점에 도달할수 있을지 의문스러울 정도로 부대
의 진격속도는 뚝 떨어져 있었다.
  전방에서는 왜 전차는 오지 않느냐는 항의가 빗발치고 있었으나 어떻게
손을 써볼 방법이 없었다.
  동해 바닷속
  "이상합니다2척이 안보입니다. 이거 미치겠구만"
  "확실히 확인해봐. 그녀석들이 가봐야어디로 가겠나?"
  "정말귀신이 곡할 노롯이네"
  정상사는 이해할수 없다는 듯 인상을 잔뜩 지푸리더니 머리를 벅벅 긁었
다. 그리고는 헤드폰을 다시 끼고는 감도를 높여 추적을 했다. 그러나 여전
히 나머지 2척이 감쪽같이 사라지고 보이지 않았다. 남하사도 얼결에 헤드
폰을 끼고는 열심히 듣는 척이라도하고 있었지만 그는 현재 포착된 잠수함
들 조차 제대로 구분하지 못하는 것 같았다.
  서소령이 통신문을 가지고 들어왔다. 그의 얼굴이 굳은 것으로 봐서 상당
히 심각한 내용인 것 같았다. 박중령은 읽어보고는 종이를 와락 구겼다.
  "제기랄통신사관! 함 전체에 연결해줘!"
  "넷!"
  잠시후 통신사관이 신호를 보냈다. 그는 마이크를 들고는 전문의 내용을
알려주었다.
  "함장이다! 내 말을 잘 듣기 바란다. 조금전 북한은 전 전선에 걸쳐 우리
를 공격하기 시작했다"
  함 내부는 웅성거림으로 가득찼다. 박중령은 잠시 말을 끊었다가 다시 계
속 진행했다.
  "수도권 일대는 불바다가 되었고 국군 통수권자인 대통령도 크게 다쳤다.
현재 지휘권은 주한미군에 넘어간 상태지만, 우린 그것에 상관없는 별도의
부대이므로 작전은 우리 독자적으로 진행한다. 전원 함장의 명령에 충실히
따라주기 바라고 이 전쟁이 끝날때까지 최선을 다하자! 이상이다!"
  "아직도 찾지 못했나?"
  "이상합니다. 눈앞에서 사라져 버리다니"
  "제기랄일단있는 놈들이나 박살내자. 1,2,3,4번 어뢰관 표적 할당후
즉시 발사하라. 5,6번 어뢰관 장전. 1,2번 어뢰관은 발사후 재장전하라!"
  "옙!"
  소나반 요원 6명이 총동원되어 찾아 헤메고 있었으나 2척의 잠수함은 끝
내 찾을수가 없었다. 그 두척의 잠수함은 도대체 무엇이길래 시울프를 추적
한 경력이 있는 이 하백의 소나를 속이고 사라졌을까? 박중령은 소나맵을
보면서 고민에 잠겼다.
  "조용 하구만"
  "그런 것 같습네다"
  로미오급 잠수함인 혁명 3호는 최대한 조용한 속도로 대열의 선두에 서서
남쪽을 향하고 있었다. 잠수함들은 각각 10km 이상의 거리를 두고 다이아몬
드 대형을 취하고 있었는데, 모두들 잠입에 성공한 것 같다는 착각에 빠져
있었다. 남조선의 항구를 출입하는 모든 선박들을 가라앉혀버릴 꿈에 부풀
어 있었고, 설마 하백이라는 바다의 악마가 그들을 발톱으로 찢어발길줄은
상상도 못하고 있었다.
  약 10초후 후방에서 들려온 엄청난 폭발음이 그들의 착각을 깨뜨렸다. 박
중령이 "고요한 죽음"이라는 별명을 지은 4발의 SUT mod2 어뢰는 조그만
300톤 짜리 상어급 잠수함 2척을 260kg의 탄두로 산산조각내어 버렸고 로미
오급 역시 선체를 완전히 두동강내어 버렸다. 북한 해군 잠수함의 승무원들
은 미처 공포를 느끼기도 전에 차가운 2월의 동해바닷물을 뒤집어 쓰고는
수심 2천미터의 심해 아래로 모습을 감추었다.
  엄청난 어뢰의 폭발음과 잠수함 구조물이 수압에 의해 부서질때마다 발생
하는 금속성이 바닷속을 메아리치는 가운데 하백은 죽음의 신처럼 고요하게
살아남은 잠수함에 접근해서 어뢰를 날렸다.
  "아직 우리를 발견 못한 것 같습네다"
  "다행이구만. 다 신동지의 탁월한 항해능력 때문이오"
  "과찬이십네다. 함장동지"
  "도착예정시간을 얼마 남았소?"
  "앞으로 3시간 후입네다"
  새로 건조한 1100톤급 침투용 잠수함인 만경 1호는 3노트의 속도로 연안
을 항해하고 있었다. 멀리서 들려오는 동료들의 죽음을 알리는 폭발소리에
가슴이 철렁했지만 이미 제3자가 되었다는 생각에 그들은 안도의 한숨을 내
쉬었다.
  남조선 해군들은 아직 그들을 발견하지 못한 것 같았다. 러시아 잠수함
기술자들을 데려와 건조를 시작한지 6년만에 완성된 이 특수작전용 잠수함
은 일체의 무장이 없는 대신에 특수 추진장비를 갖추어 구축함이나 잠수함
의 소나에 거의 탐지되지 않는다. 오늘의 작전에는 2척의 잠수함이 참가했
다. 아직 건조된 것이 단 2척 뿐이지만 추가로 2척이 마양도 조선소에서 바
다로 나올 날을 기다리고 있었다.
  함장인 김대좌는 생존의 기쁨과 동료를 잃은 슬픔이 뒤범벅이 되어 이상
한 표정이 된채 사령실 아래의 침투요원용 공간으로 이동했다.
  아래칸에는 30여명의 해상정찰국 소속 침투요원들이 흡사 묶어놓은 야생
늑대들처럼 독기서린 눈들을 번쩍이며 작전개시를 기다리고있었다. 침투 책
임자인 오상좌는 고개를 끄덕여 인사를 했다. 조용한 것이 생명인 잠수함에
서는 일체의 불필요한 행동을 용납하지 않고 있다. 김대좌는 이 30마리의
악마들이 펼칠 활약상을 기대하며 가슴 한쪽을 차지하고있는 슬픔을 위로했
다.
  PS: 나머지 글들은 6월말부터 올리겠습니다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 5장. 서부전선 3
  //늦어서 죄송합니당^^;//
  "이거이너무 조용한데"
  "일단조금만 더 가보자우"
  "알갔습네다. 중대장 동지"
  인민군 5군단의 선두를 달려가던 12사단 기갑연대의 정찰 중대는 조심스
럽게 오지리 방면으로 향하다가 작은 독립 가옥 몇 채를 발견하고는 경계를
강화하며 서서히 접근했다. 62식 경전차와 몇 대의 장륜 장갑차로 이루어진
정찰 중대는 독립 가옥에서 약 200미터 떨어진 곳까지 와서는 장갑차를 먼
저 보냈다. BTR들이 엔진음을 높이며 마을 안으로 달려갔다.
  "꽝!"
  순간 폭음이 터지며 선두에 섰던 BTR의 차체 하부에서 불꽃과 함께 연기
가 치솟았다. 타이어 2개가 날아가며 장갑차에서는 연기가 새어나오기 시작
했다. 서너 명의 병사들이 문을 열고 밖으로 나와 비틀거리다가 쓰러졌다.
BTR들은 길옆으로 이탈하여 마을로 들어가려 하였으나 다시 지뢰에 걸렸다.
  "꽈광!"
  두개의 지뢰에 동시에 접촉한 듯 BTR의 차체 앞부분 전체가 날아가 버렸
다. 당황한 소대장은 후퇴를 지시했으나 그의 장갑차는 짚더미 옆에 매복하
고 있던 106mm 무반동총의 조준기에 포착되어 있었다.
  "너무 쉬운데"
  사수인 윤병장은 십자선 가득 들어온 한대의 BTR을 노리고는 발사했다.
가벼운 진동과 함께 발사된 포탄은 정확하게 BTR의 차체 전방에 명중했다.
백색 섬광이 번쩍 하더니 BTR차체의 문짝들이 떨어져 나가며 불길이 쏟아져
나왔다. 완전한 파괴였다. 내부의 탑승자들은 모조리 몰사한 듯 누구 하나
차 밖으로 나오지 않았다. 매복 중인 다른 무반동총들도 각각 한대씩의 적
장갑차와 경전차들을 불태웠다.
  운전병인 강상병이 재빨리 집 뒤쪽으로 차를 몰았다. 잠시후 그들이 있었
던 자리엔 기관총탄과 포탄이 빗발치듯이 날아왔다. 집 뒤편에서 다시 포탄
을 재장전한 무반동포는 지정된 이동 지점으로 이동했고 중대 전력의 절반
을 잃어버린 정찰 중대장은 허탈한 마음으로 전진을 중지하고 철수해야 했
다.
  한국군 6사단의 사령부에 도착한 2개 소대의 인민군 병사들은 부서진 부
대 건물들을 뒤지기 시작했다. 6사단 사령부가 포위망을 탈출하면서 일부
중요한 문서와 기기들만 파괴했을 뿐 상당수의 일반 시설들은 그대로 남아
있었다.
  8소대장인 노재명 소위는 부하들과 함께 어떤 한 건물 문을 박차고 들어
갔다. 들어간 병사들은 눈이 휘둥그래졌다.
  그곳은 바로 사단 사령부 PX였다. 엄청난 물건들이 산더미처럼 쌓여있는
것을 본 병사들은 미친 듯이 술과 안주 거리들을 꺼냈다. 뒤따라온 정치 장
교가 어쩌고 하기도 전에 그들은 각개인이 가질 수 있는 최대한의 분량을
챙겼다. 배낭 가득 술과 찬거리를 넣은 병사들은 처음에는 희희낙낙하며 모
두들 기쁘기 그지없었으나 조금 후엔 다들 시무룩해졌다. 정치 장교도 처음
에는 몇 명을 사살할 듯한 기세로 화를 냈으나 그 역시 의기소침해지기는
마찬가지였다.
  노소위가 구석에 있는 29인치 칼라TV를 켜자 깨끗한 화질과 함께 군가가
흘러나오며 동원 예비군의 지정 장소 집결을 재촉하는 방송국 여자 아나운
서들의 모습이 비치고 있었다. 하와이에서 미군이 건너오고 있다는 소식과
함께 미 7함대가 대만 근해에서 북상을 시작했다는 CNN뉴스 역시 같이 흘러
나오고 있었다. 모두들 서로 얼굴을 쳐다보고 있었다.
  "치치칙..브라보 제로가 브라보 2에게! 3시방향에 적 전차! 파괴하라"
  "브라보 2! 표적 확인했다!"
  2소대장 고중위는 해치 밖으로 고개를 내밀고는 열심히 전장을 관찰하고
있었다. 전투 중이라 사방에서 총알이 핑핑 날아들었지만 오히려 시계가 제
한된 내부에서의 지휘보다는 외부로 상체를 드러내고 전장을 관찰하는 것이
더 확실한 전장 상황 파악이 가능하기 때문이다. 물론 전차장 개인으로 봐
서는 죽거나 부상을 입기가 쉽지만 그는 그 혼자가 아닌 다른 3대의 전차들
또한 책임져야 하는 소대장이었다.
  작은 시멘트 2층집 뒤에 매복하고 있던 소대 2번전차는 105mm 철갑탄을
발사하여 막 이쪽을 향해 포신을 돌리던 T-59 한 대를 파괴시켰다. 적 전차
장의 상체가 내부의 탄약 유폭에 의해 공중으로 날아가 버리는 장면이 생생
히 보였다. 3번 전차는 BTR 장갑차 한 대를 대전차 고폭탄으로 파괴했다.
적병들이 장갑차에서 뛰쳐나와 옷에 불이 붙은 채 나뒹구는 장면들을 포수
들은 직접 보고 있었다. 포수들은 조금도 주저하지 않고 전차의 동축기관총
으로 총탄을 그들에게 퍼부었다. 총탄에 맞은 인민군 병사들은 마치 불에
덴 개구리처럼 펄떡 튀더니 바닥에 쓰러졌다.
  격파된 적은 아마도 전초부대인듯 했다. 불타는 적 전차들을 뒤로 한채 2
소대는 원래의 매복 지점에서 조금 떨어진 다른 지점으로 이동했다.
  "찌찍탱고 0가 탱고 1에게, 전방 언덕 위에 적의 BTR이 있다"
  "치치칙탱고 1, 확인했다. 엇미사일!"
  용감한 BTR에서 갑자기 하얀 연기가 치솟으며 무언가가 탱고 소대의 1번
전차 쪽으로 날아왔다. 즉각 연막탄이 터졌고 전차는 연막 속에서 급히 방
향을 틀며 미사일을 회피했다. 그러는 사이 포착되었던 BTR은 언덕 위에서
사라져 버렸다.
  "제길..교활한 녀석이로군!"
  탱고 소대장 양현석 소위는 큐폴라를 내려치며 안타까워했다. 또 한대의
킬 마크를 추가할 수 있었는데 오지리 앞을 흐르는 작은 개울 주위엔 십
여대의 북한군 전차와 장갑차가 불타고 있었다. 양소위는 잠시의 시간을 이
용해서 그가 격파한 차종을 수첩에 적었다. 그는 전차 에이스를 꿈꾸고 있
었고 그의 군복 왼쪽 가슴의 주머니 속엔 2차대전때의 전차 에이스 미하일
비트만의 사진이 코팅된 채 항상 들어 있었다.
  한국군 1, 3야전군에 대한 지휘권을 장악한 나스타야 대장은 한국군의 지
휘 벙커와 연결된 화상 통신 회선을 통해서 현장의 상황을 파악하고 있었
다. 그는 불이 안붙은 시가를 입에서 떼어놓더니 화면 저쪽의 한국군 4성장
군을 향해 물었다.
  "동원 예비군 소집은 잘 되어 갑니까?"
  "현재로서는 30만을 조금 넘겼습니다"
  "음30만이라"
  나스타야 대장은 한국식의 이러한 동원체제가 경이스럽기 그지없었다. 개
전후 3일 정도면 인구 7천만의 이 작은 반도에서 1천만 가까운 전투 병력이
만들어진다. 1천만의 전투병력그로서는 느낌이 잘 오지 않는 대병력이었
다. 아군측만 해도 거의 400만에 이른다.
  "알겠습니다"
  "김포 방면의 적들은 어찌 되어 갑니까?"
  "현재 50 기갑여단이 해병 3연대와 함께 방어 준비를 하고 있는데, 조금
전 27사단의 1개 연대와 기갑대대를 증원군으로 투입했습니다"
  "좋소, 곧 7공군의 지원이 있을 거요. 50기갑여단은 러시아제 장비를 가
지고 있으니 피아 식별을 확실히 하시오"
  "알겠습니다. 현재 10군단 지역에 적 사단 규모 이상의 전차 이동이 감지
되고 있으니 8군의 아파치 한개 대대를 지원해 주시오"
  "아파치 한개 대대라 알겠소. 타이거 사단은 상황이 어떻소. 출동 준비가
갖추어 졌습니까?"
  나스타야 대장은 한국군 최강의 기계화 사단인 수도 사단을 확인했다. 기
계화사단이라기 보다는 기갑사단이란 말이 더 어울리는, 한국군 단일 부대
로서는 가장 강력한 강한 돌파력을 지닌 사단이었다.
  "현재 작전 준비 완료하고 대기중입니다"
  "좋소! 일단 타이거는 동두천 방면으로 돌리시오. 그러면 아파치 대대를
지원해 드리리다. 조인트 스타즈의 정보를 받아서 잘 알겠지만, 적은 아직
문산-파주 축선에 대한 구체적인 공격징후를 보이지 않고 있소. 다만 포격
만 하고 있을뿐이지하지만 우리가 먼저 두들길 겁니다"
  "우리가 먼저 두들긴다면, 2사단도 같이 치고 올라가는 겁니까?"
  "일단은 그렇게 알아주세요. 자세한 사항은 잠시후 합동참모회의때 하도
록 합시다"
  "수도사단을 동두천으로 빼올린다면서울 동북방면 예비 기계화군단의
50%가 빠져 나가는것이 됩니다. 그건 너무 안그래도 적 5군단의 주력이
갈말 방면으로 강하게 밀고 들어오고 있는데, 만일 10군단 방어선이 무너지
면 적은 국도를 통해 서울 근처까지 순식간에 접근할수 있습니다"
  "제네럴 윤! 오늘 밤 안으로 한개 기갑기병여단이 도착합니다. 그 기갑기
병여단을 10군단에 배속시키겠소. 내 약속드리지"
  "그렇다 해도 미군이 우리 한국군의 지휘를 받으려 할까요?"
  "36시간으로 한정해서 서로 교환합시다. 36시간 이후엔 부대를 원위치 시
키는 걸로 미군쪽은 내가 책임질테니 걱정마시오"
  "음알았습니다"
  윤장군은 무겁게 신음하더니 고개를 끄덕였다.
  짧은 회의가 끝나자 윤장군은 사단 배치도를 골똘히 들여다 보고 있었다.
상황실에서는 쉴새없이 전방의 전투정보가 흘러들어오고 있었고 그 정보들
은 한쪽 벽을 완전히 차지하고 있는 대형 스크린에 실시간으로 계속 표시되
고 있었다.
  적의 820 군단은 초반에 빠른 속도로 전선을 돌파하여 내려왔으나 현재는
속도가 상당히 떨어지고 있었다. 그러나 벌써 연천에서 12사단을 붕괴직전
까지 내몰 정도로 엄청난 타격을 입혔다.
  철원에서 갈말 방향으로 밀고 내려온 부대들은 주로 5군단 소속의 부대들
로 6사단을 박살내고는 파죽의 기세로 밀려 내려왔지만 진격속도는 아군 제
10군단 예하 각 포병단들의 치열한 포격에 속도가 뚝 떨어져 있었다. 10군
단 포병들이 일일 사용량의 3배를 넘는 포탄을 소비하고 있어 보급참모가
탄약 보급부분에 잔뜩 신경을 곤두세우고 있었다.
  "6사단은 어떻게 되어가나?"
  "사단 전투병력의 절반을 상실하고 연천방면에서 재보급중입니다만 조만
간에 다시 양주 일대로 이동해야할것 같습니다"
  "동원병력이 도착하면 가장 먼저 6사단을 지원해 주도록 해"
  "예? 다른 사단도 아직 정원이 제대로 차 있지 않습니다"
  "일단 사단 비숫하게는 만들어 놔야 할거 아냐. 사단 지휘부가 살아 있으
면 아직 사단은 살아남은 거야"
  윤장군은 참모에게 지시를 하고는 다시 전투 정보 디스플레이를 보았다.
10군단이 북한군 5군단의 공격을 오늘밤 까지만 제대로 버텨 준다면, 내일
은 확실한 승산이 있었다. 연천 벌판에서 820을 장사지내 주리라그는
연천 일대를 뚫어지게 쳐다보면서 쓴 커피를 마셨다.
  백령도 근해
  "적함 3척! 3시방향에서 접근중! 거리 3천!, 속도 32노트!"
  "함종은 P-6와 오사급으로 추정!"
  "좋아. 회피기동 실시! 전면전이니 맘대로 쏴라! 쏴!"
  조기경보기의 경보를 받고 PKM 3척이 긴급 출동한지 8분만에 레이더로 적
함의 위치를 포착하였고, 이제 적함은 사거리 안에 들어와 있었다. 30mm 2
연장 기관포가 불을 뿜기 시작했고, 주먹 보다 더 큰 탄피들이 갑판위로 우
수수 떨어졌다.
  "텅텅텅"
  흐린 날씨였지만 고속정의 마스트 위에 달린 EO카메라는 레이더에 연동되
어 정확하게 적함을 포착하여 확대한 영상을 보여주고 있었다.
  쌍안경으로 적함을 보고 있던 부함장이 적함의 함포 부분에서 섬광이 생
기는것을 보고는 소리쳤다.
  "적함이 발포했습니다!"
  "맘대로 쏘라고해. 포술장! 뭘하고 있나? 빨리 벌집으로 만들어 버려!"
  함장인 박철 소령은 별로 긴장하지 않은듯한 모습이었다. 몇발의 적 포탄
이 그의 함정의 약 50미터 전방에 물기둥을 만들었지만 여전히 약간의 회
피기동과 아울러 돌격대형으로 계속 전진했다.
  스테빌라이저로 자동 조정되는 기관포들은 점점 높아지는 파도에도 불구
하고 비교적 정확하게 포탄을 명중시켰다. 잠시후 적함의 선체에서 연기가
치솟기 시작했다.
  "으악!"
  "꽝!"
  작은 P-6형 어뢰정은 순식간에 벌집이 되었다. 갑판위에서 포를 조작하던
포술장과 몇명의 수병들이 대구경 기관포에 산산조각나며 바다위로 떨어져
나갔고 속도가 뚝 떨어지며 기관실에서 불길을 내뿜기 시작했다.
  복잡하게 S자 코스를 취하며 이리 저리 회피기동을 취하던 3척의 PKM정들
은 긴밀하게 공동작전을 펴면서 이리떼처럼 움직여 어렵지 않게 2척의 P-6
를 격침시켰다. 1척의 오사급은 급히 뱃머리를 돌려 해주방면으로 도주했
다. 고속정 부대원들은 단 한명의 사장자도 발생하지 않고 적함 2척을 격침
시키자 사기가 크게 올랐다.
  "바다로 뛰어내린 녀석들은 어떻게 할까요?"
  "그냥 내버려둬. 건져올려봤자 수용할 공간도 별로 없고, 오히려 우리가
무슨일 당할지도 모르니"
  "그래도 인도적인 관점에서 저들을"
  "싸구려 인도주의때문에 내 부하들을 잃을순 없다! 즉각 귀환하도록! 이
건 명령이야"
  박소령은 전방기지로 귀환할것을 명령했다. 예전부터 대간첩작전중 게릴
라들이 항복하는척 하면서 수류탄으로 고속정을 공격한 사례가 많아서 구출
하기가 꺼려졌던 것이다.
  북한 해군병사들은 차가운 겨울바다에 버려진채 허우적 거리다가 차례로
바닷속으로 사라져갔다.
  김포에서 약간떨어진 상공을 비행하던 RC-7으로부터 정보가 들어오기 시
작했다. 4발 수송기를 개조한 이 정찰기는 RC-135와 J-STARS를 합쳐놓은것
같은 성격의 기체였다. 물론 개개의 능력은 각각의 기체에 비해 훨씬 떨어
지지만 김포반도의 전투같은 국지전에서는 별다른 차이를 발견할수 없다.
길다란 신호 수신용 케이블을 끌고 천천히 선회하던 이 정찰기 안에서는 신
호분석사관이 복잡한 전자장비를 조작하며 김포반도의 적 방공장비를 식별
하기 위해서 고투를 벌이고 있었다.
  잠시후 7공군의 타격편대가 김포상공으로 들어가기 조금전에 그 관련 정
보들은 고속모뎀을 통해서 팰콘편대의 화력제어장비로 입력되었다. 팰콘의
화력제어장비가 그 정보를 분석하여 즉각 HARM 미사일의 유도장비에 입력을
시켰다. 동시에 음성신호로도 경보가 전해졌다.
  "마크 편대, 여기는 Eagle Eye! 적의 미사일 방공망은 SA-6다, 그외 다수
의 휴대용 SAM이 있을테니 조심하도록!"
  "SA-6라고? 알았다. 이글 아이"
  24대의 팰콘 편대는 2방향으로 김포상공으로 접어들었다. 24대중 절반은
클러스터 폭탄을 탑재한 상태였고 나머지 절반은 유도폭탄과 매버릭을 탑재
하고 있었으며 그중 일부는 레이더제압용 HARM을 달고 있었다. 그들의 머리
위에는 일본에서 날아온 F-15C 이글 8대가 고공에서 대공경계를 펴고 있었
다.
  마란스키는 HUD를 주시하며 중고도로 날고 있었다. 전방에 표적들이 흐릿
하게 시야에 들어왔고 폭격장치의 조준마크가 서서히 상승하면서 표적의 위
치와 가까워지고 있었다.
  기상대의 예보로는 잠시후에 상당한 폭설이 예상된다는데, 아마도 근접항
공지원하기가 쉽지가 않을 것이다. 벌써부터 시계가 크게 악화되고 있었다.
아마도 이번 타격이 오늘의 마지막 근접항공자원이 될 가능성이 확실했다.
  "드디어 옵네다!"
  "준비하라우제국주의자 놈들에게 뜨거운 맛을 보여주가서"
  저공 탐지 레이더 스코프를 보고 있던 인민군 병사가 뒤에 서있던 장교에
게 소리쳤다. 12개의 점들이 빠르게 다가오고 있었다. 레이더 추적이 개시
되었고 사격통제장교가 소리치자 SA-6 6발이 하늘을 향해 날아올랐다. 그리
고 SA-6옆에 있던 MT-LB에 탑재된 4연장 신형 미사일 발사대가 적기가 접근
하는 방향으로 돌아갔고, 37mm, 57mm 대공포 36문도 일제히 전투준비를 완
료했으며 레이더의 사각에는 실카 2개 소대가 대기중이었다.
  "이런..드디어 경보가 울리는군!"
  마렌스키는 RWR이 요란하게 삑삑대자 즉각 ALQ-131을 작동시켰다. 동체
중앙에 장착된 이 ECM장비는 즉각 강력한 방해전파를 쏘아대기 시작했다.
그는 채프/플레어 발사장비를 자동으로 작동시키는것도 잊지 않았다. 0.5초
간격으로 기만물체들이 투하되었다.
  적의 추적레이더에 대한 정보가 사전에 입력된 상태라 HARM을 선택하자
즉각 발사대기상태가 되었다. 마렌스키는 가볍게 발사버튼을 눌렀고 회백색
미사일은 1만피트 아래쪽의 표적을 향해 빠른속도로 날아갔다.
  SA-6의 추적 레이더로 HARM이 날아든건 잠시후였다. 발사한 미사일들이
모조리 미군기의 ECM에 기만당해서 엉뚱한곳으로 날아가버린 상태에서 레이
더가 박살났고 탑재 밴 차량도 불길에 휩싸였다. 수명의 병사들이 즉사했고
주변에 있던 통신기기 일부도 부서졌다.
  레이더 제압을 간단하게 끝낸 팰콘 편대는 급강하하며 완전한 폭격자세에
들어갔다. 순간 MT-LB에 탑재되어 있던 미사일 4발이 불길을 뿜으며 급상승
했다. 그리고 대공포들 역시 불을 뿜기 시작했다. 마렌스키의 눈앞에서 대
공포탄 수십발이 숫구쳐올랐다.
  "이크! 탄막이야"
  그는 전방에서 포탄들이 쑥쑥 올라오자 기겁을 하며 급선회했다. 반응이
늦었던 편대원 제이크가 대공포의 탄막에 걸려들었다. 순식간에 대공포에
강타당해서 오른쪽 주익의 절반이 날아갔고 수평미익도 너덜거리고 있었다.
탈출한다는 교신을 듣는 순간 제이크의 윙맨 에임스는 미사일 한발이 제이
크의 직하방에서 날아오르는것을 발견했다. 파일럿이 탈출자세를 잡고 있는
사이 미사일의 탄두가 공기흡입구 부근에서 터졌고 팰콘의 기수 부분이 날
아가 버렸다. 제이크의 몸뚱아리는 산산이 찢어져 고도 1만피트의 상공에
흩뿌려졌고 그의 팰콘은 공중에서 폭발하며 화구를 만들었다.
  적의 대공포는 레이더가 없는 상태에서도 정확하게 조준을 하고 있었다.
폭격조준이 해제가 되었고 팰콘들은 저마다 대공포의 탄막을 피하기 위해서
급선회를 하고 있었다. 마렌스키의 윙맨이던 제프는 불덩이 하나가 마렌스
키의 꽁무니로 접근하는것을 보고는 경고했다.
  "마크 1!, 5시 방향에 미사일 접근! 미사일 접근!"
  "뭐야?..억!"
  순간 마렌스키의 팰콘 후미에서 거대한 화염이 일어났다. 수직미익과 엔
진의 테일 파이프 부분이 날아가 버렸고 수평꼬리날개 역시 한쪽이 완전히
사라졌다. 그리고 동체 후미는 불길에 휩싸였다.
  "전 편대는 이탈하라신형 미사일인것 같다"
  마렌스키는 RWR의 경보도 울리지 않고, 적의 소형 견착식 미사일의 적외
선 시커 감지거리 밖에 있었던 그의 팰콘을 격추시키는 것은 신형 미사일이
아니고서는 불가능 하다고 생각했다. 그가 탈출하려는 순간 다시 한발의 미
사일이 명중했다. 이번엔 도저히 피할길이 없었다. 미사일은 바로 조종석
근처에서 터졌고 이어 기체의 전방부분이 완전히 사라져 버렸다. 마렌스키
는 고통을 느낄 새도 없이 바로 숨이 끊어져 9천피트 상공에 내던져졌다.
  마렌스키의 편대가 대타격을 입고 있는 사이 율리우스의 편대들은 조강리
일대에 건설된 부교를 향해 파상공격을 퍼부었다.
  팰콘 2기의 레이저 유도로 6발의 1000파운드 레이저 유도 폭탄이 투하되
었고 2개의 다리가 완전히 끊어져 버렸다. 이어 4발의 매버릭이 다시 남은
하나의 다리를 끊어 버렸다. 폭격을 끝낸 2대의 팰콘이 상승하는 순간 8기
의 SA-13미사일이 하늘로 치솟았다.
  "체리 2! 브레이크!브레이크! 6시 방향에 미사일 접근중!미사일 접근중!"
  "뭐? 으악!"
  2대의 팰콘을 노리고 발사된 12발의 SA-13에 폭격직후 이탈하던 팰콘은
미친듯이 S자 기동을 실시하며 플레어를 투하했으나 모든 미사일을 피할수
는 없었다. 한대는 왼쪽 날개와 엔진 후미에 명중하자 기체가 불길에 휩싸
이며 뒤뚱거리기 시작했고 나머지 한대는 기체 후방의 엔진부분에서 불길을
쏟아내기 시작했다. 2대는 바다쪽으로 향하더니 낙하산 탈출을 했고, 기체
들은 공중폭발을 하거나 바다로 모습을 감추었다.
  율리우스 중령은 즉각 분노에 떨면서 매버릭 탑재기들에게 미사일 발사대
공격명령을 내렸다. 2대의 팰콘이 선회를 마치고는 2발의 미사일을 SA-13
발사대에게 발사했다. 자유낙하를 끝낸 매버릭은 화염을 뿜으며 표적을 향
해 돌진했고 잠시후 지상에서 커다란 화염이 발생하면서 미사일이 낙하한
자리에 작은 크레이터가 만들어 졌다.
  12대중 2대를 잃다니이런식으로 출격하다가는 이틀만 지나면 7공군의
모든 팰콘이 남아나질 않을 것이다. 율리우스는 파일럿의 탈출위치가 그래
도 바다쪽인데 안심을 했다.
  벌써 강화도 쪽에서 몇척의 배가 파일럿 낙하지점으로 접근하고 있었다.
저공비행을 하여 보니 배위엔 무장한 경찰과 군인들이 타고 있었다.
  율리우스는 가볍게 손을 흔들어주고는 급상승하여 기지로 귀환했다. 아마
도 떨어진 2명의 동료들은 무사할것 같다. 그의 뒤를 남은 7대의 팰콘이 갈
매기 대형으로 뒤따랐다.
  "적의 대공포화가 거센것 같습니다. 미군들이 그냥 돌아가는군요"
  "음이상하군북한군 대공화기로는 미군기 ㅉ아내기가 거의 불가능에
가까울텐데"
  50여단의 퉁구스카 포대장인 조민기 대위는 지휘용 장갑차 안에서 중거리
레이더 영상을 보면서 중얼거렸다. 북쪽 애들이 무언가 비장의 카드를 보여
준 것일까?
  미 7공군의 공격이 실패로 돌아가고 팰콘들이 전장을 벗어나는 시각 북한
군의 기갑부대들이 움직이기 시작했다. 땅거미가 깔리기 시작하는 김포평야
에는 북한군 전차들의 무한괘도 소리가 울려퍼지기 시작했다. 그리고 어김
없이 엄청난 포탄들이 한국군이 있을 것으로 예상되는 지역에 소나기처럼
퍼부어졌다. 때맞추어 하늘에서 눈송이가 하나 둘씩 떨어지기 시작했다.
  하늘에서는 축복의 하얀 눈이 펑펑 쏟아지지만 땅에서는 처절한 살륙전
이 이제 시작되려하고 있다.
  "정지!"
  중대의 행렬이 멈추었다. 초소 경비병들이 그들의 행군을 저지했기 때문
이다. 이대위는 부하들에게 눈짓을 하고는 중사 복장을 한 한명과 함께 접
근했다. 한국군 중위 한명이 병사 2명을 데리고 이쪽으로 오고 있었다. 중
위가 경례를 하더니 물었다.
  "소속부대가 어딥니까?"
  "39연대 병력이다. 지원해주기로한 무반동포가 도착하지 않아서 급히 확
인차 오는거야"
  "확인하시려면 간단히 연락병을 보내야지 이렇게 중대급 병력을 몰고 다
녀야 되겠습니까?"
  "조금전에 무반동포 소대에서 적의 기습을 받았다는 급보를 받고 구출하
기위해 달려온거다. 너희들은 무반동포 소대가 지나가는것을 보지 못했나?"
  중위는 약간 걱정된다는 표정으로 물었다.
  "아까 지나갔는데, 그렇다면 사단 후방에 게릴라가 침투한 것입니까?"
  "아직은 모르지, 곧 밝혀질거야 바로 지금!"
  '바로지금'을 외치는 순간 옆의 부하 한명이 K-2를 쏘았다. 3점사와 함께
중위 옆에 있던 병사 한명이 복부를 손으로 감싸며 쓰러졌고, 다른 한명은
약 7미터 거리에서 던진 손도끼에 안면부를 강타당해 즉사했다. 놀란 표정
을 하고 있는 중위의 바로 옆으로 귀신처럼 접근한 이대위는 중위의 늑골
사이에 대검을 박아 넣었다. 중위는 불신감 가득한 표정을 짓더니 눈이 스
르르 풀리며 쓰러졌다.
  총소리에 놀란 초소 경비병들이 우루루 달려나오다가 K-3 기관총의 집중
사격을 받고는 짚단처럼 무더기로 쓰러졌다.
  초소의 기관총 진지는 바로 LAW 한방에 제압되었고 인민군 88여단 병사들
이 각자의 수류탄을 무더기로 던지자 달려나오던 병사들이 십여명 이상이
순식간에 날아가 버렸다.
  쌍방이 너무 가까워서 함부로 총을 쏠 시간적인 여유도 없었을 뿐더러 쏘
다가는 동료들을 다치게 할수 있었으므로 처음에 총소리가 나고 수류탄이
터진 다음에는 서로 뒤엉켜 백병전이 벌어졌는데, 인민군들의 손도끼가 무
서운 위력을 발휘했다. 약간만 거리가 떨어져도 바로 손도끼가 공중으로 날
았다. 1분도 지나기 전에 초소를 지키고 있던 한개 소대병력은 완전히 전멸
해 버렸다. 이대위는 대검에 묻은 피를 중위의 옷깃에 닦고는 부하들에게
시체를 치우라고 명령했다.
  가까운 곳에서 포성이 들려오기 시작했다. 이대위는 포성이 들리는 방향
으로 고개를 돌려 잠시생각에 잠긴것 같더니 몇몇의 간부와 간단한 토의를
한후 부하들을 모았다. 그리고는 포성이 들리는 방향을 가리키며 무어라고
지시를 내리기 시작했다.
  "적 전차대가 이동하기 시작했습니다"
  "드디어 시작이군 각 전차 대대들은 모두 배치가 끝났겠지?"
  "네, 그런데, 기상이 악화되어 근접지원은 힘들것 같습니다"
  "하지만..일단은 코브라들을 믿어 봐야지"
  정소장은 지도판을 내려보며 각 부대의 배치상황을 보았다. 27사단 소속
의 한개 보병연대와 사단 전차대대가 지원을 위해 김포지역으로 이동중이라
한다. 전차대대가 지금 막 검단 일대에 도착했다니 잠시후면 전투에 참가할
수 있을 것이다. 김포 지역 전투사령부 아래에는 기갑여단 하나, 보병연대
하나, 포병단 하나가 있었다.
  일산 지역과 김포 검단 지역의 지원포병단들은 적 이동지역 앞에 엄청난
포탄을 퍼붓고 있었다. 지휘소 밖에서 보면 일산쪽과 검단면 일대의 하늘이
훤해질 정도다. 하늘의 RC-7으로부터 받은 정보를 바탕으로 포탄을 퍼붓기
때문에 상당히 정확한 포격을 하고 있는 편이다. 김포 2차전투의 막이 막
오르고 있었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 6장. 경악의 밤
  D-day 17:30 황해 남도 개풍군 지현리 인민군 4군단 전선 본부
  수십 명의 장성들이 상황실에서 북적대고 있었다. 4군단장인 박정철 대장
은 도판을 내려다보면서 작전참모 강형국 대좌의 설명에 귀를 기울이고 있
었다. 강대좌는 차가운 눈을 반짝이며 도판을 놓고 각 여단장들과 사단장들
에게 작전에 대해서 설명하고 있었다. 실내는 사람들이 많았지만 간혹 가다
가 기침 소리가 들릴 뿐 조용했다. 그는 헛기침을 한번하고는 작전에 대해
서 설명하기 시작했다.
  "작전의 개요는 간단합네다. 첫째, 양화 대교까지 모든 한강 하류 교량에
대해 동시 다발적으로 기습을 가해 붕괴시킵니다. 기렇게 되믄 미제국주의
자들과 남한 괴뢰군은 상당한 거리를 우회해야 합네다. 그것두 또
아니디요. 이미 서울 시내 요소 요소에서 우리 세포조직이 활동을 시작하고
있습네다. 남조선 부르주아들은 겁이 많아서 가스탄 몇 발이면 공황 상태에
들어갈겁네다"
  "총 소요 시간은 얼마나 되겠음둥?"
  "길게 잡아서 10시간이믄 우리 인민군은 인천 시내에서 아침을 먹을수 있
을겁네다"
  "좋았어! 역시 공화국 최고의 두뇌답구만즉각 실행하라우. 기런데
강동무"
  "옛. 군단장 동지"
  "작전 이름은 뭐라고 하는 게 좋겠나?"
  "이름은악몽이 어떻겠습네까?"
  "악몽이라남조선 괴뢰 도당들에게 악몽과 같은 충격을 준다고거이
좋겠구만. 기렇다면 악몽으로 하기요"
  "감사합네다 군단장 동지"
  박정철 대장은 벌떡 일어났다. 가슴에 달린 단 한개의 훈장이 반짝였다.
바로 김일성에게서 받은 공화국 영웅 훈장이었다. 그는 폐부에서 울려 나오
는 묵직한 음성으로 전 군단 장령들에게 명령을 내렸다.
  "전 장령 및 군관, 전사들은 상기의 작전 계획 악몽을 완성시키기 위하여
최선의 노력을 다해 주기 바라오. 우리 4군단은 김일성 대원수 각하께서
못다 이룬 조국 통일의 혁명 과업을 완수하는데 가장 혁혁한 공을 세운 부
대가 되어야 할 것이며 또 적에게 가장 큰 치명적인 타격을 안겨 주는 공포
의 부대로 기억되어야 할 것이오. 조선 인민공화국 만세! 김일성 대원수 만
세!"
  "조선 인민공화국 만세! 김일성 대원수 만세!"
  사령부 안이 떠나가라 고함을 쳐 대던 장령들은 이제 각자의 위치로 돌아
갔다. 4군단의 주력 부대들이 '작전명:악몽'의 완수를 위해 톱니바퀴처럼
움직이기 시작했다.
  D-day 17:45 경기도 김포군 대곳면 수안산 국군 김포 전투 사령부
  "코브라로 일단 두들겨보는게 좋을 듯합니다"
  "코브라로기상이 나빠지고 있는데, 코브라가 뜰 수 있는가?"
  "현재로선 가능하다고 합니다. 이것보다 더 나빠진다면 안되겠지만"
  "그렇다면포병지원차를 보내고 콘보이로 코브라를 딸리는 편이 좋겠습
니다. 기계화 보병 소대를 딸려 보내도록 하지요"
  "그게 좋겠군"
  정소장은 김준장의 말에 고개를 끄덕였다. 행주 방면의 몇개소에 분산 배
치된 코브라를 즉각 호출했고 잠시 후에 8대의 코브라들이 토우와 로켓탄으
로 무장을 하고는 한강을 건너와서 김포로 날아들었다.
  코브라의 호위를 받으며 전진하던 포병 지원 차량은 토우 발사기 처럼 생
긴 센서 터렛을 이리 저리 돌리며 주변을 관측했다. 약 300미터 정도 떨어
진 후방에선 코브라들이 불과 2미터 미만의 높이에서 하버링을 하고 있었
다.
  "아직은 개미 한마리 보이지 않는다"
  "경계를 게을리하지마라. 조만간에 곧 적 전차가 모습을 드러낼 것이다!"
  "알았다. 잠깐저게 뭐야적 전차닷!"
  열 영상 센서의 화면을 보던 병사가 소리쳤다. 약 2킬로미터 조금 더 떨
어진 조그만 언덕을 수십대의 전차들이 무더기로 넘어오고 있었다. 마치 징
그러운 벌레들처럼
  즉각 적의 위치정보가 디지탈 신호로 김포 남단의 포병 사격 지휘 차량에
전달되었고 입력된지 불과 30초가 되지 못해서 첫 포탄이 자주포의 포신을
벗어났다. 검단 국교 부근에 집결해있던 해병 사단 포병단과 50 여단 포병
대의 치열한 사격이 시작되었다.
  수십 발의 DPICM탄이 적 전차대의 상공에서 작렬하며 자탄을 퍼뜨리자 전
차위에 다닥다닥 붙어 있던 인민군 보병들이 비명을 지르며 전차에서 떨어
졌다. 상당수의 전차들 역시 궤도가 자탄에 파손되어 주저앉거나 엔진데크
에서 연기를 내뿜으며 정지해 버렸다. 그러나 그것은 일부일 뿐 대다수의
전차들은 무서운 속도로 접근하고 있었다.
  전차에서 부상을 입고는 땅바닥에 떨어져 쓰러져 신음하고 있는 그 병사
위로 뒤따라오던 육중한 T-62전차가 그대로 지나갔다. 신음하던 병사의 눈
앞에 흙이 더덕더덕 붙은 전차의 무한궤도가 나타났다. 병사의 두눈이 경악
으로 휘둥그래졌다.
  "어! 어으악!"
  "빠그작"
  소름끼치는 소음과 함께 그 병사는 짓이겨진 살덩이로 변했고 뒤따라오던
전차들은 조금도 개의치 않고 그대로 짓밟고 나가며 최대 속도로 남쪽을 향
해 질주했다.
  "제기랄! 끝도 없다! 계속 밀려든다..쏘아라쏘면 무조건 맞는다!"
  포병지원차에 타고 있던 강중사가 흥분한 목소리로 소리쳤다. 한발의 미
사일이 포병지원차를 지나쳐 옆구리를 보이고 있던 T-62에 작렬했다.
  무언가를 치렁치렁 달고 있던 놈이라 지휘관급 전차로 알고 BMP-3에서 바
스티온 대전차 미사일을 발사했는데 놀라운 광경이 벌어졌다.
  대전차 미사일이 접촉하는 순간 포탑에서 엄청난 폭발이 일어나더니 그
다음엔 명중당한 전차가 폭연을 뚫고 조금의 지연도 없이 무식하게 달려오
고 있지 않은가! 순간 미사일 사수였던 태하사의 머릿속에 무언가가 번쩍했
다.
  "적 전차는 폭발식 장갑판을 덧붙이고 있다! 대전차 미사일로는 이빨이
안 먹혀든다!"
  이 말을 들은듯 코브라에서 토우 6발이 각각의 표적으로 날아들었다. 연
쇄적으로 6대의 전차에 명중했으나 그중 4대가 불길을 뚫고 그대로 달려오
고 있었다. 코브라 조종사들은 당황하기 시작했다.
  순간 레이더 경보기도 울리지 않으면서 적의 전차 대열에서 불덩이 하나
가 날아들었다. 적외선 유도 미사일이었다. 경보해 줄 사이도 없이 그대로
코브라의 엔진 흡입구 부근에 빨려 들듯 유도되어 폭발했고, 단 한방에 코
브라는 허공에 불덩이를 퍼뜨리며 산산조각이 났다.
  "적외선 SAM이다! 적외선 SAM이다!"
  "전방에..온다!"
  "엇..이쪽으로 오면 어떡해!!"
  "어! 으악!"
  저고도에 있던 헬기들이라 급기동을 제대로 할 속도와 공간이 부족했다.
4발이 동시에 날아들었고 모두들 플레어를 사출하며 회피 기동에 들어갔지
만 미사일을 피하기엔 너무 느렸다. 악운이 겹친 듯 두대의 헬기가 서로 회
피 기동을 하다가 메인로터끼리 맞부딪혔다. 로터 중간 부분에서 섬광이 작
렬하며 파편이 튀었고 한 조각이 그대로 상대편 헬기의 조종석 정면을 관통
해 들어갔다.
  캐노피 정면에서 비스듬히 파고 들어간 메인로터 조각은 그대로 파일럿과
사수를 동시에 관통해서 엔진실 부근에 박혀 정지했고 조종사를 잃은 코브
라는 그대로 땅바닥에 누워 버렸다. 연료탱크가 터지는 것과 동시에 탑재하
고 있던 로켓탄들이 연쇄적으로 터져 불꽃놀이 같은 광경을 보였다.
  메인로터를 잃은 한대 역시 추락 중에 직격으로 조종석 부근에 미사일을
맞고는 공중 분해되었다. 순식간에 코브라 3대를 잃어버리자 코브라 중대장
은 급히 철수를 지시했다.
  남은 5대의 코브라들이 꽁지가 빠져라 달아나는 사이 인민군의 T-55/62전
차들은 비교적 느린 포병 지원차량을 향하여 집중사격을 했다. K-200을 개
량한 이 포병 지원 차량은 기가 막힌 조종술로 수십 발의 탄막을 헤집고 달
아나다가 마지막 언덕에서 그만 115mm 대전차 고폭탄을 맞고 말았다. 후부
문짝에서 포탄이 작렬하자 메탈제트의 화염이 차체를 관통하여 승무원들 전
체를 잿더미로 만든후 차체 전방까지 뚫고 나왔다.
  "진격이 순조롭습네다"
  "기렇구만. 이제 슬슬 우리가 나갈 시간이디.."
  "8킬로, 20리만 전진하면 우리가 이깁네다. 바로 인천 아닙네까"
  "기래기래..자..날래 날래 가자우!"
  동을산리 부근에 대기 중이던 106 땅끄여단의 여단장은 작전이 순조롭자
기운이 솟기 시작했다. 하늘도 인민군의 작전을 돕고 있었다. 눈발이 점점
거세지고 바람마저 등뒤에서 강하게 불고 있다.
  일명 김책 땅끄여단으로 불리는 이 여단은 신형 전차 100대로 구성된 강
력한 전차 집단으로 105 여단(속칭: 김일성 땅끄 여단)과 함께 인민군 최정
예 전차 부대였다.
  이 두개의 땅끄여단은 강서에 주둔하는 인민군 3군단과 평양 방위 사령부
를 오가며 공화국의 수도 평양을 반동분자들의 음모로부터 방어하는 임무를
수행해 왔는데, 이번 작전에서 돌파 부대로 투입이 된 것이다.
  100대의 전차들이 굉음을 울리며 동료들이 지나간 궤도 자국을 따라 전진
하기 시작했다.
  D-day 17:50 경기도 김포군 대곳면 신안리 50여단 501 전차대대
  전차진지안에서 대기 중이던 501 전차대대의 무전망이 갑자기 붐비기 시
작했다. 대대장 양중령도 열상장비와 레이저 거리 측정기가 통합된 감시장
비로 적 전차대를 보고 있었다. 이 장비는 전차용 열상장비보다 훨씬 성능
이 뛰어난 것이었으나 덩치가 커서 전차 안에 들고 들어갈수는 없었다.
  해치위로 몸을 빼내고는 차가운 눈바람과 싸우며 감시를 하고 있던 그의
눈에 십여 개의 붉은 점이 나타났다. 단지 점으로 나타났을 뿐이며 그 빠른
움직임이 전차임을 짐작케 할뿐이지 아직 형상을 구분할 정도는 아니었다.
양중령은 잠시 생각을 하다가 그 점들이 2km거리 안으로 들어오자 곧 공격
명령을 내렸다.
  "치치칙백곰, 백곰, 여기는 신단수"
  "여긴 백곰, 신단수는 말하라"
  "백곰은 1시 방향의 적 전차대를 제압하라! 이상!"
  "백곰 수신완료!"
  1중대장은 대대장의 명령을 받고는 각 소대들에게 표적을 배당했다. 장대
한  125mm 활강포의 포신이 지정된 방향으로 돌아갔고, 대전차 미사일인
SVIR이 장전되었다.
  "쏴!"
  고함치는 듯한 중대장의 명령에 12발의 대전차 미사일이 표적을 향해 날
아갔다. 포신을 빠져나온 미사일들은 곧바로 로켓이 점화되며 무시무시한
화염을 발생시켰다.
  "적이닷!"
  "1시방 향에 다수의 전차가 있다. 전원 하차하라!"
  병사들이 장갑차에서 우르르 내렸고 전차들도 빠르게 움직이기 시작했다.
그러나 뻥 뚫린 개활지라 변변하게 피할 장소도 없었다. 유성같은 불덩이들
이 장갑차에 명중하자 엄청난 섬광과 함께 불길이 확 치솟았다. 다시 한대
의 전차가 포탑에 명중 당해 전차장 해치로 전차장을 발사(?)했다. 탄약의
유폭충격으로 10여톤에 가까운 포탑이 옆으로 이동해서 바닥에 떨어졌다.
  보병들은 전차들이 너무나 허무하게 당하는 꼴을 보자 온 몸이 얼어붙었
다. 무전병들이 섬광의 위치를 확인하고는 포병대에 그 좌표를 불렀다.
  "흑곰, 흑곰, 여긴 신단수"
  "여긴 흑곰, 신단수는 말하라"
  "흑곰은 11시 방향의 적 보병을 제압하라! 이상"
  "흑곰 수신완료!"
  보병들은 전차들이 전멸하자 파괴된 전차쪽으로 약진하고 있었다. 엄폐물
이 제대로 없었기 때문이다. 그순간 2중대의 2개 소대가 HE-FRAG탄을 발사
했고 그 효과는 무시무시했다. 소대급 병력이 전차소대 2개의 일제사격에
모두 소멸되어 버렸다. 현장에 남아 있는 거라고는 살점 덩어리 몇 개가 전
부였다. 나머지는 파편에 갈가리 찢겨 나가 허공으로 사라진 것이다.
  그러나 그들의 죽음이 완전히 허무한 것은 아니었다.
  한강 북쪽 건너편의 상조강리에서는 200mm 방사포 1개 대대가 정찰 부대
의 보고를 바탕으로 포격 준비를 완료하고는 일제히 로켓을 발사했다. 엄청
난 불덩이들이 하얀눈이 내리는 한강 상공을 지나서 김포 쪽으로 날아가는
광경은 장관이었다.
  "적 땅끄의 위치가 포착되었다고?"
  "그렇습네다. 여단장 동지"
  "기렇담가자우. 잔인하게 밟아 주가서!"
  인민군 최정예 땅끄여단인 105여단장 최칠성 소장은 출격명령을 내렸다.
김일성 땅끄여단이란 영광스런 칭호를 받으며 평양 방위를 맡고 있었던 이
정예 전차 여단은 전부가 신형 전차로 이루어져 있었다.
  차체는 T-62, 포탑은 T-72, 그리고 주포는 T-62의 115mm를 장비한 전차,
소위 주체형 전차로 불리는 이 신형 전차가 이 부대의 주력이었다. 이 전차
의 전체 생산량이 불과 약 350대 정도라 820 땅끄군단에 1개 여단, 105,
106여단, 그리고 호위총국 직속 전차중대와 평방사 소속 전차중대등 핵심
전투부대에만 배치된 인민군 최강의 전차였다. 구경 115mm 전차포는 125mm
에 비해서 위력이 떨어지긴 했지만 216형 철갑탄으로 불리는 신형 감손 우
라늄 처리 철갑탄이 실전 배치됨으로써 어떤 한국군 전차도 일격에 격파할
수 있는 화력을 갖추게 되었다.
  디젤엔진 소음을 높이며 100대의 전차들이 신안리 방면으로 질주했다.
  그들보다 약간 앞쪽에는 자동보총을 든 보병들을 태운 PT-76과 T-59 전차
들이 달려가고 있었다.
  전차에 탑승한 보병들을 적에게 돌격시켜 일차 충격을 안겨준후 105 여단
본진이 들이닥쳐 전차들을 깨부순다는 조금은 잔인한 작전 계획이었다.
  과연 저들중 몇 명이 살아남을지 모르지만 최소장은 동지들의 복수를 확
실하게 해주기로 굳게 마음먹었다.
  인민무력부 작전국에 근무하는 동기로부터 '새로개발한 방사포탄을 사용
할 경우 땅그부대 주임무는 신속한 적 시체 확인이 될 것'이란 말도 안되는
소릴 들었지만 그는 역시 전차들끼리 벌이는 강철의 육박전이 좋았지 개미
같은 보병들을 상대로 벌이는 전투는 별로 내키지가 않았다.
  로켓탄이 근처에서 작렬하자 양중령은 급히 전차 안으로 해치를 닫고 들
어갔다. 그런데 별다른 폭발도 없었고 조용했다. 폭발음이 안들리자 모두들
의아해 하면서 몇몇 전차장들은 해치를 다시 열고 내다보기도 했다.
  지면에 떨어지기 직전에 공중에서 터진 로켓탄은 하얀 증기 형태의 기체
를 전차진지 상공에다가 확산시켰다. 그 기체는 상당히 무거운듯 안개비처
럼 전차진지 위로 천천히 가라 앉았다.
  "킁킁이게 무슨 냄새지? 혹시 가스 아냐?"
  전차장들은 안개비처럼 천천히 떨어지는 것들을 쳐다보다가 화학전까지
생각이 미치자 겁이 덜컥 나서 급히 해치를 닫으려 했다.
  어느순간 불꽃이 반짝 하더니 무시무시한 섬광과 함께 엄청난 불길이 치
솟았다. 커다란 버섯구름 모양의 불기둥이 치솟으며 주변의 산소를 모조리
빨아들였다.
  해치를 열고 있던 몇대의 전차내부로 섭씨 3천도가 넘는 고열의 화염이
빨려들어갔다. 산소가 조금이라도 남아있는곳은 사정없이 파고들며 연소하
는 이 폭발성 가스 앞에서 소량의 지방이 포함된 인간의 살가죽은 그저 가
연성 물질에 지나지 않았다. 순식간에 피부가 빨갛게 변하더니 곧이어 무언
가가 피부 표면에서 지글거렸고, 그리고는 살가죽들이 타들어가기 시작했
다. 이러한 반응이 불과 영점 몇초 사이에 일어났다.
  신경이 피부의 고통을 전기신호로 바꾸어 뇌로 보내오고 이어 팔다리의
근육들이 뇌의 신호에 따라 움직이는 일련의 반응과정이 끝나기도 전에 대
기에 노출된 부분들이 잿더미로 변했다.
  전차장은 순식간에 불타버려 미이라처럼 변했고 내부의 승무원들에게도
그 반응은 어김없이 일어났다. 순식간에 군복에서 연기가 피어올랐고 곧 몸
전체가 활활 타올랐다.
  포탑내부에 적재되어 있던 수십발의 포탄들에게 이런 고열의 화염이 들이
닥치자 탄약이 그대로 폭발하며 제일 위에 있던 전차장을 전차 밖으로 날려
버렸다. 신체 각 부분이 산산조각이 나서 허공으로 날아갔고 10톤에 이르는
전차 포탑은 포탑링에서 분리되며 거의 1미터 가깝게 공중에 치솟더니 엔진
데크 위로 떨어져 내렸다.
  해치를 굳게 닫고 있던 전차들도 결코 무사하지 못했다. 전차 외부에 노
출되어 있던 정교한 전자/광학 장비와 라이트 종류, 그리고 엔진부분의 부
품들이 고열과 압력으로 파손되었고 특히 T-80U의 가스터빈엔진의 경우엔
산소부족으로 즉각 정지해버렸다.
  연료탱크의 연결관들중 고무로 된부분이 타없어지자 가연성 연료가 줄줄
새어나왔다. 잠시후 엔진부분에서 다시 2차 폭발이 일어나며 전차는 불덩이
로 변했다.
  폭발의 충격파가 폭심을 중심으로 동심원을 그리며 열폭풍과 함께 음속으
로 퍼져나갔고 그 충격파에 부딛히는 물체는 마구 부서져나갔다. 아름드리
소나무도 그대로 불타오르며 허리가 부러져 나갔고 통신장비를 탑재하고 있
던 소형 고기동 트럭도 그대로 뒤집혀 굴렀다. 탑승하고 있던 통신요원은
이미 열폭풍이 스칠때 새카맣게 타버렸고, 고통을 느낄새도 없이 바로 온몸
이 충격파에 산산조각으로 부서져 나갔다.
  직경 1km 이내에 있던 물체들은 모조리 깨지거나 부서졌다. 그 무서운 충
격파는 수킬로미터 떨어진 강화도 일대의 해안마을들까지 영향을 미쳐 유리
창을 모조리 박살내버렸고 김포방면 인근 몇몇 마을의 경우엔 TV 브라운관
까지 깨져나갈 정도로 강력했다.
  전차 내부에 있던 승무원들은 갑자기 전차 시동이 꺼지고 산소가 급격히
사라져 버리자 캑캑거리며 해치를 열었다. 해치 손잡이를 잡은 손에서 연기
가 피어올랐으나 워낙 숨이 턱턱 막힌 탓에 고통을 느낄 새도 없었다.
  해치가 열리는 순간 미처 연소되지 못한 폭발성 개스가 그대로 산소를 찾
아 악마처럼 전차 내부로 파고들며 무시무시한 열기를 피워올렸다. 그의 얼
굴은 비명을 지르는 형상으로 그대로 숱덩이로 변했고 열기는 내부로 들이
쳐 실내 전체가 불길에 휩싸였다. 승무원들은 밖으로 기어 나오려는 자세
그대로 숯덩이가 되어 몰살당했다. 한개 전차대대가 몰살당하는데는 불과 1
분도 걸리지 못했다.
  "이건 무슨 소리지?"
  일반적인 포탄 파열음과는 다른 둔중한 폭음이 울려퍼지자 김준장은 재빨
리 무전병에게 물었다. 501 전차대대와 무전이 갑자기 두절되어 낑낑대던
무전병도 잘 모르겠다는 대답을 하고는 재차, 삼차 무전을 연결하다가 소리
쳤다.
  "완전히 두절되었습니다. 비상회선, 민간회선까지 써보았지만 안됩니다"
  "뭐야? 저쪽에서 안받는건가, 아니면 장비 자체의 문제인가?"
  "아직은 알수 없지만, 조금전 그소리와 전혀 무관한것 같지 않습니다. 무
전이 끊기고 잠시후에 들렸으니까요. 게다가 같은 방향이지않습니까?"
  "설마설마 그럴리는 없겠지"
  김준장은 흔들리는 눈빛으로 장중령과 정소장을 바라보았다. 그들역시 불
안한 눈빛이었다. 장중령이 나섰다.
  "제가 현장에 가보겠습니다"
  "조심해서 다녀오게"
  "필승!"
  장중령은 경례를 마치고는 사령부를 나왔다. 운전병 한명과 통신병이 그
를 따라 붙었다.
  "치칙파파, 여기는 백곰. 2시 방향 전차 하나 제압하라!"
  "치치칙파파, 수신완료"
  "삐리리릭탱고 0가 격파당했다. 제기랄 온 천지가 적 전차다! 그냥
쏘면 맞는다! 엇! 치익.."
  "탱고 1이 당했다. 이제부터는 탱고 2가 탱고 리더다"
  "파파 3! 여긴 파파리더! 3시 방향에 적 둘! 하나 전차, 하나 BMP다. 격
파하라!"
  "파파 3 치익"
  "파파 3가 당했다. 제기랄파파소대는 파파2 한대뿐이다"
  상황은 비숫한 화력을 가질 때 숫적인 우세가 어떤 결과를 가져다 주는지
를 여실히 보여주고 있었다. 501대대의 생존 전차는 9대, 이 9대의 전차들
에게 100여대의 105 땅끄여단 전차들이 달려들었다. 처음엔 약 7대 정도의
적 전차를 철갑탄과 대전차 미사일로 격파했으나 파도처럼 밀려드는 인민군
전차들에의해 거의 분단위로 소대장들이 바뀌고 있었다.
  한 대의 주체형 전차는 빠른 속도로 언덕을 기어오르고 있었다. 차장인
신소위는 밖으로 고개를 내밀고는 눈에 불을 켜고 적 전차를 찾았다. 서로
형상이 그다지 크게 다르지 않아서 식별에 애를 먹고 있었으나 하늘에서 연
신 터지고 있는 조명탄 덕분에 불가능한일은 아니었다. 핏발선 그의 눈에
후진하며 주포를 발사하고 있는 한 대의 T-80U가 걸려들었다.
  "3시 방향에 적 땅끄! 철갑탄 장전! 거리 측정 즉시 발사"
  "거리 800, 발사!"
  강한 진동과 함께 독한 포연이 포탑안에 가득찼다. 실내에 있는 승무원들
은 히터를 틀지도 않았는데 땀을 비오듯이 흘리고 있었다. 그 땀이 다만 방
독면 때문만은 아닐 것이다.
  날아간 철갑탄은 T-80U의 포탑에 그대로 작렬했고 포탑이 순간적으로 공
중에 붕뜨며 그 아래로 화염이 빠져나왔다. 저정도면 내부의 탑승자들은 잿
가루가 된다. 전차장인 신소위는 기뻐서 고함을 쳤다.
  "잡았다!"
  "꽝!"
  "윽!"
  채 환호성이 가시기도 전에 강한 충격과 함께 전차가 멈추었다. 실내에
매캐한 연료타는 냄새가 퍼지고 있었고 그 역시 충격에 머리를 부딛혀 이마
에 혹이 하나 생긴 것 같았다.
  "각자 인원 보고하라!"
  "포수 이상 없음!"
  "장전수 이상 없음!"
  ""
  조종수가 죽은 모양이다. 휴대용 손전등으로 비추어 보니 조종수가 의자
에 꼿꼿이 앉은채로 즉사해 있었고 가슴팍 근처엔 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
조종수 전방에서 파고든 철갑탄이 조종수를 관통하여 엔진실에 박힌 모양이
다. 엔진이 정지했기에 이제 포탑은 수동으로 돌려야 한다.
  "포탑 수동으로 돌리기요! 아직 전투는 끝나지 않았음매!"
  신소위는 고함치며 다시 주위로 눈을 돌렸다. 한 대의 적 전차라도 더 부
수겠다는 집념으로 가득찬 눈으로
  "철수하라. 단 한 대라도 살아 돌아가야한다! 적은 너무 압도적이다"
  "탱고 3 치칙"
  무전이 끊겼다. 이제 남은 전차는 단 1대뿐, 1대의 T-80U는 언덕을 넘어
철수하려했다. 순간 그쪽에서 달려나오던 적 전차와 맞부닥쳤다.
  "엇..충돌하겠다. 급선회하라!"
  "이익! 받아버려!"
  양 전차장의 입에서 동시에 나온 말은 차이가 컸다. T-80U가 충돌을 피하
기 위해 급선회하는 사이 인민군 주체형 전차는 그대로 옆구리로 파고들었
다. T-80U가 충돌로 옆으로 미끄러지며 도랑에 비스듬하게 걸려 버리자 내
부 승무원들은 당황했다.
  "후진하라저런 미친놈! 포수 적 전차 포착해봐!"
  "조준 싸이트가 이상합니다"
  "제기랄 안되겠군!"
  박소위는 해치를 열었다. 그의 목소리가 급박해졌다. 바로 코앞에 인민군
의 전차 한 대가 있는 것이 아닌가! 포까지 겨눈채!
  "바로 코앞이다! 포수 주포 돌려! 2시방향"
  그러나 코앞의 적 전차 주포에서 엄청난 화염이 뿜어져 나오자 T-80U는
포탑이 완전히 날아가버렸다. 박소위의 상체는 그대로 하체와 분리되어 차
밖으로 날아갔고 불타는 T-80U를 뒤로하고 주체 전차는 다시 남쪽으로 달
리기 시작했다. 신안리에서 대명리에 이르는 몇 개의 작은 언덕들 근처엔
40여대의 T-80U전차들이 불길을 내뿜으며 타오르고 있고 인민군 105여단을
선두로 수백여대의 차량과 전차들이 남으로 남으로 달리고 있었다.
  "이럴수가!"
  차를 급정거 시킨채 차에서 내려 언덕으로 올라간 장중령은 경악했다. 그
의 눈앞 들판을 지나가는 전차들은 무서운 속도로 남으로 달리고 있었고 전
차위엔 어김없이 보병들이 타고 있었다. 저런 방식은 분명히 한국군식이 아
니다. 바로 공산권 특유의 돌격방식이었다. 그렇다면 501대대가 몰살당했단
말인가? 그는 언덕위에서 불타고 있는 아군 전차들을 보면서 주먹을 움켜쥐
었다. 전차장의 살이 타는 냄새가 여기까지 퍼져왔다.
  "어찌 이런일이"
  증원나온 27사단 주력이 채 방어위치에 도착하기도 전에 여단급 기갑부대
로 보이는 적 주력은 이미 인천을 향해 돌진하고 있었고 그 방면에 있는 유
일한 부대라곤 자질이 지극히 의심스러운, 일명 대한민국 최강의 특수부대
로 불리는 예비군 훈련 전문의 82 보병사단이 있을 뿐이었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 6장. 경악의 밤
  D-day 18:00 경기도 천마산 외곽 도로 부근
  눈발이 분분히 흩날리는 가운데 의정부로 통하는 도로 가에는 수백 대의
장갑차와 전차들이 늘어서 있었다. 일부 전차들은 탱커들로부터 유류 보급
을 받고 있었고, 탄약을 적재하고 있는 장갑 차량들도 많았다. 수 킬로미터
에 걸쳐 늘어져 있는 기갑차량들의 행렬은 그야말로 장관이었다.
  수도사단장인 유상현 소장은 헬리콥터에서 그 광경을 내려다보고 있었다.
키 185cm에 체중 95kg의 거구를 자랑하는 유소장은 항상 전차장용 베레모를
쓰고 다니는 정통 기갑맨 출신이다.
  사단의 대열을 따라가던 헬기가 갑자기 길옆 공터에 착륙하며 사단장이
땅에 내려섰다. 55여단의 K-1A1 전차장인 남하사가 사단장을 발견하고는 부
동자세를 취했다. 유소장은 뛰어서 그의 전차로 다가왔다. 참모들보다 머리
하나가 더 큰 키를 가진 2성 장군은 거구답지 않게 몸은 날렵하게 움직였
다.
  "충성!"
  "충성, 보급은 잘 되어 가나?"
  "넷, 방금 탄약, 연료 보급을 모두 마쳤습니다"
  "그래? 신형 전차 타 본 기분이 어떤가?"
  "좋습니다!"
  "나는 싸움에서 우물쭈물 하는 녀석은 싫다! 탱크는 돌진하는 게 임무란
말야. 안그래?"
  "네! 그렇습니다!"
  "그럼 수고하도록, 이만 가지"
  유소장은 참모들과 함께 다른 전차들 쪽으로 발길을 돌렸다. 남하사는 고
함치듯 경례를 붙였다.
  "충성!"
  "그래, 충성!"
  사단장은 지나가다가 전차 앞에 조그맣게 써 놓은 글을 보고는 피식 웃었
다. 영어로 킹타이거라고 써 놓은 글귀가 썩 맘에 들었다. 이 55여단은 그
의 사단 예하 여단들 중에서도 유일하게 K-1A1 전차를 보유한 여단이었다.
  "맹호 중의 맹호라그렇군. 호랑이 중의 제왕이지. 하하하"
  유소장은 유쾌한 듯 껄껄 웃으며 걸음을 옮겼다. 아무래도 이번 작전은
잘 풀릴 것 같았다. 기계화 사단이란 이름을 가지고 있으면서도 미군의 기
갑사단식 편제를 가진 국군 최강의 이 사단은 30분 후 헬기의 엄호를 받으
며 어둠 속에서 의정부로 출발했다.
  D-day 18:10 대전 신도안의 계룡대 합참 상황실
  상황실 내부는 경악으로 굳어졌다. 2개 기갑여단으로 추정되는 적 전차
부대가 보병을 대동한 채 인천을 향하여 파죽지세로 밀고 내려오고 있지만
그 앞을 가로막는 것은 단기병(방위)들이 주체인 82사단뿐이다.
  인천 북쪽 외곽을 방어하던 이 부대에는 변변한 대전차 무기가 없었고 주
임무가 경기 서부와 인천 광역시의 예비군 교육이라 실제 병력은 사단이 아
닌 한 개 연대 정도에 지나지 않았다. 그리고 이동 수단 역시 명목만 수송
대대에 불과할 뿐 실제 병력은 중대급도 미치지 못하고 있었다.
  같은 시각 서울 외곽 연합사 전쟁 지휘소(탱고) 상황실
  한반도 전체를 나타내는 거대한 도판에는 수많은 기호들이 표시되어 있었
고 일부 지역의 경우 별도의 윈도우를 띄워 중대단위까지 표시가 되었다.
  연합사 사령관인 나스타야 대장은 김포 방면의 방어선이 완전히 붕괴될
위기에 처했다는 긴급 보고를 받고는 신형 아파치 대대를 김포로 돌리지 않
은 자신의 결정을 후회하고 있었다.
  "윌리, 아파치를 지금 보낸다면 얼마나 시간이 걸리겠나?"
  "주력이 동두천 방면에 있기 때문에 아무래도 시간이 좀 걸립니다. 이봐!
아파치 헬기 위치좀 표시해 봐!"
  작전참모인 윌리엄 S. 트루만 대령이 벽의 도판을 조작하는 병사에게 지
시하자 아파치 헬기들의 위치가 표시되었다. 대부분 의정부와 동두천 방면
에 집중되어 있었는데, 유독 한 개 아파치 소대가 용산에 위치해 있었다.
  "현상황에서 가장 중요한 건 82사단에 대한 대전차 방어 능력의 증강입니
다. 아! 용산에 우리 아파치 한 개 소대가 있었군요. 아마도 기지 방어를
위해 지원 나간 것 같습니다"
  "82사단은 지금 병력 증원이 이루어지고 있는가?"
  "한국군측 보고로는 현재 전체 정원의 58%를 채우고 있다고 합니다. 그보
다 더 큰 문제는 이 부대가 가장 기본적인 대전차 화기인 M-72조차 제대로
확보하고 있지 않다는 겁니다"
  "음심각하군7공군의 헬기중 제일 큰 녀석이 뭐지?"
  "7공군 소속은 아니지만오산에 SOG 파견대에 MH-53 페이브로가 있습니
다. 아마 장갑차까지도 공수가 가능할겁니다"
  "그렇다면 즉각 용산의 아파치 소대를 인천으로 이동시키고, 82사단에 대
전차 무기 공수는 최대한 빨리 시행하게. 그리고 햄블턴 소장!"
  "예! 사령관 각하"
  7공군 사령관인 햄블턴 소장은 나스타야 대장을 쳐다보았다.
  김포에서 CAS중이던 팰콘편대들이 적의 종류 미상의 신형 미사일에 큰 피
해를 입은 후 주한 미7공군 전체는 대단히 긴장된 분위기였다. 즉각 폭격
방식을 고고도, 레이저 유도 폭탄에 의한 것으로 바꾸고 매버릭등 주로 스
텐드 오프 병기를 사용했으나 기상의 악화로 인해 효과가 크게 떨어지고 있
었다.
  7공군이 피해를 좀 감수하더라도 과감한 근접 폭격을 시도했다면 김포 방
어선이 그렇게 허무하게 무너지진 않았을 거라는 의견이 분분했다. 햄블턴
역시 그 사실을 잘 알고 있기에 표정이 대단히 굳어 있었다.
  "육군의 아파치들이 원활하게 작전을 할 수 있도록 공중 엄호와 적의 대
공 레이더 제압을 확실하게 하시오. 4대밖에 안되는 아파치지만 현재 그 중
요도는 40대 이상이오"
  "알겠습니다"
  같은 시각 황해남도 옹진군 해안선 일대
  갑자기 수백명의 인민군 병사들이 바닷가로 쏟아져나와서 커다란 바위로
다가갔다. 시커먼 바위에 접근한 병사들은 갑자기 바위들을 들어내기 시작
했다. 자세히 보니 그것은 바위가 아니라 교묘하게 위장한 고무막이었다.
위장용 고무막이 걷어지자 그 아래 있던 물체들이 모습을 드러냈다.
  2개의 프로펠러를 가진 공기부양정이었다. 10여척에 이르는 이들 공기 부
양정에 각각 30여명의 병력들이 일제히 호버에 올랐고 잠시후 시동이 걸리
면서 모래 먼지를 날리며 바다로 접어들었다.
  한미 연합 공군의 초반 공중폭격에 살아남기 위해서 침투용 고속 호버들
을 이렇게 해안에 분산시켜 위장해 두었던 것이다. 이 해안뿐만 아니라 황
해도 일대의 해안에선 곳곳에서 이런 일이 벌어지고 있었다.
  D-day 18:14 백령도 해병대 레이더 기지
  "갑자기 나타났습니다"
  "엄청난 숫자로군. 어디서 이런 녀석들이 매복을 하고 있었지?"
  최대위와 그 부하들은 레이더 스코프상에 나타난 수십개의 하얀 점을 보
며 놀라고 있었다. 불과 1분 사이에 깨끗하던 해안에서 수십개의 이동물체
가 나타나더니 시속 40노트 이상의 고속으로 남으로 향하고 있었다. 이동하
는 점의 갯수는 점점 더 늘어가고 있었다.
  "혹시 기만이 아닐까요?"
  "기만은 아닌 것 같다. 이젠 전면전이니 구태여 그렇게 우릴 속일 필요는
없지"
  "그렇다면"
  "일단 합참에 보고해야겠군"
  같은 시각 합참 상황실
  합참 상황실에 있던 주병욱 제독은 KNTDS에 의해 바로 연결된 백령도 레
이더 기지의 영상을 보고는 경악했다. 숫자는 분당 2배씩늘어 이젠 60개 이
상으로 불어나 있었다. 장성들은 모두들 다급한 심정이었다.
  "무엇으로 추측됩니까?"
  "아마도 고속정이나 상륙용 호버겠지요!"
  "상륙을 생각한다면 한강 하류의 좁은 해역으론 들어오지 않을테고, 아마
도 강화도 근해를 우회하여 안산해안이나 인천항 안으로 들어올 것으로 추
측됩니다"
  "각각의 호버에 소대급 특수전 병력을 싣는다면 50척으로 잡아도 손쉽게
현재의 인천항을 무력화 시킬수 있습니다. 이들의 후방공격으로 82사단이
조기에 무너지고 북괴군 기갑부대가 거미줄같은 수도권 도로망 안으로 들어
오면생각하기도 싫군요. 그리고 해군 2함대 사령부도 현재 풍전등화의
위기에 있습니다. 아니, 해군 뿐만 아니라 수도권 서부의 공군 방공망들까
지 같이 넘어갈수가 있어요"
  상황을 보고있던 합참의장은 공군 작사 부사령관인 주형욱 소장에게 고개
를 돌렸다. 주소장은 곤란한 표정을 짓고 있었다.
  "공군에서 좀 도와 주어야 겠소"
  "현재 대부분의 전폭기들이 공대공 유도탄과 재래식 폭탄 무장을 하고 있
습니다. 조금전에 적 전차단 저지를 위해 무장 교체를 완료했단 보고가 들
어왔는데 그 무장을 교체하려면 시간이 상당히 걸릴겁니다"
  주소장도 한숨을 쉬며 입술을 깨물었다. 무장 교환에 최소한 30여분이 소
요되는데, 현재 활주로에서 대기중인 기체를 다시 불러 들이려 생각하니 가
슴이 답답해졌다. 적은 시속 100여킬로미터에 가까운 초고속으로 질주하고
있는데 말이다.
  "최선을 다해보겠습니다만하늘에 맡길 수밖에 없겠군요"
  "하늘이라그야말로 진인사 대천명이로군제기랄"
  윤장군은 끊었던 담배를 다시 피워물었다. 깜깜한 하늘처럼 전황도 어두
워지고 있다. 소장파 고급장교들과 함께 몇달 동안 정력을 기울여 야심차게
추진했던 북진계획이 이제 다 휴지조각으로 변하고, 수도권의 포위라는 최
악의 결과가 서서히 수면위로 모습을 드러내려 하고 있었다.
  한강 다리 곳곳이 게릴라 공격으로 파괴 또는 손상되어 대규모의 병력이
동이 제한받고 있었고 서울 시내에서도 게릴라들의 소행으로 보이는 테러사
건이 폭발적으로 늘고 있었다. 주유소 폭파, 지하철 역에서 가스탄 폭파,
도시가스관 매설지역에서의 파괴공작등 방법은 실로 다양했고, 그동안 대충
보아넘긴 상황들이 이젠 치명적인 위협으로 다가서고 있었다.
  지하철 역 구내에서 발생한 가스탄 폭파사건으로 발생한 사상자는 총 300
여명, 그중 실제로 가스에 노출되어 죽거나 다친 사람은 겨우 50여명이었고
나머지는 모두 서로 먼저 탈출하려다가 쓰러지고 밟혀서 발생한 사고였다.
  아직 방송통제로 본격적으로 알려지고 있지는 않지만 벌써 여기저기서 김
포지역 방어선이 뚫렸단 소문이 빠르게 나돌고 있었다.
  D-day 18:20 인천광역시 북구 계양산 보병 82사단 사령부
  82사단 상황실은 초긴장 상태였다. 200여대의 전차와 한개 여단급 보병이
인천을 향해 별다른 제지를 받지 않고 몰려는다는 말에 모두들 넋이 절반쯤
나가 있었다.
  사단장이었던 소창일 준장은 몇주전에 교통사고로 수도 국군병원에 입원
을 한 상태였기에, 임시사단장은 부사단장이었던 황태섭 대령이 맡고 있었
는데 그는 상황실을 이리 저리 오가면서 당황함을 감추지 못하고 있었다.
  장성진급을 포기하고 이제 전역을 준비하고 있던 그에게 전쟁과 함께 난
데없이 이런 날벼락이 떨어질줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
  "현재 동원 병력은 어느정도 확보 되었나?"
  "현재 각 구청에서 임시 집계된 바로는 7천명을 넘어서고 있습니다"
  "배치상황은 어떤가?"
  "경찰과 시내버스운송조합, 관광버스회사들의 전폭적인 협조를 얻어 현재
인원 수송은 아무런 문제없이 되고 있지만 가장 중요한 문제는 역시 대전차
무기 부족입니다. 지금까지 우리가 수령한 제대로 된 대전차 무기는 M-72
100정이 전부인데 그것조차 확실한 효과를 기대하긴 어렵습니다"
  "제기랄그놈의 전차전차"
  황대령은 동원 참모인 이철재 중령의 보고에 얼굴을 찡그리며 짜증스런
목소리를 냈다. 북구의 몇개 동을 거점으로 지연전을 벌인다는 작전 방침은
서있지만 정작 필요한 대전차 무기는 제대로 지급을 받지 못하고 있었다.
  사단 무기고에 있는 대전차무기라곤 도저히 인민군 전차에 이빨이 먹혀들
것 같지가 않은 고색창연한 M-20 슈퍼 바주카였고, 그를 더 경악하게 만든
건 6.25때 T-34에 쏘아대던 그 구닥다리 견인식 57mm 대전차포가 아직도 당
당하게 재고 목록에 남아 있다는 것이었다.
  그외에 조금전에 헬기편으로 처음 지급받은 M-72가 있으나 몇몇의 교관요
원들 이외엔 대부분의 방위병들이 다루어 본적이 없는 무기다.
  이중령은 동원예비군들중엔 전방부대에 근무한 사람들이 많아 사용할수
있을 거라고 했지만 그것도 그렇게 믿을바는 못되는것 같았다.
  황대령은 창밖을 내다보았다. 눈이 흩날리는, 어둠으로 둘러싸인 창밖의
사령부 정원 한가운데에는 구형 전차 한대가 덩그러니 놓여 있었다. 군수사
에서 얻어온, 엔진과 주요 기자재를 제거한 M-36 잭슨 대전차 자주포였다.
  "생각같아선 저기 앞마당에 있는 저 구식 탱크라도 몰고 갔으면 하는 심
정이군"
  "!"
  "무슨 생각을 하는가? 이중령?"
  이중령이 창밖을 내다보며 생각에 잠겨있자 황대령은 표정을 찡그리며 물
었다. 평소에 별로 싹싹하지 못한 장교로 낙인이 찍힌 이 동원담당 장교가
그는 별로 마음에 들지 않았다.
  "저기 저 전차 말입니다. 사실 우리사단 관할구역 안에 상당한 수량이 보
관되어 있습니다"
  "뭐야? 왜 진작에 말을 하지 않았나? 어디야?"
  황대령은 놀란나머지 목소리가 갑자기 커지며 다그치듯 물었다.
  "다남동의 군수 창고 안에 있는걸 얼마 전에 본적이 있습니다. 그 전차가
굴러갈지  의문스러울 정도로 낡은 전차라 진작에 말씀을 못 드렸습니다
만"
  "그게 무슨 상관이야. 안되면 끌어다가 이동 포대로라도 쓰지. 인천이 적
수중에 떨어지면 수도권의 턱이 날아가는 꼴인데 그런 거 따질 문제가 아니
야! 수송 참모!"
  "옛!"
  수송대 대장인 곽재인 소령이 벌떡 일어났다.
  "자넨 즉각 한개 분대 운전병만 남기고 수송대대 전인원을 데리고 군수사
창고로 가게. 움직일수 있는 전차들은 모조리 끌고 나와!"
  "알겠습니다. 저그런데 전차를 몰수 있는 병력이 없는데"
  "야! 이새꺄! 지금 가서 그 탱크들 몰고 못오면 너도 죽고 나도 죽는거
야. 지금 당장 코앞에 적이 달려드는데 못할게 뭐가 있어? 빨랑 가봐!"
  "알겠습니다. 충성!"
  놀란 곽소령은 모자를 눌러쓰고는 후다닥 달려나갔다. 그는 힐끗 사령부
건물을 쳐다보고는 나직하게 중얼거렸다.
  "에이 씨팔팔자에도 없는 전차 대대장 역할이라니"
  황대령은 지도를 바라보며 자를 몇군데 대어 보았다. 이제 인민군과의 싸
움은 시간 싸움이었다. 하지만 그시간이 인민군에게 결정적으로 유리하게
작용하고 있다. 가장 가까이 있는 현역사단은 과천 외곽과 수원 방면이었
고, 그들이 올때쯤이면 82사단은 이등병하나 살아남지 않을것 같았다.
  황대령은 창밖을 내다보며 사라져가는 수송대대의 차량들을 바라보았다.
  같은 시각 인천시 북구 수출산업공단 정문앞
  "자자자! 차례대로 줄을 서 주세요!"
  "신원및 숫자파악이 끝나는데로 바로 저기로 가서 총기와 탄약을 수령하
시면 됩니다. 시간이 없어요. 오해를 살만한 행동은 자제해 주시고, 잘 협
조해 주십쇼"
  어둠속의 공단앞은 어수선 했다. 나트륨등 조명속에서 수십명의 전투경찰
들이 평소에는 보기 힘든 중무장을 하고 우뚝 서 있었고, 수백명의 예비군
들이 총기와 탄약을 수령하기 위해서 줄을 서서 기다리고 있었다.
  공단 근처 중국집 주방장 출신 조성호도 거기에 끼어 있었다. 모두들 잔
뜩 긴장한 모습이었다. 이건 예비군 훈련때와는 질적으로 다른 상황이기 때
문이기도 했지만 현장의 분위기가 너무 살벌했기 때문이다.
  그가 도착한지 겨우 1분만에 현역대위 한명이 게릴라가 쏜 총에 맞고 현
장에서 즉사했고 예비군과 단기병 몇명이 수류탄에 다쳤다.
  그 사건이 발생하자 근처를 전투경찰대로 봉쇄하고 있는데, 그것도 미덥
지가 못했는지 대열에서 튀어나오는 사람은 아예 사살하겠다는듯 기관총 2
정을 배치해두고 살벌한 눈초리로 노려보고 있었다.
  "씨팔! 급하긴 급한 모양이군. 어딘가 뚫린 모양인데"
  "뚫리다뇨??"
  "생각해봐요. 보통 일단은 부대에 집결해서 차근차근 이동하는데, 오늘은
여기서 바로 총기를 반출해주고 있어요"
  "?"
  "적이 바로 코앞까지 왔단 말입니다. 부대에 집결시킬 필요도 없이 바로
전장으로 보낼거라면 시가전까지 벌일 상황인가본데"
  "음!"
  조성호는 괜히 나왔다는 생각이 들었다. 갑자기 대전에 계신 부모님생각
이 나고 그가 좋아하는 주인집 딸 연아 생각도 났다.
  '제기랄올봄이면 가게 물려받고 결혼까지 할 계획인데'
  "조성호씨! 확인되었으니 저기가서 총기와 탄약을 지급받고 버스안에서
대기하세요!"
  "예"
  단기병의 목소리에 퍼뜩 상념에서 깨어난 그는 터덜터덜 걸어서 군장들이
산더미처럼 쌓여있는 곳에서 간단하게 군장을 챙기고 탄약과 총기를 지급받
았다. 버스안에 오르자 어떤 사람은 기도하고 있고 어떤 사람은 창밖만을
응시하고 있으며 어떤 사람은 눈을 감고 있는등 가지각색이었다.
  현역 장교 한명이 타자 버스는 잠시후 출발했고, 불과 20여분 정도 달린
후 모두 버스에서 내렸다. 포성이 가까웠다. 수십대의 전폭기들이 굉음을
울리며 머리위를 지나 북쪽으로 날아가고 있었다.
  눈발은 더한층 굵어지고 있었고 바람도 점점 매워져갔다.
  D-day 18:25 경기도 김포군 검단일대 포진지
  남은 포탄은 모두 남김없이 쏘아버릴 작정인지 해병 1사단 포병단과 50여
단 포병대대는 무시무시한 속도로 포를 쏘아대고 있었다. 고폭탄과 DPICM을
뒤섞어서 쏘아대고 있는데 그들이 쏘는 주방면은 코앞인 양곡 일대의 교차
로였다.
  적이 이미 위험한 거리 이내로 들어와 있으므로 아마도 이번 사격이 끝나
면 바로 이동을 할 것이다. 벌써 야포 견인용 대형 트럭들이 포 옆으로 이
동하고 있었다.
  "꽝!"
  "콰콰쾅.쿵..쾅!"
  "으악!피..피하라!"
  "후진 후진!!!"
  "대대장 동지! 뒤도 막혔습네다!"
  양곡일대에 떨어지는 포탄은 그야말로 우박이었다.
  단 한발에 양옥집을 완전히 박살내 버리는 위력을 가진 155mm 포탄들이
마치 기관총탄마냥 연쇄적으로 날아왔다.
  전차에 올라타고 있던 보병들이 고폭탄의 폭발로 비명을 지르며 바닥으로
떨어져 내렸고 수많은 대전차용 자탄들이 분리되면서 전차 상면을 휩쓸었
다. 섬광이 번쩍거리면서 10여대의 전차들이 순식간에 엔진실과 포탑에서
연기를 내뿜고는 주저앉았다.
  포탄이 무더기로 날아와서 주저앉은 전차들로 앞 뒤의 길목이 막혀버리자
뒤따라온 다른 전차들은 다른데로 돌아서 가야 했으나 콘크리트 건물들이
빽빽한 주택지 안이고 또 이 지역만 이상하게(?) 축대를 높이 쌓은 곳이기
에 함부로 전차로 집들을 뭉개고 들어갈수도 없었다.
  "저기다! 저기로 파고 들라우! 포수! 한방에 저집 날려"
  T-62 전차 대대장인 박일주 상좌는 건축중인 한 건물을 가리키며 고함쳤
다. 115mm 고폭탄이 터지자 한쪽 기둥이 날아갔다. 다시 한발 더 발사하자
3층짜리 건물이 굉음을 내며 무너졌고, 그 거대한 콘크리트 조각들이 그의
전차위로 떨어져 내렸다. 몇톤짜리 콘크리트 조각이 전차위에 떨어졌지만
T-62는 개의치않고 그대로 돌진했다.
  "그아--앙"
  무너지는 시멘트 건물을 뚫고 달려나오는 전차는 마치 야수의 울부짖음같
은 디젤엔진 소음을 내었다. 포탑위에 있던 시멘트 조각들이 떨어져 내렸고
잠시후 전차는 무너진 건물 더미 위로 기어올랐다. 전차가 다닐만한 길이
보였고 겨우 입에서 안도의 한숨이 내쉬어지는 순간 155mm 고폭탄 한발이
정확하게 그의 전차 상면을 가격했다.
  155mm 고폭탄이 전차 상면에 작렬하자 폭발과 함께 엄청난 진동이 전차
전체를 휩쓸었다. 조종석의 계기들이 일제히 깨져 나가면서 유리파편들이
튀었고 볼트며 너트같은것들이 총탄처럼 튀어다녔다.
  진동은 사람에게도 치명적이었다. 전차장은 입과 코, 귀로 피거품을 내뿜
으며 고통속에 죽어갔고 포수는 포의 뒷부분에 머리가 끼어 즉사했다.
  한마디로 그들은 잘 준비된 킬존 안에 스스로 걸어 들어간 들어간 것이
다. 대대급의 전차들과 같이 동행하던 보병대대가 한순간에 포병단의 집중
포탄세례에 갈가리 찢겨나갔고 현장에 남은거라고는 불타는 전차들과 보병
들의 시체조각 뿐이었다.
  "차차 리더! 표적 발견! 공격에 들어간다!"
  "통키 리더! 확인했다. 샘에 주의하고 ..두들기자!"
  각각 2대씩 5조를 이룬 A-10은 눈이 내리는 김포의 어둠속을 날고 있었
다. 맹목폭격이 될 가능성이 높지만 그래도 안하는것 보다는 낫다는 강력한
육군측 주장에 따라 오산의 A-10대대의 절반이 출격을 한 것이다.
  적들이 아군의 폭격을 눈치챘는지 RWR에서 경보신호를 보내기 시작했다.
그러나 잠시후 그 경보음은 그쳤다. 아마도 아군의 HARM에 그 레이더를 날
려버린것일까?
  킴블 대위는 어둠속을 이동중인 한무더기의 전차를 발견하고는 무기선택
버튼을 네이팜으로 바꾸었다. 예광탄들이 그의 뒤로 휙휙 스쳐갔고 일부는
그의 동체를 두들기기도 했으나 그는 강력한 A-10의 바스타브 장갑을 믿었
다.
  급강하하면서 투하된 6발의 네이팜이 전차대열을 휩쓸었다. 거대한 화염
과 함께 2대의 적 전차가 불길에 휩싸였다. 화염으로 주변이 환하게 밝혀지
자 몇몇 A-10들은 30mm 기관포 사격까지 하고 있었다.
  "나이스 샷!"
  "실카같튼 녀석은 없는 모양이군꽝!"
  "차차 3! 무슨일인가?"
  킴블은 엄청난 충격에 하마트면 계기판에 머리를 쳐박을뻔 했다. 정신을
차리고 돌아보니 오른쪽 엔진이 사라지고 없었고 각종 계기판엔 이상신호를
나타내는 붉은 표시등이 수십개가 번쩍였다.
  "차차 3! 당했다. 엔진이 하나 날아갔다!"
  "귀환할수 있겠나?"
  "가능할것 같다. 폭탄을 버리고 돌아가겠다"
  "알았다. 차차 4! 차차 3를 엄호하여 같이 귀환하라"
  킴블은 선회하기 시작했다. 눈앞에 어둠속에 작은 야산이 보였고 그는 선
회 상승할생각으로 엔진 출력을 비상 모드로 바꾸어 최대한 높이면서 상승
했다. 순간 보이지않는 심한 균열이 나있던 동체 후방부에서 우지끈하는 굉
음이 울렸고 이어 미익 전체가 날아갔다.
  킴블의 A-10은 고도를 회복하지 못하고 그대로 낙하산을 펼치면서 비상탈
출했고 기체는 야산에 부딛혀 대폭발을 일으켰다.
  군수사 창고에 급히 도착한 곽소령은 창고를 열어보고는 감동(?)을 받았
다. 고색창연한 M-36 대전차 자주포는 그래도 90년대 초반까지 사용을 했기
에 그런데로 봐줄만했지만 구석에 있는 두가지 무기에 가슴이 벅차오르는
감동을 받았다. 맞으면 바로 불타오른다는 지포라이터라는 별명을 가진 그
이름도 유명한 셔먼전차가 아직도 당당하게 창고의 한구석을 차지하고 있었
고 그옆에는 더더욱 놀라운 병기인 57mm 견인식 대전차포가 있었다.
  6.25때 쓰던 무기들이 고스란히 그대로 붙어 있는것을 보고는 벅찬 희열
을 억누르지 못하고 한마디 했다.
  "완전히 2차대전 군수창고구만"
  곽소령은 창고안을 둘러보고는 기도 안찬다는듯이 허탈한 목소리로 중얼
거렸다. 단기병과 현역들이 낑낑대며 전차안으로 들어갔다가 쥐들을 발견하
고는 기겁했다. 의자는 쥐들이 간식거리로 쏠아서 구멍이 숭숭 나 있었고
스프링까지 튀어나와 있는 상태였으며 손을 대는곳마다 시커멓게 먼지가 묻
어나왔다.
  게다가 배터리들은 모두 분리시켜둔 상태였다.
  "이거 대포는 발사가 될까?"
  "제길쏘는 즉시 포 안에서 터지면 어떡하지?"
  "애구..이거좀봐1943년 우와! 우리 아버지가 태어날 다닐때로군.."
  병사들은 저마다 감동어린 한마디씩을 던지고 있었다.
  군수사 창고에는 군수사의 파견대가 나와 있었는데 중사 한명과 병 5명이
었다. 급히 타고온 차량의 배터리를 분리시켜 전차에 달고는 군수사 소속
병들이 이리 저리 달려가며 모조리 시동을 걸었다. 처음엔 푸다닥 거려도
곧 시동이 걸렸다.
  다섯명의 군수사 병사들중 유독 병장 한명이 돋보였다. 아무도 시동을 못
걸던 셔먼도 그의 손을 거치자 시원스럽게 시동이 걸렸다.
  "저놈 누구야?"
  "조상철이란 놈인데, 탱크에 미친 놈입니다. 매뉴얼을 줄줄 외는 놈이죠"
  "저런 고물도 시동이 걸리는군. 혹시 가다가 시동이 꺼질지 모르니 뒤따
라와주게"
  "예"
  기관총이 설치되고 탄약이 실렸으며 포탄도 실렸다. 포를 과연 쏠수 있을
지는 미지수 였지만 일단 무조건 싣고 보자는 식이었다.
  다 싣고나니 창고에서 빠져나가는게 또 문제였다. 병사들은 전차를 처음
몰기 때문에 좌충 우돌, 고속후진, 그자리에서 360도 선회등등 온갖 묘기
(?)를 부리고 난 뒤에야 하나둘씩 밖으로 나갔다.
  한참후 구닥다리 전차행렬은 57mm 대전차포까지 끌고서 포장도로를 달리
기 시작했고 군수사의 몇몇 요원들은 트럭에 신형 배터리를 싣고는 그들 뒤
를 따르기 시작했다. 이 이상한 행렬은 라이트를 끈채 눈과 어둠속을 가르
며 서북으로 올라가고 있었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 6장. 경악의 밤
  D-day 18:30 서울 외곽 한국군 전쟁 지휘소
  대통령은 인천이 위험하다는 이야기를 듣고는 얼굴이 굳어졌다. 옆에 있
던 강비서실장과 김보좌관역시 굳은 표정으로 거대한 도판을 바라보았다.
  한반도 전체를 나타내는 이 거대한 도판의 서부 지역엔 인민군을 나타내
는 붉은 색의 사단 및 여단 마크들이 수십개가 표시되어 있었다.
  "인천이 위험하다고 했소?"
  "유감스럽게도그렇게 되었습니다"
  합참의장은 얼굴이 시뻘개진 채 고개를 숙이고 있었다.
  최대통령은 이해가 안된다는 듯 다시 질문을 했다.
  "어떻게 그렇게 간단하게 김포 2차 방어선이 무너질 수가 있습니까?"
  "기상이 갑자기 악화되는 바람에적 전차와 아군 전차가 그다지 차이가
없게 되어 버렸습니다. 게다가 적은 우리가 예상치 못한 신무기와 함께 아
군 대대급 방어 지역에 최정예 전차 여단과 또다른 수개 대대의 보전 합동
부대를 투입해서"
  "이런이런"
  최대통령은 눈을 감으며 고개를 가로저었다.
  "인천을 방어하는 부대는 믿을 만 합니까?"
  "글쎄..그것이 좀"
  "왜요? 어떤 부대입니까?"
  "예비군 훈련 전문의 전형적인 후방사단중에서도 가장 낙후된 사단입니
다. 말이 사단이지 실병력은 연대급에 겨우 미치고 있고 게다가 대부분의
병력이 방위병이며, 지금은 인원수가 동원 예비군에 의해 크게 늘었다고는
하나 전투력은 지극히 불투명한 상태입니다"
  "도대체!"
  최대통령은 단단히 화가난듯 뭐라고 입을 열려다가 그만두었다. 옆에서
보고 있던 안보 보좌관 김병륜이 나직하게 물었다.
  "김포 방어선 전체가 궤멸된 것은 아니겠지요?"
  "적은 방어선 측면이 뚫린 것을 알고는 그 틈으로 전력을 집중시키며 총
공세로 나오고 있습니다. 부교를 폭격으로 끊었지만 금방 다시 복구하여,
상당한 병력 손실에도 불구하고 빠른 속도로 증원되고 있습니다"
  "적은 김포를 소멸구로 만들 생각인가 봅니다. 아마 상당 규모의 적 부대
가 김포 남단을 우회하여 27사단과 해병 3연대, 그리고 50여단의 잔여 병력
들을 포위하려 들겁니다"
  "소멸구음"
  윤장군은 내심 느껴지는바가 있었다.
  적이 한강 다리의 상당 부분을 끊어 버린 이유가 물론 아군의 신속한 증
원을 방해할 생각도 있었겠지만 아군의 철수로를 미리 막아 놓자는 생각도
있었을 것이다.
  김포에 들어간 27사단과 해병 1사단의 잔여 병력, 그리고 50여단을 포위
하여 사지에 몰아 놓고 두들길 테고, 그사이 특수부대들이 인천, 안산 방면
으로 대규모로 침투하여 아군 후방에 제2전선을 만들면서 김포에서 남하하
는 기계화 부대들과 함께 수도권 일대의 잘 발달된 도로망을 타고 순식간에
수원과 평택 등지를 순식간에 유린한다면 아군으로선 크나큰 곤란에 빠질
것이 틀림없다.
  "오늘밤이 고빕니다. 아마 엄청난 규모의 특수부대들이 넘어올 겁니다"
  "그렇겠지요"
  입을 닫고 있던 최대통령이 안기부 차장을 불렀다. 부장은 이미 현장에서
사망했고 차장이 부장 대리로 있었는데, 안기부 내부 출신의 최고위직이라
업무에 대해선 오히려 더 밝았다.
  "예, 각하"
  "일이 이 상황에 이르렀으니 일단, 그 프로젝트를 진행해 보시오"
  "알겠습니다"
  김보좌관은 무슨 내용인지 궁금했으나 자세히 물어 보지는 않았다.
  최대통령은 법대 교수 출신으로 알려져 있지만 20대 후반에서 30대 중반
까지의 시절에 대해서는 완전히 암흑에 가려져 있었다.
  기록에는 군 법무관 재임 기간으로 알려지고 있지만 그의 제자인 김병륜
은 한번도 당시 사진을 본적이 없었다. 다른 법대 교수들은 대부분 군시절
사진을 상당히 많이 가지고 있는데 반해서 그의 은사는 단 한장의 사진도
없다. 평소에 막연하게 정보 분야에 몸담았을 것이라고 추측을 해 왔으나
심증만 있었을 뿐 물증이 없었다.
  D-day 18: 40 서해 경기만 해상
  "긴장되는군"
  "걱정 마십시오. 녀석들 미사일이야 우리 포로 충분히 잡을수 있습니다"
  함대의 가장 후방에 있던 기어링급 구축함인 충북함에 있던 차영환 제독
은 함장의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다.
  그들은 KNTDS 단말기로부터 표시되는 레이더 영상을 보고 있었다. 대전
상공에 떠있던 한국군의 C-130J AEW&C의 정보와 전방 부근을 날고 있던 전
자정찰기인 호크 800XP는 물론 미군의 E-3A의 정보까지 같이 취합해서 표시
되고 있었기에 상당히 상세한 정보가 표시되고 있었다.
  그들의 앞에는 약 100여척에 이르는 각종 적함들이 평균 30노트 이상의
속력으로 달려오고 있었다. 그중 몇척은 미사일 고속정으로 이미 식별이 되
었기에 대단히 긴장하고 있었다.
  경기만의 넓은 바다엔 30여척의 아군 고속정들이 각각 2열 횡대형을 이루
며 떠 있었다. 10여척이 용유도 방면에서 대기중이고 각각 덕적도와 불암에
도 10척이 대기중이었는데 파고가 점점 높아서 고속정 요원들은 상당히 힘
들것이다.
  전 함대는 적의 전파원추적을 피하기 위해 철저한 무선침묵속에서 움직이
고 있었다.
  "대형을 조금더 전방으로 옮기도록 하게"
  "예!"
  발광신호가 각 함선들 사이로 전해졌고 함대 전체가 대형을 유지한채 천
천히 전진했다.
  같은 해역의 인민군 해군 위스키급 잠수함 해방 3호
  "잡았습네다. 함장동지!"
  "아! 수고했소 길동무, 거리 측정이 되겠소?"
  "기럼요. 잠시만 기다리시라요"
  충북함과 불과 7킬로미터 떨어진 해저에는 위스키급 잠수함 1척이 매복중
이었다. 3시간동안 매복하고 있다가 막 이동하려는 찰나 대형함선의 스크류
소음을 잡아낸 것이다.
  청음기 담당 군관인 길창덕은 곧 거리를 측정해냈다.
  "거리는 7천미터 정도입네다. 우리 어뢰 사거리 안이구만요"
  "기렇디, 좋소. 어뢰공격과 함께 위치정보를 우리 고속정 동무들에게 전
송해야겠소. 잠망경 심도로!"
  이렇게 험한 날씨에서는 적의 대잠기가 제대로 작전을 펼칠수 없다는 사
실을 알고 있는 함장은 즉각 작전 개시 명령을 내렸다.
  "잠망경 심도에 도착했습네다"
  "음감청 안테나 올리라우!"
  ESM안테나가 올라갔다. 신호분석군관이 잠시후 이상 없음을 알렸다
  "이상 없시요. 함장동지!"
  "기렇담 잠망경 올리라우!"
  잠망경은 잠시 수면위에 올라갔다가 다시 내려왔다. 수면위의 상황을 녹
화한 고성능의 일제 빅터 VCR이 다시 재생모드로 돌아가면서 화면을 보여주
기 시작했다.
  눈이 날리는 상당한 악천후였기 때문에 중국제 열상장비가 붙은 카메라에
는 흐릿한 붉은 점들만이 나타날 뿐이었다. 하지만 그 점들의 크기와 위치
로 대충 상황을 파악할수 있었다.
  "1,2,3,4번 어뢰관 장전!"
  "장전 완료 했습네다"
  "기렇다면 발사하라우! 그후 즉각 무전을 발사한후 다시 급속 잠항한다!"
  위스키급 잠수함의 승무원들은 기계처럼 움직이고 있었다.
  공기대포에 의해 4발의 러시아제 어뢰가 충북함을 목표로 발사되었다.
  "7시 방향에서 돌발음! 어뢰발사음 같습니다. 거리 7천!"
  "뭐야? 제기랄..매복이 있었군!"
  차제독은 놀라면서 또 한편으로는 분노했다.
  함장인 양대령은 즉각 최대속도로 가속하게 하고는 전 함대에 현재 기함
이 처한 상황을 알렸다.
  "현재 기함이 적의 어뢰 공격을 받고 회피기동중이다. 전 함정은 적의 어
뢰공격에 대해 더한층 각별한 주의를 할것!"
  "폭뢰반과 헤지호그반은 명령즉시 발사할수 있도록 준비에 만전을 기하
라! 그리고 알로엣과 MD-500에 연락해서 어뢰 경보및 요격을 하도록 해!"
  대잠사관인 이영대 소령은 통신 사관에게 소리쳤다. 그의 함선은 광개토
급이 장착한 닉시와 같은 대어뢰 기만장비가 없었기 때문에 참으로 무식하
고도 원시적인 방법을 택해야 했다.
  적 호버와 고속정 타격을 위해 대함무장을 달고 공중에서 대기중이던 1대
의 알로엣과 2대의 MD-500은 고속으로 어뢰발사지점을 향하여 이동했다. 조
명탄이 날아올랐고 헬기의 서치라이트가 바다위를 샅샅이 흩었다.
  "어디야 어디?"
  "글쎄요..이근방 경로를 지날텐데앗! 저기!"
  부조종사인 신중위가 어느 한곳을 가리키며 고함을 쳤다. 바닷속에서 하
얀 무언가가 고속으로 그들의 아래를 지나가고 있었다.
  "블루 웨이브! 여기는 호크1! 한마리 잡았다. 곧 공격하겠다. 이상!"
  무전을 띄우고는 공격위치를 잡았다. 동체 하부에 장착된 캘리버 50 기관
총 포드가 불을 뿜었다.
  하얀 물보라가 직선으로 쭉 어뢰를 통과하여 그어졌다. 그러나 어뢰는 조
금도 속도가 줄지 않고 계속 달려간다.
  파일럿인 최대위가 이번엔 6시 방향에서 공격위치를 잡고는 한동안 신나
게 쏘아댔다. 그러나 아직도 그대로다.
  "이씨팔안되겠군. 블루 웨이브! 내가 조명탄으로 어뢰 경로를 표시할
테니 함포로 쏘도록하라!"
  "알았다. 호크 1! 다른 어뢰도 찾아주기 바란다!"
  "알았다. 블루 웨이브, 이상!"
  충북함의 낡은 5인치 포가 기계음을 울리며 돌아갔다.
  "빨리 빨리장전해!"
  포탑안에서는 장전수들이 교대로 레일에 물려 올라오는 5인치 포탄을 약
실에 장전했다. 세계에서 가장 빠른 발사속도를 자랑하는 한국해군의 구형
5인치 포가 조명탄의 경로표시를 향해 불을 뿜었다.
  "쾅! 쾅!"
  "꽝!"
  2연장 포들이 교대로 불을 뿜자 탄착점에 물기둥들이 연달아 생겨났다.
거의 10여발을 퍼부었을까? 거리 3천 500에서 한발의 어뢰를 요격하는데 성
공했다. 엄청난 물기둥이 솟구쳤다. 거의 100미터는 넘을 엄청난 장관이었
지만 목숨이 왔다 갔다 하는 상황이라 감탄사를 터뜨릴 여유는 없었다.
  "3발의 어뢰가 항적을 따라 추적해 들어오고 있습니다"
  "일단 계속 함포로 요격하고 마지막 순간엔 폭뢰와 헤지호그를 사용한다"
  "일단 배를 최대한 얕은 곳으로 몰아!"
  함장은 땀이 흐르는 표정으로 소나 디스플레이를 주시했다. 그런데 갑자
기 한 신호분석사관이 소리쳤다.
  "6시 방향에 전파신호 발생, 위스키급 잠수함의 장파 무전입니다!"
  "뭐야?"
  사관들은 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 적은 이제 우리 함대의 위치
를 정확하게 포착한 것이다. 그들이 자랑하는 장거리 대함 순항 미사일도
발사할테고, 적 미사일 고속정들도 죽기를 각오하고 달려들 것이다.
  정신을 차린 함장이 소리쳤다.
  "알로엣으로 때려!"
  무전병이 즉각 공중에 떠있는 알로엣에게 무전을 보냈다.
  "여긴 블루웨이브, 호크 3, 대함목표! 1-7-5 방향!"
  "호크 3다. 아직 안보인다!"
  "블루 웨이브의 6시 방향이다. 발견 즉시 타격하라. 이상!"
  "알았다. 블루 웨이브! 항적 발견! 공격하겠다"
  위스키급의 길다란 장파안테나가 물위에 일으키는 포말자국을 발견한 파
일럿은  재빨리 급선회하면서 잠수함쪽으로 이동했다. 그의 알로엣에는
AS-12 대함미사일이 한발 장착되어 있었는데, 이 AS-12 미사일은 유선유도
방식으로 사거리는 5km에 불과하고 중량도 75kg에 불과하지만 탄두가 약
30kg에 이르러 웬만한 소형함은 단 한방에 날려버릴수 있다.
  포클랜드전 당시 영국군이 그들의 헬기로 아르헨티나의 구식 구피급 잠수
함을 박살낼때 사용했던 바로 그 미사일이었다.
  "무전 발신했습니다. 함장동지"
  "즉각 잠수하라우!"
  위스키는 길다란 장파 송수신용 안테나를 천천히 감아들이며 서서히 바닥
으로 가라앉기 시작했다. 순간 알로엣에서 한개의 불덩이가 날아갔다.
  이 AS-12 유선유도 대함 미사일은 급강하 코스로 들어가더니 잠시후 잠수
함의 사령탑 위치로 생각되는 부분의 수면 아래로 다이빙 했다.
  "꽝!"
  폭음과 함께 수면 바로 아래에 있던 사령탑 윗부분이 파손되었다. 함장은
충격으로 바닥에 나뒹굴었고 다른 승무원들 역시 비틀거렸다.
  알로엣은 다시 조명탄 몇발을 위스키의 잠항 지점으로 보이는 곳에 투하
했다. 충북함의 5인치 함포사격을 부탁한 것이다.
  "어뢰 2발, 거리 1800, 1700!"
  "폭뢰 준비, 현재 수심이 얼만가?"
  "37미터입니다"
  "폭뢰를 30미터에 세팅하라! 지시할때 하나씩 투하하도록!"
  "알겠습니다"
  대잠 사관은 통통한 얼굴에 땀이 흐르자 손으로 연신 훔쳐내며 스코프를
주시했다. 어뢰는 빠른 속도로 스코프의 중심부, 즉 그의 배를 향해 질주하
고 있었다.
  함포는 어뢰를 요격하기 위해 계속 불을 뿜고 있었다. 지연신관과 시한신
관을 장착한 포탄들은 계속 헬기들이 표시해주는 어뢰의 위치를 향해 포탄
을 퍼부었다. 거리 900 에서 다시 한발의 어뢰가 요격되었다.
  400킬로그램의 고성능 폭약이 터지자 100미터 이상 물기둥이 솟구쳤고 강
력한 폭발력에 의해 인근을 항주중이던 다른 한발의 어뢰마저 같이 폭발했
다. 다시 거대한 폭음과 함께 물기둥이 치솟았고 동심원모양으로 퍼져나간
충격파에 충북함의 선체가 충격을 받았다. 수병들은 순간 모두들 비틀거렸
고 무언가 물건을 잡으며 몸의 균형을 유지했다. 한순간 스크류가 헛돌 정
도로 강한 폭발력이었다.
  "아직 한발이 남았습니다!"
  "거리는?"
  "700입니다"
  "거리 500에 이르면 폭뢰 투하한다. 1초 간격으로 2발씩 투하하도록"
  "알겠습니다"
  "헤지호그도 명령만 내리면 언제든지 발사할수 있도록 하라!"
  "넷! 알겠습니다!"
  이소령은 스코프를 보다가 이젠 창밖을 내다보았다. 시속 29노트로 달리
는 충북함은 육지쪽을 향해 빠른속도로 달리고 있었다.
  "지금이야!"
  명령이 내려지자 충북함의 함미에서 2발의 폭뢰가 차가운 바닷물 속으로
투하되었다. 잠시후 다시 2발의 폭뢰가 바닷속으로 들어갔다. 이런식으로
대략 10발의 폭뢰가 투하되었을 무렵 처음 투하한 폭뢰들이 폭발하기 시작
했다.
  물기둥이 치솟았지만 이미 어뢰는 그 지역을 통과한 후였다. 2번째 폭뢰
에서 어뢰는 강한 충격을 받았다. 폭뢰와 거의 동시에 터진 400킬로그램의
탄두가 엄청난 물기둥을 만들었고 함 외부에 나와 있던 기뢰 요원들은 그
물벼락을 그대로 맞았다.
  "요격성공입니다!"
  "와!!!!"
  함 내부에서는 환호성이 터져나왔다. 함장인 양대령은 이소령의 등을 두
들기며 수고했다고 칭찬하려다가 그의 등이 땀으로 젖어 있음을 알고는 크
게 웃었다.
  "수고 했네, 앞으로 더 잘해주게"
  "으또말입니까?"
  이소령은 다시는 하기 싫다는듯 얼굴이 일그러졌다.
  5인치 함포가 다시 잠수함을 잡기 위해 포탄을 퍼붓기 시작했다.
  위스키급의 무전을 수신한 남포의 해군 장거리 통신소에서는 즉각 미사일
고속정에게 국군 함대의 위치정보를 알려주며 공격지시를 내렸다.
  북한 해군 고속침투부대의 최전방에는 코마급 및 소홍급 미사일고속정과
오사급이 달리고 있었다.
  그중에도 그들이 기대를 거는 오사급에는 장거리 대함미사일인 HY-2 대함
미사일이 4발이나 장착되어 있었다. 그외에도 남조선 해군을 깜짝 놀라게할
비밀무기가 한가지가 더 있었다.
  30노트 이상의 고속으로 거친 바다를 달리던 미사일 고속정들중 오사급이
가장 먼저 그 장거리 펀치를 날렸다. 80km이상의 사거리를 가진 HY-2미사일
이 란처를 박차고 나와 차가운 바다위를 날아가기 시작했고, 미사일을 발사
한 오사급은 미련없이 돌아서서 기지로 달려갔다.
  "적함 미사일 발사!"
  "뭐야?"
  "다수의 비행체가 적 함대 상공에서 우리로 날아오고 있습니다. 속도는
마하 0.9, 틀림없는 대함 미사일입니다"
  "제길언제 저녀석들이 롱 펀치를 가졌지? 전 함정에게 대함 미사일 경
보를 내리고, 우리도 달려간다. 전 함대 전진!"
  "미사일 경보랍니다!"
  "우린 못맞춰! 대형함들이나 걱정하라고 해!"
  고속정 함장인 박철 소령은 느긋하게 한마디 내뱉으며 전방을 주시했다.
함정의 속도가 높아가자 승무원들은 가글을 쓰기 시작했다.
  살을 베어내는것 같은 차가운 겨울의 바다바람을 헤치며 고속정들은 30노
트 이상의 속도로 적 함대를 향해 질주하고 있었다.
  "뱀파이어 경보! 미사일 32발이 지금 우리를 향해 오고 있습니다!"
  "세상에32발"
  "각 8발씩 4파로 나누어 날아오고 있습니다!"
  "공군에 지원을 요청해. 공군이 안도와주면 우린 끝이다!"
  조그마한 한국해군으로선 처음 겪어보는 엄청난 미사일 세례다. 북한 해
군은 이번 한판에 서해안 일대를 청소해버릴 작정인지
  "해군 함정들이 적의 대함 미사일 공격을 받고 있다. 대함 공격에 나선
전기는 지금 즉각 미사일 요격에 나서주기 바란다!"
  "제기랄..이 무슨 뚱딴지같은 소리야?"
  갑작스럽게 들려오는 조기 경보 통제기의 지시에 파일럿들은 화를 벌컥
냈다. 지상에서 근접지원 무장을 하고 출격하기 직전에 무장을 다시 바꾸어
달았다. 그런데 다시 이번엔 미사일 요격이라니
  공대공 엄호기들을 제외한 대부분의 기체들이 사이더 와인더만 달고 있는
상황에서는 지극히 어려운 주문임에 틀림없다.
  모두들 펭귄 대함 미사일을 주익 하면에 각각 2발씩 달고 있었는데, 그것
때문에 기동에 상당한 제한을 받고 있었던 것이다.
  "에이! 될대로 대라지.."
  모두들 한마디씩 푸념을 하고는 고도를 낮추며 조기경보기들의 지시에 따
라 요격각도를 잡았다.
  "찰리 편대! 전기는 횡대형으로 2파로 나누어 파상공격을 실시한다. 이탈
하는 아군기의 후미에 미사일을 쏘는 일이 없도록 락온을 재차 삼차 확인하
라! 안전고도를 유지하며 각 기체의 안전거리를 최대한 유지하라! 자 이제
흡혈귀 사냥에 나설 시간이다!"
  황원섭 소령은 마하 0.9의 속도로 고도 200-400미터를 비행하는 이 미사
일들을 요격하기 위해 일단 고도를 비숫하게 맞추었다. 그리고는 천천히 커
브를 틀면서 미사일의 5시 방향에서 접근했다.
  일전에 해본적이 있는 순항 미사일 추적훈련과 비숫했다.
  HUD에서 SHOOT!이란 글자가 깜빡이자 지체없이 발사버튼을 눌렀다. 나인
리마가 그대로 파일런을 박차고 나가서 1KM저편의 HY-2의 꽁무니를 향해 날
아갔고 잠시후 미사일 엔진의 폭발에 의해 유폭된 513kg의 탄두가 터지면서
어두웠던 바다가 순간 환해졌다.
  황소령은 이미 폭발 반경 밖으로 벗어나 있었다.
  다시 다른 표적을 요격하기 위해 선회 강하를 하였는데, 미사일들은 벌써
저만치 달아나고 있다. 그는 연료계를 한번 보고는 애프터 버너를 켜고 가
속을 하며 다시 미사일의 꽁무니로 붙었다. 사이더와인더의 시커가 미사일
후미의 열원을 포착했다는 소음이 삐~~~하고 울리기 시작했다.
  침착하게 요격각도로 대함미사일을 향해 접근을 하고 있는데 느닷없이 레
이더 경보가 요란하게 울렸고 이어 관제사의 긴박한 음성이 그의 귓전에 들
려왔다.
  "찰리 편대, 즉각 이탈하라. 귀하들은 우군이 발사한 스패로우 미사일의
진로에 위치해있다!"
  "뭐얏?"
  기겁을 한 황소령이 브레이크를 외치며 급선회를 하여 공격진로를 벗어나
자 잠시후 불덩이들이 그의 옆을 지나 미사일들에 명중했다.
  스패로우의 강력한 탄두가 폭발하면서 미사일이 공중분해되었다.
  "이런 씨팔관제를 어떻게 하는거야? 아군기 잡을 일 있어?"
  "찰리 편대 미안하다. 갑작 스럽게 이글이 전투에 참가해서 미처 말릴 새
도 없었다. 지금 이시간 후부터는 이글 아이에게 관제를 넘긴다"
  이글아이란 일본에서 날아온 E-3A 센트리 AWACS다. 잠시후 유창한 영어가
들려오기 시작했다.
  "여기는 이글아이. 찰리 편대는 대함공격에 전념하라. 이글이 도착했다"
  "알았다. 대머리 독수리!"
  황소령은 차갑게 한마디 내뱉고는 편대를 이끌면서 서북으로 향했다.
  정밀 수색모드로 레이더를 가동시키자 수십개의 해상 표적들이 잠시후에
그의 시야에 들어왔다.
  "각자 표적이 중복되는 일이 없도록 주의 하라! 최전방은 미사일 고속정
이고 그 직후방이 적의 상륙정일 것이다. 각 2발씩 발사!"
  잠시후 팽귄 대함 미사일이 팰콘의 주익에서 분리되며 차가운 바다 위를
마치 날치처럼 스쳐날기시작했다. 만일의 경우에 대비해서 편대는 기관포로
모드를 바꾸고는 그들이 발사한 미사일을 추적하듯이 뒤를 따라날고 있었
다. 무거운 중량물을 벗어버리자 기체의 조종간 반응이 훨씬 가벼워졌다.
  양측 함대간의 거리가 훨씬 줄어들었다.
  한국 함대의 최전방엔 3척의 PKM정들이 삼각대형으로 전진하고 있었는데,
이들은 한국해군의 유일한 엑조세 탑재 고속정들이었다.
  높다란 마스트 위에 설치된 베가 레이더가 적함을 포착하자 즉각 발사명
령이 내려졌고 각각 2발씩 탑재하고 있던 MM-38 엑조세 대함 미사일이 불길
을 뿜으며 어둠 저편으로 날아갔다. 고속정 뒤에 버티고 있던 포항급 콜베
트들도 일제히 탑재한 대함 미사일들을 발사했다.
  도합 16발의 엑조세가 수평선을 향하여 암천으로 날아올랐다.
  미사일을 발사해버린 고속정들은 속도를 늦추며 뒤따라오던 포함들과 보
조를 맞추어 잠시 후엔 돌격대형으로 질주하기 시작했고 포항급 콜베트들은
적당한 위치를 잡으며 날아올 대함미사일에 대비를 했다.
  "적함의 레이더 전파입네다! 엑조세를 쓰는것 같습네다!"
  "길타면 우리도 빨리 쏘기요!"
  이탈해버린 오사급 대신 최전방에 있던 코마급과 소홍급 미사일 고속정
16척이 일제히 미사일을 발사했다. 32발의 미사일이 다시 수평선을 향해 날
아갔고 미사일 발사관을 비워버린 고속정들은 다시 이탈해서 기지로 돌아갔
다.
  "뱀파이어 그룹 2! 총 32발이 새로 발사되었다"
  "아예씨를 말려라. 씨를 말려!"
  충북함의 대공 작전사관이 기도 안찬다는듯 내뱉고는 전술 디스플레이를
주시했다. 이제 30초 후에는 적이 발사한 미사일들의 제 1파가 이 함대를
덮칠 것이다. 그는 크게 심호흡을 하고는 주먹을 불끈 쥐었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 혼돈의 밤
  인천광역시 서구와 경기도 김포군 경계선
  "키리리리리"
  보병들을 태운 채 전진하던 PT-76전차들과 T-54등 구형전차들은 인천광역
시라고 표시된 시 경계 푯말을 지나고 있었다. 105, 106여단은 천천히 그들
뒤를 따라서 인천 광역시 안으로 들어섰다.
  비록 중간에 A-10의 공중공격으로 한개 대대분의 전차와 보병을 상실하긴
했지만 그것은 주로 충격부대였던 구형 전차대대들에게 해당되는 이야기였
고, 정예인 105, 106여단과 경보병여단은 별로 피해를 입지 않고 있었다.
  200여대 이상의 전차들과 각종 장갑차량에 탑승한 수천명의 인민군 보병
들이 '인천 광역시에 오신 것을 환영합니다' 라는 푯말을 지나서 꾸역꾸역
들어오고 있었다.
  서해 경기만 해상
  "뱀파이어 16발 요격성공, 아직 6발 남았습니다!"
  "전 함정은 대공 대형으로, 레이더에 들어오는 즉각 사격을 시작한다!"
  일본에서 날아온 이글이 미사일 요격에 참가하자 북한군이 발사한 대함
미사일의 숫자가 크게 줄어들었다. 단 4대의 이글이 탑재하고 있던 암람과
사이드 와인더로 순식간에 32발의 미사일들중 16발을 격추해 버렸기 때문이
다.
  HY-2, 흔히 실크웜이라고 불리는 이 미사일들은 점점 고도를 낮추어 이제
겨우 30미터 정도의 고도로 날고 있었다. 관성항법장비가 미사일의 현재위
치를 파악하고는 사전 입력된 목표물의 위치와 가깝다는 정보를 중앙처리장
치에 보내자 바로 탄두 전방의 액티브 탐색 레이더가 작동하기 시작했다.
  "적 미사일 레이더 전파를 포착했습니다! HY-2 대함 미사일입니다"
  "기만장비를 발사하라!"
  기상관측장비로 풍향과 풍속을 계산한후에 선체에 장비되어 있던 SRBOC 6
연장 채프 발사기가 알루미늄 호일을 함대 상공에다가 깔았다.
  강한 바람을 타고 눈과 함께 알루미늄 조각들이 함대 위로 천천히 떨어져
내렸다. 채프로 인해서 자체의 레이더 스크린이 뿌옇게 변했지만 곧바로 패
시브 모드가 되자 적 미사일들의 액티브 레이더 전파가 잡히면서 미사일들
의 위치가 확실하게 보였다.
  제일먼저 가장 전방에 나가있던 W대형의 오른쪽 끝에 있던 포항급 진주함
을 시작으로 W대형의 전방에 위치한 3척이 일제히 오토멜라라 3인치 포를
발사하기 시작했고 잠시 후엔 선체의 30mm 대공포까지 불을 뿜기 시작했다.
  선두로 달려오던 한발의 HY-2 대함 미사일의 전방에서 3인치 포탄 2발이
터졌다. 파편이 그대로 날아오던 미사일 전방부의 레이더에 쑤셔 박혔고 일
부는 레이더 바로 뒤에 위치한 513kg짜리 거대한 탄두까지 파고들었다.
  "꽝!"
  513kg, 거의 반톤이나 되는 폭발물이 터지자 주위가 대낮같이 환해졌고,
일시적으로 인근의 아군 함정 레이더와 통신장비를 비롯한 각종 전자장비들
이 전자파와 충격파로 찍찍거렸다.
  다시 한발의 HY-2가 3인치 포의 십자포화에 걸려 공중분해 되었다. 해상
에서 거대한 폭발이 연달아 일어나고 섬광이 번쩍였다.
  30mm 기관포의 예광탄들이 유성처럼 바다 위를 날아다녔고 휴대용 적외선
추적 미사일인 미스트랄이 하늘로 치솟았다.
  날아오던 HY-2의 로켓엔진 부근에 운 좋은 미스트랄 한발이 파고들었다.
3킬로그램의 탄두가 터지면서 로켓엔진에 치명적인 구멍을 두세 개 냈고 이
어 연료가 새어나오면서 미사일의 아랫부분 전체가 하얀 김을 내뿜었다.
  극저온인 산화제와 연료가 새어나오기 시작했기 때문이다.
  엔진후방의 화염이 곧바로 연료가 새어나오는 구멍까지 옮겨 붙었고, 이
어 엄청난 폭음과 함께 미사일 전체가 폭발했다.
  이제 남은 3발이 바로 지근거리 안으로 들어오고 있었다.
  "레이더 경보! 미사일이 우릴 조준하고 있습니다!"
  목포함의 전자전 담당 사관이 소리쳤다. 함장과 장교들의 안색이 하얗게
질렸다. 강력한 ECM에도 불구하고 W대형의 가운데에 있던 목포함을 향해 2
발의 HY-2미사일이 질주하고 있었다.
  한발의 HY-2 미사일 옆구리에 30mm 포탄이 작렬했다. 탄체 중심부에 서너
발을 맞은 HY-2는 고도가 떨어지며 수면으로 격돌했고 수백 미터의 물기둥
을 만들었다. 불과 200미터 떨어져 있던 청주함에 물벼락이 쏟아졌다.
  "전 승무원들은 충격에 대비하라!"
  목포함 함장 강영호 대령은 마이크를 잡고 소리쳤으나 사실 겨우 1천톤이
조금 넘는 콜베트에 반톤짜리 탄두가 명중할 때는 아예 살아남기를 깨끗이
포기하는 편이 낫다는 생각을 하고 있었다.
  목포함을 향하던 한발의 HY-2가 불과 200미터 전방에서 3인치 함포의 직
격탄을 맞고는 대폭발을 일으켰다. 그리고 뒤이어 1초도 되기 전에 한발의
HY-2는 정확하게 목포함의 2시방향에서 충돌하면서 513kg의 탄두를 기폭 시
키며 선체를 두조각으로 만들어 버렸다.
  "꽝!.."
  "콰광!"
  연거푸 폭발음이 들리더니 조금 전에 바로 옆에 있었던 목포함이 순식간
에 사라졌다. 수면 위엔 부유물이 몇 점 떠 있을 뿐 생존자는 한 명도 없었
다. 변변한 대공무기 하나 없이 대공포로 버틴 결과였다. 그나마 공군의 엄
호가 없었다면 이들 콜베트중 살아남을 배는 한 척도 없었을 것이다.
  헬기가 안타까운 듯 서치라이트를 비추며 주위를 둘러보았으나 사람의 모
습은 보이지 않았다.
  서해 경기만 북쪽해상
  북한 해군 미사일 고속정들은 일단 미사일들을 발사하자 깨꿋이 손을 털
고 기지로 사라졌고 고속침투전단의 선두엔 기관포들을 장착한 고속정들이
달리고 있었다. 팰콘들이 발사한 펭귄 대함 미사일들이 록온 한 것은 바로
이들 기관포 탑재 고속정들이었다. 미사일 고속정들의 후방을 달리고 있어
서 오판을 일으키게 했던 것이다.
  24발의 펭귄은 각각 12발씩 2개 그룹으로 나누어져 이들을 덮쳐들었다.
차가운 바다 위에 고속으로 달리는 고속정들은 너무나 뚜렸한 적외선 신호
를 발생시키고 있었고, 이 강력한 적외선 신호들은 펭귄의 적외선 시커의
아주 좋은 표적이었다.
  파도 위를 마치 날치처럼 날쌔게 날아가던 펭귄들이 드디어 고도를 더더
욱 낮추면서 고속정들을 덮쳤다.
  "꽝..꽝!"
  선체 상부의 구조물 내부로 충격에너지를 이용해서 파고 들어간 펭귄은
75킬로그램의 고폭탄두를 폭발시키며 작은 고속정을 완전히 가루로 만들었
다. 폭발과 동시에 선체가 산산조각이 나며 사방으로 불덩이들을 날렸고 잠
시후 그 자리엔 아무것도 남지 않았다.
  일시에 전방을 달리던 6척의 고속정들이 불덩이가 되면서 산산조각이 나
자 뒤따라오던 고속정들은 당황했다. 8척이 선두를 달리고 있었는데 살아남
은 배는 단 2척이었으며 그나마 그중 한척 역시 지근탄에 추진부가 파손되
어 속도가 떨어지며 낙오되었다.
  "미사일이다!"
  "회피기동을 하면서 전진하라우!"
  고속침투전단의 전단장인 유광우 중장은 직접 고속정에 타고 이들을 진두
지휘하고 있었다. 그들의 뒤를 따르는 50척의 호버들은 목숨을 걸고서 보호
해야하는 귀중한 전력들이었다.
  그의 고속정 역시 좌로 우로 유연하게 기동을 시작했다.
  그러나 다시 제2파로 날아온 펭귄에게 5척의 고속정이 산산조각이 났고 2
척이 항행불능이 되었다.
  북한군 고속정들은 등뒤로 바람을 받으며 동남으로 달렸고 남한군 고속정
들은 눈바람을 마주한 채 서북으로 달려나갔다.
  인천광역시 서구 시천동일대
  "쿠르르르르르릉푸드득!"
  셔먼 한대가 시동을 끄고 멈추어 섰다.
  불이 다꺼진 시내에는 정적만이 감돌고 있었다. 개전 직후 긴급 소개령이
이미 내려져서 이 일대에는 아무도 사람이 없었다. 조병장은 주위를 둘러보
고는 고개를 끄덕였다. 뒤따라오던 전차들이 거친 소리를 내며 정지했고 전
차에서 내린 몇몇 장교와 하사관들이 달려왔다.
  그의 부대는 인원수가 상당히 늘어났는데, 중간에 예비군 중대 2개를 흡
수했기 때문이었다.
  "무슨 일인가?"
  "이 근처가 매복하기에 좋습니다"
  조병장은 대대장인 곽소령에게 설명하고는 전차의 위치를 조정했다.
  곽소령은 전차에 대해 아는 게 거의 없었으므로 조병장을 임시 참모로 삼
고 일단 셔먼 20대와 과 잭슨 22대, 도합 42대에 이르는 전차대대와 보병 2
개 중대로 이루어진 기갑전투단의 지휘관이 되어 82사단 본부와 연락을 취
하고 있었다.
  82사단 본부에는 그들에게 TF Iron Shield, 즉 '강철의 방패' 전투단이란
엄청나게 거창한 부대 이름을 붙였지만 북한군의 정규 기갑대대와 붙었다면
산산조각나는건 시간문제다.
  대전차 무기는 57mm 대전차포 6문이었고 전차는 42대, 대대전투단 치고는
대단히 강력한 전투력이지만 딸린 보병 2개 중대의 전력은 전형적인 보병중
대보다 훨씬 떨어지는 화력을 가지고 있었다.
  LAW같은 대천차 무기는 없고 구식 M-1919A4 기관총등 낡아 빠진 무기들과
M-16소총, 소량의 클레모어지뢰가 이들 화력의 전부였기 때문이다.
  곽소령은 주위를 한번 둘러보고는 3층 옥상에다 기관총들을 배치하게 했
다. 예비군들은 포성이 점점 더 가까워지자 긴장한 듯 빠른 속도로 움직이
고 있었다. 옥상에 올라간 기관총 팀은 기관총을 거치 했고 소총수들은 2층
으로 올라가 유리창을 모조리 깨버리고 적당한 사격위치를 잡았다.
  조병장은 전차의 포수들에게 간단한 포 발사법을 가르치고 있었다.
  "이거 진짜 전쟁놀이 하는 것도 아니고. 어쩌다가 이런 지경에 왔지?"
  곽소령은 인상을 찡그리며 허리춤에 손을 얹고는 부하들이 움직이는 것을
바라보았다. 한 대의 전차가 그의 앞을 지나가다가 갑자기 멈추어 섰다.
  "푸드득"
  "야또 주저 앉았냐? 이거 탱크 맞어?"
  서해 경기만 해상 북쪽
  "엑조세가 옵네다!"
  전자전 담당 군관이 굳어진 표정으로 보고했다.
  유중장은 짧게 신음소리를 내더니 무전기에 대고 소리쳤다.
  "전 고속정들은 삼각 대형을 형성하여 고속침투요원들을 보호하라! 전방
을 두텁게 하라!"
  고속정들이 일제히 속도를 조정하며 삼각 대형을 만들면서 가운데에 고속
호버들을 몰아넣었다. 그리고 전방으로 몇 척의 고속정이 추가 이동을 하여
대함 미사일에 대해서 몸으로 때울 준비를 했다.
  16발의 엑조세는 각각의 시커로 가까이 있는 물체를 찾던 중 전방에 나온
고속정들을 발견하고는 그대로 록온하며 달려들었다.
  탄두 165kg, 수천톤짜리 대형 전투함도 전투불능으로 만들어버리는 강력
한 탄두는 100톤 미만의 배수량을 지닌 고속정을 콩가루로 만들기엔 조금도
부족함이 없었다.
  전방에 나섰던 고속정들이 순식간에 어둠속을 헤치고 유성처럼 날아오는
엑조세에 격중당해 산산조각이 났다.
  "꽝꽈광!"
  연거푸 폭음이 울리고 섬광이 번쩍이면서 10여척 이상의 고속정들이 떼거
지로 날아가 버렸다. 유중장은 물벼락을 흠뻑 덮어쓰고는 고속정 대열의 선
두에 섰다. 그가 스스로 선두에 서게된 것이 아니라 앞에 나섰던 고속정들
이 모조리 날아갔기 때문이다. 흠뻑 젖은 채로 그는 마이크를 쥐며 고래고
래 고함을 질렀다.
  "이제 적은 미사일이 떨어졌다. 전원 돌격대형! 앞으로!"
  고속호버를 몸으로 막으며 호위하고 있던 기관포 탑재 고속정들이 일제히
방어진형을 풀며 횡대형을 취했다. 이미 레이더에 적함들의 위치가 선명하
게 포착되고 있었다. 그러나 이쪽의 전투용 고속정은 상당히 숫자가 줄어
이제 겨우 20척이 될까 말까한 숫자로 줄어 있었다. 그러나 달리 선택이 없
었다. 여기까지 피해 입히지 않고 고속 호버들을 데리고 온 것도 어려운 일
이었던 것이다. 이제 그들은 스스로 목숨을 부지해야 한다.
  "뱀파이어 32발! 그런데 각각 고도가 다릅니다"
  "고도가 다르다니?"
  "16발은 300미터 정도의 고도로 날아오는데 다른 16발은 20미터 정도로
날아오고 있습니다"
  "뭐야?"
  대공작전사관인 이소령은 얼굴이 일그러졌다. 고도 20미터를 날아오는 대
함 미사일, 신형 미사일일까?
  "이글에게 요격을 요청해!"
  "이글은 미사일이 없답니다"
  이소령은 하늘이 노래졌다. 이제 자체 화력으로 때우는 수밖에 없다. 그
는 미사일 접근 화면이 표시되고 있는 디스플레이를 보면서 일그러진 얼굴
을 보이다가 갑자기 디스플레이 콘솔을 조작하고 있던 옆의 하사관에게 시
간을 물었다.
  "지금이 몇 시지?"
  "19시 02분입니다"
  "그렇다면, 대만 근처에서 30노트로 온다면 일단 지도 구역을 더 넓혀
서 군산 지역까지 확대시켜봐!"
  지도 표시구역이 늘어나자 상대적으로 정밀도도 떨어졌다. 그는 공중 표
적을 일단 찾게 했다.
  4대의 전투기가 군산 상공으로 들어오고 있었는데 기종 식별을 하자 항모
인디펜던스의 F-14톰캣으로 확인되었다.
  이소령은 겨우 지푸라기라도 잡은 심정이었다. 장거리 초계를 나갈 정도
면 장거리 공대공 미사일을 장착하고 있음은 확실한 사실이었고 그래서 그
들에게 조금의 기대를 걸어보는 것이다.
  전단 사령관이던 차제독은 잠시 생각에 잠겼다가 즉각 통신 사관을 불러
함대 진형을 바꾸도록 지시했다. 충북함이 전방으로 이동하고 포항급들이
바로 그 뒤로 이동하기 시작했다. 최악의 경우 미사일들을 주로 덩치가 훨
씬 더 큰 기어링급인 충북함에다가 집중시키자는 생각이었기 때문이다. 변
변한 자체방어용 함대공 미사일 하나 제대로 없는 해군에서는 어쩔 수 없는
고육책이었다.
  충북함 함장은 거의 울기 직전의 표정이었다. 배를 잃은 함장의 심정은
직접 당해보아야 안다. 사령관인 차제독역시 충북함 함장 출신었기에 가슴
속이 쓰라린 것은 마찬가지였으나 그다지 내색을 하지 않았다.
  전방 초계를 마치고 이제 군산 기지에 착륙하기 위해 톰캣 2개 편대는 천
천히 하강하고 있었다. 악천후로 시계가 대단히 불량했지만 그런 기후에 별
로 구애받을 톰캣이 아니었다. 파도치는 암흑의 바다에서 좁은 갑판에 내려
앉는 것에 비하면 이 군산 기지의 널따란 활주로는 그야말로 방바닥에 누워
사탕빨아먹는것 만큼이나 쉽다.
  랜딩기어를 내리려는 순간 갑자기 AWACS의 3군 통합 채널로부터 급히 지
령이 떨어졌다.
  "킬로, 리마 리더, 여기는 이글아이! 응답 바람"
  "여긴 킬로 리더! 이글아이 말하라!"
  "뱀파이어 32기, 우군 함대를 공격중이다. 현재 무장은?"
  킬로편대장이던 맥레이 소령은 끔찍하다는 듯 'Oh my God'를 중얼거렸다.
대공무장이 대단히 원시적인 한국군 함대에 32발의 대함 미사일이라니! 그
의 편대가 전력을 다한다고 해도 엄청난 피해를 감수해야 할 것이다.
  "킬로 편대, 폭스 1 8마리, 폭스 2 4마리가 있다"
  "리마 편대, 폭스 1 8마리, 폭스 2 4마리가 있다"
  "좋아, 연료 상황은?"
  "30분 정도 남았다"
  "킬로, 리마 편대는 즉각 북상하여 뱀파이어들을 요격하고, 연료가 부족
하면 수원기지로 착륙하라!"
  "알았다. 킬로 라저!"
  "리마 라저!"
  4대의 톰캣이 즉각 가속을 하면서 북쪽으로 날아올랐다. 신형 레이더와
엔진을 장착한 이 톰캣은 제식명이 F-14D로 지금까지 악명을 떨쳐오던 톰캣
의 약점들을 모조리 날려버린 일명 슈퍼 톰캣이었다.
  후방석의 레이더 요격사관이 레이더를 가동시키자 해주 부근의 하늘까지
세세하게 잡혔다. 칼라 레이더 스크린에는 한국군의 팰콘이 보였고 같은 미
군기인 공군의 이글도 보였다.
  무장을 표시하는 스크린을 확인하자 2발의 장거리 미사일인 피닉스 2발,
중거리 미사일인 스패로우가 2발, 그리고 적외선 유도 미사일인 사이드 와
인더가 2발씩 나란히 파일런에 장착된 것이 그래픽으로 나타났다. 기관포탄
은 만재 상태였지만 아마 사용할 시간이 없을 것이다.
  4대의 톰캣은 500노트의 속도로 북상을 하기 시작했다.
  인천시 서구 시천동 일대
  사거리 맞은편 가게의 실내 쇼윈도의 뒤에 2문의 57mm 전차포를 배치하는
광경을 보고 있던 곽소령은 이 지역 전체를 감제할수 있는 빌딩을 찾았다.
주위를 둘러보니 한 건물이 눈에 들어왔다. 약 200미터 정도 거리에 6층짜
리 건물이 있었는데 근처의 집들이 통상 2층이어서 환하게 내려다 볼 수 있
을 것 같았다.
  그는 무전병과 한개 소대 병력을 데리고 그 빌딩으로 달려갔다. 현장에
남은 장교는 정비중대장인 신중위였다.
  "이제 현장 지휘관은 신중위님입니다"
  당당한 인격(?)을 자랑하는 아랫배를 내밀면서 예비군들에게 이것저것 지
시하던 한 예비군 중대장이 그에게 말했다. 초조한 표정이된 신중위는 어색
한 어투로 물었다.
  "알았습니다, 일단 준비는 다되었습니까?"
  "예배치는 끝난 것 같습니다. 전차들도 거의 준비는 마친것 같군요"
  잭슨들과 셔먼들이 이리 저리 움직이며 매복위치를 잡았다. 조병장은 이
리 뛰고 저리 뛰며 전차대대장 역할까지 겸하고 있었다.
  "아니..저기서 다 보이잖아! 골로 가기 싫으면 빨리 이쪽으로 와요!"
  이젠 목까지 쉬어 갈 정도로 조병장은 고함을 질러대고 있었다. 군수사
병사들도 평소에 조용한 조병장이 저렇게 방방 뜨자 이상하다는 듯 서로 얼
굴을 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.
  조병장은 그나마 셔먼들이 76.2밀리 포를 장착한 형이 되어서 다행이라고
생각했다. 창고에 있던 포탄은 모조리 가져 나왔기 때문에 탄약은 충분한
편이었다. 차체 안에 포탄이 다 차자 차체 외부에다 위장망으로 탄약 케이
스들을 둘러 뭉쳐서 포탄을 실어 놓은 형편이었다. 그는 셔먼 위에서 잠시
생각에 잠겼다가 다시 신중위에게 달려갔다.
  서해 경기만 해상
  피닉스는 해수면에서 200미터 상공까지 고도를 낮춘 HY-2 대함 미사일을
100%의 명중률로 요격했다. 전투기라면 회피기동을 할 테지만 비교적 기동
이 둔한 대함 순항 미사일이었고, 또 저고도의 순항 미사일 요격을 위해 특
별한 시커로 개량된 개수형 피닉스 였기에 한치의 오차도 없이 미사일들을
완전히 가루로 만들어 버린 것이다. 그래도 아직까지 미사일은 24발이나 날
아오고 있다.
  후방석의 레이더 요격사관이 다시 스패로우를 발사할 준비를 마쳤고 알루
미늄 합금으로 만들어진 이 참새는 강력한 화염을 분출하며 어둠 속으로 사
라져갔다.
  미사일이 날아오는 사이 남한 해군 함대의 진형이 완전히 바뀌어 있었다.
기함인 충북함이 가장 앞에 옆모습을 보이며 서 있었고 다른 포항급 콜베트
들은 전부 충북함의 후면에 가 있었다.
  충북함의 승무원들은 대부분 퇴함했고 필수 요원들만 남아 있었다. 대부
분의 승무원들은 4척의 포항급으로 옮겨 타고 있었는데 모두들 선실 안으로
들어가지 않고 그들 함정의 최후의 모습을 지켜 보려는 듯 갑판에 나와 있
었다. 드디어 채프와 플레어가 허공으로 날아다니기 시작했다.
  "어서 퇴함해!"
  "기관장님은요?"
  "지금 나간다. 어서 나가"
  기름 냄새가 지독하게 풍기는 기관실에 남아 있던 필수 요원들도 이제 퇴
함하고 있었다. 스피커에서는 빨리 퇴함하라고 계속 방송이 되고 있었고 수
십명 남아있던 필수요원들이 퇴함하는 발소리가 들려오고 있다.
  20년동안 기어링급의 기관실에서 일해온 주준위는 그동안 정들었던 이 충
북함의 스팀 보일러실을 다시 한번 둘러보고는 마지막 경례를 척 올렸다.
중사진급 이후엔 한번도 이 충북함을 떠난 적이 없었는데 갑자기 떠나려고
하니 서글픈 감정이 북받쳤다.
  스팀 보일러들은 아무런 대답 없이 그대로 잘 돌아가고 있지만 경례를 끝
내고 돌아서는 그의 눈가엔 물기가 번졌다.
  구명 보트 4개가 물에 던져졌고 구명조끼를 입은 수병들과 장교들이 차가
운 바다로 다이빙했다. 이미 상공엔 대함 미사일을 기만하기 위한 조명탄과
채프들이 가득 날고 있었다.
  32발의 미사일들중 톰캣의 분전으로 총 20발이 요격이 되었지만 12발이
날아오고 있었다. 정말로 위험한 건 이 12발이었다. 중간의 순항 고도가 불
과 10미터 정도로 낮았는데 점점 더 낮아지고 있었다.
  항법장비로 자신들의 위치를 파악한 미사일들은 일제히 탐색 레이더를 가
동시켰다. 채프구름에 유혹된 미사일은 그대로 구름을 향해 돌진했고 충북
함의 선체를 발견한 미사일들은 충북함을 향해 돌진했다.
  "와!"
  해면의 구명보트와 함상에 있던 충북함 병사들이 소리쳤다. 2발의 미사일
들이 그들 근처를 그냥 지나갔기 때문이다. 다시 2발이 그냥 지나갔다. 기
어링급 충북함을 포함해서 나머지 포항급 4척이 동시에 펼치는 채프의 장막
은 대단히 강력한 밀도를 이루며 함대를 가리고 있었다.
  "레이더 주파수 특성이 MM-38 엑조세랑 똑같습니다!"
  대함 미사일의 액티브 레이더를 분석하고있던 진주함의 전자전 담당 사관
이 나직한 목소리로 보고했다. 함대사령관인 차제독은 진주함에 옮겨 타고
있었다.
  "결국, C-801이란 말인가?"
  "예비행고도를 보고 처음부터 대충 예측은 했지만, 중공놈들 너무 무
서운 장난감을 북한에 주었군요"
  "음정치적인 파장이 클텐데일단 합참과 연합사에 보고하게"
  "옛"
  차제독은 일단 그렇게 명령을 내리고는 충북함의 최후를 직접 눈으로 보
기 위해 다시 고개를 창밖으로 돌렸다.
  평소에는 악명 높은 주거환경때문에 배에 대해서 끊임없이 불평을 해대던
충북함의 승무원들도 이 순간만큼은 모두 한마음으로 나머지 미사일들도 그
냥 스쳐가길 기원했으나 나머지 6발의 미사일들은 약속이나 한듯 연거푸 충
북함을 강타했다. 나머지 2발은 엄청난 밀도의 채프에 기만되어 육지 쪽을
향해 함대의 뒤편으로 사라졌다.
  벼락치는 듯한 폭음이 연달아 울리면서 충북함의 마스트가 옆으로 기울었
고 충격으로 거대한 레이더 안테나가 바다위로 떨어져 내렸다.
  6발의 대함 미사일이 가진 탄두는 총 990kg, 1톤에 달하는 탄두가 선체
이곳 저곳에 명중하자 3천500여톤에 달하는 만재배수량을 자랑하던 역전의
용사, 미국명 USS 쉬발리에, 한국명 충북함은 산산이 부서지며 하얀 눈송이
속에서 거칠어져가는 황해바다의 어둠속으로 53세의 노구를 묻었다.
  "일동 경례!"
  충북함의 침몰로 갑자기 조용해진 바다 위에서 함대 사령관의 목소리가
스피커를 타고 울려나왔다. 모든 수병들과 장교들이 충북함의 방향을 향해
거수 경례를 올렸다. 아직 구명 보트 위에 있던 충북함장 양대령은 젖은 눈
으로 부동자세를 하며 충북함이 가라앉은 방향을 쳐다보았다.
  어디선가 조용하게 2함대 군가가 울려나왔고 잠시후 거칠어져 가는 어두
운 서해바다 경기만의 파도위로 수병들의 합창이 울려 퍼지기 시작했다.
  인천광역시 서구 시천동 일대
  오토바이를 타고있던 조승호는 뒷좌석에 김광수를 태웠다. 전쟁터에서 난
데없이 웬 오토바이냐 하겠지만 그들은 그 이름도 찬란한 TF Iron Shield,
일명 강철의 방패 전투단의 기동 정찰대원들로 활약하고 있었다.
  시천동 일대를 지나다가 셔터 문을 내려둔 오토바이가게를 눈여겨 봐두었
던 김광수가 특기(?)를 살려 문을 뜯어내고는 오토바이 6대를 끌어내서 임
시 정찰대로 쓰고 있었는데, 만일의 경우에 대비해서 각각 2명을 태우고 일
대를 정찰하고 있었다.
  이미 대대무전으로 적이 인근의 백석동 일대에 진입했다는 정보가 들어왔
으나 언제 어디로 지나갈 것이란 사실은 아직 확실하지가 않았다.
  "형님, 저쪽에 엔진 소리가 들리는데요?"
  "어디?가까이 가볼까?"
  125cc 오토바이가 부드러운 엔진음을 내면서 골목을 막 돌았다. 두사람의
눈이 동시에 휘둥그래졌다. 뒷좌석의 김광수가 손가락으로 전방을 가리키며
너무 놀란 나머지 말을 더듬기 시작했다.
  "저..저..저..적이다!"
  그들의 바로 코앞엔 장갑차들이 병사들을 가득 실은 채 달려오고 있었다.
조승호는 철가방시절 익힌 기술을 십분 살려 급커브를 돌면서 달아났다. 그
들을 발견한 장갑차의 기관총 사수가 중기관총을 퍼부었지만 이미 골목을
돌아나간 이후였다.
  "국방군을 처음 발견했다고?.. 그럼 인근에 적이 있다는 사실인데오토
바이? 국방군에 그런 부대가 있었나?"
  백석동에 막 진입한 김일성 땅끄여단장 최칠성 소장은 조금 황당한 무전
을 받고는 고개를 갸웃거렸다.
  "적의 매복에 주의하면서 계속 전진하라우!"
  그는 전방의 잡동사니를 긁어모은 충격부대에 전진명령을 내리고는 그의
여단도 전진할 것을 명령했다.
  "오토바이든 뭐든 간에 짓밟아주가서. 기다리라우 국방군 동지들"
  그는 희미하게 미소를 지으며 멀리 인천 시 중심부가 있는 방향을 향해
시선을 돌렸다. 김일성 여단의 주력인 3개의 주체 전차대대들이 괘도음을
울리며 시천동 방면으로 서서히 움직이기 시작했다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 혼돈의 밤
  경기도 김포 고창 초등학교 부근
  도로를 따라 수십대의 트럭이 전차들과 함께 이동하고 있었다.
  M-48A5전차 1개 중대와 K-55 자주포 2개 포대의 지원을 받은 27사단 40연
대 전투단은 해병1사단의 잔여병력과 50여단의 김포반도 철수를 지원하기
위해 장기동 부근으로 이동하고 있는 중이었다.
  "눈이 날리는 가운데 출동이라운치가 있는것 같지 않아?"
  "운치..웃기지 마라 임마. 우린 죽으러 가는거야"
  "야 임마. 넌 왜그렇게 낭만이 없냐? 목석같은놈 같으니"
  "웃기네, 전쟁터에서 낭만찾는놈이 제일 먼저 죽는다는 사실 몰라?"
  40연대의 선두를 달려가던 11대대 2중대 1소대의 트럭 안에선 두쌍동이
병장이 티격 태격 말다툼을 벌이고 있었다.
  김현석, 김현수, 이 두 병장은 만나기만하면 티격태격 말다툼을 해서 소
대원들에게 늘 진기한 구경거리를 제공하고 있었다. 일란성 쌍둥이라서 마
치 거울같이 서로 닮은 얼굴을 가지고 있는 두 말년병장은 전투에 나서면서
도 말다툼을 벌이고 있었다.
  "야! 쌍둥이! 가만있어! 시끄러 임마!"
  시끄러움을 참지 못한 소대 선임하사가 뒤를 돌아보며 소릴 버럭 질렀다.
찔끔한 두 병장은 조용해졌지만 어둠속에서 서로를 노려보며 으르릉 거렸
다. 그러던중 갑자기 앞서가던 전차가 폭음과 함께 불길에 휩싸였다.
  "꽝!"
  "적이다!"
  조명탄 서너발이 하늘높이 날았고 주위가 환해졌다.
  "어느 미친새끼가 아군 머리 바로 위에다 조명탄을 쏜거야?"
  선임하사가 급히 K-1A 카빈을 집어들며 고함을 질렀다. 트럭이 급정거했
고 소대원들이 우루루 트럭에서 뛰어내렸다. 제일 앞서던 트럭 운전석에 기
관총탄이 작렬하자 뒤늦게 내리던 소대장은 운전석에서 바로 즉사했다. 재
빨리 튀어나온 선임하사와 운전명만이 살아남은 것이다.
  소대원들이 트럭에서 내리자 바로 엄청난 굉음이 터지며 10여명이 한꺼번
에 날아가 버렸다. 지뢰였다. 적은 철저하게 준비를 한듯 했다.
  지뢰에 당한 병사들이 길바닥에서 비명을 지르며 꿈틀대었다. 쓰러지는
소대원들의 숫자가 점점 늘어가고 있었다. 살아남은 소대원들은 엄폐물을
찾아 이리저리 우왕좌왕했으나 기관총탄이 도로 왼쪽에서 빗발치듯이 날아
와 사상자가 계속 늘어났다.
  "꽝! 타타타타타타"
  "으악!"
  저편에서 전차포로 보이는 섬광이 번쩍하더니 트럭이 불길에 휩싸였다.
적은 어둠속에서 사격을 하고 아군은 조명탄의 환한 조명아래 행동이 환하
게 노출되어 일방적인 불리함 속에서 싸워야 했다.
  조중사는 무릎을 꿇고는 죽은 병사가 가지고 있던 M-72 LAW를 펼쳐 어둠
속에서 발사섬광을 번쩍이는 적의 기관총을 향해 발사했다. 단 한방에 기관
총은 제압되었고 적의 화력은 주춤하는듯 했으나 다시 요란한 사격이 재개
되었다.
  조중사가 급히 임시로 소대를 통솔했으나 이미 2개 분대가 넘는 병력이
시체로 변해 있었고 어둠속 저편에선 적 전차의 것으로 생각되는 캐터필러
소리가 점점 가까이 들려왔다.
  "전차다! 전 소대원들은 일단 길 아래로 내려가라. 그리고 쌍둥이!"
  "예! 병장 김현석"
  "예! 병장 김현수"
  거의 동시에 두명이 대답을 했는데 둘다 당황했는지 마치 오리가 ㄱㄱ대
는 소리같았다. 평소같으면 배를 잡고 웃었겠지만 지금은 도저히 그럴 상황
이 못되었다.
  "너희둘이 임시 기관총 사수다! 죽은 신태수와 강형주의 무기를 회수하고
빨랑 저편으로 철수해!"
  "옜"
  둘은 쓰러진 병사들에게서 K-3기관총을 회수하여 달려갔다. 길바닥에 쓰
러진 동료들의 시체를 회수할 사이도 없이 어둠속으로 피신해야 했다. 조중
사는 무전병과 함께 부상자 한명을 들쳐업고는 뒤를 따랐다.
  서해 경기만 상공
  레이더상에 횡대형을 취한 적의 고속정들이 뚜렸하게 잡혔다. 황중령은
차분한 목소리로 명령을 내리면서 공격편대의 선두로 뛰어들었다. 이미 대
공포 반격에 대비해서 기체 외부의 전등을 모조리 꺼둔 상태였다.
  "찰리리더다. 1번 패스에 1척을 반드시 격파할것! 탄환을 아끼지 말라"
  12대의 찰리편대들 중 먼저 6대의 팰콘들이 고속정들을 향해 급강하하며
기관포를 사격했다. 어두운 밤하늘에 수십개의 유성같은 예광탄이 달리던
고속정 주위로 쏟아졌고 잠시후엔 선체가 불길에 휩싸였다.
  집중사격을 제대로 맞은 고속정 한척은 불길에 휩싸여 폭발하면서 선체
전방부를 수면 위로 날렸다. 불길에 휩싸인채 수면위를 마치 수제비 돌처럼
튀면서 날던 선체전방부는 잠시후 수면아래로 자취를 감추었다.
  기관포 공격에 당하고만 있던 고속정대에서 휴대용 미사일로 보이는 불덩
이들이 하늘로 날아오르기 시작했다. 이어 기관포의 예광탄 줄기들도 하늘
로 솟구쳤다.
  아군기를 제대로 보지 못한 상태에서 쏘는 것이었고 또 효율적인 통제하
에 화망을 구성하는것이 아닌 맹목적인 개별 사격이었기에 거의 위협이 되
지 못했으나 몇발은 제대로 전투기의 후미 열원을 포착했다.
  "찰리 3, 후방에 미사일!"
  "이런..썩을"
  윙맨의 음성이 무전을 타고 흘렀고 이어 파일럿의 다급한 음성이 들려왔
다. 적외선 추적 미사일이 후미에 따라붙자 팰콘은 급상승하면서 연속으로
플레어를 투하했다. 어두운 하늘이 플레어의 불빛으로 환해졌다. 힘들게 S
자 기동을 취하고 나니 미사일은 이미 플레어를 따라 수면으로 다이빙하고
보이지 않았다.
  다시 제 2파가 달려들었다. 속도를 위해 방어력을 희생한 고속정이기에
전투기의 20mm 발칸포는 치명적이었다. 빈약한 선체를 간단하게 관통한 포
탄들은 기관실까지 직접 파고들었다. 순식간에 다시 6척의 고속정이 불길을
내뿜었다.
  "파파파파팍!"
  "으악!"
  전방의 창이 박살나는것과 동시에 포탄에 명중당한 조타수의 몸이 폭발하
듯 사방으로 육편을 튀겼다. 바로 뒤에 서있던 유중장 역시 그 포탄을 피할
수는 없었다.
  20mm 포탄에 당한 그의 하복부는 거의 너덜너덜해진 상태였다. 좁은 실내
는 피비린내와 화약냄새로 가득찼다. 그의 고속정은 엔진에 포탄을 맞았는
지 이상한 소음을 내면서 전진하고 있었다. 조타수가 즉사했는데도 전방으
로 계속 달리고 있는 이유는 조타수의 하체가 조타기에 걸려 있었기 때문이
다.
  "으피..피..으악!"
  유중장의 부관이었던 박승민 대위는 조타수의 박살난 상체에서 흩뿌려진
끈적끈적한 피, 그리고 내장조각을 얼굴과 옷에 가득 뒤집어 쓰고는 비명을
질렀다. 조타수의 머리는 저편 구석에 나뒹굴고 있었다.
  뒤쪽 구석에 기대듯이 쓰러진 유중장의 눈빛은 점점 생기를 잃어갔다.
  "동무가 바로 유광수 동무요?"
  "기렇습네다. 대원수 각하"
  "수고가 많소. 내레 고속정 타보니, 오금이 저리더구만! 고속정 요원들은
다들 공화국의 일급 용사들이오. 하하하"
  그는 희미해져가는 의식속에서 김일성이 생전에 그의 부대를 방문했을때
를 떠올렸다. 환하게 웃으며 악수를 하던 김일성을 떠올리는 그의 얼굴엔
미소가 어리고 있었다. 꺼져가는 그의 눈은 어디를 바라보고 있는지
  "불이다! 불이 붙었다!"
  "전단장 동지! 전단장 동지!"
  갑작스런 밖의 외침에 겨우 정신을 차린 박대위가 피가 덕지덕지 묻은 손
으로 유중장을 흔들었지만 이미 그는 웃는 표정으로 숨이 끊어져 있었다.
  전단장의 사망을 확인한 박대위는 구명조끼를 입고는 밖으로 달려나갔다.
그리고는 거친 바다를 향해 몸을 던졌다.
  연합사 작전 상황실
  나스타야 사령관은 인천의 방어력 강화를 위해서 고심하고 있었다.
  "TF Iron Shield에 충분한 대전차 화기공급이 급선무인데햄블턴 소장,
빨리 이들에게 공급할수 있는 방법이 없겠소?"
  연합 공군 사령관인 7공군 사령관이 고개를 약간 끄덕이며 입을 열었다.
  "특수부대작전 지원용으로 물자지원 특수포드가 몇개 있습니다. 이 포드
에 대전차 화기를 담으면 될것 같습니다. 전선까지 배달하는데는 채 10분
정도밖에 안걸립니다"
  "10분이라, 아무튼 빠른시간 안에 배달하길 바라겠소. 눈은 아직도 내립
니까? 이놈의 눈 언제 그칠지원"
  링클중장이 모니터로 들어온 정보를 읽고는 턱을 쓰다듬으며 말했다.
  "기상예보로는 적어도 10시간 이상은 지속될 강한 폭설이라고 합니다. 눈
이 그쳐도 아군 기갑부대들의 반격은 상당히 느려질것 같습니다. 설상기동
력에서 상대적으로 크게 뒤지는데그나저나 김포 방면이 문제입니다. 적
은 이미 상당한 병력을 우회시키는데 성공한것으로 확인되었습니다"
  링클의 목소리는 언제나 높지도 낮지도 않은 일정한 톤이어서 주위사람들
은 그가 과연 화를 내는지, 슬퍼하는지 구분하기 어려웠다. 그래서 별명을
아이언 제네럴, 즉 강철장군으로 불렀는데, 미 1기갑사단장 출신이어서 과
연 어울리는 별명이었다.
  "김포 전투사령관에겐 이미 찰리 라인으로 철수 지시를 내렸는데, 그럼
27사단 전위부대와 김포 전투단 사이를 인민군이 파고들고 있단 말이오?"
  "예, 이미 파고든것 같습니다. 좀전의 보고로는 27사단 40연대 전투단의
전초중대가 이미 한개 전차중대를 동반한 적의 보전합동부대와 고창초등학
교 부근에서 접촉했다는 보고가 들어왔습니다"
  연합사 참모장인 링클 중장의 말에 나스타야의 주름진 눈이 지도판을 더
듬었다. 40연대는 김포 전투사령부를 지원하기 위해 보내진 27사단의 선발
대였는데, 목적지에 채 절반도 가기 전에 적의 저항에 부딪힌 것이다.
  "48번도로를 차단하려는군. 27사단의 방어력은 어느정도요? 대기갑 방어
력면에서"
  "일반적인 보병사단 수준은 됩니다"
  "음 그나저나 고창이라면 김포공항이 바로 코앞인데"
  눈은 무심하게 계속 쏟아지고 있다. 아군의 대규모 근접항공지원을 어렵
게 만드는 주범이었다. 나스타야의 집안은 라틴계 답게 독실한 카톨릭이었
지만 현재 그의 심정으론 할수만 있다면 하느님을 권총으로 위협해서라도
내리는 눈을 그치게 하고 싶었다.
  오산 공군기지
  이글루 안에서는 기묘한 광경이 보이고 있었다. 수십명의 무장사들이 육
군이 사용하는 M-72 LAW와 AT-4를 스폰지로 둘둘 말아서 커다란 캡슐안에
넣고 있었다.
  가장 큰 3000리터 낙하탱크보다 더 큰 이 특수작전용 포드는 애초에 해병
대의 해리어 수직이착륙 공격기에 탑재해서 특수전 병력 수송용으로 사용하
려던 시제품이었다.
  90년대 초반 북한 핵위기때 6기가 들어와 오산기지에 배치되었으나 그후
별로 사용할 곳이 없어 유럽으로 2기가 이동했고 한반도 안에는 총 4기의
캡슐이 배치되어 있었다.
  소화기에 대한 방탄력을 가진 4기의 캡슐 안에는 수백기의 대전차 로켓이
들어갔고, 잠시후 문을 잠그고는 한국인 공군장교 한명이 붓으로 간단한 갭
슐 작동법, 즉 문을 여는법을 표면에 그려넣었다. 2대의 이글이 이 4기의
포드를 탑재하고는 인천을 향해 날아올랐다.
  서해 경기만 해상
  쌍방의 고속정부대는 모두 횡대형을 취하고 있었다.
  거친 바다 위를 최대속도로 달려가는 양쪽 고속정들은 마치 넓은 경기만
위에서 싸우는 기병대같았다.
  한국군 고속정은 PKM 29척과 스텐더드 미사일 탑재함 1척이었다. 이에반
해 북한군 고속정은 한국군의 대함미사일에 숫자가 대폭줄었고, 또 미사일
탑재함들이 기지로 돌아가 버림에 따라 9척으로 줄어들어 있었다.
  다행히 호버에 대공용 23mm 기관포 1문이 있긴 있으나 이건 그야말로 자
위용이지 남조선 해군의 고속정을 상대로 공격을 시도할 정도는 못되었다.
  "기회는 한번밖에 없어. 일차 패스때 최대한 타격을 입혀야 한다. 더이상
항공지원은 없다. 바다가 거칠어 지고 있고, 적은 50노트로 달릴수 있는 호
버가 주력이야. 적은 고속정대들이 격돌하면 그사이로 최대속도로 빠져나가
려는 시도를 할지 모른다. 전 전투원은 이 점을 명심하고 눈에 띄는 호버는
모조리 격파하라!"
  함대 사령관인 차제독의 단호한 음성이 무전기의 스피커에서 흘러나왔다.
  박철 소령의 PKM도 초고속으로 전방으로 질주하였다. 바람소리가 무시무
시하게 들려왔다. 다행히 횡풍이 아니라서 포탄의 탄도에는 큰영향이 없겠
지만 속도의 손실은 상당했다.
  "제기랄, 날씨한번 더럽다! 북한녀석들은 죽은 김일성이가 도와주는군"
  하늘 위로 갑자기 폭음이 울리며 수십대의 전폭기가 날아왔다. 아마도 적
고속정대를 격파한고 돌아가는 공군기들 같았다. 박소령은 힐끗 천정을 한
번 쳐다보고는 검은 캡을 꾹 눌러쓰고 어둠속을 노려보았다.
  "항로를 남으로 돌리라우!"
  "예? 목적지에 다 와가는데 무신 소립네까?"
  갑작스런 해상저격여단장의 말에 호버 전단의 지휘관이 놀라 반문했다.
  "동무는 죽고싶소? 이 레이다 화면을 보시오. 저 앞에 개떼같은 남조선
괴뢰군의 고속정이 보이디 않소?"
  "기래두 작전명령은 따라야 합네다!"
  "하지만서두 유중장이 죽었는데 그 명령을 끝까지 따를 필요는 없시요.
남으로 돌리시라요. 내 부하들 땅도 못밟아보고 서해바다 물귀신 만들기는
싫소. 이제부터는 내가 선임이요!"
  ""
  "빨랑빨랑 하시요! 시간없소!"
  채근하는 저격여단장을 잠시 물끄러미 바라보던 호버전단장이 무전기를
입에 대고는 명령을 내렸다.
  "1지점은 상륙이 불가하다는 보고가 들어왔다. 동무들, 우린 이제 2지점
으로 이동한다. 다시말한다. 우린 이제 2지점으로 이동한다!"
  명령을 기다렸다는듯 50여척의 호버들이 일제히 항로를 남쪽으로 바꾸며
속도를 높였다. 당황한 고속정들도 서서히 호버들을 뒤따랐다.
  "이런! 녀석들이 남쪽으로 내려갑니다!"
  "어디? 이런 개같은!"
  KNTDS 화면을 보던 차제독이 화가난듯 고함을 질렀다. 30척의 고속정대로
일격에 정면에서 격파해버리기 위해 포위를 시도하지 않고 밀도있는 횡대형
돌격을 시도했는데 적의 호버들이 갑자기 속도를 높이며 고속정들함께 남쪽
으로 속도를 높이고 있었다. 이들의 속도는 시속 50노트에 이르고 있었다.
  이제 추적을 한다고 해도 전천후 전투능력이 떨어지는 MD-500이나 알로엣
헬기밖에 없었으므로 2함대 해군항공대로는 거의 불가능했다. 강력한 전천
후 대함 타격력을 지닌 슈퍼 링스가 동해방면으로 돌졌기 때문이다.
  차제독은 무전기에 대고 고함을 쳤다.
  "최대속도로 따라 붙어라! 한놈이라도 더 수장시켜!"
  선두에 서있던 몇척의 고속정이 대형을 풀고는 추격에 들어갔다. 그 추격
그룹에는 스텐더드 ARM을 탑재한 백구급 고속정도 있었다. 고속으로 거친
바다를 항주중이라 승무원들은 흡사 말을 타고 달리는 기분이었지만 사격통
제장비는 자동으로 고속침투전단의 후미를 따라가던 한척의 호버를 조준하
고 있었다.
  "조준 끝냈습니다!"
  유도탄 통제관이 함장에게 보고하자 함장은 짧게 명령을 내렸다.
  "발사!"
  통제관이 복창하며 버튼을 누르자 화염과 함께 저편의 호버를 조준하고
있던 레이더의 지시에 따라 한발의 미사일이 발사되었다.
  "우릴 조준하고 있습네다!"
  "위장물 발사하기요. 길고 즉각 회피기동 하라우"
  고속침투전단의 후미에 있던 한척의 호버가 스텐더드 ARM의 첫 제물이었
다. 채프탄이 하늘높이 발사되어 알루미늄 호일을 깔았지만 함정에 설치된
강력한 레이더 조사기의 반사파를 따라 날아가는 스텐더드 미사일을 기만하
기엔 어려웠다.
  마하2의 초고속으로 표적에 돌입한 스텐더드 ARM은 함체를 뚫고 들어가
98kg짜리 고폭탄두를 기폭시켰고 작은 호버는 그야말로 콩가루가 되어서 파
편을 하늘높이 날렸다. 후미에서 무서운 속도로 돌고있던 거대한 팬은 충격
에 불덩이가 되며 하늘로 튕겨 날아올랐다.
  백구급에선 다시 한발의 미사일이 날아갔다.
  "아마 태안반도로 갈것 같습니다. 합참에 빨리 보고를 하겠습니다"
  "이미 보고 있겠지"
  차제독은 함참 상황실에 설치된 KNTDS단말기를 떠올리고는 중얼거렸다.
  비참한 기분이 몰려들었다.
  결과적으로는 기도했던 바를 달성할수 없는, 작전의 실패였다. 고속 호버
들을 격멸시키지도 못했고, 적의 고속정들도 주로 공군이 격파를 했기 때문
이다.
  인천광역시 서구 시천동 일대
  "온다"
  "준비해.."
  어둠속에서 소곤거리고 있던 병사들이 신호를 주고 받았다. 한 예비군이
벽돌로 바닥을 쿵 쿵 찍었다. 1층에 있던 57mm 대전차포 포수는 신호를 알
아듣고는 심호흡을 하며 기다렸다.
  "너무 조용한데?"
  "이상하디요? 일단 보병으로 수색을 하겠습네다"
  "기렇게 하라우!"
  대대장이 허락하자 박충일 대위는 2개 소대를 차출해서 길 양쪽의 건물들
을 수색해 나가기 시작했다. 천천히 전진하던 보병 소대의 대열이 막 작은
약국 건물 앞에 왔을때 벼락치는듯한 폭음이 터졌고 인민군 병사들이 무더
기로 쓰러졌다.
  건물 벽에 교묘하게 설치해놓은 크레모어 6발이 한꺼번에 터졌기 때문이
다. 20여명의 병력이 한순간에 휩쓸려 날아가자 박중위는 정신이 번쩍 들었
다. 그의 뺨도 파편에 찢겨나가 피가 주르르 흘러내리고 있었다. 덮친격으
로 정면에서 기관총탄이 날아오기 시작했다. 서너명의 병사들이 총격에 쓰
러졌다.
  "건물로 피신하라우!"
  대부분 건물 현관의 셔터가 내려져 있었지만 인근의 몇개 건물은 이상하
게 열려 있었다. 장교의 다급한 말에 인민군 병사들이 우루루 건물로 들어
가자 군시절 공병대의 폭파전문요원을 지냈다는 예비군 서씨는 그대로 발파
스위치를 눌렀고 잠시후 엄청난 굉음이 연쇄적으로 울리기 시작했다.
  "꽝..꽈르르꽝.."
  2개 소대급의 병력이 기어들어간 건물들이 폭음과 함께 간단하게 허물어
져 내렸다. 마치 발파작업을 하듯이 연쇄적으로 허물어져 버리자 50명이 넘
는 인민군 병력들이 한순간에 생매장되어 버렸다.
  "이이반동 간나새끼들빨리 저 기관총 잡으라우!"
  분노에 부들부들 떠는 대대장은 고래고래 고함을 질러대며 전방의 기관총
을 제압하라는 명령을 내렸다 T-54 전차 한대가 앞으로 나오더니 고폭탄을
발사했다.
  "쾅!"
  100mm 고폭탄 한발에 작은 건물 2층이 완전히 날아갔다. 기관총 진지는
분쇄된듯 더이상 총격을 가해오지 않았다. 이번엔 BMP한대가 보병들을 대동
하고 서서히 T자형의 교차로로 들어왔다. 이 길거리는 약탈을 당한듯 유리
창이란 유리창은 모조리 깨져나갔고 가게안의 물건들이 길거리에 이리저리
흩어져 있었다.
  "꽝!.."
  강력한 포 발사음과 함께 BMP가 그자리에서 멈추었다. 길 양쪽의 1층 가
게 안에서 대기하던 57mm 대전차포 2문은 장갑차가 접근하자 미리 준비해둔
대로 발사했고, 전차에 비해서 비교안될정도의 빈약한 장갑을 가진 BMP는
구식 대전차포의 일격에 그대로 관통당해 주저앉았다.
  텅스텐제 탄심은 그대로 측면을 비스듬하게 관통하면서 차체 후방까지 파
고들었고, 내부에 있던 보병들을 그야말로 꼬치 꿰듯이 한꺼번에 뚫어버려
5명 이상이 앉은 채로 즉사해야 했다.
  "튀어!"
  복덕방 아저씨같은 예비군 중대장은 고함치며 뒷문으로 허둥지둥 뒤뚱거
리며 달아났고 포를 쏜 예비군들도 우루루 뒤를 따라 달아났다.
  무사히 살아남은 BMP의 포수가 아무도 없는 가게 1층을 73mm 포로 화풀이
하듯이 박살내는동안 그들은 다른 곳으로 이동해서 인민군을 괴롭힐 새로운
장애물을 만들었다.
  두대의 이글이 어둠속에서 저속으로 날아오고 있었다. 임시로 4대의 차량
과 연막탄을 동원해서 투하지점을 표시하고 있던 82사단의 예비군과 현역병
들은 모두들 하늘을 쳐다보고 있었다.
  4대의 차량들은 네모꼴로 배치되어 가운데 피어오르던 연막을 향해 하이
빔으로 라이트를 비추어 정확한 투하지점을 표시하고있었는데, 그 모습은
곧 하늘의 이글편대에게 곧 발견되었다.
  "씨우웅"
  제트기의 굉음이 들리더니 이어 잠시후엔 지상의 서치라이트가 하늘을 비
추었다. 서너개의 하얀 낙하산에 무언가 시커먼게 매달려 떨어지고 있었다.
잠시후 그것은 도로변의 논밭에 떨어졌고 달려간 병사들은 곧바로 캡슐을
열고는 무기들을 꺼내기 시작했다.
  "시천동!"
  "검암동!"
  대기하고 있던 수십대의 오토바이와 관용 4륜구동차량이 이 무기들을 싣
고 시내 곳곳으로 배달을 나섰다. 항만도시 인천은 서서히 요새화되어갔다.
  ""
  "제기랄적 전차가 다가오다는데 아군 전차는 어데로 갔나? 탱크앞으로
착검하고 돌격하란 이야기야?"
  무전기를 받아들고 연대본부와 이야기하던 최대위는 화가 몹시 나는듯 무
전병에게 던지듯이 헤드셋을 건네주었다.
  그의 2중대의 제일 선두를 달리던 1소대는 매복중이던 보전합동의 인민군
과 격돌하여 겨우 1개 분대정도의 인원만 살아남아왔다. 특이하게도 살아남
은 소대원 10여명들은 지휘관인 중사 한명을 제외하고는 모두 기관총 사수,
유탄사수등 중화기를 소지한 병사들이었다.
  소대장이 죽어 임시 1소대장겸 선임하사가 된 조중사가 적들이 전차와 장
갑차를 가진 강력한 보.전 합동부대라는 사실과 그들이 이미 지척에 왔음을
보고했다.
  "너희들은 일단 중대장과 함께 움직이도록, 화력이 강력하니 임시 화기분
대역할을 해도 되겠군"
  "알겠습니다"
  조중사는 중대장의 말을 듣고는 살아남은 녀석들을 모아서 간단하게 지시
사항을 전달했다. 비록 대전차 로켓의 기습으로 2대의 적 전차를 격파했다
곤 하지만 그것이 시체로 변한 70%가 넘는 소대원들의 목숨을 되살려 주지
는 못한다.
  "일단 아군 전차가 도착할때까지 우린 여기서 기다린다. 대전차화기 사수
들은 자리를 잘 잡아라. 적은 보전합동부대다"
  중대장은 눈이 하얗게 쌓인 야산에 자리를 잡고 매복중인 중대원들을 향
해 소리쳤다. 이미 귓가를 스치는 바람소리 속에 디젤엔진음이 섞여 들리고
있었다. 병사들은 재빠르게 지뢰를 설치하고 중화기 사수들은 적당한 자리
를 잡았다.
  "뭐이야? 뭐이 어드레? 이 밥통같은 새끼! 시덮잖은 남조선 예비군놈들에
게 당하다니. 너 인민군 군관 맞어?"
  ""
  "정신차리라우. 이 간나새끼. 지원은 일전한푼 없을테니 자력으로 서구청
까지 밀고 들어가라우!"
  ""
  "시끄러. 이만 끊는다"
  김일성 땅끄여단장 최칠성 소장은 전방에 나가있던 전차대대장의 지원요
청에 고래고래 고함을 질렀다. 시천동 일대에 진입하자마자 벌써 6대의 장
갑차와 150명이 넘는 보병이 희생되었다고 보고한 것이다.
  전차야 물론 중요하지만 이런 시가지에서는 보병의 지원이 없는 전차대는
주저앉은 오리새끼 꼴이되어 적의 대전차 보병의 밥이 된다.
  그가 대동하고 있는 한개 여단의 경보병도 105, 106여단의 수백대의 땅
끄, 장갑차, 트럭에 비하면 그다지 많은 숫자는 아니다. 그는 단호하게 지
원요청을 거절하고는 자력으로 서구청을 점령할것을 지시했다.
  "돌대가리 같은 새끼"
  최소장은 욕을 하고나더니 잠시 생각에 잠겼다. 이어 그는 경보병을 BMP
들에 태우고는 전차의 앞을 달리게 했다. 그역시 대전차 보병이 무섭긴 마
찬가지였던 것이다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 혼돈의 밤
  63식 경전차 4대와 보병 소대의 혼합 부대가 천천히 거리로 나왔다. 출발
할 때는 1개 전차 중대와 1개 보병 중대였지만 이젠 각각 소대로 줄어 있었
다. 남한의 향토 예비군을 너무 헐렁한 상대로 보아 온 대가를 톡톡히 치렀
던 것이다. 크레모어와 기관총 사격에 이은 무반동총 공격들이들 부대는
시가전 전문이 아닌 순수 보병이었기에 더더욱 힘든 전투를 치렀는지 모른
다.
  사실 인천 시가지를 장악하는 임무를 띤 부대는 김일성 여단을 따라오고
있는 경보병들이 수행하기로 되어 있는데 엉뚱한 임무에 자기들이 투입되자
부대원들의 불만이 대단했다.
  "1,2분대는 저 3층 건물을 확보하기요"
  "알갔습네다. 중대장 동지"
  장중사가 2개 분대원들을 인솔하여 약 100미터 정도 떨어진 곳에 위치한
3층 건물을 향해 전차 4대에 탑승한 채 조심스럽게 달려갔다. 중대장은 남
은 2개 분대를 끌고 그 뒤를 조용히 뒤따르고 있었다.
  약 절반 정도 달려갔을까? 전진하던 전차의 캐터필러가 가로등 사이에 연
결해 둔 인계 철선을 건드렸다.
  "꽝!"
  "또 지뢰구만! 이런 개새기들!"
  인민군 보병들은 탑승한 전차에서 굴러 떨어지며 고통에 가득찬 비명을
질러 댔다. 전우들이 데굴데굴 굴러 대며 연거푸 비명을 질러 대는 모습에
나머지 병사들의 기가 팍 죽었다. 안그래도 예비군들이 설치한 각종 부비트
랩에 호되게 당해서 공포심을 느끼고 있던 차에 이런 모습을 보자 공포로
다리가 후들거리기 시작했다.
  중대장 역시 마찬가지였다. 송대위는 이제 노이로제에 걸릴 판이었다. 공
포심, 분노등이 혼합되어 지겹다는 생각이 강하게 들고 있었다. 무전으로는
빨리 전진하라는 독촉이 빗발치고 있었지만 명령대로 전진하다가는 겨우 남
은 반개의 소대마저 잃어버릴 참이었다.
  63식 전차들은 즉각 연막탄을 터뜨리며 후진했다. 전차 위에는 피투성이
가된 병사들이 실려 있었고 차체 곳곳에 혈흔이 낭자했다.
  "쇼걸! 여기는 트리오, 정면에 적 전차대 출현! 차종은 63식 경전차! 철
갑탄으로 제압하라!"
  "쇼걸 리더, 확인했다. 조명 부탁한다"
  "알았다. 트리오 라저"
  옥상의 관측조와 긴박한 무전을 주고받은 도로변의 셔먼 전차 소대장인
김중사는 약간 어두운 거리 저편에 위치한 적 전차대의 윤곽을 흐릿하게 육
안으로 볼 수 있었으나 보다 확실한 처리를 원했으므로 조명을 부탁했다.
  전차에 대해서는 거의 무식에 가까운 수송 특기병들이었기에 관측조에서
포탄 종류까지 일일이 지정을 해주어야 했다. 관측조는 열영상 감시장비를
통해서 대낮처럼 환하게 전장을 감시하고 있었다.
  "트리오? 세제이름이랑 똑같군 그래. 말그대로 북한놈들 쓸어버리자구"
  김중사는 해치 위로 몸을 내밀고는 CAL 50 중기관총을 잡았다. 이윽고 옥
상에서 조명탄이 높이 날아올랐고 거리 저편의 적 전차들의 위치가 환하게
드러났다.
  "발사!"
  김중사가 고함치듯 명령을 내리자 대기를 찢으며 날아가는 포탄의 파공성
에 콘크리트로 둘러싸인 골목 전체가 쩌렁 쩌렁 울렸다. 포신에서 나오는
화염과 폭풍으로 골목 바닥에 조금씩 쌓여가던 눈이 폭풍에 휘말려 날아올
랐다. 그는 발사명령과 함께 50구경 중기관총탄을 적 경전차에게 퍼부어 대
기 시작했다.
  "꽝!..꽝"
  "텅텅텅텅"
  63식 경전차와의 거리는 불과 100여미터 남짓할 뿐이었다.
  엔진을 끈 채, 주차해 있던 차량들 사이에 조용하게 매복 중이던 전차대
를 전혀 포착하지 못한 63식 경전차들은 기습을 당하고는 2대의 전차가 순
식간에 완전히 파괴되었다.
  5대의 셔먼 전차들로부터 집중사격을 받은 63식 전차소대는 측면이 철갑
탄에 완전히 관통당해 반대편까지 뚫고 나갔다. 소대장 전차는 최초의 일격
에 포탑을 관통당해 즉각 무력화 되었고 남은 전차들역시 마찬가지였다.
  5기의 50구경 기관총이 동시에 불을 뿜자 그 위력은 무시무시했다. 100m
라는 지극히 가까운 거리는 50구경 기관총에게 소형 대전차포 구실을 하게
만들었다. 측면을 관통하고 들어간 철갑탄은 마구 튀면서 내부의 승무원들
을 살상했고, 셔먼소대의 두번째 일제사격에 63식 전차소대는 전원 몰살당
했다.
  "전차다! 적 전차다!"
  "메이야? 적 땅끄가 출현했다고? 아군 전차가 갈때까지 적 전차대를 저지
하라우!"
  "아군 중대는 이제 반소대밖에 안됩네다! 다 죽겠시요"
  "알아서 해. 이 겁쟁이 새끼!"
  셔먼 전차소대는 63식 경전차들을 제압하자 일제히 매복지를 박차고 나가
며 인민군 보병들에게 각각 4정의 기관총으로 총탄을 소나기처럼 퍼부어댔
다. 다섯대의 셔먼이 한개 소대를 이루고 있었으므로 소대의 기관총은 총
20정이다. 각기 200발씩만 쏜다고 해도 분당 4천발이라는 끔찍한 숫자의 총
탄이 퍼부어지는 샘이었다.
  50구경 중기관총의 총탄은 주차중인 차량을 관통해서 반대편에 숨은 인민
군 병사들을 쓸어버렸고 RPG-7으로 저항하던 대전차보병을 전차 2대가 동시
에 기관총으로 공격하여 산산히 박살을 내었다.
  한 용감한 인민군 전사에 의해 한발의 RPG-7 대전차 로켓이 셔먼의 차체
전면에 작렬했다. 폭발음과 함께 섬광이 번쩍였고 차체 앞에 엉성하게 붙어
있던 트럭의 문짝이 박살이 나며 흩어졌다.
  전차 차체 전면은 시커멓게 그을렸지만 셔먼내부의 승무원들은 아무도 다
친 사람이 없었다. 차체에서 간격을 띄워 용접을 해붙인 트럭 문짝이 공간
장갑의 역할을 하여 셔먼을 보호하는데 성공한 것이다. 다만 조종수가 바로
코앞에서 터진 대전차 로켓때문에 강한 심리적 충격을 받은 모양이었다.
  5대의 전차가 보유한 20정의 기관총이 내뿜는 강철의 소나기들은 인민군
들을 휩쓸었다. 도주하던 김상위의 등에 중기관총탄이 서너발 명중하자 상
체가 산산이 부서지며 짓이겨진 고깃덩이로 변해 눈이 쌓인 거리에 쓰러졌
다. 하얀 눈이 쌓인 거리는 인민군 보병들과 전차병들의 피로 붉게 물들었
고 전차괘도는 쓰러진 인민군 병사들의 시체를 짓밟으며 서서히 그들을 추
격해갔다.
  달아나던 인민군 병사들이 다른 골목으로 뛰어들자 골목안에서 엄청난 기
관총 세례가 가해졌다. 분대병력이 순식간에 기관총들 앞에 분쇄되었다. 잠
시후 그 골목안에서 다른 소대의 셔먼전차 5대가 천천히 굴러나왔다.
  "청소 끝! 쇼걸, 펜타 2차 매복지로 이동하겠다"
  "여긴 쇼타임, 쇼걸, 펜타 리더들은 조종수들이 엔진 꺼뜨리지 않게 조심
해 주십쇼!"
  "알았어!"
  무전으로 들려오는 임시 전차 대대장 참모(?)인 조병장의 부탁에 김중사
는 우쭐해진 목소리로 대답했다. 전차의 위력을 몸소 실감한 그의 기분은
흡사 마징가 제트를 모는 쇠돌이라도 된 것 같았다.
  전차포 한방에 적 전차에서 불길이 치솟고 무자비하게 퍼붓는 탄우에 적
병들이 무더기로 쓰러져나가는 광경들은 승무원들의 전투의지에 불을 지르
기에 충분했다.
  2개 소대 10대의 셔먼전차들은 서서히 새로운 매복지역으로 이동했고 어
디서 나타났는지 이들을 엄호하는 보병들이 측면을 엄호한채 뒤따랐다.
  "국방군 전차대라잠시 기다리라우! 곧 주체전차 중대를 보내주가서"
  "감사합네다. 여단장 동지"
  "길고, 동무는 지원부대가 도착하는 즉시 대대장 직에서 해임된다. 내 지
원부대와 함께 신임 대대장을 보낼테니 잘 따르도록 하라우"
  "알갔습네다"
  대대장은 105여단장과의 무전을 끊고는 긴 한숨을 내쉬었다.
  대대의 전차는 이제 54식 전차 2개 소대, 63식 경전차 1개소대뿐, 보병들
역시 한개 중대뿐이었다. 이대로는 남조선 예비군 게릴라들이 부지기수로
깔려있는 서구청까지 먼길을 도저히 자력으로 진격할수 없었다. 인천 진입
후 지금까지 거리별 병력과 전차 소모를 계산해보면 적어도 한개 여단을 완
전히 희생해야 서구청에 도달한다는 결론이 나왔다.
  "일단 전진을 중지하고 방어대형을 형성하라!"
  아군의 전차소대와 보병 중대를 순식간에 격멸시킨것을 보면 적 전차들은
최소한 2개 소대 이상은 될것이다. 대대장은 명령을 내리고는 초조하게 전
차들이 올 길목을 바라보고 있었다. RPG-7을 장비한 대전차 보병들이 바쁘
게 뛰어다니며 사격위치를 잡기 시작했다.
  고창초등학교 부근 해병 1사단 포병대 철수대열
  최대발사속도로 급속사격을 끝낸 사단 포병연대의 각 대대들은 유운산을
돌아 장기동 부근으로 향하고 있었다. 1개 전차소대와 해병중대가 호위를
위해 이들과 동행했고, 길다란 대열은 이제 고창 초등학교 부근으로 이동하
고 있었다.
  주위의 지리를 살피던 T-80U 전차소대장 양중위는 주변이 매복에 상당히
유리한 지형임을 파악하고는 전 소대에 경계강화를 지시했다.
  "다스베이더로부터 알린다. 전원 매복에 주의하고 각 담당 섹터를 확실하
게 경계하라"
  "알겠다. 다스베이더"
  K-1의 탑재장비에 비해서 성능이 상대적으로 떨어지는 러시아제 포수용
열영상장비를 국군의 표준제식장비로 바꾸자고 몇번이나 건의를 했지만 예
산부족이란 이유로 늘 반려되어 왔다.
  포수용 열영상 싸이트의 영상을 자신의 싸이트에 공유시켜 주변을 살펴보
던 윤중위는 어둠속에서 모습을 감추고 있는 수십개의 표적을 발견했다.
  "다스베이더다. 전방에 적이 매복중이다. 아직 피아식별이 안되고 있으니
최대한 기도비닉을 유지하라. 별도의 명령이 있을때까지 발포하지 말것!"
  양중위는 짜증이 났다. 작년부터 일선에 배치되기 시작한 국산 신형 열영
상 조준경이라면 충분히 식별이 가능할 거리였다. C8C8을 연발하던 그는 인
마살상용 고폭탄 장전을 명령하고는 전차를 전진시키기 시작했다.
  해병 1사단 사령부는 연합사로부터 철수 명령을 수령하고는 50여단의 기
계화 보병 대대의 엄호를 받으며 철수를 서두르고 있었다. 사단장용 지휘장
갑차와 통신장비를 탑재한 트럭들, 해병들을 태운 트럭들이 줄을 이으며 학
운산을 지나서 검단 방면으로 철수하고 있었다.
  50 여단장인 김준장은 지휘장갑차에서 예하 대대장들과 무전을 주고 받고
있었다. 무전 중간중간에 포성이 뒤섞여 들리고 있었다.
  "일단 우리 포병단이 역습을 하는것처럼 최대발사속도로 갈겼으니 조금은
적의 공격속도가 줄어들거야. 502 기보대대는 유현리 방면에서 지연전을 펼
치고, 무리하지마라. 절대, 지연전이지 고수방어가 아니다"
  "알겠습니다. 하지만 전차없이는 일단 상당한 피해를 감수할수 밖에 없습
니다. 503대대에서 전차를 좀 붙여주십시오"
  502 기보대대 대대장인 정훈 중령은 점점 더 가까워지는 포성때문에 무전
이 잘 안들리는지 악을 쓰는것처럼 들렸다.
  김포에 배치되어 있던 해병 3연대와 50여단의 철수를 돕고 또 행주대교
남쪽의 방어를 위해 연합사는 한국군 27보병사단을 투입했지만 먼저 투입된
40연대 전투단의 전초부대들이 숫자미상의 적들로부터 강력한 저지에 이은
역습을 받고 있어서 이제 해병 3연대와 50여단의 잔여병력은 자력철수가 불
가피해졌다.
  물론 기본적인 항공지원이야 있기는 하겠지만 발등에 떨어진 불덩이격인
인천의 방어를 위해서 김포방어부대에 배당되어 있던 전력의 상당부분이 돌
려질것은 뻔한 이야기다.
  "503 전차대의 1개 중대를 너희들에게 붙여주겠다. 잘 해보도록"
  "감사합니다. 나중에 재집결지에서 다시 뵙지요. 충성!"
  "충성! 건투를 빈다"
  김준장은 무전을 끝내고는 곧바로 전차 소대와 BMP 중대의 호위를 받으며
해병 1사단 지휘부와 함께 대곡리 부근을 거쳐 행주대교 방면으로 철수하기
시작했다.
  김포반도상공
  한대의 이상하게 생긴 비행체가 김포반도 상공을 날고 있었다. 납작한 동
체, 길다란 날개, 단면은 흡사 투구게같이 생긴 이 비행체는 다크스타(Dark
Star:검은 별)라고 불리는 미군의 스텔스 무인 정찰기였다.
  국가정찰국 직속의 무인 정찰기로서, 한국군 수뇌부조차 이 기체가 한국
에 있는지 전혀 모를 정도로 극히 엄중한 보안속에 6개월전부터 오산기지에
서 활동해온 이 스텔스 정찰기는 지상에서 역탐지가 곤란하도록 불규칙한
빈도로 강력한 레이더 전파를 지면에 쏘아서 그 반사파를 합성해서 정밀한
영상을 만들고는 곧바로 위성의 데이터 링크를 통해 미국 합참과 한국의 한
미 연합사 탱고 지휘소로 보내고 있었다.
  스텔스 정찰기의 잇점을 십분살려 이 기체는 군산의 35전투비행대대 소속
팰콘들이 대학살을 당한 바로 그 지역 상공을 유유히 날고 있었다.
  고도는 불과 7천 피트, 초정밀 열상 정찰장비들이 지상의 영상을 선명하
게 보여주고 있었다. 이들 화상정보는 잠시후에 워싱턴의 국가정찰국에서
화상처리 전문가들에게 세밀한 손질을 받고는 한국의 연합사 지휘관들에게
제공될 것이다.
  레이더 전파, 적외선, 그 어느 신호의 추적도 단호히 거부하는 이 검은
별은 지상의 치열한 포화는 아랑곳 하지 않고 180노트의 느린속도로 김포상
공을 산책하고 있었다.
  구식의 셔먼 전차대의 매복에 걸려 한개 전차소대 하나와 보병중대 하나
를 전멸당한 인민군 4보병대대는 전차를 기다리며 모두들 방어태세로 전환
해 있었다. 약 10여분이 지났을까?
  디젤엔진음이 울리며 천천히 주체전차 중대가 모습을 드러냈다. 그런데
도착한 부대는 전차중대만이 아니었고 신형의 돌격포와 경보병 소대까지 같
이 왔다. 대대장의 입이 쩍 벌어졌다.
  주체 전차들은 대전차 로켓을 가진 보병의 근접공격에 대비해서인지 전차
의 차체 곳곳에 공간장갑 역할을 할 철판들을 덕지 덕지 붙이고 있었고 반
응장갑으로 보이는 블럭형 물체도 많이 붙이고 있었다.
  특히 차체 후방부에 얇은 통짜철판을 공간을 띄우고 엔진데크와 용접시켜
놓은 모습을 보면 시가전에 대한 대비가 철저함을 알수 있었다.
  돌격포역시 마찬가지였다. 노후된 54식 전차를 개조한 이 신형의 시가전
용 특수무기는 신형의 포탑에 152mm 곡사포를 탑재한 형태였다.
  시가전에 유리하게 밀폐식 포탑안에 탑재된 15구경의 단포신 주포는 부각
5도 앙각 20도로 원활하게 움직이며 옥상에서 쏘는 적에 대항하기 위해 상
부장갑이 상당히 강화되어 있었다.
  "이게 남은 병력의 전부요?"
  "기렇디요. 와그러십네까?"
  "동무는 이 병력을 가지고 서구청까지 갈라고 생각하고 있소?"
  "해보는데까지 해봐야디요"
  전차중대와 함께 온 신임 대대장은 힘이 빠진 전임 대대장의 말에 어이가
없다는듯 한동안 그의 얼굴을 쳐다보았다.
  간단한 토론을 거쳐 일단 장갑이 강력한 주체전차중대의 한개 소대가 먼
저 전진하고 그 뒤를 강력한 화력을 가진 돌격포와 시가전 전문의 경보병이
따르며 측면을 구형의 54식과 수륙양용 경전차들이 엄호하는 방법을 택하기
로 하고, 잠시후 대대는 다시 출발을 시작했다.
  조하사는 벽 뒤에서 거울로 도로를 이리 저리 비추어 보고 있었다. 간혹
서치라이트가 그가 숨어 있는 위치로 이동을 해와 간이 콩알만 해지기도 했
지만 별다른 일은 생기지 않았다.
  한참 전차 행렬을 지켜보던 그는 전차와 보병들이 모두 지나가자 무전기
의 안테나를 뽑고는 TF Iron Shield의 본부를 호출했다.
  "찌리릭여기는 제브라 03. 적 보전 합동 부대발견, 총 전차숫자는 20
대 이상으로 추정, 어둠이라 확실하지는 않다. 지나가는 괘도소리로만 분석
해볼때 20대 이상이다. 한개 중대 이상으로 보이는 보병을 동반하고 있다"
  "제브라, 어떤 전차인지 구분이 가능한가?"
  "제기랄난 트럭 정비하사관이란 말이야!"
  "뭔가 특이한 점은 보이지 않는가? 뭐 이상한 물건을 붙이고 있다던가 이
상하게 생겼다던가 하는거"
  "흠지금 생각이 막 났는데, 적들의 서치라이트에 비치는 탱크들중 일
부는 대포가 무척 짧고, 굵었다. 자주포는 아닌거 같은데그거 말고는 특
히 기억나는게 없다"
  "알았다. 제브라 03, 최대한 기도비닉을 유지하여 적이 눈치를 못채게하
고 계속 감시해주기 바란다. 이상!"
  "그거야 어렵지 않지제브라 라저!"
  조병장은 시가지 지도를 내려다보면서 셔먼 전차대에게 지시할 사항을 생
각했다. 중요 거점들에는 이미 잭슨소대들이 배치되어 있었다. 아무리 강한
장갑을 가진 전차라지만 동시에 한개 소대의 전차들이 발사하는 대전차 고
폭탄을 뒤집어 썼을때, 과연 어떻게 될까?
  그나저나 포신이 짧고 굵은 포를 장착한 전차라혹시 시가전을 위해 만
든 특수한 무기가 아닐까? 그는 이리저리 생각을 굴려보기 시작했다.
  곽소령은 무전기에 매달려 악을 쓰며 추가병력의 지원을 요청하고 있었
다. 이미 상당한 분량의 대전차 로켓이 도착했지만 전투단 본부에만 도착해
있을뿐 현장의 부대에게 전달하는것은 그다지 쉽지가 않았다.
  여차하면 인민군 부대와 정면으로 맞부닥칠수 있을 정도로 TF Iron
Shield의 담당 구역은 적과 아군이 혼재해 있었고 또 둘 사이의 점령지역
경계가 확실치 않았다. 교신을 끝낸 곽소령이 그에게 다가오며 물었다.
  "PP-3가 뭔가?"
  "대전차 로켓 발사기입니다. 제일 강력한 놈인데요?"
  "음사단 본부의 무전에 의하면 5분후 60기의 PP-3가 도착한다는군"
  "잘된 일이긴 하지만 그걸 운용할 인력이 얼마나 있을지 걱정입니다. 아
직 전방에도 완전한 배치가 이루어지지 않고 있는데"
  "그래도 없는것보다는 낫겠지"
  "그나저나 그녀석들 신형전차까지 동원한 모양입니다"
  "신형전차?"
  "예, 시가전 전문으로 포신을 짧게한 곡사포를 전차에 얹은 모양입니다"
  "이런..썩을 위치가 어디쯤이야?"
  "여기 정도입니다"
  조병장은 지도의 한부분을 가리키며 말했다.
  곽소령은 지도를 들여다 보며 그부분의 도로상황을 둘러보더니 다른 지도
를 꺼냈다. 조금전에 부하 한명이 서구청에서 가져온 지하매설물 지도였는
데, 굵은 붉은 선이 해당지역 근처를 통과하고 있었다. 곽소령의 손가락이
붉은 선이 통과하는 지역을 톡톡톡 두드렸다.
  "설마대대장님!"
  "그래, 여긴 직경 450mm 도시가스관이 통과하는 지역이다. 녀석들을 떼거
지로 통구이로 만들기 안성맞춤이지. 그나저나 대한민국 지하매설물지도는
워낙 개판이라 찾을수나 있을지 몰라. 제기랄! 야바위 하는것도 아니고"
  조병장의 휘둥그래진 눈을 보면서 곽소령은 피식 미소를 지었다. 이 인근
에 있는 그의 전투단 부하들은 얼나마 될까?
  "일단 인근의 부대들에게 철수령을 내려야 합니다"
  "그래, 철수령은 내리되 일단 모두 이 교차로를 통과해서 나가도록해! 적
을 유인할수 있도록 말야! 마치 이 지역에 우리 본부가 있는듯한 인상을 주
어야해. 그리고 공병 출신자들이 몇명 있었지? 그들을 전차와 함께 이 부근
으로 이동시키게"
  "예, 잘 알겠습니다. 그럼 즉각 무전을 때리지요"
  조병장은 고개를 끄덕이더니 즉각 무전병을 향해 손짓을 했다. 잠시후 새
로운 작전을 알리는 무전이 시내 곳곳으로 퍼져나갔다.
  쉴새없이 계속 새로운 정보가 들어오는 지휘소.
  십여명의 고위장성들이 김포와 인천지역의 작전 상황을 비추고 있는 커다
란 스크린을 보고 있었다. 모두들 아주 쓴 약을 삼킨듯한 표정이었다. 시시
각각으로 북한군 점령지를 뜻하는 붉은 색깔이 넓어지고 있었기 때문이다.
  작전 지도를 보고 있던 윤장군은 문득 생각이 난듯 항공 2여단장인 고상
욱 준장에게 물었다.
  "신형 토우 지급은 끝났는가?"
  "예, 일단 코브라 한기당 8발씩을 배당했습니다"
  "코브라의 인천과 김포 투입은 일단 적 방공망의 제압이 이루어지고 난
다음에야 가능할텐데"
  "미군측 이야기로는 2시간이내에 김포 일대의 방공망 제압작전이 시작된
다고 합니다"
  "음스텔스가 들어오긴 들어온건가?"
  듣고만 있던 공군 참모차장 차광수 중장이 씁쓸하게 웃으며 대답을 했다.
  "아직 미군측으로부터 아무런 연락도 받지 못했습니다. 기분 같아선 그녀
석을 발칸으로 벌집으로 만들어 버리고 싶군요. 미확인 비행물체니쏘아
떨어뜨린대도 누가 뭐라 하겠습니까"
  스텔스가 국내의 하늘을 아무런 사전통지없이 마음대로 날아다니는것을
늘 못마땅하게 생각하고 있던 실내의 장성들이 모두들 웃었다.
  "조금전에 들어온 정보로는 북한군이 사용한 대함미사일이 중공군 제식무
기였다고 합니다. 연합사에서도 확인을 해주었습니다"
  "중공놈들 도대체 끓는군. 끓어. 썩을놈들 같으니"
  윤장군이 담배를 물며 지도의 구석을 쳐다보았다. 신의주 바로위에 있는
단동이란 조그만 도시가 눈에 들어왔다. 신의주와는 압록강을 사이에 두고
있는 국경도시다.
  그는 지도를 보다가 붉은 펜을 들고는 지도 바로 앞에 가서 신의주에다
붉은 동그라미를 치고는 담뱃재를 떨었다. 뒤에 서있던 장성들이 영문을 몰
라 어리둥절했다.
  그는 알듯 모를듯 미소를 짓다가 고개를 끄덕이며 나직히 중얼거렸다.
  "때놈들 좀 놀라겠군. 깜짝쇼는 내 특기는 아니지만, 한번 해볼만한데"
  인천광역시 서구 시천동 일대
  "좀더 다가올때까지 기다려"
  예비군 중대장인 최일훈은 입안에 침이 고이는것을 계속 삼켜가며 채근하
는 예비군들을 달랬다. 인민군들은 전차를 앞세우고 천천히 그들이 매복하
고 있는 거리를 들어서고 있었다.
  4차선 도로였기 때문에 습격하기에는 조금 불리했지만 로켓사수들까지 있
었으므로 적어도 전차 두세대는 주저앉힐수 있다는 생각이 들었다.
  이제 전차는 가로등 사이에 설치해둔 인계철선 근처까지 왔다. 가로등 아
랫부분에는 인계철선을 연결해서 도로 옆의 시멘트 화분안에 설치되어 있는
2기의 클레모어가 최대한 살상력을 높일수 있도록 해주고 있었다. 그런데
전차들은 인계철선 바로 앞에서 멈추었다. 최일훈은 상황을 어떻게 판단할
지 혼란에 빠졌다.
  "일단 땅끄로 최고속도로 한번 달려보도록 하디요"
  "아무래도 저기가 마음에 걸리는데, 강동무, 한방 때리시라요"
  "어디메 말입니까? 중대장 동지?"
  길목 입구에 도착한 주체 전차중대장인 여인호의 부탁에 돌격포대장인 변
수원이 무전으로 물어왔다. 여인호는 기관총을 잡고는 한 가게의 간판을 박
살냈다. 기관총의 예광탄이 어둠을 뚫고 날았다.
  "저 간판 붙은 장소 있잖소"
  "알겠습네다. 잠깐만 기다리시라요"
  돌격포가 서서히 앞으로 나왔다. 그리고 단포신 152mm 곡사포가 살짝 쳐
들렸다. 그리고 이어 엄청난 폭음과 함께 건물 한귀퉁이가 날아갔다.
  "이이럴수가"
  예비군 중대장 최일훈은 넋이 나갔다. 거기엔 대전차 로켓사수와 한개 분
대의 병력이 숨어 있는 곳이었다. 엄청난 포탄의 위력으로 보아 아마도 거
기에 있던 사람들은 모조리 산산조각이 났을것이 분명했다.
  그는 즉각 사격개시를 명령했다. 기다리다가는 다른 매복조들마저 당할것
이 우려되었기 때문이었다.
  "사격!"
  "꽝! 투타타타타"
  고함소리와 함께 무시무시한 사격음이 골목을 쩌렁 쩌렁 울렸다. 백업으
로 미리 크레모어 격발기 회선을 준비해두었기에 다행이었다. 크레모어의
폭발을 신호로 한개 소대가 거의 동시에 쏟아 붓는 듯한 탄막에 인민군 병
사들이 맥없이 쓰러졌다. 놀란 병사들은 지리멸렬하며 사방으로 흩어졌다.
  다만 경보병들은 그 이름답게 날렵하게 움직이며 전차와 부서진 건물들을
엄폐물로 삼아 이리 저리 뛰어다니면서 예비군들에게 사격을 했다.
  돌격포 한대가 차체를 돌려 포신을 올린다. 그리고 다음순간 무시무시한
섬광이 포신 끝에서 작렬했고 이어 길 건너편 2층에서 신나게 쏘아대던 서
너명의 소총수들과 기관총수들이 포탄에 휘말려 날아갔다.
  "철수! 철수!"
  더이상 있다가는 남아나는게 없겠다는 생각이 들자 중대장은 소리치며 신
호인 노란색 조명탄을 발사했다. 예비군들은 기다렸다는듯 후다닥 골목안으
로 도주했다.
  인민군 주체전차 2대가 그들을 따라 엔진음을 높이며 달려들어갔다. T-62
의 공축 기관총이 불을 뿜었고, 미처 건물 안으로 피하지 못했던 병사들은
탄막을 뒤집어 쓰고는 대여섯명이 길바닥에 쓰러져 나뒹굴었다.
  그런데 그순간 어둠속 저편에서 무시무시한 섬광이 일시에 폭발했고 이어
두대의 T-62전차 전면에 엄청난 섬광들이 연거푸 작렬했다.
  "죽어라. 이 괴물딱지야!"
  신중위는 나직하게 중얼거렸다. 4차선 길을 가로막은채 기다리고 있던 잭
슨 중대의 1개 소대가 5문의 90mm 포를 거의 동시에 발사한 것이다. 거리가
불과 100미터 안쪽이라 거의 백발 백중이었다.
  "꽝콰광!"
  포탑에 명중한 2발은 다행히 반응장갑부분에 명중해서 강한 폭발과 함께
메탈제트가 흩어져 관통력을 상실하고 말았다. 그러나 나머지 3발은 각각
주포와 포탑링, 그리고 괘도에 작렬했다.
  선두의 주체전차는 그대로 불길을 뿜으며 타올랐다. 장갑이 약한 포탑링
부근을 파고든 메탈제트는 그대로 장전수, 포수를 수천도의 고온 가스로 휩
쓸어 숯덩이를 만들었다. 포신부분을 파고들어간 포탄의 메탈제트는 포신내
부로 파고들어 장전되어 있던 115mm 고폭탄을 격발시켰다. 폭음과 함께 주
체전차의 포신이 마치 바나나를 벗겨놓은것 처럼 쩍쩍 갈라졌다.
  전차장이 온몸이 불덩이가 된채 차밖으로 뛰쳐나왔으나 곧바로 집중사격
을 받고는 분쇄되었다.
  제 1차 공격을 무사히 넘긴 2번째 전차의 조종수는 너무 놀라서 급히 후
진을 하려 하였으나 건물 벽에 뒷부분을 들이박고는 멈추었다. 연막탄이 터
졌으나 이번엔 그 연막탄이 자신의 시야를 가려버리는 역할을 했을뿐이다.
  다시 5대의 잭슨으로부터 무시무시한 2차 일제사격이 시작되었다. 주체전
차는 포탑이 들썩거리더니 그자리에 주저 앉아 불길에 휩싸였다.
네트워크 사정으로 올리는게 좀 늦었군요. ^^;
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 죽음의 밤
  강원도 철원군 일대
  인천 시가전이 벌어지고 있는 가운데 7사단의 전역 역시 열전이 벌어지고
있었다. 잦은 위력 수색과 조우전으로 아군 10군단 주저항선의 위치를 파악
한 인민군 5군단은 D day 저녁 7시 무렵부터 엄청난 공격 준비 사격을 퍼붓
고 있었다. 도로 교차로나 매복지로 여겨지는 지역에는 어김없이 탄막사격
이 가해졌고, 덕분에 아군의 이동은 크게 제한 받고 있었다.
  "51연대로부터는 별다른 보고 없나?"
  "아직 별다른 보고는 없습니다. 무전 상태는 양호합니다"
  "음, 이놈의 눈이 사람 속을 무척이나 썩이는군"
  "아직은 관측 문제와 항공지원에만 문제가 있지만 오늘 밤중으로 20센티
이상의 적설량이 예상된다니, 지상의 전차 기동에도 상당한 제한을 받을 것
같습니다"
  "정확한 적 전력 관측이 필요한데, 이놈의 단말기는 아무런 정보도 보내
지 않고 있으니"
  10 군단장인 노재봉 중장은 1만 3천달러짜리 J-STARS 단말기를 노려보며
인상을 찌푸렸다. 작전실 안은 참모들과 그가 피우는 담배들로 연기가 자욱
했다. 담배를 못 피우는 참모 이동석 대령이 눈을 빨갛게 충혈 시키며 기침
을 해대자 노중장은 멋적은듯 담배를 비벼 끄고는 상황 지도 디스플레이를
쳐다보고 있었다.
  그는 동송일대를 계속 쳐다보다가 의자에 털썩 몸을 깊게 묻었다. 동송일
대에 포진하고 있던 7사단 51연대는 적의 포사격에 의한 피해가 상당해서
그가 염려하고 있었다. 이미 저녁에 사상자가 거의 10%에 육박한다는 보고
를 들은 터라 지금과 같은 더한층 격렬한 사격엔 피해가 더 클것 같았다.
  "7사단 호출해!"
  잠시후 홍종구 소장의 목소리가 무전기에서 들려 왔다. 포 사격음이 계속
들리는 것으로 보아 아마도 인근에 사단 포병단이 있는 모양이다.
  "아직 본격적인 공세는 없는가?"
  "예. 전반적으로 조용합니다. 포격이 점점 아군 후방으로 가고 있으니 조
만간에 모습을 드러낼 듯 합니다"
  "51연대의 병력 피해 상황은 어느 정도인가?"
  "오후 늦게 입은 피해 이후로는 거의 피해를 입고 있지 않다고 합니다.
포탄 날아오는 갯수는 늘어나지만 명중률이 떨어진다고 합니다"
  "다행이군 그래. 금학산 방면은 소식이 없는가?"
  "예. 아직 소식이 없습니다"
  "야간이라 경계하기가 쉽지는 않을 거다. 특히 적의 공중 공격을 조심하
도록. 잘 알고 있겠지만 귀 사단은 예비 연대가 현재 없는 상황이다"
  "잘 알고 특별히 대비하고 있습니다"
  "그럼 건투를 빈다"
  "충성!"
  무전을 끊은 노중장은 곰곰히 고민하다가 이대령에게 물었다.
  "수색 대대 상황이 어떤가?"
  "장비 수령 끝내고 현재 옆에서 대기 중입니다"
  "헬리본 작전 준비를 하도록 해. 아무래도 금학산이 불안하다. 명령만 내
리면 언제든지 투입 가능하게 준비시켜 주게"
  "알겠습니다"
  언진산맥 상공 10km
  구름 위를 8대의 An-26이 날고 있었다. 수송기 안에는 각각 20명씩의 강
하 대원들이 요란한 엔진의 소음 속에서도 착 가라앉은 눈빛으로 각자의 장
비들과 무장을 점검하고 있었다.
  경보 교도 지도국, 일명 특수 8군단 소속의 고공강하 전문부대인 928대대
의 병사들이었다. 자랑스러운 엘리트 부대원들답게 모두 명중률과 살상력이
크게 향상된 신형의 88식 자동보총을 소지하고 있었다.
  대대장인 리욱성 상좌는 수송기의 복도 가운데 우뚝 서서 부하들을 내려
다보았다. 모두들 차분한 눈빛들이었다. 한 기내 요원이 다가와 연합군 공
군기들이 접근 중이라서 더이상 남하가 힘들다고 알려 왔다.
  "강하 준비!, 1분후부터 강하를 개시한다. 각자의 강하 장비와 화기를 최
종 점검하라우!"
  대대원들은 일제히 고공강하의 필수품인 소형 산소통과 방풍용 가글, 낙
하산, 그리고 무기를 넣은 방수백을 점검했다. 각 기체들로부터 차례대로
이상이 없다는 보고가 모두 접수되자 그는 고개를 끄덕이고는 무전기로 강
하를 개시하라고 각 기체에 알렸다.
  바람이 강해서 공중에서 부대가 산산이 흩어져 버릴 불안도 있지만 집단
강하에 익숙한 대원들이라 그다지 걱정이 되지 않았다. 천정에 붉은 불이
깜빡이더니 이윽고 기내 요원이 양 측면의 문을 활짝 열었다.
  순식간에 기내는 기압이 뚝 떨어지면서 허옇게 서리가 끼었고 온도를 나
타내는 수은 온도계가 순식간에 최하점인 영하 30도 이하로 떨어져 버렸다.
10km 상공의 매서운 날씨를 실감나게 하는 광경이었다.
  "하나! 둘! 셋!"
  차례대로 대원들이 눈 내리는 구름 아래의 어둠 속으로 떨어져 내렸다.
즉각 특수 낙하산이 펼쳐졌고 대원들은 서로 등에 매고 있던 낙하산 팩 위
에 달린 작은 전등불빛을 목표로 하여 일정한 간격을 유지하며 천천히 남쪽
으로 바람을 타고 날았다.
  선두의 대원은 휴대용 GPS 수신기를 가지고 있었다. 겨우 1000불짜리 이
장비만 있으면 지구상 그 어떤 곳이라도 정확하게 목적지를 찾아갈 수 있는
것이다. 이따금씩 위치를 확인해 가면서 928대대원들은 천천히 남쪽으로 날
아갔다. 아직 목적지까지는 거의 100km나 떨어져 있지만 160명의 인간 박쥐
들은 강한 기류의 도움으로 빠른 속도로 접근하고 있었다.
  인천광역시 시천동 일대
  콩볶는듯한 총성과 아울러 엄청난 굉음이 연달아 들렸다. 경보병들은 상
당히 민활하게 건물의 지붕과 지붕들 사이들 달려가며 예비군들을 궁지로
몰아갔다.
  "내가 해치우겠습네다!"
  강익수 하사가 재빨리 한층이 낮은 건물 건너편 옥상으로 뛰어내렸다. 뒤
이어 신철 중사도 같은 장소에 뛰어내렸다. 강익수가 건물 옥상의 물탱크에
자일을 걸더니 재빨리 자신의 몸에 연결했다.
  "자신있음둥?"
  "걱정마시라요"
  강익수는 수류탄 1발을 들더니 안전핀을 뽑고는 조심스럽게 손에 쥐었다.
신중사는 강익수가 건물 벽을 타고 내려가자 줄을 잡고는 적당한 속도로 내
려가도록 도와주었다.
  다행히 건물 뒤쪽의 창문은 화장실에 붙어 있던 작은 창이라 지키는 녀석
들이 없었다. 그는 천천히 화장실 창문을 열고 안으로 들어섰다. 저편에서
기관총 소리가 요란했다. 아마도 남조선 괴뢰군의 기관총 진지인 듯 하다.
  그는 조심스럽게 문을 열고는 밖을 내다보았다. 그는 건물 안 한 층 전체
가 탁 트여 있는 한개의 공간으로 되어 있는것을 알고는 깜짝 놀랐다. 게다
가 벽들은 온통 거울 아닌가? 에어로빅이나 재즈댄스같은것들을 가르치는
곳으로 보였지만 그가 그런 것을 알리가 없다.
  두명의 병사들이 어둠속에서 소총으로 창 밖을 향해 사격중이었고 저쪽
끝에는 기관총 진지에서 2명이 거리를 향해 기관총을 신나게 쏘아대고 있었
다. 총구에서 발생하는 화염으로 그들의 위치를 확실히 알아챌수가 있었다.
  그는 자동보총을 집어들었다. 수류탄을 쥔 손으로 총을 받치고는 문을 활
짝 여는것과 동시에 반자동으로 몇발을 쏘아댔다. 서너발의 총소리가 들리
더니 창밖을 향해 쏘아대던 2명의 예비군들이 고꾸라졌다. 귀신같은 사격술
이었다. 어둠속에 있던 그들은 각각 한두발만에 등판을 그대로 관통당해 즉
사한 것이다. 사격 즉시 굴러서 화장실을 빠져나오면서 그는 들고있던 수류
탄을 아직 계속 사격을 해대고 있는 기관총 진지를 향해 던졌다.
  "빡!"
  "억! 이게뭐야?"
  돌연한 총소리에 뒤를 향해 돌아보던 부사수 김상구는 무언가 날아와 이
마를 때리자 갑자기 눈앞이 번쩍거리며 강한 충격을 받았다. 너무 아파서
눈물이 찔끔 나올 정도였다. 그의 이마를 강타한 그 물건은 바닥에 떨어져
내렸다. 그리고
  "펑!"
  폭음과 함께 두명의 예비군들은 몸이 갈갈이 찢겨나갔다. 그는 어둠속을
천천히 다가가서 창밖을 내다보았다. 아까 이들이 총을 쏘아대던 방향을 보
니 도로위에 서너명의 시체들이 바닥에 나뒹굴고 있었는데 아무래도 인민군
같았다.
  "끄으윽! 너무 아파"
  기관총 사수였던 마병철은 아직 목숨이 붙어 있어서 바닥을 기며 꿈틀거
렸다. 강익수는 씨익 웃더니 마병철의 앞으로 다가갔다. 마병철은 폭발순간
폭풍에 휘말려 4미터나 날아가 버렸는데 하체는 이미 수류탄의 파편에 완전
히 사라진 상태였다. 강익수는 꿈틀거리는 마병철을 내려다보더니 군화발을
들었다. 그리고 잠시후 무언가가 으깨지는 소리가 들리더니 마병수의 신음
소리가 뚝 그쳤다.
  "어이 강하사! 빨랑 이동하자우"
  "지금 갑네다!"
  강익수는 마병철의 상의에 달려있던 수류탄 한발을 빼어 들고는 현관을
통해 그 방을 빠져나왔다. 방은 어둠과 적막속에 묻혔고 화약냄새와 피비린
내가 서서히 방안을 채워갔다.
  조명탄 서너발이 하늘을 대낯처럼 밝힌 가운데, 도주하는 예비군들을 따
라 인민군 보병분대가 재빠르게 골목안으로 들어가는 순간 바로 코앞 정면
에서 엄청난 화력이 뿜어져나왔다. 소나기같은 기관총탄들은 둘째치고, 포
탄이 무더기로 쏟아져 한개 분대가 순식간에 분쇄되어버린 것이다.
  "적 전차다! 연막탄!"
  뒤따라가던 보병들이 고함치며 연막탄들을 골목 안으로 던져넣었다. 골목
입구에서 하얀 연막이 뭉개 뭉개 피어올랐다. 일단 어느정도 시야를 가렸다
는 생각이 들었는지 RPG-7을 든 병사가 골목 앞으로 튀어나와 연막 저편을
향해 한발을 발사했다. 골목 안에서 섬광과 함께 폭음이 터졌다.
  가장 앞에 나와있던 셔먼 소대 2호 전차는 포방패 부근에 RPG-7을 얻어맞
고는 순식간에 폭발했다. 탄약가에 걸려있던 포탄들에 메탈제트의 열폭풍이
덮쳤기 때문이다.
  "2호차가 맞았다!"
  "물러서지마라! 제 2탄 준비해!"
  셔먼 전차장들끼리 긴박한 무전을 주고받는 사이 다시 한발의 로켓탄이
날아왔다. 다행히 2번째 로켓은 이미 파괴된 셔먼에 다시 명중했다. 포탑만
날아간 상태였던 셔먼 2호는 이제 엔진부분까지 불이 붙었고, 가연성 연료
에 불이 붙자 활활 잘 타올랐다.
  "전진하라우!"
  소대장의 명령을 받은 한대의 T-54가 다시 앞으로 서서히 전진했다. 포신
은 그 골목방향으로 돌려진 상태였다. 바람이 서서히 불자 골목안에서 연막
탄의 연기들이 몰려나왔다. 골목 앞을 지나는 순간 안에 있던 셔먼 전차 소
대로부터 재차 집중사격을 받았다. 이미 포신을 그쪽으로 돌린 상태라 포탑
부분은 관통은 면했지만 흉칙하게 긁힌 자국이 2군데나 생겼다.
  측면을 강타한 철갑탄 한발은 내부로 파고들며 장전수를 그자리에서 즉사
시켰다. 다른 한발은 엔진실을 파고들었고, 엔진이 꺼지면서 전차는 그자리
에 멈추어섰다. 그러나 포수는 크게 다치지 않는 상태여서 충분히 주포의
발사가 가능했다.
  100mm 활강포가 불을 뿜자 무시무시한 발사화염이 골목 안을 가득 채웠
다. 1호전차에 탑승하고 있던 김중사는 순간 엄청난 충격을 받으며 내부기
기들에 머리를 부딪혔다.
  100mm 철갑유탄이 셔먼의 정면장갑을 관통하여 내부로 파고들어 폭발했
고, 작렬순간 조종수와 포수가 즉사했다. 이어 내부 탄약들이 연쇄폭발을
일으키자 김중사의 몸은 불길과 폭발의 위력으로 산산이 부서져 나갔다. 고
통을 느낄새도 없었다.
  살아남은 나머지 3대의 전차들이 일제히 철갑탄을 발사했다. 거리는 불과
30미터, 구식이긴 하지만 강력한 T-4 고속 철갑탄이 재차 전차의 포탑과 차
체에 작렬했다.
  포탑에 작렬한 2발중 한발은 날카로운 금속성을 내면서 하늘 높이 튀어올
랐다. 그러나 나머지 한발은 그대로 포신과 포방패의 연결부분에 명중해서
100mm 주포를 아주 못쓰게 만들어 버렸다. 포신의 측면을 파고든 텅스텐 탄
심이 주포의 약실까지 파고들었기 때문이다.
  "철수! 재집결 지점으로 철수!"
  셔먼 전차대들은 서서히 후방의 5번 전차부터 골목을 빠져나갔다. 몇분후
다른 인민군 병사들이 조심스럽게 골목안을 살펴볼때쯤엔 2대의 셔먼전차들
만이 불길을 내뿜고 있을 뿐이었다.
  경기도 김포
  "어서어서! 서둘러!"
  719 견인포대대의 2포대장 나현수 대위가 자기 포대의 155mm 곡사포를 급
히 길가에 방열시키고 있었다. 익숙한 포병요원들의 손길이 닿자 불과 1분
정도후에는 포대 전체가 방열을 마쳤다.
  "탄종은 고폭탄! 그리고 직접조준사격이다. 포수들은 정확한 적의 사격지
점을 포착하는 즉각 사격하여 제압하라!"
  나대위는 방열되어 있는 포들 사이를 뛰어다니며 고함을 질러댔다. 155mm
고폭탄이 약실에 들어갔고 포수는 무전기에서 흘러나오는 정보에 신경을 곤
두세우며 발사준비에 만전을 기했다. 옆에 있던 3포대도 막 방열작업을 마
치고 있었다.
  T-80U는 천천히 전진했다. 다행히도 가스터빈 엔진이라 소음은 디젤인
K-1에 비해서 상당히 낮았다. 양중위의 손에 땀이 맺혔다.
  "다스베이더로부터 알린다. 사격해오거든 즉각 일차 사격이후 최대속도로
빠져나오도록. 나머지는 포병이 알아서 할테니, 우린 적 전차가 나오면 그
걸 제압한다"
  무전이 채 끝나기도 전에 언덕 위에서 섬광이 번쩍였다. 그것을 신호로
이곳 저곳에서 기관총의 총구화염들이 보이기 시작했고, 대전차 비반충포의
화염으로 보이는 것들도 목격되었다.
  "팅팅"
  "포수, 12시방향에 공용화기진지. 제압하라!"
  "확인 했습니다!"
  소구경탄들이 전차의 장갑에 튕겨나가는 소리가 승무원들의 신경을 곤두
서게 만들었다. 포수는 양중위가 지적해준 표적을 향해 125mm 고폭탄을 날
렸다. 거리는 800미터, 빗나갈수가 없는 가까운 거리다. 긴 장포신의 끝에
서 엄청난 화염이 뿜어졌다. 그리고 1초도 되기전에 저편에서 굉음이 일며
이편을 향해 맹렬하게 쏘아오던 공용화기 진지 서너개가 동시에 뚝 사격을
멈추었다. 진지중 한개가 박살나자 모두들 기가 죽은 탓일까?
  전차소대의 T-80U전차들이 일제히 대응사격을 해대며 슬슬 뒤로 물러서는
순간 그들의 뒤 길가에 임시로 방열해있던 719대대의 2개 포대가 제압사격
을 시작했다. 155mm 곡사포 12문이 동시에 퍼붓는 위력은 실로 무시무시했
다. 대구경 포탄들이 해치를 열어놓고 전장을 관찰하고 있던 전차장들의 머
리 바로 위 수미터 상공을 파공성을 내면서 날아다녔다. 적들이 어둠속에
몸을 숨긴채 사격을 해오던 언덕 전체가 155mm 포탄의 폭발때문에 발생하는
화염에 휩싸여버렸다. 적의 총구에서 발생하는 화염은 아군의 훌륭한 대응
사격 표적이었다.
  "다스베이더! 추바카는 2시 방향에 적 전차 제압하라!"
  "추바카 확인했다!"
  포탄이 작렬하는 순간 조준경에 흐릿하게 잡힌 적 전차의 실루엣은 분명
T계열 전차가 확실했다. 소대 2호전차인 추바카가 125mm 대전차 고폭탄을
장전해서 쏴 갈겼고 무시무시한 화염과 함께 날아간 포탄은 적 전차의 포탑
후방부분을 악마의 이빨처럼 물어뜯었다. 섬광과 함께 포탑이 들썩이더니
이윽고 해치밖으로 녀석들이 불길에 휩싸여 뛰쳐나오는 모습이 보였다.
  작은 야산언덕에 각각 3발씩의 사격을 하고 나자 각 포대들은 다시 이동
준비를 했다. 그사이 T-80U 전차소대는 천천히 언덕을 향해 한개 소대의 해
병들을 대동한채 접근했다.
  해병대원들은 상당수가 가글을 쓰고 있었다. 푸르스름하게 보이는 좁은
시야에 잡히는 광경은 놀라웠다. 수십구의 시체와 5대의 불타는 전차들이
버려져 있었고 상당수의 적들은 언덕 뒷편으로 도주한듯 했다. 언덕 전사면
은 시체와 잔해들 뿐이었다.
  "다스베이더다. 언덕 후사면의 제압사격 부탁한다"
  "곧 날아간다. 기다려라"
  철수하는 포병대열의 가장 후방에 있던 자주포대에서 응답을 했다. 한개
포대가 즉각 시한신관을 장착해서 사격을 개시했다. 완전한 언덕 후사면의
제압을 위해서는 자주 박격포가 필요하지만 철수를 위해 시간을 벌어주고
있는 기보대대의 상황이 그러한지라 도저히 빼낼수가 ㅇ었다.
  6문의 M-109A2가 언덕을 향해 제압사격을 시작했다. 굉음과 함께 화염이
포신에서 쭉쭉 뻗어나갔고, 주변의 눈들이 바람에 휘말려 하늘로 날았다.
  지상 10미터 정도 상공에서 터지는 155mm 고폭탄의 위력에 노출되고도 살
아남을 인간은 없다. 1분간 18발의 포탄으로 간단한 제압사격이 끝나자 전
차들은 해병들을 동반한채 잔뜩 긴장하면서 언덕으로 기어올랐다.
  "어? 저게 뭐야?"
  포병단 철수대열의 우측면 경계를 서고 있던 해병소대원들은 무언가 어둠
속에서 무언가가 달려오고 있는것을 보고는 대경실색하여 전차를 불렀다.
  "다스베이더! 대열 우측에 무언가 오고 있다! 전차같다"
  "뭐야?"
  양중위의 가슴이 철렁했다. 언덕을 막 넘어가려던 4대의 전차들이 급히
선회를 하면서 최대속도로 포병들에게 다가왔는데 그순간 적 전차들의 일제
사격이 시작되었다.
  "적 전차다! 막아라! 물러나는 놈은 내가 쏴죽인다!"
  말이 채 끝나기도 전에 대대장은 포병 지휘장갑차와 함께 포탄에 휘말려
날아갔다. 포병단의 측면을 20여대의 적 전차들이 급습한 것이다. 이들 전
차들은 애초 언덕의 후사면에 숨어있다가 포격이 시작되자 뒤로 빠져 우회
하여 포병단의 측면에 나타난 것인데 비록 구형의 T-54이긴 하지만 포병의
천적답게 무자비하게 돌진하며 포병대열을 유린했다.
  "쾅!"
  한대의 야포견인차가 불길에 휩사이며 폭발했다. 적은 보병들까지 전차에
태운채 돌격을 감행해왔다. 기선을 제압당하자 포병대대는 급속히 붕괴되었
다. 대열이 엉망이 되었고 비명을 지르며 도주하는 병사들이 속출했으며 또
한 탄약운반차 곁에 있다가 피탄 순간 탄약과 함께 콩가루가 되어버린 병사
들 역시 적지 않았다.
  그들중에는 길가에 방열시켜둔 155mm 곡사포를 직접조준으로 발사하는 용
감한 포수들도 있었지만 단지 서너대의 전차들만 주저앉을뿐 나머지 전차들
은 성난 황소처럼 대열을 파고들며 탑승해있던 보병들을 풀어놓았다. 전차
에서 뛰어내린 보병들은 포병단의 대열속으로 뛰어들며 자동소총을 난사했
고 곡사포의 포신에 수류탄을 던져넣었다. 전차의 중기관총이 불을뿜자 막
직접조준사격을 하려던 포병요원들이 맥없이 고꾸라졌고, 전차포의 일격에
탄약운반차 한대가 다시 박살이 나며 사방으로 파편을 날렸다.
  "많다! 많아! 눈에 보이는대로 모조리 박살내라! 각자 한개 소대 이상씩
못해치우면 나중에 내 포로 날려버리겠다!"
  아군 포병들이 마구 살륙을 당하자 흥분한 양중위가 고래고래 고함을 질
러댔다. 측면을 방어하던 해병소대들 역시 놀고있지만은 않았다. 그들이 보
유하고 있던 판저 파우스트로 선두를 달려오던 한두대의 전차를 잡았지만
곧바로 뒤따라온 인민군 보병들과 다른 전차들에 의해 제압당해버렸다.
  이제 포병대의 대열은 완전히 혼란에 빠져버렸고 수십대의 트럭들이 내뿜
는 불길에 주변이 환해졌다. 조금전까지 적에게 공포의 포격을 퍼붓던 곡사
포들은 파괴되어 단순한 고물 쇳덩이로 변해버렸고 포를 상실한 병사들은
전차가 기관총과 포탄을 쏘아대며 면전에 쇄도하자 공황상태가 되어 도망병
이 속출했다.
  "명중이다!"
  불과 20미터 거리에 있는 PT-76 경전차의 측면을 향해 155mm포를 발사한
유하사는 한방에 바퀴와 괘도들이 날아가버리는 장면을 보고는 가슴이 시원
해졌다. 높이 들려있던 포신이 맥없이 축 처지는걸로 보아서 어딘가 단단히
부서진 모양이다. 적 보병이 전차에서 막 내리는 순간 강타했기에 몇명의
인민군들 역시 비명도 지르지 못하고 고혼이 되었다.
  그러나 기뻐하고 있는 그를 향해 한대의 T-54가 100mm 전차포를 조준하고
있었다. 먹이를 확실하게 포착한 포수의 입가에 웃음이 떠오르고, 장전수가
땀을 뻘뻘 흘리며 포미에 100mm 고폭탄을 걸쳐놓았다. 막 약실로 밀어넣는
순간 무언가가 옆에서 튀어나오며 100mm 포의 포미부분을 강타했다. 약실에
반쯤 들어가있던 포탄이 충격으로 터지면서 전차 내부를 완전히 박살내어
놓았다.
  "엿먹이라!"
  양중위의 전차가 발사한 125mm 철갑탄이 500미터 저편의 T-54전차 측면을
강타하자 포탑이 들썩였고 해치가 연기에 휩싸여 공중으로 날았다. 다른 한
녀석은 추바카가 발사한 HEAT탄에 포탑의 후방부분이 명중당해 해치를 발사
(?)하면서 불타올랐다.
  적 전차대가 일단 포병단 철수대열을 한번 쓸고 지나가자 포병단은 완전
히 만신창이가 되어 버렸다. 3개 견인포 대대중 2개 견인포 대대가 거의 전
멸당해 버렸고, 특히 야포 견인차들은 대대를 불문하고 전부 파괴되어 버렸
다. 비록 적 전차 15대를 파괴했지만 엄청난 인명과 물자 피해를 보상하기
엔 턱없이 부족하다.
  양중위는 허탈한듯 T-80U의 해치를 열고는 만신창이가 된 해병 포병단의
잔해들을 바라보았다. 불타는 트럭들, 신음하는 부상병들, 파괴되어 흉물스
럽게 변한 야포들로 도로는 가득차 있었다.
  김포 해병 1사단 철수대열
  "뭐라고? 포병단이 전멸을 해?"
  "전멸은 아니고 2개대대가 거의 전멸지경이고, 제대로 성한건 1개 대대
뿐입니다. 피해를 입은 2개대대의 잔여 병력과 장비를 모두 모아도 한개 포
대가 겨우 될까 말까할 정도로 철저하게 당했습니다. 더우기 탄약 수송대가
당해서 이제 포탄의 재고는 겨우 한문당 10발 정도밖에 없습니다"
  "끙! 대전차 헬기, 그것만 있다면 이렇게 당하진 않았을텐데"
  정소장은 답답한 심정이 되어 장갑차 벽을 바라보았다. 철수대열은 포병
단이 철수하던 길을 그대로 따라가고 있었다. 포병단이 적 전차대의 기습공
격에 당했다는 말을 듣자 철수대열을 측면지원하던 T-80U 전차중대들은 모
두들 측면을 향해 포신을 돌린채 조심스럽게 전진했다.
  인천 광역시 시천동 일대
  "빨리! 빨리합시다!"
  "아! 좀 차근 차근 합시다. 부실공사가 다 그러다가 발생해요"
  "이게 뭐 부실공사랑 관계가 있습니까? 부수는건데"
  "그래도 일단 확실하게 해야지 대충하다가 안터지면 어쩝니까?"
  "쩝"
  맨홀로 내려가 대형 도시가스관에 폭발물을 설치하는 발파요원들을 닥달
하던 신중위는 그말에 머쓱해져서는 다시 전차에 올랐다. 아직 길 저편에는
아무런 흔적도 나타나지 않았다. 간단한 조명지뢰 몇개를 설치해둔 도로 저
편의 교차로를 노려보던 신중위는 고속 철갑탄 장전을 명령했다. 고속철갑
탄을 그동안 쓸 기회가 별로 없었는데, 이번 기회에 그 위력을 확실하게 보
리라 생각하고는 전차를 슬슬 전진시켜 건물 벽에 딱 붙였다. 이제 거리 저
편에 나타나는 놈은 단 일격에 숨통을 끊어줄수 있을 것이다.
  "왔다!"
  조명지뢰에서 몇발의 조명탄이 하늘로 솟구쳤다. 주변이 대낯처럼 환해졌
다. 이어 매복하고있던 병사들로부터 기습을 받았는지 요란한 기관총 사격
이 시작되었고 맹렬한 전차포 사격에 육중한 돌격포의 발사음이 섞여 들리
고 있었다.
  채 1분이 지나지 않아 예비군들이 우루루 그들이 매복하고 있는 골목 안
으로 달려왔다. 처음에 나갈땐 거의 중대급에 가까웠는데, 이젠 소대급도
될까말까한 병력이다. 당해도 제대로, 호되게 당한 모양이다.
  인민군들은 별 생각없이 예비군들을 추적하다가 된통 당한 기억들이 선명
해서인지 쉽사리 골목 앞을 지나가지 못하고 있었다. 골목 입구에서 연막탄
이 터졌다. 하얀 연막이 골목안을 가득 채우자 두대의 주체 전차들이 서서
히 주포를 골목안으로 돌린채 입구에 나타났다.
  "키리리리리"
  아직 아무런 반응이 없자 주체전차의 조종수들은 잔뜩 긴장했다.
  "이거 어케된 거이가?"
  "모르겠시요. 이쯤에서 포탄이 날아올때가 되었는데"
  2대의 주체전차는 슬금슬금 골목안으로 들어오고 있었다. 가만히 죽은듯
이 시동을 끈채 기다리던 신중위는 바로 코앞까지 다가오자 발사명령을 내
렸다. 거리는 불과 20미터!
  5문의 76.2mm 포가 동시에 불길을 내뿜자 주체전차의 승무원들은 기절할
듯 놀랐다. 바로 코앞에서 무시무시한 화염이 뿜어져나왔기 때문이다. T-4
고속 철갑탄을 측면에 2발이나 강타당한 주체전차는 바로 관통당해 주저앉
았고, 나머지 한대는 비스듬하게 맞았는지 긁힌 자국이 3개나 생겼다.
  "쾅!"
  115mm 전차포의 반격탄에 가장 앞에 나와 있던 신중위의 셔먼이 산산조각
이 났다. 차체 상부와 포탑이 한꺼번에 날아가 버렸고 차체 하부는 불길에
휩싸였다. 살아남은 사람은 아무도 없었다.
  다시 나머지 4대로부터 반격탄이 날아왔고 불타는 셔먼 전차로부터 조명
(?)을 환하게 받고있던 주체전차는 포탑 전면에 명중탄을 4발이나 맞았다.
강력한 장갑을 자랑하는 주체전차였지만 포탑 연결부와 포신부분을 파고드
는 고속철갑탄을 막아낼수는 없었다. 거리가 너무 가까워 포탄은 최대속도
로 표적을 강타했고 텅스텐 탄심은 전차 내부를 완전히 다 헤집어 놓았다.
  다시 전방에서 접근한 다른 주체전차로부터 115mm 전차포가 작렬했고 한
대의 셔먼이 박살났다. 거의 산산조각이 났다는 표현이 적당했다.
  "철수! 철수! 재집결 지점으로 이동하라!"
  신중위의 전사로 임시 소대장이된 육중사가 소대 체널로 고함을 질렀다.
일제히 시동을 걸고 슬금 슬금 후진 하는데 그의 셔먼이 시동이 걸리지 않
았다. 당황해 하는 조종수의 말에 육중사의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 죽음의 밤
  "빨리!"
  장전수가 엄청난 속도로 고속 철갑탄을 장전했다. 육중사는 달아나기보다
는 일단 도박을 한번 해보고 싶었다. 조준이고 뭐고 할 필요가 없었다. 적
전차는 바로 코앞에 있느니 말이다.
  그러나 상대편, 주체전차의 포수들 역시 시간 단축을 위해 사투를 벌이고
있었다. 양측의 승무원들은 장전 속도 경쟁을 벌이고 있었으나 76.2mm 와
115mm 사이에는 상당한 차이가 있다. 가벼운 쪽이 더 장전 속도가 빠른건
당연한 일, 굉음과 함께 발사된 고속 철갑탄은 정확하게 포방패 부근에 작
렬하면서 요란한 소리를 냈다.
  "응? 이런!"
  발사된 고속 철갑탄은 관통을 하지 못하고 그만 두터운 장갑판에 박혀 버
렸던 것이다. 115mm 전차포의 반격탄은 그대로 셔먼을 산산조각 내어버렸
다. 육중한 주체전차들이 부서진 셔먼을 길가로 밀어붙였고, 돌격포와 경보
병들이 그 뒤를 따르고 있었다.
  맨홀 안에서 적 보전 합동 부대의 접근을 가만히 보고 있던 향토예비군
서씨와 남씨는 조마조마한 심정으로 그들이 그냥 지나가기를 바랬다. 하지
만 뚜껑이 열린 맨홀을 보고 그냥 지나치기를 바란다는 건 너무 무리한 기
대였다. 불길한 예감은 적중한다고, 두명의 인민군 경보병 요원들이 안을
손전등으로 비추어 보았다.
  "뭐야? 국방군 새끼 아냐?"
  "쥐새끼같이 숨어 있었구만. 내 지옥 통행증을 발급해 주가서"
  88식 자동보총이 겨누어졌고 이어 연사음이 터졌다. 그러나 서씨는 마지
막 순간에 손에 잡고 있던 발파 장치의 스위치를 눌렀다. 자동소총음이 들
리는 것과 거의 동시에 강력한 폭발이 맨홀 아래에서 일어나면서 맨홀 바로
근처에 서있던 두명의 인민군 병사들을 휘말아 올렸다.
  도로 곳곳이 쩍 쩍 갈라지며 그 틈으로 새하얀 기체가 솟구쳤다. 사전에
설치해 둔 폭발물들이 연쇄폭발을 일으키기 시작한 것이다. 도로 바닥이 뒤
집히며 엄청난 속도로 솟구쳐 나온 기체는 그대로 근처에 있던 병사들을 덥
쳐들었다. 영하 백수십도의 극저온을 자랑하는 액화 천연가스는 그대로 인
민군 병사들을 순식간에 냉동 인간으로 만들어 버렸다. 가스 냄새가 진동을
하기 시작했고 병사들은 비명을 지르며 안전한 지역을 찾았다. 당황한 대대
장은 급히 후진을 지시했다.
  "피하라우! 여긴 위험하다! 어서 피하라우"
  멀리서 폭음과 함께 하얀 기체가 솟구치는 것을 본 곽소령은 예정 시간보
다 훨씬 빠른 것을 알고는 의아해 했으나 약속대로 박격포반에 지시를 내렸
다. 박격포반은 미리 정해둔 지역에다 조명탄을 발사했다.
  "전원 충격에 대비하라!"
  곽소령은 고함치며 화생방 교육 당시 핵 폭발순간의 대응 요령대로 행동
했다. 눈과 귀를 막고서는 그대로 바닥에 엎드려 아랫배를 들었다.
  "이이악랄한 국방군 개새끼들"
  낙하하는 조명탄을 보고 있던 신임 인민군 4 대대장 이형섭 상좌의 얼굴
은 공포로 굳어졌다. 하늘 높이 솟구친 조명탄은 밝게 타오르며 목표지역
상공으로 천천히 떨어져 내렸다. 그리고 그 밝은 불빛이 어느 순간 하얀 기
체와 마주치는 것처럼 보였을 때 무시무시한 불길이 하늘에서 땅으로 쏟아
져 내렸다.
  "꽈르르르릉"
  지축이 뒤흔들리는 듯한 엄청난 폭음과 시천동 전체가 마구 흔들렸다. 수
킬로미터 이내의 유리창이란 유리창은 모조리 다 깨졌고, 거대한 버섯구름
모양의 불길은 거의 500미터나 솟구쳐 올랐다.
  폭심 근처에서는 커다란 원형의 충격파가 음속으로 퍼져 나갔고 불길이
해일처럼 도로를 타고 엄청난 속도로 번졌다. 불길의 파도는 거의 음속에
비견될만한 속도였다. 이 불길의 파도에 걸리자 모조리 하늘로 튕겨올랐다.
주차 중인 승용차, 승합차 할것 없이 모조리 하늘 높이 날아올랐다. 충격파
에 걸린 물체는 산산조각이 났다. 반경 수킬로미터의 유리창과 건물들을 부
순 장본인은 바로 이 충격파였다. 특히 폭심 반경 100미터 이내에는 남은
집들이 하나도 없고 마치 평지처럼 변해 버렸다.
  액화 천연가스에 직접 노출되어 얼어붙은 인민군 시체에 불의 해일이 덮
치자 시체의 발목이 뚝 부러지며 상체가 폭풍에 휘말려 날아갔고, 끔찍하게
도 군화에 담긴 두 발은 그대로 땅바닥에 얼어붙어 있었다.
  불의 해일은 반경 300미터를 쓸었다. 그나마 곽소령 일행이 있던 빌딩까
지 오지 않은 건 복잡한 시가지 형상 때문이었다. 그래도 근처까지 열기가
휘몰아쳐왔고, 그 엄청난 뜨거움 때문에 빌딩 벽에 붙어 있던 플라스틱 광
고판들이 견디지 못하고 주르르 녹아 내렸다. 미리 유리창을 깨 두었기에
파편상은 입지 않았지만, 만일 그렇게 해두지 않았다면 살아남기가 힘들었
을 것이다.
  아스팔트들이 지글지글 끓기 시작했고, 집들은 허물어지거나 불타올랐다.
각종 물건들이 타면서 내뿜는 유독가스가 근처에 가득 찼다. 그야말로 유황
지옥이 따로 없는 그런 광경이었다. 엄청난 불길은 잠깐이나마 인근 수십
킬로미터를 훤하게 밝혔다.
  "으죽진 않았군.."
  폭발이 잦아든 후 곽소령과 조상병, 그외 본부 근무자들은 부스럭거리며
바닥에서 일어났다. 손가락으로 눈을 감쌌기 때문에 눈썹은 거슬리지 않았
지만 머리카락이 군데군데 거슬린 상태였고, 손과 얼글등 노출된 피부들은
화상을 입었는지 빨갛게 부어오르기 시작했다. 곽소령은 아직도 열기로 후
끈거리는 창가로 서서히 다가가서 시가지의 광경을 바라보았다. 아마 저 불
길 속에서 살아 나올 사람은 아무도 없을 것이다. 전차 중대와 경보병이 포
함된 대대급을 초과하는 정예 인민군 보전합동 부대는 그렇게 허무하게 소
멸되어 버렸다.
  "27사단의 전초가 적의 반격을 받고 있으니, 김포 철수부대 지원은 힘들
겠고, 일단 1 기계화 사단을 동원할 수밖에 없겠군"
  나스타야 장군은 도판을 보다가 시가를 다듬기 시작했다. 링클 중장은 간
단하게 일산에서 행주대교까지의 거리를 간단하게 계산해 보았다. 약 10km
가 조금 넘는다.
  1기계화사단은 서울 서부에 전방 배치되어 있는 유일한 기계화 사단이었
다. 아직 구체적인 침공 징후는 없다지만 그래도 전력을 빼내는데는 상당한
용기가 필요했다. 나스타야는 1개 여단급의 병력을 빼내 행주대교 남방으로
이동시키기로 결정으로 내리고는 즉각 한국군 지휘부에 통보했다.
  당연히 반대 의견이 강했다. 넓은 평야가 많은 파주 일대에서는 기계화
사단이 가지는 의미는 그 전차수 이상이었다. 더구나 1 기계화 사단의 경우
신편 기계화 부대라 아직 정원이 채 채워지지못한 불완전한 부대였다.
  "하지만 별다른대안이 없잖소?"
  "하지만"
  "하지만 하지만 하고 시간만 보낼 생각이오? 행주대교를 강화하고 역
공으로 나가지 않으면 우린 북한군 4군단 전체를 서울 서부로 끌어들이게
될거요. 10만의 대병력을 수도인근에 끌어들인채 벌이는 싸움인데, 자신있
소? 윤장군?"
  강경하게 나오는 나스타야에 윤장군은 맥이 풀렸다. 사실 확실한 대답이
없었기 때문이다. 윤장군은 짧은 시간 고심하다가 입을 열었다.
  "그럼 보관중인 M-60은 우리에게 넘겨주시오"
  "?그건 미 본토 병력이 사용할 물건인데"
  "본토에서 올려면 얼마나 걸리는지 장군은 아실텐데요? 오키나와에서 오
는것만 사흘 걸립니다. 그리고 그들이 장비 인수하여 참전하는데는 더 걸리
테구요. 그전에 우린 좌우간 결판이 납니다. 장군, 넘겨주시오"
  "알겠소. 윤장군. 그럼 1기계화사단의 병력 차출은 문제가 없겠지요?"
  "1 기계화사단 병력 차출에 대해서 반대의견이 없음을 알려드립니다"
  "고맙소, 그럼 저 녀석들 패주러 갑시다"
  나스타야는 위성을 이용한 화상통신으로 대전 계룡대의 한국군 지휘부와
간단하게 사전 조율을 끝내고는 파견부대의 편성에 골몰했다.
  1 기계화사단에서 2개 전차대대, 1개 보병대대, 1개 포병대대를 섞어 TF
Iron Fist로 이름짓고는 행주대교 남방으로 이동명령을 내렸다. 이번에 이
동하는 전차대는 국군 주력인 K-1이었다. 적들로서는 K-1전차를 대대급으로
만난일이 아직 없어서 상당한 충격이 될 것이다. 10분후 이 여단급 부대의
행렬은 모든 불을 끈채 행주방면으로 통하는 도로위를 달리고 있었다.
  대전 계룡대
  한국군 지휘부에서역시 1기계화사단의 재편성에 열중하고 있었다. 동원참
모와 병무청 담당자들은 전직 M-48전차병들을 일단 최우선으로 1 기계화사
단으로 돌렸다. 사단이 완전한 편제를 취하려면 적어도 계산상으로는 48시
간 이상이 걸렸다. 이 계산상의 시간을 얼마나 단축시키느냐가 문제였다.
  1 기계화사단은 3개 전차대대를 가지고 있었는데, 이번에 병력을 차출하
면서 2개를 빼가는 바람에 졸지에 일반 보병사단과 똑같은 처지로 전락하게
되었다. 이를 눈치챈 북한이 혹시나 후방의 3군단과 815 기계화군단을 빼서
문산을 친다면, 그땐 사태가 심각해지는 것이다. 물론 북한으로서는 남아있
는 예비 전력을 몽땅 퍼붓는 짓은 안할테지만
  "일단 1기계화사단에 그 전차들을 모두 넘깁시다. 한 150여대 정도 되니
상당한 보템이 될거요. 게다가 우리것보다 훨씬 신형이라면서?"
  "그렇습니다. 모두 열영상 장비를 탑재한 전차라서 우리 K-1과 비숫한 능
력을  지니고 있습니다. 방어력이 떨어지긴하지만 일반 보병사단에 있는
M-48보다는 훨씬 강력합니다"
  기갑감인 박태중 소장이 거들었다. 갑자기 문이 열리며 정보사령부의 황
대령이 비디오 테이프를 들고 왔다. 모두의 시선이 집중되었다. 수십개의
별들의 시선이 집중되자 황대령의 얼굴이 조금 달아올랐지만 그는 약간 다
급한 목소리로 소식을 전했다.
  "벌써 CNN에서 김포방어선이 무너졌다는 보도가 나오고 있습니다"
  "이런어느놈이 그걸 불어버린거야?"
  "한국군은 아닐테고, 북한이나 미군이겠죠"
  "북한군입니다. 북한군 진격대열에 CNN기자가 있는게 분명합니다"
  황대령은 비디오데크에 테입을 걸고는 조금전 녹화한 뉴스를 재생했다.
래리 클리프라는 콧수염을 단 기자가 나와서 한 북한군 장성과 인터뷰를 하
고 있었다. 한국군 50 기갑여단 마크가 선명한 불타는 전차를 배경으로 인
민군 3성 장군은 북한군이 이기고 있음을 침을 튀겨가며 선전했다.
  남한 해병대 1개 사단과 기갑여단 1개를 완전히 전멸시켰고 현재 인천도
자신들 수중에 들어있다고 하는 말을 듣고 국민들은 얼나마 놀랄까?
  부서진 수십대의 트럭들, 불타는 전차들, 장갑차들은 참상을 잘 말해주고
있었다. 잠시후 CNN뉴스 동경지국이 호출되더니 전직 자위대 간부라는 사람
이 나와서 이번 전투의 결과와 전제 전쟁에 미칠 영향에 대해서 장광설을
늘어놓았다. 장성들은 모두들 얼굴이 붉으락 푸르락해졌다.
  "저 개새끼다시는 한국에 못들어오도록 해야 합니다. 아니 CNN전체를
추방시키던가 해야 합니다. 저놈들 다 첩자예요. 첩자"
  "이미 상당수의 시민들이 동요하고 거리로 몰려나오고 있습니다"
  걱정스런 황대령의 말에 윤장군은 명령을 내리고는 눈을 감았다.
  "피난가는 차량행렬은 일단 좀 무리한 방법을 써서라도 절대 우리 군의
이동을 막는 일이 없도록 적절히 통제하시오. 완전히 막아버리란 이야기가
아니오. 적절히 통제를 하라는 거지. 중요한건 우리 군이 상황을 통제하는
주도권을 쥐어야 한다는 겁니다. 절대, 민간인 피난대열을 통제불능의 상태
에 두어선 안됩니다"
  "알겠습니다"
  동원참모 황태성 소장이 굳어진 표정으로 물었다.
  "해병 1사단은 어찌하실 생각이십니까? 아직 적 방어선을 돌파하지 못하
고 있는데"
  "일단 방송에 공개적으로 광고를 때려"
  "방송을요?"
  "해병대는 그런게 좋더군. 뭐 한다그러면 예비역들이 우루루 몰려들어
뚝닥 해치우는거 말이오. 일단 방송에 때리시오. 해병 1사단이 거듭된 북한
군의 파상공세로 전멸은 아니지만 상당한 피해를 입고 있다고. 어차피 CNN
이 다 불어버린 마당에 우리만 꼭꼭 숨겨봤자 불신만 더할 뿐이야. 일단 광
고 때려서 예비병력 충분히 준비시켜두고, 사령부가 빠져나오는 즉시 충원
하여 단기간에 전선투입이 가능하도록 만드시오"
  "김보좌관과 생각이 같으시군요"
  "김보좌관? 새로 안보보좌관이 된 그 ㅈ은 친구말인가?"
  "예, 조금전에 그걸 이야기하면서 일단 군부의 의중은 어떤지 알아봐달라
고 하던데요"
  "허참"
  윤장군은 그리 싫지 않은 표정이었다. 새파랗게 젊은 친구가 안보보좌관
이 되어 적잖이 걱정을 했는데, 그렇게 경솔한 친구는 아닌거 같았다.
  김포 전장
  502 기계화 보병대대는 접근하는 인민군 전차부대의 파상공세를 힘겹게
막아내고 있었다. 인민군 전차부대들은 2차대전 방식으로 전차에다 보병을
탑승시켜 방어선에 파상공세를 가해왔다. 한 제파당 최소한 20-30대의 전차
들이 동원되었기에 한국군으로선 그 무지막지한 수법에 기가 질렸다.
  대대급 전차들이 전차포를 발사하며 무식하게 돌격해왔고, 전차가 격파당
하면 보병들이 소총과 수류탄, 기관총, 무반동포를 난사하며 돌격해왔다.
  방어부대들은 포병의 지원을 받고 있긴 하지만 그다지 원활하지는 못했
다. 반면에 공격자인 북한군은 확실한 포병지원을 받고 있었다.
  122mm 방사포로 예상 방어지역을 초토화시킨다음 자주포들이 전차의 뒤를
따르며 화력지원을 해주고 있었다. 그들중에는 이상하게 생긴, 돌격포라는
무기도 상당수가 포함되어 멋모르고 전차대에 미사일 공격을 가한 대전차팀
에 뼈아픈 피해를 안겨주었다.
  대대는 율성리에서 방어하다가 적의 파상공세를 견디기 힘들자 수안산 일
대로 이동했다. 수안산에 이르자 503대대의 전차 한개 중대를 증원받았기에
상황은 훨씬 호전되었다.
  "스칼렛 2. 여기는 타라. 2시방향, 전차하나, 장갑차 하나! 제압하라"
  "스칼렛 2, 확인했다"
  502대대의 2중대 1소대 2번차량의 포수인 노병장이 바스티온 대전차 미사
일을 조준했다. 야시장비가 광증식이라 이런 악전후에선 관측이 곤란했지만
그래도 적의 전차대를 장거리에서 저지할수 있는 무기는 9M117 바스티온밖
에 없었다.
  "츄프샤"
  발사순간 포구에서 십여미터까지를 부스터에 의해 튀어나온 바스티온은
드디어 부스터가 떨어져 나가며 메인 모터에 불이 붙었다. 접혔던 날개가
펼쳐지면서 미사일은 초속 300미터 이상의 속도로 저편의 전차를 향해 날아
갔다. 레이저 유도방식의 미사일이라 일단 조준기로 표적을 조준만 하고 있
으면 바스티온이 알아서 날아간다.
  적 전차도 이편의 위치를 파악했는지 전차포 사격을 시작하고 있었다. 근
처에 포탄이 떨어지기 시작했다. 하지만 적의 포사격은 자신의 위치를 잘
알려주는 결과를 가져왔다.
  기계화 대대의 바로 직후방에 버티고 있던 T-80U 전차들의 포신이 스르르
그 방향으로 돌아가면서 굉음과 함께 화염을 내뿜었다. 꼬리에 밝은 불빛을
끌고 날아가는 APFSDS-T탄은 그대로 언덕을 넘어오는 전차의 전방 하부를
강타했다. 폭발과 함께 적 전차는 언덕에 주저앉아 버렸다. 그러나 수십대
의 전차들이 계속 언덕을 넘어오기 시작했다. 적의 새로운 파상공격이 시작
된 것이다. 임시 진지에 박혀있던 BMP-3에서 수십기의 미사일들이 날아오르
기 시작했다.
  눈이 잘 내리지 않는 부산에서도 눈이 쏟아지고 있었다. 요 근래에는 보
기힘든 폭설이었다. 동혁은 부산역광장 앞에 있었다. 비둘기들은 모두 제
집으로 들어갔고, 역 광장 앞에는 수천명이 넘는 부산지역 동원 예비군들이
열차 출발을 기다리며 손을 호호 불고 있었다.
  전화박스에는 사람들로 미어터질 지경이었다. 한국통신에서 공중전화 지
원을 나왔지만 그야말로 태부족이었다. 전화박스에 줄선 사람들도 각자 옆
사람의 핸드폰이나 시티폰같은걸 빌려서 집과 통화하고 있었다.
  "어, 난데, 여기 부산역 앞이야. 조금 있으면 출발한댄다"
  ""
  "그건 몰라, 일단 가봐야지"
  ""
  "울지마 임마. 나도 기분 안좋아. 그러려면 전화 끊어!"
  ""
  "그래, 그래 알고 있어. 걱정하지마"
  ""
  "사랑해, 뒤에 기다리는 사람들 많아서 오래 못하겠다. 기다려줘"
  전화를 하던 한 젊은이는 전화를 끊고는 눈가를 스윽 닦았다. 옆에 있는
사람에게 담배 하나를 빌리고는 하늘을 보며 담배를 피워댔다. 조명때문에
쏟아지는 눈송이들이 환상적인 아름다움을 보이고 있었다.
  "이..씨팔이좋은 광경을 보면서, 전쟁터에 가야하나?"
  그 ㅈ은이를 보고있던 동혁은 자신의 차례가 오자 수첩에 적힌 전화번호
를 두드렸다. 신호가 4번쯤 울리자 익숙한 자동 응답기의 목소리가 잔화를
받았다.
  "여기는 이은경의 집입니다. 알려주실 사항이 있으시면"
  "누나, 나야. 지금 부산역 앞인데, 조금있으면 나 간다. 어쩌면 못올지도
모르겠지만 "
  왜 할말이 생각이 안날까? 동혁의 가슴은 뭐로 가득차서 터질것 같았다.
잠시 숨을 내쉬며 감정을 억누르고는 평상의 음성을 회복해서 말을 이었다.
  "이만 가볼께. 누나, 기다려줘. 제발, 내가 다시 돌아올땐 누나가 더이상
나를 피하지 않았으면 좋겠어. 그리고 이건 농담인데, 죽으면 내가 누나 부
르러 갈께. 히히히 그럼 끊는다"
  동혁은 전화박스에서 나와 다시한번 하늘을 쳐다보았다. 눈은 정말 지랄
같이 쏟아지고 있다. 동원 담당 장교가 번호를 외치며 다시 줄을 세웠다.
이제 떠날 시간이 다된 모양이다. 그는 다시 번호를 확인하고는 푯말이 세
워진 곳에 가서 줄을 섰다. 무심한 눈은 계속 쏟아진다.
  은경이 집에 돌아온건 10분후였다. 자동응답기를 듣다가 소스라치게 놀란
그녀는 바로 차를 몰고 부산역으로 달렸다. 그런데 오늘따라 왜이리 시내가
막히는지답답함과 아울러, 이유모를 슬픔이 몰아쳐왔다.
  동혁과 밤을 같이 보낸후, 몇달동안 은경은 계속 동혁을 피해다녔다. 동
혁은 이리 저리 계속 연락을 해보다가 나중엔 전북 부안의 자신의 고향집에
까지 찾아왔었다.
  은경은 동생과 조카들을 데리고 시내에 영화구경 갔다가 돌아오는 길이었
고, 동혁은 은경의 집에 갔다가 사람이 없어 나오는 중이었다. 동네에서 조
금 떨어진 둑 가에서 그들은 한참을 말 없이 걸었다.
  동혁은 한마디도 하지않고 묵묵히 걷기만하다가 이윽고 단 한마디를 하고
는 부산으로 떠나버렸다.
  "기다릴께"
  길이 계속 막히자 은경은 지름길로 가기로 하고는 골목을 들어섰다. 이쪽
방향으로 가면 철길이 있는데 그걸 넘어서면 시간이 대폭 줄어들 터였다.
철길에 아무도 없는 것을 확인한 은경은 차를 몰아서 그대로 건널목을 통과
하기 시작했다.
  그런데 건널목 중간쯤을 갔을까? 잘 가던 차가 갑자기 멈추며 시동이 꺼
져버리는게 아닌가? 당황한 은경은 다시 시동을 걸어보았으나 푸드득 소리
를 내고는 다시 꺼져 버린다.
  "빠앙"
  기적소리가 들려왔다. 고개를 돌리니 저편에서 기차가 달려왔다. 당황한
은경은 즉시 차밖으로 나가기 위해 안전벨트를 풀려고 했으나 이상하게 손
에 잘 잡히지 않았다. 허둥지둥 하는사이 기차는 바로 코앞으로 다가왔고
환한 조명이 그녀의 놀란 얼굴 가득 비추어졌다.
  "끼이익"
  "뭐야?"
  열차가 급정거하자 모두들 놀라서 창밖을 보고 있었다. 사고가 난 모양이
다. 동혁은 별로 신경 안쓰고 창밖을 묵묵히 바라보고 있었다. 앰뷰런스와
렉카가 와서는 사고를 수습하기 시작했고, 약 10분후에 기차는 다시 천천히
출발했다.
  "동혁아"
  "응?"
  갑자기 귀에 익숙한 은영의 부르는 소리가 들리자 동혁은 주위를 둘러보
았다. 차 안에는 모두들 위장군복차림의 남자들밖에 없었다. 창밖을 보니
그저 하얀 눈속에 멀어져가는 앰뷰런스의 불빛만 보일뿐이었다. 동혁은 잘
못들은것 같다며 다시 그저 묵묵히 유리창밖을 보고만 있었다. 잠시후 등화
관제를 위해 기차의 모든 불이 꺼졌다.
  은영은 캄캄한 곳에서 웅크리고 앉아 있었다. 후회감이 밀려들었다. 말해
줄걸 모든걸 말해줄걸 그를 사랑하고 있다고, 이미 아이가 뱃속에 자
라고 있다고 하지만 말하지 못했다. 그저 은영은 훌쩍 훌쩍 울 뿐이었
다. 동혁의 이름을 부르며 계속 울 뿐이었다.
  "삐~~~~~"
  "놔파가 정지했습니다. 심장은 계속 뛰고 있는데"
  "일단 중환자실로 옮기자구. 아무래도 뇌사상태인거 같은데, 안됐군. 젊
은 여자가 말야. 쯔쯔"
  모니터를 바라보던 젊은 응급구조사의 당황한 음성에 노련한 늙은 응급
구조사가 대답했다.
  "정면에 적 전차! 제압하라!"
  "나도 바쁘다. 알아서해라!"
  "이 씨팔! 철갑탄 떨어졌어!"
  긴박한 무전이 계속 되고 있었다. 벌써 100여대가 넘는 전차를 격파한
503대대의 전차들은 계속 몰려드는 인민군 전차부대에 기가 질렸다. 보병들
동반한 전차부대의 제파공격, 흡사 레밍떼들 같았다. 1파, 2파차례대로
덥치는 적의 공세에 포탄은 이제 거의 다 소진해가고 있었고, 특히 철갑탄
의 경우엔 대대 전체에서 찾아보기 힘들었다. 대부분이 대전차 고폭탄으로
싸우고 있었는데, 이 역시 한 10발 정도밖에 남지 않은 상태였다.
  한개 중대를 502 기계화 보병대대에 지원을 보내고 나니 남은 전차는 겨
우 2개 중대와 대대본부 직속의 한개 소대뿐, 그것으로 압도적인 숫자를 바
탕으로 하는 적의 파상공세에 맞서 싸우기엔 힘들었다.
  BMP들 역시 대전차 미사일로 맹렬하게 반격을 하고 있었으나 어쩐지 단
한방에 날아가는 적 전차는 찾아보기 어려웠다. 반응장갑을 두른 것인지는
몰라도 대전차 미사일에 명중 당하고서도 맹렬하게 달려들고 있었던 것이
다. 대공 전차인 퉁구스카까지도 30mm 기관포를 전차에게 퍼부으며 혈로를
뚫고 있었다. 해병들 역시 대전차 특공대를 차출해서 판저 파우스트-3로 요
소 요소에 매복전을 펼치고 있어 적에게 큰 타격을 입히고 있었지만 어렵기
는 마찬가지였다.
  "앗! 헬기입니다"
  "어디? 아군 것인가?"
  "북한군 상공에 있는데요? 발사 했습니다. 옵니다 이쪽으로!"
  1km 정도 떨어진 언덕 위에서 갑자기 나타난 헬기는 무언가를 발사했다.
퉁구스카 소대장인 조민기는 해치를 열고 밖을 내다보았다. 조금전에 후방
에 30mm 기관포의 집중사격을 가해 파괴시킨 한대의 T-54가 옆에서 불타고
있었다. 무슨 불덩이 같은것이 날아오더니 옆에 있던 아군의 BMP-3를 강타
했고, 이어 폭발하며 산산조각이 났다.
  "적이다! 대공 미사일 발사모드로!"
  "옙!"
  30mm 기관포가 원위치로 돌아가고 4연장 미사일 발사대가 하늘로 고개를
들었다. 이어 2발의 미사일이 하늘로 솟구쳐올랐다. 어두운 밤하늘을 날아
간 미사일은 마하 3의 속도로 AT-3 새거 대전차 미사일을 탑재한 MD-500헬
기에 명중했다. 피할 사이도 없었다. 이 대전차 헬기는 80년대 중반 북한이
서독의 회사를 통해 구입한 80여대의 헬기중 남아 있는 일부분이었다. 미사
일에 정통으로 얻어맞은 헬기는 산산조각이 나면서 불타는 파편을 사방으로
뿌렸다.
  "멍청한 간나 "
  105여단장인 최칠성은 불만 가득한 음성으로 뇌까렸다. 이제 충격군은 거
의 다 소진되었고, 105, 106여단의 본대인 주체전차 대대들이 나설 시간이
었다. 그는 대전차 미사일을 탑재한 헬기가 더 많은 국방군 전차들을 부숴
주기를 바랬는데, 겨우 한대 부수고 박살나자 화가 났다.
  무전기를 타고 최칠성의 카랑카랑한 목소리가 울려퍼졌고, 이어 105, 106
전차여단의 200여대 전차가 일제히 엔진음을 높이며 돌격을 개시했다. 이제
저들만 박살내면 김포공항으로 통하는 길은 활짝 열린다.
  4군단이 이미 1개 사단급 병력을 김포공항을 향한 공세에 투입해둔 상태
였으므로 그는 2개 전차여단으로 철수대열을 짓밟고 그들의 측면을 우회하
여 기습을 할 생각이었다. 아니, 잘만 풀리면 경인 고속도로를 타고 바로
서울로 들이칠수도 있다.
  "억..갑자기 전차들이 많아졌다!"
  "맙소사! 온 천지가 전차로군!"
  503 대대의 전차들은 남은 대전차 고폭탄으로 계속 명중 시켰으나 이건
어찌된 일인지 잘 먹혀들지가 않았다. 몇발이 명중해야 적 전차는 격파가
되었고, 이것은 더더욱 탄약고갈을 촉진시켰다. 적의 전차대에서 일제히 발
사섬광이 번쩍였다. 한대의 아군전차에 거의 10대의 인민군 전차가 달려들
었다. 503대대는 이제 살기위해 싸우기 시작했다.
  "플레이보이, 여긴 캐논 볼, 맙소사, 온통 전차들 뿐이다!"
  "상황이 어떤가?"
  "아군이 압도적으로 밀리고 있다. 인천 가는거 포기하고 여기부터 해치워
야 겠다. 너무 많다"
  "인천으로부터 상황이 크게 호전되었다는 보고가 들어왔다. 귀관의 재량
에 맡기겠다. 라저"
  "알았다. 라저"
  주한 미육군 6 항공여단소속의 아파치 소대는 MMS를 장착한 OH-58D와 함
게 인천방면으로 이동중에 이 격전을 구경하게 되었다. 일단 소대장에게 재
량권이 주어지자 즉각 공격명령이 내려졌다. 대형을 갖춘 아파치 헬기들은
일제히 자체의 센서로 표적을 포착하고는 헬파이어를 날렸다. 지옥의 불덩
이들은 기수의 레이저 조사기가 지적해 주는대로 반응장갑을 장착한 주체전
차들의 측면을 강타해 단 일격에 한개 소대를 격멸시켜 버렸다. 강력한 탄
두의 폭발에 명중당한 전차들은 포탑이 깨지며 산산조각이 났다.
  "메이야? 적 헬기가 있어? 즉각 공격안하고 뭐하고 있나!"
  최칠성은 불같이 화를 내며 무전기를 내던졌다. 명령을 받은 40mm 고사포
와 57mm 고사포들이 일제히 포화를 퍼붓기 시작했다.
  40mm 고사포 차량은 소련제 23mm 4연장 대공포인 실카를 40mm 2연장으로
바꾼 데드카피였고 57mm 고사포 차량역시 Zsu-57의 카피였다. 성능은 그저
그런 수준이었고, 따라서 아파치를 잡기엔 상당한 무리가 있었다.
  대공포탄이 날아오자 일차공격을 막 끝낸 아파치들은 2번째 지점으로 이
동해서 미사일을 발사하고는 언덕너머로 숨어 버렸다. 카이오와 헬기가 해
골처럼 생긴 MMS를 통해서 미사일을 멋지게 유도하여 대공포 차량들을 차례
로 격파시켜나갔다. 헬기의 로터 위에 붙은 이 작은 해골모양의 물체는 열
영상 감시장비와 레이저 유도장비가 통합된 것으로 100만달러가 넘는 고가
의 장비였다.
  불과 1분만에 2개 고사포 중대는 격멸당했고 대공포들로부터 자유로와진
아파치들은 이제 어덕위로 모습을 드러내고는 미사일을 신나게 쏘아대기 시
작했다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 7장. 죽음의 밤
  아파치 소대의 미사일 공격에 북한군 105, 106 전차 여단은 당황하기 시
작했다. 정면과 측면으로부터 동시에 미사일과 포탄이 날아왔기 때문이다.
  각각 8발씩의 대전차 미사일과 14발의 로켓을 탑재하고 있던 아파치들은
대전차 미사일과 로켓이 다 소진되자 즉시 용산 일대에 마련된 전방 보급
기지로 돌아갔다. 아파치의 활약으로 일단 급한 불은 끈 샘이었다.
  특히 105, 106 양 여단을 근접 지원하고 있던 고사포 대대를 전멸시켜 버
렸기 때문에 근접 지원이 훨씬 쉬워졌다.
  이에 맞추어 연합사에서는 본격적인 대공 제압 작전이 막 시작되려고 하
고 있었다. 동두천의 미육군 제 2보병사단의 직속 포병단에서는 MLRS의 발
사대에 사거리 140km짜리 지대지 미사일인 ATACMS를 탑재하는 작업이 진행
중이었다. 이 미사일의 정밀도는 극히 높아서 특정 건물을 표적으로 할수
있을 정도였다. 다목적 자탄 950발을 가득 채워넣은 탄두는 한방에 축구장
3개 면적의 지표면을 헤집어 놓을 수 있다. 사단의 MLRS대대에서는 총 36기
의 미사일을 장전시키고 있었다.
  이미 김포의 그 공포스런 대공 방어 장비의 정체는 스텔스 정찰기 다크
스타로 확실하게 파악한 상태였다. 중국의 북방 공업 공사(NORINCO)가 개발
한 여단급 방공 체계인 390 통합 방공 체계였다.
  고사포, 지대공 미사일을 통합시킨 것으로 90식 37mm 대공포 48문과 PL-9
대공 미사일 24기로 구성된 강력한 체계였다. 저고도 탐지 레이더 이외에도
야간 및 악천후에 대해 전천후 성능이 있는 적외선 레이저 레이더로 강력하
게 백업이 되어 있어서 전자전에 매우 강했다.
  HARM으로 몇개의 레이더를 제압한 후에 겁없이 덤벼들었던 울프 팩의 팰
콘 편대는 이 적외선 레이저 레이더에 뼈에 사무치는 아픔을 당해야 했다.
  하지만 이미 적의 위치는 확실하게 포착되었다. 아직도 다크스타는 그들
의 위치를 실시간으로 추적 중이었다. 이 방공 시스템은 아직 북한군 4군단
의 한강 하류 도강이 끝나지 못했기 때문에 김포 지역에 그 주력을 남기고
있지만 일부 포대들은 서서히 서울 방면으로 이동중에 있었다.
  위치 파악이 끝나자 대대 지휘소에서 최종 표적의 위치를 미사일의 항법
장치에 입력시켰다. 그리고 이어 발사가 시작되었다. 엄청난 화염이 M-270
다연장 발사대의 후부로 뿜어져 나왔고, 쌓여 있던 눈들이 하늘로 날아올랐
다. 백색 섬광을 내뿜으며 미사일은 김포 반도를 향해 날아갔다. 전 대대가
발사를 마치는데는 약 1분 정도가 걸렸다.
  김포의 방공망 제압에 이들 지대지 미사일만 동원되는 것은 아니었다. 일
산의 국군 1군단 직할 포병단 역시 155mm 자주포 2개 대대를 동원하여 방공
망 제압사격에 나섰고 성남 기지와 수원 기지에서도 팬텀II와 타이거II 2개
대대가 클러스터 폭탄과 각종 공대지 무장을 탑재한채 김포반도의 적 방공
망 제압에 나섰다.
  김포 반도 북한 인민군 1 고사포여단
  1 고사포 여단장인 고형준 소장은 적의 공습 편대를 지리멸렬시켜 버린
중공군의 이 장비에 만족해했다. 1997년 가을, 장연충의 북해 함대가 평양
을 방문했을 때, 전달된 신무기들중 하나로, 현재 북한에는 총 2개 여단급
의 부대가 이 장비로 무장을 하고 있었다.
  "도강을 빠른 시간 안에 끝내어 주시오. 너무 오래 지체되면 제국주의자
들은 우리 포대를 곧 찾아내고는 미사일 공격을 해올거요"
  "걱정 마시라요. 이제 10분이면 4군단 주력의 도강이 모두 종료 됩네다.
고 정도만 기다려 주시라요"
  여단 지휘센터에서 레이더 디스플레이를 보던 감독장교 장대교는 상당히
불안했다. 일차 사격이 끝난 다음 진지를 이동시키긴 했으나 김포 반도 전
체를 벗어나지는 못했다. 만일 미군들이 스텔스기 같은 것으로 자신들을 친
다면, 자신이 없었다.
  도강 중반에 미공군의 폭격을 받고는 힘들게 가설한 부교에 상당한 피해
를 입어 도강이 한참동안 지연이 되고 있었는데, 이제 몇개 전차 여단에 보
병사단만 3개 이상이 김포로 들어와 있었고, 이들이 사용할 물자 역시 상당
수가 김포반도안에 새로 마련된 물자 집적소에 쌓이고 있었다. 이렇게 폭격
을 당하지 않고 안정적으로 작전을 진행하게 된건 바로 중국군으로부터 지
원 받은 1여단의 새로운 방공 장비 덕분이었다.
  이 대공 시스템의 시험작은 이미 걸프전때 이라크의 원자력 발전소 근방
에 배치되어 무려 100기에 가까운 미공군의 대규모 폭격 편대를 막아냈으나
불과 8대의 스텔스기에 그들이 지키던 원자로가 박살이 나고 말았다. 파견
부대장인 장대교는 당시 소교계급으로 비밀리에 참전하고 있었는데, 스텔스
기의 위력을 뼈저리게 느꼈던 것이다.
  그의 지휘통제실 레이더 스크린에는 수십개의 표적이 수원과 성남쪽에서
이륙중임을 나타내고 있었다. 그리고 그 기종은 한국 공군의 주력기인 팬텀
과 F-5으로 밝혀졌다. 그가 있는 이 여단 지휘센터에는 황해상에 떠있는 중
국군의 조기 경보기인 신안()의 레이더 정보를 데이터 링크로 실시간
전송을 받고 있었기에 각종 정보를 손쉽게 얻을수 있었던 것이다.
  1998년부터 본격적으로 실전배치가 시작된 이 신안 조기 경보기는 이스라
엘제 팔콘 위상 배열 레이더를 러시아제 IL-76 수송기의 측면에다 배치한
것인데, 그 성능이 생각했던것보다 훨씬 강력했다. 남한의 대구 근방 비행
체들까지 모조리 레이더에 포착되고 있었고 수원에서 이륙중인 전투기들의
레이더 전파를 감청하여 기종을 곧바로 판독해 내고 있었다.
  황해 상공에는 1대의 신안 조기 경보기가 J-11(SU-27) 전투기 4대의 엄호
를 받고 날고 있었다. 레이더 담담 당직 장교인 이 중교는 칼라 디스플레이
에 새로운 표적이 동두천 근방에서 김포 방면으로 빠르게 날아가는것을 보
고는 즉각 미사일 경보를 발령했다.
  "동두천에서 김포로 고속 물체 이동중, 속도는 마하 2, 점점 많아진다.
이런36개다. 미사일 공습 경보! 미사일 공습 경보!"
  김포 지상의 1 고사포 여단 통제실의 장대교는 미사일이 날아온다는 소식
을 듣고는 불안해하던게 현실화되자 오히려 담담해졌다. 이미 닥친 일이고,
이제 해결해 나가야 했다. 즉각 여단의 통합방공망에 배속되어 있던 북한군
의 SA-6 지대공 미사일이 요격을 위해 하늘을 노려보고 있었고 대공포들과
적외선 유도의 PL-9 미사일 역시 하늘로 향했다.
  잠시후 미사일들이 여단의 탐지 레이더에 나타나는가 싶더니 무서운 속도
로 그들이 있는 지면으로 내리꽂혔다. SA-6 6발이 화염을 뿜으며 하늘로 날
아올랐고 대공포들이 탄막을 치기 시작했다. 한발의 ATACMS 미사일이 SA-6
에 명중되어 공중에서 터졌다. 그러나 탄두부분이 깨져 나가면서 자탄들은
그대로 땅으로 떨어져 내렸다. 37mm 대공포의 탄막에 걸려 3발의 미사일이
그대로 공중에서 폭발했지만 역시 상당수의 자탄들이 쏟아져 나왔다.
  날아온 미사일들은 지정해준 지역 상공에 이르자 탄두부분이 쩍 쪼개져
나가면서 950발의 자탄을 무더기로 쏟아내었다.
  "카라라라라라락"
  요란한 소음과 함께 자탄의 소나기들은 대공포 진지와 미사일 발사대, 그
리고 적외선 레이저 레이더 셀터들을 폭풍처럼 덥쳐들었다. 자탄이 휩쓸고
지나가자 저고도 탐지 레이더는 마스트가 부러지며 쓰러졌고, 적당한 엄폐
물 없이 외부에 노출되어 있던 조작원들은 몸이 파편에 갈갈이 찢겨나가면
서 학살을 당했다.
  "꽝..콰릉"
  방공여단 지휘 통제실 역시 자탄 공격을 면할수는 없었다. 6발의 대전차
용 자탄이 명중하면서 셀터 내부를 완전히 뒤흔들어 버렸고, 충격에 내부에
빼곡히 들어차있던 각종 디스플레이들이 일제히 폭음과 함께 터져나갔다.
외부에 방탄용 철판을 둘러쳐서 일반적인 기관총탄 정도에는 내탄성을 가지
고 있는 강화 쉘터지만 대전차용 자탄에는 견디기 힘들었고, 그것도 6발이
나 직격탄을 맞았으니, 성하기를 바라는건 분명 무리였다.
  내부에 복잡하게 설치되어 있던 정밀한 전자장비들과 배선들 역시 불꽃을
탁탁 튀기며 타올라 유독가스를 내뿜었다. 장대교는 디스플레이가 폭발하는
순간 유리파편에 눈을 다쳐 갑자기 앞이 보이지 않았다.
  "내눈내눈..안보여"
  그가 눈에서 피를 흘리며 바닥을 기어다니는 통제실을 향해 다시 미사일
이 쏟아부은 자탄들이 들이닥쳤다. 이 지휘통제용 쉘터는 중요표적으로 구
분되어 2발의 ATACMS가 할당되어 있었다. 재차 폭음과 함께 통제실 한쪽 벽
전체가 날아가버릴 정도로 강한 타격을 받았다. 시커먼 폭연속에서 장대교
의 비명이 뚝 멎었다.
  대공포 진지는 자탄의 융단세례에 파괴되어 포신이 휘어져 버렸고, 옆에
대어둔 예비탄약 수송차량에 불이 붙어 37mm 탄약들이 뻥뻥..요란한 폭발음
을 내며 터지고 있었다. 미사일 발사대 역시 마찬가지였다. 4연장 미사일
발사대 트레일러는 파괴되어 타이어가 시커먼 연기를 내면서 불타오르고 있
었고 미사일들중 일부는 로켓모터가 불이 붙어 마구 하늘을 날아다녔다.
  그리고 이번에는 155mm DPICM들이 쏟아져 내리기 시작했다. 자탄들이 분
리되면서 겨우 살아남은 표적들을 깨끗하게 쓸어버렸다. 지대지 미사일 공
격에 방공망의 70% 이상이 제압되었고, 뒤이어 날아온 155mm 곡사포탄에 치
명타를 맞았다.
  1분만에 1 고사포 여단 전투력의 90% 이상이 상실되었고, 미사일과 곡사
포 공격을 받은 주변에는 흡사 땅바닥이 밭갈이를 해놓은것처럼 마구 파뒤
집어져 있었다. 그 폐허 위로 자탄공세에 노출되어 있던 병사들의 시체가
즐비했다. 대공포가 남아 있다고 해도 조작할 요원들은 모조리 시체가 되거
나 부상을 입고, 또 일부는 공포에 질려 멀리 달아나 버렸다. 덩그러니 남
아 있는 37mm 대공포엔 조작자의 것으로 보이는 핏자국들이 흥건히 묻어 있
었다.
  "이럴수가"
  고형준 소장은 비틀거리며 장갑차에 기대어 서서 폐허가 된 그의 부대를
바라보았다. 그의 지휘장갑차 역시 자탄을 맞아서 엔진이 불타오르고 내부
장비들이 파괴되었다. 시커먼 흙먼지와 연기속에서 부상자들의 신음소리가
여기 저기서 들려왔고, 그역시 머리가 깨져 피를 흘리고 있었다.
  "! 폭격이다!"
  하늘 저편에서 요란한 제트기의 폭음이 들리기 시작했고, 이어 타이거 II
들이 KCBU-58 클러스터 폭탄을 적재하고 진지 상공을 십자로 쓸어갔다. 고
도를 달리하면서 동시에 2개 편대가 폭탄을 투하했는데 자탄의 커버구역이
커다란 십자가 모양으로 중첩되었고, 그 가운데에는 막 한강을 건너온 한개
여단급의 인민군 전차들이 있었다.
  지대지 미사일 공격에 이은 폭격이 시작되자 전차들은 살기 위해서 이리
저리로 흩어지며 탑재한 대공 기관총을 하늘로 미친듯이 발사했고, 이따금
씩 SA-7/14로 보이는 미사일들도 하늘로 솟구쳤다. 보병부대의 14.5mm 고사
기관총들 역시 이리 저리 하늘의 보이지 않는 표적을 향해 불을 뿜었다. 탐
조등들이 하늘을 이리 저리 흩었지만 좀처럼 걸리지 않는다.
  이탈하던 한대의 타이거 II가 고사기관총의 십자포화에 걸려 탄막에 걸려
화염에 휩싸인체 한강 위에 떨어졌고, 기체는 순식간에 수중으로 모습을 감
추었다. 이어 커다란 물기둥이 솟구쳤다. 워낙에 저공을 날고 있어서 미처
탈출할 사이도 없었다.
  클러스터 폭탄 투하를 무사히 마친 타이거 II들은 재빨리 김포 상공을 벗
어났다. 미사일 공격을 당한 적의 대공포들이 미처 정신을 차리기 전에 빠
져나가야 하기 때문이다. 요란한 폭음이 다시 들리더니 지면이 재차 지진을
만난듯 흔들렸다.
  자욱한 흙먼지 속에 곳곳에서 전차들이 연기를 뿜거나 불타올랐다. 대전
차 자탄에 엔진데크와 포탑 상부를 강타당했기 때문이다. 대공포들이 다시
불을 뿜기 시작했으나 아까의 밀도와 위력에 비하면 형편없는 수준이었다.
  이미 레이더 사격 통제장비들이 미사일과 곡사포의 사전 제압으로 완전히
기능을 상실한 상태였고, 따라서 대부분이 탐조등을 비추어 쏘는 14.5mm 고
사 기관총이었으며 그나마 그것들조차 타이거 II들이 투하한 클러스터 폭탄
에 호되게 당하고 있었다.
  "팬케익, 공격 개시하겠다"
  "타이푼, 공격하겠다"
  16기의 F-4E 팬텀II들이 동과 서 두 방향에서 인민군의 물자보급소를 타
격하기 시작했다. 레이저 유도는 아직 상공을 어슬렁거리며 날고 있는 다크
스타와 페이브 택 폭탄 유도장비를 탑재한 팬덤들에 의해서 이루어 졌다.
  투하된 두발의 1000파운드 레이저 유도 폭탄이 그대로 연료 집적소에 내
리꽂혔고 불기둥이 백여미터를 솟구쳐올랐다. 불타는 드럼통들이 하늘로 같
이 튕겨올랐고, 쏟아져 나온 유류에는 불이 붙어 옆에서 기름 보급을 기다
리고 있던 탄약 운반차들에게로 옮겨 붙었다. 전방지역에 가져갈 전차 및
각종 화포류의 탄약을 가득 적재하고 있던 트럭에 불이 옮겨붙자 문제가 심
각해졌다. 트럭들은 탄약 집적소에서 나와 줄줄이 연료 보급을 위해 유류
보급소로 긴 행렬을 이루며 연결되어 있었기 때문이다.
  "안돼, 모두 빨리 차량을 밖으로 빼내라!"
  수송대대장인 최용인 상좌가 고함을 지르며 재빨리 트럭에 올랐다. 병사
들이 우루루 트럭에 올라 이리 저리 대피하기 시작했다. 그러나 하늘을 날
고 있는 팬텀에 비하면 너무 느렸다. 페이브 택을 탑재한 팬텀은 선두를 달
려가던 트럭을 향해 탑재하고 있던 IR 매버릭을 발사했다. 미사일은 상당한
고도를 자유 낙하 하더니 로켓이 점화되면서 애초에 노리던 표적말고 엉뚱
하게도 가장 가까이 있던 장갑차를 강타했다. 강력한 탄두가 작렬하면서 장
갑차가 산산조각이 났다.
  "이런..썩을기관포로 잡겠다"
  팬텀 편대장이던 조중령이 그대로 급강하 하면서 기관포로 지면을 긁었
다. 그런데 트럭 뒤 꽁무니에서 한개의 불덩이가 솟구쳐 올랐고 기겁을 한
조중령은 6G의 급선회를 해야 했다.
  "으악!"
  후방석에 있던 황중위가 비명을 질렀다. 갑작스런 급기동에 의자에 그대
로 쑤셔박혔던 것이다. 그는 한차례 루프를 돈 후에 복행해서 다시 표적에
게 달려들었다.
  "부우웁"
  경쾌한 발사음과 함께 팬텀 II의 기수 아래에서 불길이 쫘악 뻗어나갔다.
수백발의 20mm 포탄들이 지면을 일직선으로 좍 긁었고, 트럭 3대가 그 사선
에 걸려들었다. 선두를 달리던 최상좌의 등판으로 20mm 포탄이 파고들었고,
그는 운전대에 머리를 박은채 즉사했다. 트럭 주위에서 불꽃이 튀더니 강력
한 폭발이 트럭의 짐칸에서 터졌고, 만재하고 있던 152mm 포탄과 그 장약들
이 연쇄 폭발을 일으키며 트럭을 산산조각냈다. 타이어가 몇백미터 밖으로
날아갈만큼 강력한 폭발이었다. 트럭이 있던 자리엔 직경 10여미터에 이르
는 커다란 구덩이가 있을뿐 트럭의 파편들은 모조리 수십미터 밖으로 흔적
도 없이 날아가버렸다.
  "자, 들어간다. 3, 2, 1 빙고!"
  팬텀 II의 동체 하부에서 2000파운드 레이저 유도폭탄이 분리되며 훨씬
떨어진 곳을 비행중인 다른 팬텀의 페이브 택 포드의 레이저 지시를 받아
정확하게 표적으로 돌입했다.
  불도우저로 흙을 쌓아 임시로 만든 인민군의 전방 탄약 집적소는 강화표
적으로 간주되어 재래식 폭탄중 가장 강력한 2000파운드 레이저 유도 폭탄
을 맞았다. 약 7미터 높이로 쌓아 올린 흙더미로 보강되어 있던 임시 탄약
집적소의 외벽을 뚫고 들어간 폭탄은 대폭발을 일으키며 내부의 탄약을 유
폭시켰고, 900톤 정도 쌓여있던 탄약들이 일시에 불이 붙으며 끔찍한 폭발
을 일으켰다.
  이미 폭발권 밖으로 벗어난 팬텀II와 타이거II들은 급상승하면서 이 거대
한 폭발을 담담하게 감상했다. 탄착지점 근처에서 일시적으로 산소가 빨려
들어가는 바람에 눈송이들과 흙먼지가 일시적으로 폭발지점으로 빨려들어가
더니, 이윽고 불기둥과 함께 두께 4미터의 흙더미가 일제히 뒤집혀 올랐고
거대한 불기둥이 솟구쳤다.
  900톤의 탄약이 터지는 광경은 장관이었다. 동심원 모양의 충격파가 음속
으로 퍼지면서 주변을 모조리 뒤흔들었고 하늘을 날고 있던 파일럿들도 그
충격을 느낄 정도였다.
  폭발이 끝나고 주변의 흙먼지가 잦아들자 그 자리엔 직경 200미터짜리 거
대한 크레이터가 덩그러니 남아서 아직 연기를 피워올리고 있었다.
  김포 40연대 전투단의 전장
  벌써 2시간째 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 40연대 전투단의 방어선은
점점 조금씩 밀리기 시작해서, 이제는 행주대교 인근까지 밀리고 있었다.
아군의 야간전 능력도 현재 대적중인 북한군에겐 잘 먹혀들지가 않았다.
  북한군 전차들은 액티브 적외선 탐지장비로 아군의 매복위치를 파악하고
는 무자비한 포격을 퍼부은 후에 전차에 보병을 탑승시킨채 밀고 들어왔다.
  집중 포격에 얼이 빠진 상태에서 밀고들어오는 인민군 전차부대는 아군
병사들에게 큰 충격이었다. 충분한 대전차 무기가 있음에도 불구하고 아군
의 방어선은 계속 무너졌고, 이제 행주대교 남쪽 반경 1킬로미터를 방어하
는 정도까지 밀리고 있었다.
  M-48A5 패튼 전차 중대는 이제 1개 소대 정도로 줄었다. 그러나 잘싸웠
다. 비록 대부분 T-54, 59정도의 낡은 전차였긴 했지만 아군이 2개 소대를
잃는 동안 북한군은 거의 대대급에 가까운 전차를 상실했기 때문이다.
  하지만 본격적으로 T-62들이 참가하자 순식간에 2개 소대가 격파되었다.
  한개 남은 소대는 김철민 소위의 3소대, 그는 해치를 열고 적 전차의 발
사화염의 위치를 파악하기위해 노력중이었다. 적도 이젠 액티브 야시장비의
단점을 알아채고는 모두들 조심스럽게 접근하고 있었다.
  김소위의 전차소대가 적의 액티브 적외선 야시장비의 위치를 역탐지하여
손쉽게 몇대의 전차를 격파해버렸기 때문에 적은 그 장비의 사용을 중지하
고 있었다. 덕분에 무자비하게 내몰리던 보병들은 겨우 한숨 돌리고는 대전
차 무기들로 기습을 하기 위해 엄폐물을 찾아 숨었다.
  "3시 방향에 화염! 식별 가능한가?"
  "아직 확실히 포착이 안됩니다!"
  "제기랄, TTS라도 있으면 얼마나 좋아?"
  그는 광증식 야시장비의 약점을 저주했다. 이렇게 눈이 내리는 날에는 광
증식은 거의 힘을 쓰지 못한다. 그는 연대의 자주 중박격포 소대에 연락을
해서 조명탄 지원을 부탁했다.
  "연대 보병들 지원하기도 벅차다!"
  "야! 우리 다 죽고 나면 니들도 무사할것 같아? 괴뢰군 탱크가 들어와서
다 밟아 죽일거다. 빨랑 불 켜!"
  "이..씨..한번 뿐이다?"
  "빨랑 켜기나 해!"
  박격포 소대의 박소위는 그의 대학 동창이었다. 몇초 뒤에 조명탄이 약
1.5km 전방의 상공에서 터졌다. 몇대의 전차 실루엣이 확실히 포착되자 즉
각 사격이 시작되었다. 한개 소대의 집중사격에 3대의 적 전차가 격파되어
불타올랐다. 하지만 그의 소대가 있는 위치로 수십대의 적 전차의 포격이
집중되기 시작하자 다시 피해를 입기 시작했다.
  "2호전차 피탄!, 제기랄 기동불능이다!"
  "3호다음 위치로이동치지직"
  3호 전차로부터 무전이 중간에 끊겨 버렸다. 그는 3호 전차가 있던 방향
으로 고개를 돌렸다. 불타는 전차가 한대 있을 뿐이다. 괘도에 피탄되어 기
동이 불가능해진 2호 전차는 접근 하는 적 전차들을 향해 악착같이 사격을
해대고 있었다. 3대의 T-62를 박살내놓고 나서야 115mm 직격탄을 포탑에 맞
고는 폭발을 일으키며 불타올랐다.
  "제기랄! 죽더라도 여기서 죽는게 낫다. 한대라도 더 까부시자!"
  "나를 쏘는 놈이 어떤놈인지 한번 알아봐야 겠다"
  남은 2대의 전차는 물러서는것을 포기하고는 조명탄의 불빛에 도움을 받
아 다시 맹렬한 사격을 시작했다. 물러설수도 없었다. 그들이 버티고 있는
도로를 따라 500미터만 가면 바로 연대본부가 나오기 때문이다. 다시 2대의
T-62전차가 불타올랐다.
  "팅!"
  강렬한 금속성과 함께 철갑탄이 김소위의 전차포탑의 측면을 살짝 스치고
지나갔다. 귀가 멍멍할 정도의 충격음이었다. 보기에도 흉칙한 긁힌 자국이
패튼의 포탑 측면에 발생했다.
  다시 그의 반격탄에 한대의 적 전차가 불타올랐다. 그러나 다음 순간 포
탑 전면을 파고든 115mm 철갑탄은 그대로 내부를 다 헤집어 놓았다. 탄약이
폭발하며 김소위의 몸은 수십미터 밖으로 날아가버렸고, 포탑이 엔진데크
위로 밀려버린 패튼전차는 잘 타오르기 시작했다.
  "전 전차 돌격!"
  전차연대장의 목소리가 울려퍼지자 남은 70여대의 T-62전차들이 일제히
전방으로 내달리기 시작했다. 몇기의 판저 파우스트 3가 발사되어 T-62를
날리기도 했지만 숫자로 밀고 들어오는 T-62 전차들을 정면에서 가로막을
전차는 이제 남아 있지 않았다. 북한군은 견인식의 다연장 로켓포를 아군의
방어진지 위에다가 집중적으로 퍼붓고는 전차 바로 뒤에 자주포를 딸려보내
아군 방어진지들을 유린하고 있었다. 사상자가 기하급수적으로 늘어났다.
연대장은 최악의 상황에 처하자 다급한 목소리로 사단 본부와 연락을 취하
고 있었다.
  "이제 적 전차들이 최후방어선으로 돌격해온다. 아군 전차는 왜 안오는
가? 이제 연대는 궤멸 직전이다!"
  "이제 거의 치지직꽝!"
  무전이 끊기며 굉음이 터졌다. 적 전차의 직격탄에 연대본부 바로 옆에
있던 통신차량이 날아가 버렸고, 연대장과 참모들은 파편상을 입었다. 연대
우측, 2대대의 방어선을 돌파한 북한군 전차 10여대가 연대본부를 향해서
최고 속도로 돌진해왔다. 모두들 이제 끝났다 싶었고, 연대장은 권총자살까
지 생각하고 있었다. 그런데 달려오던 적의 T-62의 제 1진이 일제히 폭음과
함께 무너지듯 멈추며 불타올랐다. 드디어 구세주들이 등장한 것이다.
  TF Iron Fist의 2개 전차대대는 다리를 건너는 즉시 일제히 부채꼴 모양
으로 전개하면서 105mm 전차포를 쏘아대기 시작했다. 기동간 사격에 세계
정상급 명중률을 자랑하는 K-1 전차들은 불과 1km 거리의 인민군 T-62전차
들을 마구 두들기기 시작했다. 거의 일방적이라고 할만큼 T-62 전차들은
처절하게 무너져갔다. 몇대의 T-62들이 K-1을 명중 시켰으나 포탑정면에 맞
은 포탄들은 하늘 높이 솟구쳐올랐고, 괘도에 맞은 2대만이 기동불능이 되
어 주저 앉았다. 그러나 그들 역시 계속 포탄을 날려대고 있었다.
  "아군 전차다!"
  "K-1 이다!"
  2대대의 방어진지를 뚫고 들어왔던 T-62 전차들이 눈깜작할 사이에 격멸
당하자 도주하기 직전이던 병사들은 다시 진지로 뛰어들었다. 갑자기 국군
의 반격이 강해지자 전차와 함께 돌격해오던 인민군 보병들은 움찔했다.
  이어 2개 대대급의 자주포들이 전차 뒤를 따르며 일제히 직접조준사격으
로 인민군들을 강타하기 시작했다. 단 일격에 소대급 병력을 쓸어버릴 정도
로 155mm 곡사포의 놀라운 살상력이 십분 발휘되었고, 인민군의 돌격대형의
한가운데에 커다란 구멍이 뻥 뚫렸다. 대형이 무너지고 주위의 동료들이 계
속 쓰러져가자 인민군 병사들은 당황해 하다가 방향을 바꾸어 도주하기 시
작했다.
  용감한 인민군 서너명이 RPG-7을 K-1에게 발사했다. 거리는 불과 70미터,
하얀 섬광이 연거푸 작렬하며 K-1이 완전히 산산조각나는것 같은 광경이 연
출되었다.
  "잡았다! 남조선 괴뢰군 전차를 잡았다어..어..아닌데"
  승리의 함성을 울리던 그들을 향해 K-1은 최대속도로 돌진했다. 디젤엔진
음이 높이 울려퍼지면서 K-1은 그들을 향해 언덕을 치고 올랐다.
  "저새끼들 모조리 밟아 죽여!"
  전차장인 변하사의 분노에 찬 음성과 함께 K-1은 흙먼지와 눈바람을 일으
키며 시속 40킬로미터의 속도로 언덕을 기어올랐다. 조종수인 양상병 역시
'죽여..죽여..'를 연발하는 전차장의 분위기에 편승해 살기어린 눈동자로
전방의 인민군을 향해 액셀레이터를 밟았다.
  "가아앙"
  "피..피하라!"
  다급한 군관의 말이 들렸지만 그들은 K-1의 위용에 압도되어 허둥지둥거
렸다. K-1은 그대로 2명의 인민군을 받아버렸다. '으악'하는 비명은 들리지
않았다. 그들은 몇미터를 튕겨 날아간뒤, 뒤따라 다가온 흙이 덕지 덕지 묻
어있는 전차괘도에 그대로 짓밟혀버렸다. 조금전까지 살아 움직이던 그들은
이제 흙과 피와 뼈와 살덩이가 뒤섞인 한낱 쓰레기로 변해버렸다.
  달아나는 나머지 한명을 향해 K-1이 다시 급선회를 하며 달려들었다. 포
탑이 스르르 돌아가며 동축기관총이 불을 뿜었고 그 병사는 상체가 갈갈이
찢겨나가면서 바닥에 널부러졌다.
  연대장의 총 반격 명령에 따라 40연대의 남은 병력들은 일제히 함성을 지
르며 진지를 뛰쳐나가 전차와 함께 인민군을 추격해 갔다. 기계화 보병대대
의 K-200 역시 전력질주하면서 탑재된 40mm 유탄발사기로 퇴각하는 인민군
대열의 후미를 향해 무자비한 탄막사격을 했고, 마치 모래성이 큰 파도에
한순간 무너지듯이, 맹렬한 공격을 퍼붓던 인민군들은 이제 불과 몇분사이
에 패잔병이 되어 무질서하게 도주하고 있었다.
  이 행주대교 부근의 전투에서 인민군 124사단은 한개 보병연대가 전멸당
하고 특히 전차연대의 경우 100대의 정원에서 오직 단 한대만이 살아남을
정도로 큰 타격을 입었다. 특히 이튿날 날이 밝은 후 도로변 도랑에서 발견
된 불타버린 MT-LB 지휘장갑차에서는 인민군 장성의 시체가 발견되었는데,
바로 124사단장인 노형섭 중장이었다.
  산동반도에서 한반도를 향해서 서서히 다가오던 신안 조기경보기에서는
빈번하게 헬기들이 이착륙을 하는 용산지역의 한 지점을 포착하고는 그 정
확한 위치정보를 인민군 4군단의 직할 포병에 전달했다.
  사거리 60킬로가 넘는 장거리 타격력을 자랑하는 인민군의 12연장 240mm
방사포들은 즉각 발사대기에 들어갔고 잠시후 탄도 계산이 끝나자 남쪽을
향해 그 무시무시한 화력을 뿜었다. 2개 대대의 240mm 방사포들은 발사관을
비우자 연합군의 대포병사격을 피하기 위해 재장전도 하지 않고 급히 현재
의 지점을 벗어나 다음 발사예정지로 이동을 시작했다.
  용산 연합군 전방 보급기지
  수십대의 코브라와 아파치들이 쉴새없이 이륙과 착륙을 하면서 연료및 탄
약을 보급받고 있었다. 한국군 제 2항공여단 1대대의 코브라들은 신형 토우
II의 장착이 끝나자 모두들 이륙을 위해 조종석에 앉았다. 저편에서 미군의
아파치들이 서서히 착륙을 위해 진입하고 있었다.
  모두들 김포에서 철수해오는 해병 3연대와 50 기갑여단의 철수지원을 위
해 모두들 바쁘게 움직이고 있었다. 미군 무장사들은 들어오는 아파치들을
위해 벌써 헬파이어와 70mm 로켓탄들을 무장 장착소로 끌어내고 있었다.
  엔진 RPM이 적당하게 올라가자 코브라 헬기들은 이륙을 시작하며 한대씩
차례로 서쪽을 향해 날아갔다. 2개 소대가 이륙을 끝내고 막 3소대가 이륙
을 하려는 찰나, 방공경보가 울리기 시작했다.
  "애~~~~~앵전원 대피하라! 전원 대피하라! 곧 적 포탄이 떨어진다!"
  "뭐야? 빨리 이륙해!"
  대대장인 손호철 중령이 무전기에 대고 고함을 치며 헬리포트의 코브라
헬기들의 이륙을 독촉했다. 미군 지상요원들은 미사일과 로켓탄들을 포기하
고 비명을 지르며 엄폐호로 달려가고 있었다.
  "짜라라라락콰르르르르..릉!"
  날카로운 파공성과 함께 최초의 로켓탄이 떨어졌다. 이 로켓탄의 탄두는
자탄 수백발이 든 클러스터 탄두였다. 이어 자탄들이 소나기처럼 쏟아졌다.
이륙하던 코브라 한대가 그대로 자탄의 직격탄을 맞더니 그대로 폭발하며
불타올랐다. 테일 로터가 튕겨 나가면서 옆에 있던 헬기의 후부를 강타했
다. 코브라의 동체 후부에 덩치 큰 파편이 부딛히자 동체가 휘어지면서 테
일로터와 주엔진사이의 동력을 전달하는 축이 부러졌다. 메인로터의 회전력
을 상쇄시켜주는 테일로터의 회전이 멈추자 코브라의 동체가 겉잡을수없이
돌아가기 시작했다.
  "어어..조종이 안돼!!!"
  파일럿의 비명에 가까운 외침이 들리더니 곧이어 폭발음이 들렸다. 옆에
주기중이던 다른 코브라와 충돌하면서 폭발을 일으켰고 불타오르는 동체속
에 탑재되어 있던 20mm 기관포탄들이 연쇄폭발을 일으키기 시작했다.
  아파치역시 마찬가지였다. 동체 후방부에 직격탄을 맞은 아파치는 조종성
을 상실하면서 그대로 관제탑 건물과 충돌했고 관제탑이 쓰러지면서 함께
화염에 휩싸였다. 이륙을 기다리던 8대의 코브라, 보급중이던 미군의 아파
치들이 연달이 대폭발을 일으켰고, 옆에 쌓아 두었던 탄약 역시 폭발에 휘
말렸다. 용산의 헬기 보급기지는 폭음과 불길로 뒤덮였다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  용산
  용산 미 8군 사령부의 골프장에 위치했던 전방 헬기 보급 기지를 강타한
인민군 240mm 방사포의 위력은 무시무시했다. 넓은 골프장엔 20여대가 넘은
아파치와 코브라들의 파괴된 잔해로 즐비했고, 미처 피하지 못한 정비사,
무장사들의 시체가 곳곳에서 시체 타는 노린내를 풍기면서 나뒹굴고 있었
다.
  관제탑 역시 마찬가지였다. 아파치의 회전중인 메인로터와 부딪힌 관제탑
은 그대로 두동강이 나버린 상태였고 이어 아파치의 동체와 부딪히며 폭발
했다. 관제사들은 불길에 휩싸여 오발된 70mm 헬기 탑재용 로켓탄이 그대로
덮쳐 드는 바람에 단 한명도 살아남지 못했다.
  ""
  맥마혼 중령은 얼이 빠진 모습으로 이 폐허들을 돌아보고 있었다. 곳곳에
서 신음 소리가 들려 왔고, 불타는 기체들에 탑재되어 있던 20mm-30mm 포탄
들이 아직까지 폭발음을 내면서 터지고 있어 접근하기가 지극히 곤란했다.
  "애~~~~앵"
  멀리서 기지 소방대의 소방차들이 달려오고 있었고, 이어 살아남은 헬기
들도 상공을 선회하기 시작했다. 한참을 얼빠진 모습으로 보고 있던 맥마혼
은 조용히 성호를 긋고는 기도를 했다. 돌아서는 그의 뒷모습은 어깨가 축
쳐져 힘이 빠진 듯 보였다.
  김포 전투사령부 철수 대열
  "씨우웅..콰콰콰콰..앙"
  길다란 트럭들의 철수대열이 동양동 인근에 이르렀을때, 하늘에서 불덩이
들이 쏟아져 내리기 시작했다. 122mm 방사포탄들이 대열 위로 불벼락을 쏟
아 내었고, 각각 수천개의 강철 베어링을 포함하고 있던 탄두가 터지자 일
시에 도로는 죽음의 현장으로 변했다.
  공중에서 터진 탄두도 있었고, 땅에 떨어져 내리며 충격으로 터지는 탄두
도 있었다. 대형 트럭들이 직격탄에 산산조각이 나면서 타이어를 수십미터
밖으로 날려 버렸고, 탑승하고 있던 해병들과 부상자들 역시 결코 온전치
못했다. 조금전에까지 바로 옆에서 숨쉬고 살아있던 동료들이 고개를 돌린
사이에 시체로 변하는 상황이 빈번하게 벌어졌다.
  일제사격이 끝나자 도로는 수십대의 불타는 트럭들로 가득차 뒷차들이 전
진하기가 곤란할 정도였다. 길옆에는 포격에 전사한 해병들의 시체가 채 수
습도 되지 못하고 방치되었고, 불타는 트럭 위에선 아직 살아남은 부상병들
이 살려달라고 아우성을 치고 있었다. 그러나 대부분 부상자로 변해서 도와
줄 여력을 가진 사람이없었다. 10여명의 부상병들이 타고 있던 트럭은 잠시
후 폭발해버렸고, 신음하는 부상자들의 마지막 비명이 메아리쳤다.
  정소장이 탑승한 M-577 지휘장갑차까지 적 보병들의 기관총 사격을 받을
정도로 전세는 압도적으로 밀리고 있었다. 근처에 있는 전차라고는 30mm포
2문과 대공 미사일을 탑재한 퉁구스카 대공전차가 전부였다.
  이 대공전차 소대가 30mm 기관포로 인민군 장갑차와 보병들의 접근을 철
저히 봉쇄하면서 사령부의 철수를 엄호하고 있었으나 역부족이란 단어의 의
미를 몸소 체험으로 느낄수 있었다.
  8대의 BTR-60과 BMP-2를 완전히 박살내는 동안 1대의 퉁구스카가 격파당
했고, 탄약은 탄약대로 꺼져들었다. 이제 남은 분량은 각 전차당 불과 200
발 정도, 하지만 눈앞에는 여단급 전차들과 대대급 장갑차들이 밀고 들어오
고 있었다.
  "2호차 전면에 BTR이다"
  "발견했다. 이제..어어어꽝"
  2호차 차장인 윤중사의 경악에 가득찬 음성에 이어 강렬한 폭음이 무전으
로 들려왔다. 조대위의 가슴 한구석이 무너졌다. 아마도 115mm 철갑유탄에
차체가 산산조각이 났을 것이다.
  "사령관님, 이제 차타고 빠져나가긴 틀린것 같습니다"
  작전 참모 장중령이 포연으로 시커멓게 그을린 얼굴을 지휘장갑차 안으로
들이댔다. 그는 앞에 가던 트럭 대열의 참상을 직접 눈으로 보고 오는 중이
었다. 지휘부 장갑차들의 행렬은 집중적인 적의 포격에 파괴된 차량들로 인
해 이제 거의 멈추어 있었고, 후방에서는 인민군의 2개 여단급 전차들이 밀
고 들어오고 있었다.
  "일단 한개 소대를 차출했습니다. 걸어서라도 이곳을 벗어나야 합니다"
  "이젠 어디로 가지 않을 테다"
  정소장은 고개를 푹 숙인채, 이를 악물고는 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
하늘은 그에게 단 한번도 기회를 주지 않은 것 같다. 처음에, 1차 김포 전
투에서는 난데없이 배후의 땅굴로 부터 기어나온 북한군 전차부대로부터 치
명적인 타격을 입었고, 이제 김포 2차 전투에서는 생각지도 못한 기화폭탄
에 유린당해 육군의 전차대대 하나를 순식간에 저승으로 보냈다.
  "어서 가야 합니다. 이미 적 전차들이 지척에 이르고 있습니다. 게다가
연대의 지휘망은 이제 붕괴되고 있습니다. 병사들도 모두 패주 직전입니다.
3연대장 이대령이 조금전에 전사 했습니다!"
  "애초에 그자리에서 죽어야 했어"
  나직하게 중얼 거리던 정소장은 터벅 터벅 지휘장갑차를 걸어 나갔다. 사
방에서 총탄이 날아오고 있었고 병사들은 겁에 질려 소대장, 일병 구별없이
모두들 서울을 향해 무질서하게 패주하고 있었다. 모자도 쓰지 않고 그들을
향해 걸어가는 정소장을 향해 작전 참모인 장중령이 허겁 지겁 사단장님을
연발하며 뒤따라 갔다. 정소장은 걸음을 멈추고는 길 가운데 버티고 섰다.
  "나 해병 제 1사단장 정한구다!"
  "..?"
  "?"
  모두들 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 어둡긴 했지만 그의 군복 칼라에
붙은 큰 별 두개를 가까이서 확인하는것은 그다지 어렵지 않았다. 모두들
사단장이라며 쑥덕대기 시작했다. 패주하던 수백명, 수천명의 대열이 길 가
운데 버티고 선 한사람 때문에 정지했다. 병사들이 계속 몰려와서 이제 정
소장을 반원형으로 둘러선 형상이 되었다.
  "이 고개만 넘으면 이제 우리 부대 관할 구역을 벗어난다. 본거지를 버리
고 이렇게 도망가기는 내가 해병대에 들어온 이후 처음이다"
  ""
  "지휘의 실수를 통감하고 있기에 난 여기서 우리 해병 1사단의 마지막 관
할 구역을 지키다 죽을란다"
  "사단장님, 지금 제정신이십니까?"
  장중령이 만류를 했지만 정소장의 눈에서 불이 번쩍했다.
  "이 새끼! 가만있어! 장정원이!"
  "사단장님"
  정소장은 주위를 한번 둘러 보더니 옆에 쓰러진 병사의 시체에게 다가가
그 병사의 총과 탄대를 집어 들었다. 움찔 하더니 병사들을 갑자기 돌아서
서 고함을 질렀다.
  "해병이, 동료들의 시체를 그냥 버려두고, 이젠 자기 집조차 버리고 도망
을 가나? 그러고도 네가 해병이야?"
  아마도 그말은 정소장 자신한테 하는 말일지도 몰랐다. 그는 갑자기 대검
을 꺼내서는 군복의 칼라에 붙은 계급장을 도려 내었다. 예리하게 날을 세
운 대검은 어렵잖게 각각 2개의 별들을 땅바닥에 굴러다니게 만들었다. 정
소장은 총을 들고는 전방으로 걸어가기 시작했다.
  "난 죽어도 여기, 사단 관할 구역 안에서 죽을테니 갈 놈들은 가거라"
  ""
  "야 이새끼들아! 사단장님 혼자 여기서 죽게 내버려 둘 참이냐?"
  장중령이 악에 바친 고함을 질렀다. 계급장을 스스로 떼어 버리는 정소장
의 행동에 병사들은 적잖이 충격을 받았는데, 장중령의 고함까지 가세되자
분위기가 싹 바뀌었다.
  전차에 대한 공포로 겉잡을수 없을 정도의 속도로 패주하는 해병들을 소
대장들과 중대장들이 비로소 확실하게 장악할수 있었고, 급히 방어부대를
편성하여 길 양쪽과 인근 야산에 배치했다. 남은 병력은 2개 대대가 조금
넘는 정도
  정소장은 월남전의 구정공세 당시 어려웠던 상황을 떠올렸다. 그당시엔
생애에 가장 어려웠던 상황이라 생각했으나, 그게 아니었다. 지금에 비한다
면 그땐 비록 포위를 당하더라도 소대원들이라도 모두들 온전하게 있었
지만 지금은 사단에서 남은 병력이 겨우 2개 대대를 넘길 정도였다. 차가운
김포 들판에 수많은 시체들이 그냥 눈속에 버려져 있는걸 생각하니 왈칵 눈
물이 솟구쳤다.
  "쾅!"
  "으악"
  포탄이 작렬하자 대여섯 명의 해병들이 휘말려 날아갔다. 기관총 한개 사
격반과 106mm 무반동포 사격반이 동시에 소멸되어 버렸고, 그자리엔 포탄
구덩이만 덩그러니 남아 있었다.
  인민군 전차들은 조금전의 급속 진격과는 달리 이제 서서히 전진을 하면
서 철저하게 해병들을 분쇄해 나가기 시작했다. 강한 방어력을 지닌 152mm
돌격포가 주체전차를 바짝 뒤따르며 매복중인 대전차반들을 포착, 섬멸했
고, 주체전차들은 신형 철갑탄으로 50여단의 503 전차대대를 거의 전멸지경
으로 몰아가고 있었다.
  "으전차..전차다"
  "이새끼들! 물러서면 내가 죽인다! 도망가려면 나를 죽이고 가!"
  현중사가 살기어린 목소리로 고함을 질렀다. 전방에 나타난 전차들 때문
에 소대원들이 슬금 슬금 뒤로 도망칠 기색을 보이자 기관총 사수의 K-3 를
빼앗아 들고는 그들을 막아섰다.
  "이자리에서 내총에 죽을래? 아이먼 저놈들 총에 죽을래?"
  "이씨팔, 더러븐 새끼!"
  제대 말년이던 노병장이 살기어린 눈초리로 그를 노려 보았다. 현중사를
향해 들고 있던 K-2의 방아쇄 울 안에 손가락을 넣고 있었다. 잠깐동안이지
만 두사람의 눈에서 뿜어지는 살기는 소름이 끼칠 지경이었다.
  "도망가도, 여기가 뚫리면 서울문턱까지 뚫린단 말이다. 이 새끼들아! 너
그 자식새끼들 다 김정일 뱃지달고 다니게 만들 생각이가?"
  현중사의 두눈에서 눈물이 그렁그렁 했다. 한참 그를 노려 보고 있던 노
병장은 돌연 바닥에 있던 돌맹이를 걷어찼다.
  "에이..씨팔"
  "갈라카먼 가라 임마. 나는 죽더라도 여기서 죽을란다"
  노병장이 뒤를 돌아보며 엉뚱한 소릴 했다.
  "이 상병판저 파우스트 남은거 어데있노?"
  "와? 안갈끼가?"
  "가다가는 쪽팔려서 그자리에서 뒈질텐데, 와 갑니까? 에이 씨! 군
대가먼 대가리가 단순해진다 카더마는, 내가 그 짝날지 누가 알았겠노?"
  "단순한기, 바로 싸나이 답은기라. 잔머리 안굴리는거 말이다. 임마"
  해병들은 악착같이 싸우고 있었다. 이제 물러설 곳이 없게된 그들은 마지
막까지 저항을 하다가 죽어갔다. 그러나 너무나 압도적인 화력 앞에 속수무
책이었다. 포성과 함께 한개 분대 전체가 152mm 포탄에 갈갈이 찢겨 날아갔
다. 사단장의 지휘장갑차로 보이는 별판 붙은 M-577 한대도 115mm 포탄에
직격탄을 얻어맞고는 산산조각이나며 괘도와 바퀴들을 사방으로 흩날렸다.
안에는 3연대 통신장교 몇명과 일부 사단 참모들이 타고 있었다. 아마도 그
들의 시체를 수습하기는 어려울거 같았다.
  이제 전차는 바로 코앞까지 밀려왔다. 정소장도 소총으로 이리 저리 쏘아
대다가 눈앞에 전차가 나타나자 그만 얼어 붙었다. 옆에 있던 일등병 한명
이 사단장을 밀치고는 전차 바로 코앞에서 AT-4를 발사했다.
  포방패와 주포의 연결부에 명중한 HEAT탄두의 메탈제트가 바로 포신 내부
로 쏟아져서 약실 안에 있던 고폭탄을 두들겼다. 강렬한 폭음과 함께 주체
전차의 포신이 바나나처럼 쩍 갈라졌고, 해치 뚜겅들이 하늘로 날아 올랐
다. 조종수의 해치가 열리더니 이윽고 한명의 인민군이 비틀거리며 기어 나
왔다. 그러나 채 상체가 다 빠져 나오지 못한 상태에서 숨이 끊어진듯, 더
이상 미동도 하지 않았다.
  정소장은 잘했다고 병사를 칭찬해 주려는데, 옆에 있던 장중령이 어둠속
을 가리키며 눈이 동그래졌다. 그가 가리킨 방향에는 바로 152mm 돌격포가
자리하고 있었다. 정소장은 이젠 죽었구나 싶어서 자포 자기한 심정으로 소
총을 쏘아대기 시작했다. 그런데 기적이 벌어졌다.
  "씨우..웅꽝!"
  돌격포 한대가 측면에 토우를 얻어맞더니 그대로 포탑이 들썩이며 불타올
랐다. 내부에 탑재되어 있던 152mm 탄약이 유폭하면서 포탑을 1미터 가량
들어 옆으로 밀어 버렸다. 다시 다른 토우 한발이 어둠속에서 날아오더니
주체전차 한대를 화염에 휨싸이게 했다. 이전의 토우로는 잘 제압이 안되던
괴물같은 녀석들이 이젠 한방에 불길을 내뿜으며 타오르고 있었다.
  항공 2여단 1대대의 코브라들은 침착하게 어둠속에서 신형 TOW II A 미사
일들을 날렸다. 북한군 방사포의 일제사격에 대대헬기중 겨우 40%만이 살아
남은 2여단 1대대의 코브라 헬기들은 악에 바칠대로 바쳐서 모두들 두눈이
이글대고 있었고, 그들에게 눈앞에서 대공전차도 대동하지 않은채 거들먹거
리며 달리는 전차들은 너무나 먹음직스런 먹이였다. 그러나 그들은 서두르
지 않았다. '가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게' 라는 말을 충실하게 이행했다.
  폭발식 반응장갑에 대처해서 2중 직렬식 탄두로 개량된 토우-2A는 놀라운
위력을 보여주기 시작했다. 탄두부분에 달린 작은 탄두로 반응장갑을 폭발
시켜 날려버리고 본 탄두가 맨살을 드러낸 장갑을 강타하자 섭씨 수천도가
넘는 초고온의 메탈제트들이 전차의 내부로 빨려들어갔다. 그리고 내부에
있는 조종수와 전차장, 포수등 승무원들과 함께 탄약가에 걸려있는 포탄들
에 불을 질렀다. 폭발과 함께 해치뚜겅이 날아갔고, 이어 포신으로 폭발화
염이 뿜어져 나온다. 신나게 달리던 전차가 덜컹거리며 멈추고, 길다란 포
신은 아래로 축 쳐져 버렸다. 아무도 전차안에서 뛰쳐나오는 사람이 없다.
모두 즉사한 것이다.
  "휴대용 SAM에 주의하라. 양키들에 의하면, 대공포들은 제압되었다고 한
다. 하지만 안심하지 말라"
  "알겠다. 아직 대공포는 보이지 않는다"
  1대대 2소대의 사수 심재원 중위는 기수에 달린 C-Nite 열상장비로 어둠
속의 전차들을 식별해내고는 미사일을 유도했다. 거리는 1.2km, 명중 안할
수가 없는 거리다. 한발의 토우가 꼬리에 플레어를 반짝이면서 저편의 주체
전차 옆구리로 날아갔다.
  "3, 2, 1 빙고!"
  섬광이 번쩍이더니 주체전차의 포탑 전체가 화염에 휩싸이는듯 했다. 마
치 주포를 발사하듯이 화염과 연기가 포구로 뿜어져 나오더니 전차는 멈추
어서서 조용히 불타올랐다.
  106여단 2대대의 대대장이던 리성호 중좌는 불덩어리 같은것이 자신에게
날아온다는 느낌을 받았다. 무언가 확인인을 하기도 전에 그것은 포탑에 충
돌하면서 폭발했다. 토우 2A의 기수부분 탄두가 터지면서 포탑 측면에 두르
고 있던 폭발장갑을 폭발시켰고, 이어 본체의 탄두가 터지면서 대량의 메탈
제트를 전차 내부로 불어넣었다.
  섭씨 수천도가 넘는 불덩이가 내부로 밀려들자 승무원들이 순식간에 숯덩
이로 변했고, 곧바로 메탈제트에 노출된, 탄약가에 가득 걸려있던 115mm 포
탄들이 폭발을 일으켰다. 강렬한 폭발음과 함께 전차의 포신과 해치로 화염
과 연기가 빠져나갔고, 해치에 몸을 내밀고 있던 리성호의 몸은 산산조각이
나면서 공중으로 흩어졌다. 육중한 포탑이 약 50cm이상 붕 뜨더니 거칠게
다시 차체 위로 떨어져 내렸다. 완전한 격파였다.
  가로수 가지 끝부분 정도의 고도를 유지하며 토우2A를 발사한 코브라들은
다음 지점으로 재빨리 이동하면서 다시 전차들을 궁지에 몰아넣었다.
  코브라들은 기관총을 쏘아대는 인민군 보병들과 장갑차의 기관총 사수들
에게 70mm 로켓탄을 뒤집어 씌워 고개를 못들게 한후, 한대씩, 한대씩 야금
야금 전차를 부수어 갔다.
  물론 상당한 숫자의 휴대용 미사일들이 대전차 헬기를 향해 발사되었지만
격추가 쉽지 않았다. 대전차 헬기들은 1군단 직할 포병들의 조명탄 지원을
받고 있었기 때문이다. 인민군들의 머리 위에서 연거푸 터지면서 사방을 환
하게 밝혀주는 이 특수 조명탄들은 또한 강력한 적외선 발생원이 되어 어둠
속에서 저공비행을 하는 코브라들을 조준하는것을 지극히 어렵게 만들었다.
  해병 1사단 지휘부가 있는 곳을 향해 달려드는 인민군 BTR 장갑차의 옆구
리에 심중사는 20mm 기관포탄 수십발을 때려넣었다. 장갑차에서 연기가 치
솟으며 길가로 방향을 급격히 틀더니 이어 전복되면서 불길을 내뿜었다. 전
복된 차량에서 인민군들이 엉금엉금 기어 나왔지만 곧바로 근처에 있던 아
군 해병의 수류탄 투척에 간단하게 제압되었다.
  코브라들은 총 9대가 지원을 나와 있었다. 종횡으로 설치고 다니는 코브
라들을 적절히 제압할 무기가 없는것을 통감한 최칠성은 최대한 빠른 시간
내에 해병들을 격멸코자 최대속도로 적진을 향해 돌격할 것을 명령했다.
  "부아앙"
  140여대로 줄어든 전차들이 일제히 연막탄을 터뜨리더니 최대속도로 돌진
해 들어왔다. 그런데 반대편에서도 디젤 엔진음이 들리며 수십대의 전차들
이 달려왔다. 달려온 전차들은 바로 40연대 전투단을 구원한후 급히 이방면
으로 이동하여 해병대를 지원할것을 명령받은 38전차대대였다. 도로를 벗어
나면서 K-1전차들은 일제히 주체전차를 향해 사격을 하기 시작했다.
  "쾅.쾅.쾅"
  검은 표범을 상징으로 하는 38 전차대대의 전차 수십대가 횡대로 전진하
며 일제히 전차포를 어둠 저편의 적 전차들을 향해 불을 뿜었고, 그에 응답
하듯 어둠속 저편에서도 발사섬광을 향해 반격을 해왔다. 흡사 17세기, 범
선들끼리의 해전을 연상시키는 장면들이 연출되기 시작했다. 오른쪽에서 왼
쪽으로, 수십대의 전차들이 차례대로 포문을 열자 저편에서 불꽃이 튀며 전
차들이 격파되기 시작했다.
  하지만 저편의 반격도 만만치 않았다. 반격탄에 피탄되는 K-1전차들이 하
나 둘씩 늘어가기 시작했다. 인민군의 신형 철갑탄은 K-1의 전면 장갑을 관
통하는데 별다른 어려움이 없었다. 다만 명중하느냐 마느냐가 문제였다.
  한대의 K-1이 포탑 측면을 엊어맞고는 주저앉았다. 내부로 파고들어간 철
갑탄의 탄심은 내부를 온통 다 헤집었고, 전차장 포수등 승무원들의 몸이
만신창이가 되었다. 다른 한대는 포탑링 부근에 한방을 얻어맞고는 곧바로
탄약이 유폭되어 포탑이 들석이며 폭발을 일으켰다. 내부 승무원들은 폭발
에 잿가루로 변했고, 포탑상면의 해치들이 하늘높이 날아올랐다.
  하지만 K-1의 명중률은 압도적이었다. 40:140으로 시작된 두 강철군단의
승부는 잠시후엔 36:112로 변했고, 그다음엔 34:83으로, 그리고 곧 33:57로
변했다. 비록 주체전차가 T-72, 80계열의 부품을 많이 사용했다고 하지만
사격 통제 능력면에서는 상당히 뒤떨어진다는것이 역력하게 드러나고 있었
다. 주체전차들은 고속으로 기동하는 K-1들을 제대로 맞추지 못하고 있지만
K-1들은 어렵지 않게, 주체전차에게 철갑탄을 먹이고 있었다.
  2개 여단급의 인민군 주체전차들은 시간에 흐름에 따라 서서히, 그러다가
급격히 밀리기 시작했다. 1개 전차중대가 전방에 횡대로 늘어서고 2개 중대
가 뒤를 따라가면서 지원하는 형태의 진형으로 밀고 들어간 38 전차대대는
그대로 2개 여단의 정면을 쐐기꼴로 파고 들면서 완전히 부대를 두동강내었
다.
  대공포를 조심해서, 인민군 전차대에 함부로 접근하지 못하던 코브라들이
이제는 마음놓고 설치고 다녔다. 불과 수십미터 거리에서 장갑차를 향해
20mm 기관포를 쏘아 파괴 시키고, 70mm 로켓으로 보병들을 날려 버렸다. 모
두들 기수의 코부분에 탑재된 야간 열영상 장비인 C-Nite로 어둠속에 있는
표적을 손쉽게 포착 격파하고 있었다. 그중에는 대담하게 불과 20미터의 거
리까지 접근해서 주체전차의 엔진데크에 20mm 기관포를 집중사격해 격파하
는 간 큰 파일럿들도 있었다.
  "블랙 6, 여긴 블랙 0, 2시 방향에 적 전차, 제압하라"
  "블랙 6, 확인했다"
  "블랙 5, 후방에 적 전차가 지나간다. 조심해!"
  "어디이녀석!어딜 함부로!"
  양하사는 파노라믹 싸이트를 뒤로 돌리고 보다가 깜짝 놀랐다. 혼전중에
살아남은 적 주체전차 한대가 바로 뒤로 돌아가고 있었다. 이 거리라면 피
탄시 거의 살아남기 힘들다. 적도 주포를 이리로 돌리고 있었다.
  그는 곧바로 오버 라이드 해서 다른 전차를 조준하고 있는 포수의 조준을
해제하고는 그녀석에게 포를 돌려놓았다. 거리는 불과 150미터, 놓칠수가
없는 거리다.
  M-68 전차포가 불을 뿜으니 주체전차의 포탑이 찢기며 폭발했다. 그사이
그는 다시 전차장용 파노라믹 싸이트로 다른 표적을 찾고 있었다. 다른 한
녀석을 발견하고는 바로 조준을 시작했다. 하지만 그는 전방에서 불타고 있
는 주체전차 바로 뒤에서 나타난 다른 한대의 주체전차를 발견하지 못했다.
측면이 완벽하게 노출된 그의 전차를 향해 주체전차의 115mm 전차포가 불을
뿜었다.
  신형 철갑탄은 정확하게 포탑 측면에 작렬했고, 탄심이 그대로 양하사의
옆구리를 파고 들었다. 그리고는 제멋대로 튕기면서 내부를 헤집고 다녔다.
양하사는 피탄 순간 바로 즉사해서 고통을 제대로 느끼지 못했다. 탄심이
탄약가에 걸린 포탄을 강타하자 그대로 폭발하며 포탑이 공중으로 붕 떴다.
그 아래로 화염이 빠져나왔고, 해치 뚜껑들이 공중으로 날아가 버렸다.
  "잡았다. 이놈!"
  "꽝!"
  격파되는 양하사의 K-1을 보면서 미소짓던 주체전차의 전차장 역시 양하
사를 엄호하던 류하사의 전차가 발사한 105mm 철갑탄에 피탄당해 영문도 모
르고 죽었다.
  적 전차의 포탑이 덜컹 거리며 떨어져 나와 바닥에 굴렀지만 류하사는 분
이 풀리지 않았다. 하사관 학교 동기지만 나이 차이가 3살이나 나는 양하사
를 신선한 대관령 감자라면서 늘 놀려댔지만, 사실은 그렇게 싫어한게 아니
었다. 오히려 그 착한 마음이 맘에 들어 오늘 저녁에는 자기 여동생을 한번
소개시켜줄까 하고 말을 건네볼 참이었는데그는 눈물이 솟아나는것을 참
고는 다시 전차장 싸이트에 눈을 갖다대며 새로운 표적을 찾았다.
  105여단 BMP 2중대장인 박춘수 대위는 14.5mm 기관총으로 정신없이 하늘
을 향해 쏘아대고 있었다. 남한군의 코브라들은 기체의 조명을 모두 끈채
날아다녔기에 포착이 너무 어려웠지만 일단 대전차 미사일을 쏘아대는 순간
발생하는 섬광 근처에다 집중적인 사격을 퍼붓는 방법을 쓰는수밖엔 없었
다.
  막 코브라의 토우 발사 섬광을 포착해서 기관총을 쏘려는데, 갑자기 눈바
람이 날리면서 헬기의 엔진소리가 요란하게 들렸다. 놀란 그가 눈을 돌리는
순간 눈부신 서치라이트가 그의 눈앞을 백색으로 완전하게 가려버렸다.
  ""
  기상에서 차분하게 표적을 노려보고 있던 현중위는 20mm 기관포 트리거를
당겼다. 섬광과 함께 BMP의 차체 상면과 포탑 주위에 불꽃이 튀기 시작했
다. 한대의 BMP에 100발을 쏟아붓고 나서 코브라는 기수를 돌린채 어둠속의
다른 표적을 찾아 이동했다.
  BMP 장갑차 내부는 만신창이였다. 승무원들은 장갑을 관통하여 내부로 파
고든 기관포탄에 맞아 신체의 일부가 잘려나가거나 너덜너덜해졌고, 후방의
보병들 역시 상황은 비숫했다.
  포탑에 있던 박대위의 경우엔 아예 상체와 하체가 거의 분리가 되어버린
상황이었다. 20mm 대구경 기관포탄 서너발을 직격탄으로 맞자 그의 상체 전
체가 거의 박살이 나서 장갑차의 넓은 차체 상면에 흩어져 버렸기 때문이
다. 엔진역시 피탄되어 시커먼 연기와 불꽃을 내뿜었고, 좁은 실내는 피비
린내와 신음소리, 그리고 화약냄새와 살타는 냄새로 가득했다.
  "더 밀고 들어가다가는 모두들 몰살하겠습네다. 각 대대별로 피해가 너무
큽네다. 여단장 동지, 진격을 계속할건지 결정을 내려주시라요"
  "여기서 빠진대도 전멸당하는 거이 마찬가지야. 갈때까지 가보는수밖에
없디 않카서? 그대로 밀고 들어가기요"
  이미 철수할 시기는 완전히 놓쳐버렸다. 철수를 할라면 적 전차가 처음
나타났을때 해야 했다. 이제는 대형들이 완전히 뒤엉켜서 발을 뺄래도 뺄수
가 없었다. 오히려 발을 빼다가는 배후가 노출되어 더 치명적인 피해를 입
을 것이다.
  인민군 2개 땅끄여단의 한가운데를 파고든 국방군 전차대대는 이제 대형
을 풀고는 각 중대별로 전투를 벌이고 있었다. 뒤에 버티고 있던 2개 중대
의 대형이 풀리면서 양 측면으로 날개를 펼치듯이 전개했다.
  주체전차들은 필사적으로 가운데 들어간 국방군 전차대대를 포위 섬멸하
기위해 급격히 자세를 바꾸었지만, 포탄은 어둠속에서 너무 정확하게 날아
오고 있었다.
  국방군 전차들은 어둠속에서 안테나가 삐져나온 인민군의 중대장급들의
전차들을 정확하게 구분하고는 가차없이 포탄을 날려대고 있었다. 중대장급
지휘전차들이 격멸을 당해버리자 전황을 전체적으로 지휘, 판단할 전차가
부족해졌고, 따라서 각각의 주체전차들은 답답함을 참지 못하고 액티브 야
시장비들을 가동시키며 국방군의 전차를 수색했다.
  액티브 적외선 장비의 식별거리는 1km미만이었고, K-1에 탑재된 포수용
열영상 조준경은 1km를 훨씬 넘어서고 있었다. 크게 차이가 나지 않을것 같
은 이 다른 점이 실전에서는 치명적인 약점으로 변했다.
  K-1의 포수들은 침착하게 액티브 적외선 야시장비의 적외선 서치라이트를
정조준해서 철갑탄을 발사했고, 주포 바로 옆에 붙어있던 이 적외선 서치라
이트에 거의 다 명중하고 있었다. 서치라이트를 부수며 포탑에 명중한 신형
국산 철갑탄은 그대로 주체전차의 내부를 만신창이로 만들었다.
  "여단장 동지! 전방에 적 전차가 나타났시요!"
  "메이야? 어케 여기까지 파고들게 놔두었나?"
  당황한 최칠성은 화급히 여단 본부 소속으로 대기중이던 전차 중대를 전
방으로 이동시켰다. 그런데 갑자기 요란한 파공성이 들리며 하늘 저편에서
시커먼게 날아왔다.
  지상 지원을 위해 출격한 오산의 주한 미공군 F-16 팰콘들은 랜턴 포드로
초저공을 날면서 RC-7으로부터 들어온 표적정보를 확인한 후 2대씩 짝을 이
루어 105 여단 지휘부를 휩쓸었다.
  그 임무에 맞게 폭격을 맡은 기체들은 1000파운드 레이저 유도 폭탄 2발
과 저고도 항법장비만을 탑재했고, 레이저 지시를 담당하는 기체는 레이저
지시포드만을 탑재한채 지상포화의 영향권 밖에서 선회하면서 정확하게 표
적을 조준했다.
  폭탄을 탑재한 팰콘들은 시속 600노트에 가까운 고속으로 저고도를 비행
하다가 폭격지점에 이르자 급상승하면서 폭탄을 투하했다. 무거운 폭탄들이
기체에서 떨어져 나가자 기체가 급격히 가속이 되었다.
  약 5km 거리에서 공중으로 날려진 1000파운드 폭탄 4발은 천천히 날개를
펴면서 낙하자세를 잡았다. 폭탄 머리부분의 레이저 감광장치가 표적에 반
사되는 레이저를 감지했고, 이어 날개를 움직이는 서보 모터들이 작동하면
서 폭탄을 레이저 반사체의 위치로 가져갔다.
  레이저의 반사광을 따라 날아간 폭탄은 그대로 여단장용 지휘장갑차인 안
테나가 주렁 주랑 달린 MT-LB의 반경 5미터 이내에 다 떨어졌다.
  1000파운드 폭탄 4발, 도합 4천파운드의 폭탄이 동시에 한지점에 떨어지
자 가공할 폭발이 일어났다. 중량 40톤이 넘는 주체전차 서너대가 장난감처
럼 뒤집혀 날아갔고 중심에 있던 빈약한 장갑의 MT-LB는 흔적도 없이 사라
졌다. 표적이 있던 지역은 직경 수십미터의 커다란 크레이터만이 남아 있을
뿐이었다.
  전선은 이제 소강상태에 접어들고 있었다. 지휘부가 붕괴된지를 모르는
지, 주체전차들은 미련스럽게 계속 K-1의 주포 앞으로 밀려들었고, 코브라,
그리고 뒤늦게 날아온 아파치의 합동 작전에 2개 여단, 200여대의 전차들과
수십대의 장갑차들은 서울에서 김포로 가는 도로변 곳곳에 잔해로 변해 불
타올랐다.
  //자꾸모양새가 배달의 기수를 닮아 가는것 같군요. --; //
  9월 초순까진 일주일에 1회 정도 올라갈것 같습니다. 그럼 이만
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  38 전차대대 1중대장인 이동희 대위는 해치를 열고는 시원한 공기를 마음
껐 마셨다. 화약냄새에 찌든 코가 찬 공기를 만나자 갑자기 시원해졌다. 가
까운 곳에 중대장 전차로 보이는 인민군의 주체전차가 보였다. 철갑탄을 두
발이나 맞았는지, 구멍이 차체 전면과 포탑에 2개나 나있었다. 조종수로 보
이는 승무원은 해치를 열고 나오다가 반쯤 끼인채로 불에 타오르고 있었고,
포탑은 엔진 데크위로 밀려나가있었다.
  만일 전차를 바꿔타고 있었다면 아마 그는 저런 모습이 되었을 것이다.
괜히 섬ㅉ해진 그는 어께를 움찔하더니 기관총을 매만졌다. 조금전까지 그
렇게 퍼붓던 눈은 이제 서서히 잦아들고 있었다.
  대대는 지휘부의 명령으로 전진을 중단했고, 뒤에 도착한 69 전차대대와
임무를 교대한 승무원들은 음료수를 마시며 휴식을 취했다. 정비요원들과
K-1 ARV가 도착해서 피탄 되거나 파손된 전차들을 승무원들과 함께 수리하
기 시작했다.
  일부 승무원들은 칼로 전투식량 종이박스의 빳빳한 골판지를 잘라내서는
굵은 막대기와 가는 막대기 모양을 파냈다. 그리고는 검은색 스프레이로 전
차의 측면에다가 킬스코어를 그려넣기 시작했다. 굵은 막대는5대 였고, 가
는 막대는 한대였다.
  킬 스코어에 있어서는 2소대장 윤중위의 전차가 단연 압도적이었다. 무려
12대의 전차를 격파하여 대대 전체에서 가장 많은 격파수를 기록했지만 소
대전차중 2대가 완전 격파를 당한 불운의 사나이 이기도 했다. 소대에서 온
전한 전차라고는 그의 전차 뿐이었다.
  대대 전체로 보아서는 선두에 섰던 이동희 대위의 1중대가 가장 많은 피
탄숫자를 기록했지만 또한 아울러 가장 많은 킬 스코어를 기록하고 있었다.
12대의 전차중 6대가 피탄되었고, 그중 3대는 완전격파를 당했다. 완전 격
파를 당한 전차는 들어온지 얼마 안되는 양하사와 류하사, 그리고 선임 하
사였던 곽중사의 전차였다.
  시골에서 고등학교를 졸업하고 곧바로 들어와서, 세상물정 모르는 어린애
같던 양하사의 얼굴이 떠오르자 갑자기 목이 칵 메어왔다. 생긴건 꼭 산적
같았지만, 사람좋았던 곽중사의 얼굴도 떠올랐고, 좀 날라리 같긴 했지만
싹싹했던 류하사도 생각이 났다.
  갑자기 지독한 슬픔이 가슴을 치면서 눈물이 주르르 흘렀다. 오늘아침까
지도 웃고 다니던 팔팔한 사람들이 이제 시체도 찾기 어려울 정도로 산산조
각이 나 버렸기 때문이다. 젖은 얼굴로 하늘을 쳐다보니 하얀 눈은 하염없
이 계속 내리고 있다.
  잠시후 보급부대가 도착했다. 피해가 없는 전차들은 곧바로 포탄과 연료
를 새로 보급받았고, 파손된 전차들은 수리를 받았다. K-1 ARV가 강력한 크
레인으로 파손당한 전차의 파워팩(엔진+변속기)을 교체해 재장착했고, 일부
는 피탄당해 휘어진 포신을 갈아넣기도 했다.
  연합군 탱고 지휘소
  "일단 김포 방면의 큰 위협은 제거 했으니 한숨은 돌린 셈이오"
  나스타야 대장은 2개 여단급으로 추정되는 전차 백 수십대를 격파했다는
보고를 접하고서는 만족감을 표시했다. 공군은 계속 김포를 공습하고 있었
고, 인천 방면에서도 이제 서서히 제대로 장비를 갖춘 후방의 사단들이 전
진배치되고 있었다.
  "인디펜던스의 위치는 어딘가?"
  "현재 제주도 남방으로 접근 중입니다. 현재 30노트의 고속으로 항진 중
이라는데, 오늘 밤이 가기 전에 한국 영해로 들어올것 같답니다"
  "좋아, 내일 아침부터는 제대로된 전력으로 적에게 맞설수 았겠군"
  "이미 11공군의 스트라이크 이글의 한개 편대가 김해에 도착했습니다. 오
늘 밤중으로 1개 대대급의 스트라이크 이글들이 추가로 도착합니다"
  "온다던 2 기갑 기병여단은 어디에 있는가?"
  "조금전에 괌 상공을 날고 있다는 보고가 들어왔습니다"
  "괌이라그럼 내일 아침엔 전선으로 보낼수 있겠군"
  "조금 무리긴 하지만, 가능할겁니다"
  링클중장은 선선하게 답했다. 화급한 문제가 일단 풀렸으니, 이젠 서서히
전체적인 판국을 차분하게 살펴볼 시간이었다. 나스타야는 벽의 지도를 보
면서 생각에 잠겼다.
  인민군 제 4군단 전선 사령부
  "뭐라고? 105여단으로부터 연락이 끊어져?"
  "예, 그렇습네다"
  "제국주의자들의 농간아이야?"
  "그럴수도 있겠디만, 전투중 갑자기 두절되었습네다. 아무래도 무슨 일이
생긴것 같습네다"
  "전투중 두절이라"
  4군단장 김시백 대장은 가슴이 철렁했다. 105, 106 양 여단은 4군단의 선
봉을 맡았던 최정예 부대다. 2개여단 200여대의 전차는 그렇게 큰것 같지
않지만, 한국군의 K-1을 대적할수 있는 전차가 부족한 북한에서는 의미가
그 숫자 이상이었다. 게다가 그 전차요원들은 정예로 소문난 기계화 학교의
교관출신들이거나 일반 기계화 부대에서 잔뼈가 굵은 백전노장들이었다.
  "계속 연락해 보고, 서부 전선사령부 호출하라우"
  "알갔습네다"
  잠시후 서부 전선 사령관인 조명국 대장이 나왔다.
  "내레 조명국이오"
  "4군단장 김시백입네다"
  "아, 김동지, 지도자 동지께선 김동지의 4군단의 전과에 열렬한 찬사를
보내셨소. 당 작전국에서 예상할때는 김포 제압에 하루 종일 걸릴줄 알았는
데 말이로. 하하하"
  "기건 글코, 조동지"
  "와 기러시오? 김동지?"
  "105, 106 양 여단으로부터 연락이 두절됐시요"
  "뭐라고 했소?"
  조명국은 상당히 놀라는 눈치였다. 그역시 이 두개 여단의 중요성을 잘
알고 있었다. 상당히 놀라는 조명국의 물음에 김시백은 떨뜨름한 목소리로
대답했다.
  "현재 연락이 20분이상 두절되고 있시요. 혹시나 괴뢰들의 폭격에 당하지
나 않았는지 걱정 되누만요"
  "음 현재 4군단의 전투 지경선이 어드메 까지 뻗어있소?"
  "현재로서는 인천 외곽에서 행주대교 근방까지 뻗어 있시요"
  "길타믄, 지금부터 일체 공격을 중지하고 즉각 방어태세로 전환하기요.
적의 대대적인 반격이 있을거요. 4군단에 가해질 압력은 중부 전선사에서
상당부분을 감해줄거요"
  "알겠습네다. 기럼 공격을 중지하고 방어에 들어 가도록 하디요"
  "김동지"
  "예, 조동지"
  "44호 작전을 준비해두는게 좋을거요"
  "44호 작전이라고 하셨습네까? 알겠습네다"
  갑자기 김시백의 목소리가 긴장되었다. 44호 작전은 무엇을 뜻하는 것일
까? 김시백은 44호 작전을 왜 준비하느냐고 물어볼려다가 전화를 끊었다.
  강원도 철원군 금학산
  "쾅..콰르르..꽝펑"
  거의 30분 이상 맹렬한 제압사격이 계속되었다. 대구경 곡사포탄들이 잠
시도 쉴틈을 주지 않고 금학산 정상에 쏟아지고 있었고, 또 대단히 밀도가
높았다. 10미터당 두세발이 떨어진다는게 실감이 났다. 중대의 분대용 강화
진지중 3개소 이상이 천정일부가 무너져 내릴 정도였다.
  지연신관을 장착한 포탄이 땅속으로 파고들면서 지중폭발을 일으켰고 잘
구축된 강화진지들도 천정에서 부스러기들이 우수수수 떨어져 내렸다. 중대
원들은 모두들 긴장한채 밖을 내다보고 있었다.
  "조금있으면 기어 올라오겠군"
  "기어오르면 아군 포병의 밥이 될텐데요"
  "그래도 긴장을 늦추지 마라. 기분이 좀 이상해"
  "걱정 마십시오. 설마 화학탄이라도 쓰겠습니까?"
  "화학탄음"
  조대위의 얼굴이 굳어졌다. 가스 수류탄 같은것이 혹시 사용되지나 않을
까 걱정이 되기 시작했다. 대부분 방독면을 옆에 차고 있긴 하지만 가스에
노출되는 건 순식간이고, 또 일단 노출되면 치명적이다.
  치열한 야포의 제압사격이후 인민군들의 고지 공격이 이어졌다. 연막탄이
집중적으로 떨어지더니 이윽고 곳곳에서 사격이 시작되었다. 조대위는 중대
진지의 제일 높은곳에서 있는 관측진지 안에 있었다. 열영상 장비로 이곳
저곳을 살펴보던 조대위는 파도처럼 산을 기어 올라오는 수백명의 병력을
발견하고는 곧바로 중박격포 지원을 요청했다.
  금학산 뒤쪽에는 특별히 대대급 편성을 취한 4.2인치 중박격포부대가 조
직되어 이쪽을 전담 지원하고 있었다. 잠시후 탄착 확인용 포탄 몇발이 날
아오더니 곧바로 포탄들이 쏟아지기 시작했다. 시한신관으로 지면에 가까운
하늘에서 터지는 박격포탄의 살상력이 보다 구경이 큰 야포 포탄보다 뛰어
나다고 하는 말이 틀린게 아니었다.
  금학산 600고지 이상 부분에서 불꽃놀이를 하는듯한 섬광들이 연쇄적으로
터져나오더니 인민군 병사들이 무더기로 쓰러지기 시작했다. 하지만 파도처
럼 계속 밀려온다. 어둠속에서 움직이는 녀석들만 대충 세어도 두개 대대급
은 될것 같았다.
  "최대한 먼거리에서 적을 저지하라. 일격 필살도 중요하지만, 일단 기지
근처로 적이 접근하지 못하게 하라. 우린 탄약이 풍족하다"
  중대장의 목소리가 유선망을 타고 각각의 소대장들에게 직접 전달되고 있
었다. 몇십초후 드디어 저편에서 움직이는 물체들이 사수들의 가시선 안에
들어왔다. 맹렬한 기관총 사격이 시작되었고, 인민군 병사들은 비명을 지르
며 쓰러져갔다.
  인민군 제5군단 102사단 131 연대장은 중국제 열영상 단안경으로 금학산
일대를 살펴보고 있었다. 산 정상에서 섬광이 번쩍이고 수류탄 폭발로 보이
는 폭발음들이 간간히 들려왔다.
  남한군 중대급 병력이 지키고 있던 금학산 정상 일대를 131연대가 1개 대
대로 공격하고 나섰다. 원래 좀 험한 지형이라 어느정도 희생은 감수해야
하지만 중대기지 근처에 가기도 전에 거의 한개 중대급 이상이 박격포탄에
희생되었다.
  공격에 나섰던 1대대로부터 적의 박격포를 제압해 달라는 긴급요청이 계
속 들어왔다. 연대장도 다급하게 사단에게 박격포 제압요청을 하였는데, 잠
시후 답이 왔다. 군단 포병의 240mm 초중박격포를 지원해 주겠다는 것이다.
  인민군 5군단 직할 초중박격포 대대
  병사들이 낑낑대면서 거대한 포탄을 장전하고 있었다. 5군단 포병에 있는
최강의 화력을 자랑하는 후장식 240mm 초중박격포였다. 포탄 길이만 1.5미
터, 무게는 무려 130킬로그램, 장전작업에만 5명 이상이 달라붙어야 하는
괴물같은 녀석이다. 분당 발사속도역시 겨우 한발에 불과하지만 그 덩치에
걸맞게 위력도 끔찍하다.
  장전수들이 영하의 차가운 날씨속에 허연 입김을 내뱉으며 거대한 포탄을
포미로 밀어 넣었고, 폐쇄기가 잠기자 포신이 발사각도로 고개를 들었다.
그리고 기수가 깃발을 힘차게 내리치자 18문의 초중박격포가 불을 뿜었다.
마치 지진이라도 난듯, 어마어마한 진동이 근처를 뒤흔들었다.
  국군 제 10군단 사령부
  노중장은 금학산에 대한 공격이 시작되었다는 보고가 들어오자 고개를 끄
덕이고는 J-STARS 단말기를 바라보았다. 이제 이 마법의 도구가 서서히 위
력을 발휘하기 시작했다. 전차부대들의 이동위치가 디스플레이에 나타나기
시작했고, 헬기들로 보이는 몇개의 물체들도 보였다.
  "이제야 뭔가 좀 돌아가겠군"
  "51연대에서 적 전차 접촉 보고가 들어 왔습니다"
  "토우 부대들은 이미 포진을 끝냈겠지?"
  "예, 그런데, 아군 배후로 비정규전 부대가 침투한것 같습니다"
  "뭐얏?"
  "조금전에 들어온 보고로는 우리 후방 통로를 지키던 한개 소대병력 전체
가 신원을 알수 없는 적에게 기습당해 몰살당했다는 보고가 있습니다"
  "소대급이 전멸이라니"
  노중장은 얼굴을 찡그렸다. 북한군의 특수 침투부대일까? 그나저나 몰살
당했다는 초소의 위치가 7사단 사령부와 불과 3킬로미터 거리라 노중장은
걱정이 되었다.
  "7사단을 호출해"
  "넷"
  잠시후 전화기 저편에서 약간 목이 쉰 홍소장이 나왔다. 그 역시 피곤하
긴 마찬가지다.
  "게릴라라고 하셨습니까?"
  "그렇다네. 당한 초소가 불과 자네 사령부와 얼마 떨어지지 않은 곳이라
조심하라고"
  "잘 알겠습니다"
  "그럼 건투를 비네"
  전화를 끊고 노중장은 적 전차부대의 위치를 다시한번 확인했다. 예상대
로 녀석들은 낮에 엄청난 밀도로 파스캄을 깔아둔 지형으로 접근을 시도하
고 있었다. 정면에서 이들 적 전차부대를 기다리는 아군은 M-48A5 한개 여
단급, 비록 전차사단이 덥비더라도 한꺼번에 기동할수 있는 전차 숫자가 제
한될 뿐만 아니라 대전차 지뢰가 돌보다 더 많이 깔린 그런 지형에선 기동
이 극도로 제한을 받을수 밖에 없다. 게다가 토우 역시 교묘하게 마련된 엄
폐진지안에서 적 전차를 기다리고 있었다.
  노중장은 한개 인민군 전차사단이 덤빈대도 7사단의 방어선이 무너질 것
이라고는 생각하지 않았다. 하지만 전투는 결국 기계가 아닌 인간이 하는
것, It's the man, not the machine 이라는 영어 문구가 갑자기 떠오르는것
은 왜일까?
  금학산 후사면의 7사단 임시 중박격포 대대
  금학산을 기어오르는 인민군들을 향해 맹렬한 사격을 해대던 4.2인치 중
박격포들은 갑작스런 적의 대응사격에 지리멸렬했다. 무시무시한 굉음과 함
께 근처에서 폭발한 240mm 박격포탄 한발에 대대 전체가 얼어 붙었다. 지축
을 뒤흔드는 그런 엄청난 충격은 난생 처음보는 것이었다.
  그다음부터 무더기로 쏟아지는 이 대구경 포탄을 피해 병사들은 사방으로
달아났고, 박격포 옆에 쌓여있던 포탄들도 연속으로 터지기 시작했다. 30발
이상이 떨어지자 근처의 잘 만들어둔 박격포 진지들은 완전히 폐허로 변했
고 미처 피하지 못한 병사들의 시체가 여기 저기 나뒹굴었다. 이 엄청난 폭
발에 허공으로 날아오른 몇구의 시체는 근처의 나무위에 걸려 있었다.
  금학산 정상 부근
  "돌격앞으로!"
  "와!"
  가장 앞서가던 군관이 함성을 지르며 돌격명령을 내리자 수십명이 일제히
수류탄 투척 후 함성과 함께 자동사격을 하며 한국군의 중대진지 외곽을 향
해 뛰어들었다. 그들을 맞아 들이는건 바로 크레모어와 철조망, 그리고 기
관총이었다.
  "꽝꽈릉"
  "투타타타타타"
  연속적인 반격에 중대진지 앞의 철조망에 걸린 시체가 점점 늘어갔다. 인
민군은 두 방향에서 공격을 가하고 있었는데, 처음엔 국방군의 박격포가 맹
위를 떨치다가 어느 한순간 부터는 뚝 그쳤다.
  그러나 인민군 1개 보병대대가 중대진지에 도착하기 직전까지 입은 피해
는 실로 엄청났다. 빗발처럼 쏟아지는 박격포탄을 헤치며 국방군의 진지로
접근하는 동안 이미 전체 병력의 35%가 넘는 병사들이 전투불능자로 변했
고, 앞섰던 일부 중대의 경우 살아 남은 병력이 겨우 두개 분대에 불과할
정도였다. 하지만 목숨을 아끼지 않는 대담한 공격에 이미 외부 철조망의
대부분이 제거되었고 일부지역에서는 기관총 진지 바로 코앞까지 지뢰지대
안의 통로가 개척되어 있었다.
  1대대장의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 발걸음을 옮길때마다 그의 부하
들의 시체들이 나뒹굴고 있었다. 특히 적의 강화진지가 보이는 지점에 가까
이 이르자 겹겹이 쌓인 시체에서 나는 피비린내가 진동을 했다. 동료들의
시체를 밟지 않고서는 전진할수가 없었다.
  아무리 기술이 발달한 1990년대 말이라지만 산악고지 전투에서는 1950년
대의 한국전 당시와 비숫한 양상으로 진행되고 있었다.
  "투타타타타"
  국방군의 기관총이 계속 불을 뿜자 서너발의 RPG-7 대전차 로켓탄이 진지
를 강타했다. 폭발음과 함께 진지 안에서 연기가 무럭무럭 피어 올랐다. 인
민군을 괴롭히던 장애물 하나가 무너지자 다시 병사들은 조금씩 전진했다.
  진지 외곽을 방어하던 기관총 토치카의 방어선 일부가 무너지자 강화진지
를 전문적으로 부수는 인민군 전투공병들이 진지로 접근했다. 폭파통과 화
염방사기를 장비한 이들은 돌격하는 인민군 보병들의 뒤를 바짝 따르며 진
지내로 들어왔다.
  "2소대 구역의 일부 지점이 뚫렸다는 보고입니다"
  "뚫리면 안돼. 무슨 수를 써서라도 반격하여 그 지점을 보강하라!"
  조대위는 유선 전화기에 대고 고함을 질렀다. 적의 박격포탄이 이젠 중대
진지 중심부로 집중적으로 떨어졌다. 작다고 해도 82밀리였고 큰건 160밀리
도 넘었다. 특히 자동발사장비를 갖추어 엄청난 속도로 쏘아대는 82밀리 박
격포가 큰 골치거리였다. 중대진지 내의 병력이동이 이들 박격포 공격때문
에 큰 곤란을 가져왔다.
  맹렬하게 기관총을 쏘아대던 강화진지가 대전차 로켓에 제압되었고, 이어
다른 기관총 진지의 사각지대 내로 침투한 돌격공병은 폭파통을 진지 아랫
부분에 장치했다. 강한 폭발과 함께 진지가 무너지면서 안에 있던 병사들이
폭발의 충격에 신체 내부가 파괴되어 모두 즉사했다.
  "물러서지 마라. 쏘아..더 쏘아.."
  총구가 벌겋게 달아오른 기관총이 인민군 대열을 휩쓸자 비명을 지르며
대여섯명이 쓰러졌다. 그러나 다음순간 무시무시한 화염이 기관총 진지를
쓸어버렸다. 섭씨 3천도짜리 화염방사기의 불꽃은 순식간에 M-60과 K-3 기
관총의 총신을 녹아 비틀어지게 만들었다. 그 기관총을 쏘아대던 병사들 역
시 즉각 사격자세 그대로 잿더미로 변했다.
  방어측이 주춤하는 틈을 타서 용감한 인민군 병사들 몇명이 교통로 내부
로 뛰어들었다. 하지만 수류탄 한방에 몰살을 당했다. 기다리고 있던 병사
한명이 적절한 시각에 수류탄을 던진 것이다.
  수류탄 파편에 산산조각난 살점들이 교통로 내벽을 형성하고있는 타이어
에 진득하게 묻었다. 다시 제 2파가 교통호로 달려들자 이번엔 K-3 기관총
이 맹렬하게 사격을 가해왔다. 폭파통을 든 돌격공병이 쓰러지고 다시 화염
방사를 맨 병사도 쓰러졌다.
  쓰러지는 순간 무의식중에 당긴 스위치로 인해 화염방사기의 불길이 교통
호 내부를 휩쓸었다. 거대한 화염이 피어오르며 수류탄을 들고 인민군병사
들의 교통호 진입을 기다리고 있던 병사를 휩슬어 버렸고 옆에 있던 기관총
사수들 역시 같은 운명에 처했다.
  최대 50미터까지 뿜어지는 화염은 맹렬하게 계속 분사되었고, 그 지옥같
은 열기는 교통호 끝에 있던 강화진지 안의 병사들의 등가죽을 익혀버리기
에 충분했다. 내부에 있던 2소대장 이하 한개 분대의 병사들이 지옥같은 열
기 속에서 살기 위해 버둥대다가 온 몸에 불이 붙은채 뒤엉켜 죽어갔다.
  "2소대!, 2소대!, 응답하라!"
올2기까지 딸
려 있어서 화력은 대단히 강했다.
  2소대의 구멍으로 밀려 들어온 인민군들은 내부 교통호까지 파고 들려다
가 정면에서 엄청난 화력이 쏟아지자 허겁지겁 다시 외부 교통호로 물러섰
다. 무반동총 한방에 서너명이 휘말려 날아갔고 고개를 드는 인민군들에게
어김없이 기관총탄이 날아들었다.
  갑자기 신호탄이 하늘로 치솟았다. 고중사는 병사들을 모두 강화진지 안
으로 몰아넣었다. 곧 진내사격이 시작되는 것이다. 모두들 수류탄을 한발씩
일제히 던진후 순식간에 강화진지 안으로 자취를 감추었다.
  "어케된 거이가? 국방군 놈들이 더이상 사격을 안하다니"
  "모르겠습네다. 신호탄 터지고 갑자기설마 진내 사격!"
  그말에 대답이라도 하듯이 하늘에서 날카로운 파공성이 들려왔다. 그리고
한순간 금학산산 꼭대기 전체가 환하게 밝아졌다. 18발의 155mm 고폭탄이
거의 동시에 금학산 정상 불과 몇 미터 상공에서 터졌고, 이 집중사격에 별
다른 엄폐물없이 그냥 교통호 안에 들어가 있던 인민군 병사들은 치명적인
피해를 당했다.
  비명을 지를 사이도 없었다. 3번의 일제사격, 총 54발의 포탄이 산 정상
부근을 집중적으로 두들기자 중대진지내에 진입했던 인민군 병사들중 살아
남은 사람은 불과 다섯 손가락 정도에 불과했다.
  잠시후 포격이 끝나자 강화진지 안에서 한국군 병사들이 나오면서 얼이
빠진채 멍하니 있는 인민군들을 청소하고 아군의 시체들을 수거했다. 인민
군들 시체에서 나오는 핏물로 교통호 안이 질퍽거릴 정도였다. 외부 교통호
안에서 아군 포탄에 난도질 당한채 셈일그러뜨리더니 소수의 병력을
이끌고 살아 돌아온 1대대장의 배를 발로 걷어찼다. 1대대장은 비명과 함께
차가운 땅바닥에 나뒹굴었다. 병사들이 1대대장의 양 팔을 붙잡고는 일으켜
세웠다. 황소장은 사단 정치장교인 류대좌에게 내뱉듯이 말했다.
  "내가 진두에서 지휘할테니, 동무는 다시 병사들을 규합 하기요"
  황소장은 돌아서서 금학산 꼭대기를 노려보았다. 이번 공세에서 적을 모
조리 꺽어 버리리라 작정을 하고는 무전기를 들더니 군단의 초중박격포 지
원을 다시 요청했다.
  2개 대대와 함께 다른 연대의 한개 대대까지 추가시키니 총 3개 대대로,
1차 공격때보다 거의 3배에 이르는 병사들이 모였다. 장교단들은 모두 초긴
장 상태였다. 곧 무슨일이 벌어질지 알고 있기 때문이다.
  황소장은 정치장교인 류대좌와 함께 핵심장교들을 불러 모으고는 이번 공
격의 실패에 대해서 간단하게 설명했다. 요점은 보병 1대대가 반격에 주춤
하는 바람에 적에게 진내사격의 기회를 주어 포병에 떼죽음을 당해 실패했
다는 것이었다. 수십명의 장교들이 보는 앞에서 그는 1대대장을 즉결처분했
다. 그리고는 살벌한 목소리로 소리쳤다.
  "위대한 수령의 군대에서 두번이상 실패란 있을수 없고 또 있어서도 아이
되오. 동지들은 모두들 살아 돌아올 생각 하지 말고 고지 점령에만 최선을
다하시오. 알겠소?"
  "알겠습네다"
  "기럼 잠시후 다시 재공격에 들어 가겠소. 공격부대장은 다시 장대좌가
맡으시오. 그리고 명심 하시오. 우리 위대한 수령의 군대에서 두번다시 실
패란 있을수 없소"
  "잘 알겠습네다. 사단장 동지"
  철원 동송일대
  잘 달리던 전차들이 돌연 폭음과 함께 멈추어 섰다. 소형 대전차 지뢰에
괘도가 끊어져 나간 것이다. 선두의 전차가 멈추고, 이어 기계화 보병들이
장갑차에서 내리면서 주위를 살피기 시작했다. 땅바닥에 무언가 덩어리 같
은 물체가 잔뜩 뿌려져 있었는데, 그 하나 하나가 모두 대전차 지뢰였다.
  비록 중전차는 괘도를 끊는 정도에 그치지만 장갑차나 트럭에는 치명적이
다. 계곡 전체가 이 소형 대전차 지뢰로 뒤덮여 있다는것을 알아챈 전차 대
대장은 커다란 불도우저를 달고 있는 지뢰제거전차를 불렀다.
  도저의 삽날이 땅에 박히고 이어 엔진음이 높아지면서 땅이 파헤쳐지기
시작했다. 지뢰들이 작은 충격으로 폭발하기 시작했고 병사들은 모두들 피
해를 우려해서 각자의 차량 안으로 들어갔다.
  대열이 약 200미터 정도를 전진했을때 돌연 정면에서 불덩어리들이 무더
기로 날아왔다. 선두에 서있던 지뢰제거차량에 불덩이가 명중하자 요란한
폭음이 터지면서 불길에 휩싸였다. 누군가가 고함을 쳤다.
  "대전차 미사일이다!"
  그러나 그 비명역시 폭음에 파묻혀 버렸다.
pOST sCRIPT:늦어서 죄송합니다. ^^;
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  대전차 미사일의 집중공격에 다섯대의 전차들이 불길에 휩싸였다. 살아남
은 다른 전차의 전차장들은 미사일 발사지점을 찾기위해 눈에 불을 켜고 이
리 저리 관측을 해보았으나 쉽게 발견되지 않았다.
  그러던중 다시 두발의 토우가 날아들었다. 잔뜩 악에 받친 그들에게 토우
발사섬광은 화풀이를 할 절호의 대상이었다. 십수개의 115mm 전차포가 거의
동시에 일제히 불을 뿜었다.
  아무리 튼튼한 강화진지라도 HEAT탄의 메탈제트를 완전히 막아내기엔 역
부족이다. 진지 주변에 서너발이 날아들더니 이번엔 조그만 창 근처로 대여
섯발의 포탄이 작렬했다. 진지 내부로 파고든 메탈제트들이 허약한 지프를
강타했고, 내부에 있던 승무원들과 토우 발사기는 불길에 휩싸여 산산조각
이 났다. 후방의 차량 출입구로 엄청난 섬광과 화염이 마치 화산이 폭발하
듯 빠져나왔다.
  도로를 따라 앞서 달려가던 전차들이 파괴되자 뒤따라가던 전차들의 진행
이 방해를 받았다. 뒤따라가던 전차소대가 우회를 위해 길가로 들어가자 곧
바로 폭음이 터지며 전차가 멈추었다. 길가 역시 온통 대전차 지뢰가 돌조
각처럼 무더기로 깔려 있었다.
  "지뢰지대 개척 차량은 어케된 거이가?"
  "조금있으면 온다고 합네다"
  "조금이 메이야. 몇분이 소요된다는 명확한 대답이 있어야지!"
  "자기들도 모르겠다고 했시요"
  전차대대장의 노성에 주눅이든 무전담당 군관이 대답했다. 대대장은 길길
이 날뛰었다. 이대로 길가에 방치되다가는 제국주의자들의 폭격에 남아 날
리가 없었다.
  "보병들에게 지뢰를 저격하여 폭파 시키도록 하기요"
  "알겠습네다"
  잠시후 기계화 보병들이 자동보총과 중기관총을 가져와 환한 차량의 조명
지원하에 지뢰들을 하나 하나 저격해 나가기 시작했다.
  이것이 의외로 빠른 진척을 보였다. 폭음과 함께 하나 둘씩 지뢰가 파괴
되자 전차들도 서서히 전진하기 시작했다. 비록 조금전과는 비교할수 없는
속도지만  전차대대장은 하늘을 쳐다보며 불안한 마음을 떨치지 못했다.
  10군단 직할 포병 여단
  전방에서 지원 요청이 들어오자 10군단 포병여단의 2개 자주포 대대가 일
제히 굉음을 울리며 포문을 열었다. 2개 대대가 연합하여 각 자주포당 3발
의 급속 사격을 시작하자 인근 수백미터가 굉음과 섬광으로 뒤덮였다.
  동송 부근 인민군 5군단 전차 8대대
  "저녀석들 뭐하는거야?"
  "모르겠는데요"
  "이상한 차량 소대가 움직이는데, 무언가 잔뜩 싣고 있습니다. 다연장 로
켓같은데, 정말 크군"
  인민군 전차대에서 약 600미터 정도 떨어진 야산 숲속, 바위 아래엔 4명
의 한국군 병사들이 숨어 있었다. 인민군 5군단을 정면에서 막다가 산산이
부서진 6사단의 낙오병들이었는데, 산길을 따라 남으로 이동하다가 인민군
전차들을 발견하고는 휴식을 겸해서 잠시 쉬고 있었다.
  소대장인 홍소위, 분대장인 남하사, 그리고 조상병과 이 일병이 유일한
생존자였다. 원래는 중대급이었으나 오다가 중간에 인민군이 만든 위장 국
군 낙오자 집합장소를 찾아갔다가 떼죽음을 당하고는 겨우 이들만 살아남아
탈출했다.
  "제기랄..무전기라도 있으면 바로 포격 지원 요청하는건데"
  "소리 내지마라. 우린 지금 단순한 관객이야. 확실한 아군 점령구역에 들
어가기 전까지는 절대 노출되어선 안돼"
  홍소위는 부하들에게 명령한 후 다시 죽은 중대장이 쓰던 휴대용 광증폭
식 정찰장비를 사용하면서 전차 대열을 관측했다.
  중국제 81식 지뢰지대 개척장비를 탑재한 MT-LB 장갑차량이 도착하였고
이어 개척작업이 시작되었다. 원래는 대인지뢰 매설지대를 개척하는 장비였
으나 북한 나름데로 개량을 하여 대전차 지뢰도 상대할수 있도록 했다.
  도로 진행방향을 향해 10문의 253mm 로켓 발사관을 겨냥한 3대의 차량들
이 일제히 로켓을 발사하기 시작했다. 각 차량들이 거리별로 분담하고 로켓
을 발사하자 엄청난 굉음이 터지며 순식간에 폭 15미터, 길이 800미터에 이
르는 통로가 개척되었다. 전차들이 보병들의 엄호하에 전진을 시작했고, 이
지뢰지대 개척장비들은 다시 로켓을 재장전하기 시작했다.
  잠시후 2번째 일제사격이 시작되었고, 다시 전차들은 약 800미터를 전진
하기 위해 보병들을 앞세운채 전진하였다. 순간 하늘에서 포탄 낙하하는 소
리가 요란하게 계곡을 울렸다.
  "포격이다!"
  전차를 앞서가던 보병들의 입에서 비명에 가까운 외침이 들렸다. 이어 계
곡 전체가 폭음과 연기에 휩싸였다.
  "쩌러렁콰릉쩌러렁..콰르릉"
  36발의 DPICM탄이 일시에 터지면서 각각 수십발의 대인, 대장갑 겸용 자
폭탄들을 인민군 전차대열 상공에 쏟아부었다. 선두에 섰던 보병들이 자탄
의 폭발에 휘말려 분쇄되어 버렸고, 차체 상부를 강타당한 장갑차들도 연기
를 내뿜으며 불타올랐다. 전차들 역시 약한 엔진데크와 포탑 상부를 강타당
해 연기를 내뿜고 있었다.
  "와우엄청 나네요"
  "끔찍하군"
  4명의 낙오자들은 인민군 전차대열을 강타하는 한국군의 포격에 혀를 내
휘둘렀다. 총 108발의 포탄이 3차례로 나누어 대열을 강타했다. 비교적 후
미에 있던 지뢰지대 개척장비 역시 자탄에 당해 재장전용 253mm 로켓탄이
폭발하는 바람에 끔직한 연쇄폭발로 산산조각이 났고, 계곡 안에는 30여대
의 전차 및 장갑차량들의 잔해로 가득했다.
  "메이야? 전차 8대대가 전멸을 당해?"
  "기렇습네다. 지뢰지대를 개척하던중에 남조선 괴뢰들의 포격과 대전차
유도탄에 치명적인 피해를 당해 대대장 이하 대부분이 전사하거나 혹은 차
량을 상실 했다고 합네다"
  "돌대가리 같은 새끼! 보병 한개 대대를 희생하더라도 전차 한대는 건지
라고 했는데, 전차를 앞에 질러 넣었구만!"
  5군단장 노백성 차수는 불같이 화를 냈다. 참모장은 노 차수가 근래에 이
렇게 화를 낸적이 거의 없다는 사실을 알고는 놀랐다.
  "그 8대대장은 보병 출신입네다"
  "그런데 어케 전차대대장이 되었소?"
  "기거이, 사돈집안이 황해북도 도당비서라고 합네다"
  "개놈의 새끼들 그런 놈들이 공화국과 인민군을 갉아먹고 있어. 그나
저나 전차 한개 대대가 깡그리 사라졌으니 동송 방면 아군의 충격력이 크게
약화 되겠구만"
  더 큰 문제는 도로를 가로막고 있는 이들 잔해들을 치울만한 구난전차가
5군단에는 그다지 충분하지 못하다는 사실이었다. 노차수와 그의 참모장 역
시 이 사실을 잘 알고 있었으나 별로 뾰족한 수가 없었다.
  공산사회의 특징이기도 했지만, 일단 물건만 만들어 숫자를 채워 놓으면
그만이란 사고방식을 가지고 있기 때문에 북한군 전체적으로도 구난전차 및
차량의 확보율이 크게 낮았다. 이 문제가 북한 내에서 훈련을 할때는 그다
지 문제가 되지 않았지만, 막상 한국군과 실전을 치르게 되자 큰 문제로 부
각되기 시작한 것이다.
  7사단 포병연대 인근
  "정지!"
  경비병의 손전등 신호에 3대의 트럭이 멈추어 섰다. 흙먼지와 눈바람이
날리며 트럭이 멈추는 순간 몇개의 그림자가 트럭 뒤에서 나와 다른 방향으
로 사라졌다. 4명의 경비병들은 트럭의 엔진 소음과 눈바람 때문에 그것을
눈치채지 못했다.
  "뭐야? 우린 부상병 운반차란말야!"
  "아! 실례했습니다. 그래두 통행증은 있어야합니다. 제시해 주십시오"
  "잠깐만 기다려"
  그들이 승강이를 하고 있는 동안 2명의 경비병들이 트럭 뒤편으로 다가갔
다. 그런데 그들이 트럭 뒤로 다가가 포장을 여는 순간 안에서 무언가 차가
운 금속물체가 튀어나와 목 근처를 스쳤다.
  "컥"
  한명은 비명도 제대로 지르지 못하고 바닥에 쓰러져 바닥에 나뒹굴었다.
다른 한명은 무언가가 다리를 잡아 당기는 바람에 바닥에 쓰러졌다. 쓰러지
자 마자 누군가 다가와서 하이바를 잡아 채 고개를 뒤로 젖히더니 무언가로
목줄기를 그어버렸다.
  얇게 지면을 덮고있는 싸락눈 위로 허연 김을 뿜으며 붉은 피가 쏟아졌
다. 간단하게 두명을 처치한 인민군 88 경보병여단의 병사들은 아직 피가
뚝뚝 흘러내리는 시퍼렇게 날이 선 낫을 들고는 트럭 뒤로 돌아 초소를 향
해 접근했다.
  남중위는 트럭 안에서 소음기를 장착한 토카레프 권총을 꺼냈다. 막 쏘려
고 팔을 들어 올리는 순간 돌연 전화벨이 요란하게 울렸다. 경비병중 고참
인 병장이 전화를 받기 위해 전화기로 달려갔다.
  남중위를 바라보고 있던 일등병이 통행증을 보기 위해 트럭으로 다가서는
순간 트럭 안에서 토카레프 권총이 모습을 드러냈다. 경악하는 일등병의 얼
굴에 2발의 총탄이 작렬했고, 그는 순식간에 차디찬 땅바닥에 쓰러진 시체
가 되었다.
  "예. 예 예. 알겠습니다. 엇동일아!"
  김병장이 이 광경을 보고 고함을 치는 순간 그의 뒤에서 가느다란 올가미
가 목에 드리워졌다. 그리고 다음 순간 줄이 죄어지며 김병장을 공중으로
들어 올렸다. 가느다란 강철 와이어는 그대로 부드러운 목젖을 파고들었고,
김병장이 측 늘어질때쯤엔 이미 목의 절반 정도를 잘라버린 상태였다.
  "무슨 일인가? 김병장?"
  김병장을 해치운 인민군 중사는 전화기를 다시 들었다.
  "아무것도 아닙니다. 박일병이 눈길에 자빠졌습니다"
  "이런 멍청한놈. 눈이 얼마나 내렸다고 미끄러지나? 다친데는 없대?"
  "예. 다친 곳은 없답니다"
  "알았다. 그럼 경비 잘 하고 있어"
  "넷. 충성!"
  "충성"
  전화기 저편의 목소리는 이쪽의 주인이 바뀐것을 전혀 눈치채지 못하고
있었다. 잠시후 트럭들은 다시 도로를 따라 달려갔다. 초소에서 조금 떨어
진 도랑 바닥엔 4명의 병사들의 시신이 버려져 있었다.
  "저게 뭐야?"
  "글쎄요. 갑자기 웬 트럭인지"
  포병연대 정문을 향해 트럭들이 달려온건 약 2분 후였다. 한개 분대가 근
무하는 정문 앞에는 차단기가 내려졌고 트럭 3대는 금속성을 내면서 정지했
다.
  "끼이..익"
  "무슨 일인가?"
  "게릴라가 침투한다고 해서 경비가 강화되었습니다. 중위님, 통행증을 보
여 주십시오"
  "제기랄아직도 안잡혔대?"
  "그런 모양입니다"
  임 병장은 중위가 건네주는 문서를 받아들었다. 그런데 갑자기 '칙' 하는
소리와 함께 무언가 차가운 가스 같은것이 얼굴에 피어 올랐다. 냄새를 맡
는 순간 갑자기 어지럼증이 느껴졌고, 임병장은 혀가 꼬이고 다리가 풀리면
서 바닥에 쓰러졌다.
  "어엇! 임병장님!"
  류일병과 장상병이 달려왔다. 트럭에 타고 있던 중위역시 트럭에서 내리
면서 호들갑을 떨었다.
  "야..너 왜이래? 정신 차려"
  중위는 쓰러진 임병장을 안아 들면서 뺨을 두들겼다. 임병장은 분노에 물
든 눈동자로 중위를 노려보았지만, 그의 말은 머릿속에만 맴돌뿐 입밖으로
나오지 못했다. 고개를 숙이고 있는 중위의 입가에 미소가 번졌다.
  등을 감싸안고있는 중위의 손끝에서 가느다란 독침이 쥐어지더니 임병장
의 등판을 가볍게 꿰뚫고 들어가 심장 위치까지 파고 들었다. 독침 끝에 묻
어있는 독극물은 극소량으로도 인체에 치명적인 영향을 미칠수 있는, 잘 알
려지지 않은 신종 독극물이었다. 임병장은 한차례 부르르 몸을 떨더니 숨이
끊어졌다.
  "어떻습니까?"
  "죽었다"
  "임병장님 어찌 이럴수가!"
  진지에 있던 병사들이 우루루 달려나왔다. 순간 중위의 품속에서 튀어나
온건 작은 이스라엘제 마이크로 우지 기관단총이었다. 맹렬한 발사음과 함
께 병사들이 쓰러졌고 이어 트럭에서 경보병들이 무더기로 쏟아져 나왔다.
손도끼가 날고, 낫이 번뜩였다. 순식간에 한개 분대는 시체로 변해 도로변
에 나뒹굴었다. 전화기가 있는 초소 안을 향해 달려가던 병사의 등을 향해
손도끼가 공중을 날았다. 병사는 달려가던 관성을 주체하지 못하고 그대로
문짝에 부딛히며 뒤집어져 쓰러졌다. 등에 박힌 도끼날이 가슴으로 삐져나
올 정도로 그 날은 날카로웠다.
  트럭 3대는 아무일도 없다는듯 다시 포병연대 본부를 향해 달려갔다.
  금학산 정상 부근 한국군 보병중대 진지
  "또 몰려온다"
  "이놈들은 지치지도 않는 모양이군"
  "녀석들은 밥에 정력제 넣어 먹는 모양입니다. 젠장할"
  산아래에서 새까맣게 몰려드는 인민군 병사들을 보면서 중대원들은 진저
리를 쳤다. 다시 사단 포병의 지원사격이 시작되었고, 죽음의 신을 위한 유
혈의 파티는 재차 막이 올랐다.
  7사단 포병연대 본부
  엄청난 포사격으로 혼란한 가운데, 3대의 트럭이 연대 본부 앞의 임시 주
차장에 정지할때까지 아무도 이들을 제지하지 않았다. 막 연대본부를 나오
던 740 포병대대 2포대장 백남준 대위가 트럭에서 전투병력들이 쏟아져 나
오는것을 보고는 소리쳤다.
  "너희들 누구야?"
  "우린 39연대 소속 병력입니다"
  "39연대? 39연대는 이미 경기도로 빠져나갔다고 들었는데?"
  "그렇습니까? 이런 큰일났군요"
  병력들은 3열 종대로 섰고, 그들의 지휘관으로 보이는 장교 한명이 다가
오면서 나직하게 말을 했다. 걸음걸이가 범상치 않았다. 대학 검도부 출신
인 백대위는 그들의 걸음걸이를 보고는 온몸이 긴장이 되었다. 제대로 훈련
받은 녀석들이란걸 깨달은 것이다. 다가오는 장교의 손에서 무언가가 들려
있었다.
  "헌병!"
  백대위의 외침이 채 끝나기도 전에 무언가 가슴에 강한 통증이 느껴졌다.
두발의 총탄이 그대로 백대위의 가슴을 뚫었다. 백대위는 뒤로 뒤집혀 쓰러
지더니 미동도 하지 않았다.
  "별것도 아닌게 폼잡고 있구만"
  그 장교는 백대위의 가슴에 확인을 겸해 한발을 더 쏘고는 부하들을 향해
손짓을 했다. 부하들이 우루루 포병연대 본부가 있는 장갑차량 대열을 향해
달려갔다.
  포병연대 본부는 2대의 M-577 지휘장갑차를 이용해서 만든 임시 막사였
다. 근처에 있던 헌병들이 고함소리를 듣고는 M-113 장갑차에서 달려나왔지
만 이미 때는 늦었다. 자동소총의 연사음이 요란하게 퍼졌고 한개 분대의
헌병들은 순식간에 시체로 변해 땅바닥에 쓰러졌다.
  "이게 무슨 소리야?"
  "설마 게릴라들이?"
  갑자기 총소리가 들리자 포병연대장과 참모들, 그리고 급히 들렀던 756
포병대대장이 놀라 서로의 얼굴만을 쳐다보았다. 순간 강렬한 충격이 장갑
차를 뒤흔들었고, 이어 불길이 내부를 휩쓸었다. RPG-7 2발에 측면을 강타
당한 M-577은 활활 잘 타올랐다. 다른 한대의 M-577 장갑차 역시 잠시후엔
불타는 알루미늄 관으로 변했다.
  7사단 포병연대의 지휘부는 이렇듯 허무하게 한순간에 사라졌다. 그러나
이런 혼란중에 한대의 지프가 부대 안으로 들어오다가 도망치듯 후다닥 사
라진 사실을 아무도 몰랐다.
  간단하게 포병연대 지휘부를 무너뜨린 한개 중대의 인민군 88경보여단의
병사들은 빠른 속도로 인근의 3개 포병대대를 향해 접근했다. 서로 약 1km
정도의 간격을 두고 삼각형 모양으로 포진한 3개 대대는 연대 지휘부가 전
멸당한 사실도 모른채 금학산과 51연대 정면에 대한 화력지원에 전념하고
있었다.
  "쾅, 쾅, 쾅"
  연속적인 포 사격음이 울려퍼지는 가운데, 749 포병대대 3포대의 임하사
가 고속으로 달려오는 지프 한대를 발견했다. 3포대의 경우엔 작은 도로 양
편에 각 3문씩 포를 분산시켜 배치를 해둔 상태였는데, 도로를 통한 고속
접근을 막기 위해 입구에 모래진지를 쌓아두고 기관총과 무반동총 한정을
배치해둔 상태였다.
  "정지! 누구냐?"
  "연대본부 소속 상병 신상호입니다"
  "엔진, 라이트 끄고 차에서 내려라!"
  "신상병? 웬일이야?"
  연대본부를 뻔질나게 드나들던 육병장이 이상하다는듯 소총을 겨누면서
다가가 물었다. 신상병은 연대본부에서 일어났던 사실을 소상하게 말했고
곧 대대전체는 물론 인근의 다른 포병대대에도 즉각 알려졌다.
  사단본부와의 무전은 징징대는 노이즈만 들릴뿐 신통치 않았다. 3명의 대
대장들이 걱정하는것은 최악의 경우 겨우 1.6km 저편의 사단 본부마저 날아
가 버릴수 있다는 것이었다. 740 포병 대대장인 한종원 소령이 직접 사단
본부로 가기로 하고 지프에 올라탔다. 대대본부의 지휘는 1포대장인 현대위
에게 맡기고 그 자신은 1개 분대 병력과 함께 대형 야포 견인차를 타고 사
단 본부를 향해 질주했다.
  홍소장은 점점 강해지는 51연대 방면의 적의 압력을 걱정하고 있었다. 비
록 포사격으로 적 한개 기갑대대를 거의 섬멸지경까지 몰아 넣었지만, 적에
게 전차가 그것만이 있는게 아니다.
  금학산 정상의 중대진지는 적의 거듭된 공격에도 불구하고 아직 버티고
있었다. 예비부대의 투입을 놓고 고심을 하고 있는데, 헐레벌떡 부사단장
한대령이 달려왔다. 무언가 엄청 급한 일이 있나보다.
  "무슨일인가?"
  "큰일 났습니다. 포병연대본부가 날아갔습니다"
  "!"
  "인근의 포병대대들이 합동 특공조를 편성해서 확인해본 결과 연대장 이
하 전원이 몰살 당했다고 합니다"
  사단 사령부 안의 공기가 지극히 불안하게 변했다. 모두들 서로 얼굴만
쳐다보고 있었다. 포병연대와의 거리는 불과 2km가 안된다. 언제 기습당할
지 알수가 없는 것이다. 사단 본부에 남아있는 전투병력은 헌병중대 뿐이었
고, 나머지는 행정병들이 대부분이다. 한참을 침묵하던 홍소장의 입에서 명
령이 떨어졌다.
  "군단본부 연결해"
  금학산 정상
  포병의 지원이 점점 줄어들었다. 개미떼처럼 몰려드는 인민군들을 향해
기관총이 불을 뿜었고, 자동 유탄 발사기가 맹렬히 사격을 해대었다. 그러
나 인민군들의 전사자가 늘어나는 만큼, 그 숫자에 비례해서 둘 사이의 간
격은 좁아지고 있었다.
  중대진지에서 발사하는 조명탄들이 금학산 정면을 환하게 밝혔고, 후사면
에 비해서는 비교적 완만한 경사지를 따라 떼거지로 몰려드는 인민군 1개연
대 병력을 향해 중대진지에서는 있는 화력을 다 퍼붓고 있었다.
  자동 유탄 발사기의 위력을 실로 놀라웠다. 40mm 유탄을 고속발사하는 이
장비는 몇발의 사격으로도 보병 분대 하나를 몰살시킬수가 있었고 연사시에
는 소대전체를 전투불능으로 만드는것도 어렵지 않았다.
  고지공격을 감독하기 위해 전방까지 나온 인민군 102 사단 지휘부는 이
엄청난 K-4의 화력을 직접 목격하고는 정신이 번쩍들어 급히 포병의 연막차
장을 요청했다. 잠시후 K-4의 본격적인 지원사격으로 주춤하던 인민군의 공
세가 다시 시작되었다.
  "사단 포병은 뭐하는거야?"
  "조금 전에 들어온 보고인데, 게릴라 침투로 일부 병력을 경비로 돌리는
바람에 이전과 같은 지원은 해줄수가 없다고 합니다"
  "씨팔그 까짓 게릴라 하나 막지 못해서 그 지랄이야?"
  "연대장이하 참모들까지 같이 당할 정도면, 보통은 아닌것 같습니다"
  박격포와 중포 포탄들은 이제 예비부대와의 차단을 위해 점점 금학산 후
사면으로 넘어가고 있었다. 조대위는 한숨을 푹 쉬고는 다시 무전기를 집어
들었다. 군단 사령부에 계속 CAS(근접 항공 지원)를 요청해서 겨우 F-5 한
개 편대를 불러놓고는 다시 각 소대로 통하는 유선 전화기에 매달렸다.
  "줄루 리더, 여기는 골프 01, 표적은 개미떼처럼 몰려오는 북괴군이다.
조명탄을 발사해서 대략적인 폭격범위를 알려주겠다"
  "알았다 골프 01"
  4대의 타이거 II들은 각각 2대씩 엘레먼트 단위로 약 2km 거리를 유지하
며 날고 있었다. AWACS에게 철저하게 통제당하고 있었으므로 아군기 끼리의
공중 충돌의 위험은 없겠지만, 각별한 주의가 필요했다. 편대장 김대위는
편대 채널을 통해서 조종석 계기확인을 입버릇처럼 외치고 있었다.
  금학산 정상
  "왔다!"
  "쾅쾅.."
  "투타타타타"
  조명지뢰와 클레모어 폭발에 이어 다시 M-60과 K-3가 맹렬하게 불을 뿜었
다. 달려오던 제 1진이 클레모어에 거의 전멸을 당해 무너지자 다시 제2진
이 달려왔다. 본격적인 총격전과 함께 수류탄이 난무했고 화염 방사기의 거
창한 화염이 진지들을 휩쓸었다.
  1소대 정면에 가해진 압력은 실로 대단해서 다른 2개 소대와는 비교도 안
될 정도였다. 1분동안 날아온 RPG-7 대전차 로켓탄이 무려 15발이었다. 게
다가 화염방사기와 돌격공병도 있는대로 다 긁어 쏟아 부었는지, 오히려 다
른 일반 인민군 보병들보다 더 많게 보일 지경이었다.
  "2분대가 무너졌습니다!"
  "막아! 못막으면 죽어! 너희가 무너지면 다른 소대도 다 쓰러진다!"
  1소대장 최용환 소위는 흙먼지와 땀으로 뒤범벅이 된 얼굴로 전화기에 매
달려 지원을 외치고 있었다. 중대장 역시 막으란 말 밖에 별로 뾰족한 수가
없없다. 아직 예비병력이 도착하지 않았기 때문이다.
  K-3사수인 홍병장이 람보같은 자세로 달려드는 인민군을 향해 연사를 가
했다. 150발 링크가 순식간에 바닥이 나자 옆에 쓰러진 동료의 자동소총 탄
창을 집어들어 다시 사격을 시작했다. 그러나 몇발 나가지 않아서 사격이
뚝 그쳤다. 송탄기능에 문제가 생긴것이다. 고장난 기관총을 집어던진 홍병
장은 전사한 M-60 부사수의 K-2를 집어들고는 다시 쏘아대기 시작했다.
  기관총의 맹렬한 반격에 기겁한 인민군들은 주춤하다가, 동행한 정치장교
가 다시 구호를 외치며 그들의 뒤에서 총을 쏘아대자 다시 함성과 함께 달
려들었다. 1분대는 이미 거의 육박전 거리까지 가까워져 있었다. 인민군 최
선봉과의 거리는 불과 이십여미터, 다가오던 화염방사기를 맨 인민군 병사
가 자동소총의 연사에 쓰러지면서 옆에있던 동료들을 지옥같은 불길로 쓸어
버렸다.
  "화르르륵"
  "크아악"
  일제히 돌격하던 인민군 한개 보병분대가 간단하게 숯덩이로 변하거나 불
을 뒤집어 쓰고는 고통스럽게 죽어갔다. 그러나 마치 불을 보고 날아드는
불나방들 처럼, 인민군은 계속 몰려들고 있다. 연막탄의 짙은연막이 바람에
점점 흩어지기 시작하면서 인민군들의 모습이 다시 조명탄에 비치기 시작했
다. 멀리서 제트엔진음이 들리기 시작했다.
  "온다!"
  산 능선 정도의 고도로 달려오던 각각 2대의 타이거 II들은 일제히 무장
을 투하할 준비를 했다. 맹렬한 적 포병의 집중사격때문에 낙하하는 포탄에
맞을 위험성이 커서 저고도 공격은 대단히 위험했지만 타이거 편대는 그대
로 밀고 들어왔다.
  "표적 발견했다. 이크! 이건 완전히 개미떼군"
  "3, 2, 1, fire!"
  주익 하면에 주렁 주렁 달려있던 6발의 KCBU-58이 떨어져 나가면서 200개
이상의 자폭탄들을 인민군 공격대열 위에다 쏟아붇기 시작했다. 포병의 TOT
사격을 연상시키는듯한 장관이 연출되었고, 후사면에 비해 비교적 완만한
금학산 정면이 온통 폭연에 휩싸였다. 폭탄을 투하한 2대가 이탈하는 순간
3기의 지대공 미사일이 하늘로 치솟았다. 저고도 비행이어서 미사일은 간단
하게 타이거를 따라잡았다. 후방에서 공격자세를 잡아가던 류중위가 미사일
의 섬광을 보고 소리쳤다.
  "줄루 리더, 후방에 미사일!"
  "이런, 너무 늦었다!"
  타이거 후방에서 플레어가 투하되는 순간 불꽃이 번쩍이더니 수직 꼬리
날개가 떨어져 나갔다. 기체가 덜덜 떨리기 시작했다. 김대위는 조종석 전
체가 붉은 경고등으로 가득찬 느낌을 받았다. 엔진 회전계, 온도, 화재 경
보등, 저유압 경고등등 각종 경보들이 요란하게 울리고 있었기 때문이다.
그나마 그를 안심시킨건 다행히도 한쪽 엔진만 날아갔다는 사실이었다. 열
추적식 지대공 미사일의 탄두가 명중 직전에 사출된 플레어로 인해서 조금
먼 거리에서 폭발했고, 그래서 다른엔진은 겨우 무사할수 있었다.
  "줄루 리더, 기지로 귀환하겠다. 돌아갈수 있을진 모르겠지만"
  비틀거리며 날아가는 김대위의 타이거 II를 윙맨인 신중위가 엄호하며 뒤
따랐다. 곧바로 뒤따라온 류중위의 편대가 미사일이 발사된 장소를 집중 폭
격했다. 12발의 클러스터 폭탄이 발사지점 근처에 떨어지자 수백미터가 뒤
집히면서 편대 리더를 격추시킨 원흉인 SA-13 발사차량 2대가 불타올랐고
그외의 다른 지원차량들이 파괴되었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  북경 중남해, 강택민의 대저택에서 열린 조선공작회의
  개전과 거의 동시에 중국 각 지역에 배치된 7대군구의 수장들이 비상소집
되었지만 중국이란 땅덩이가 워낙에 크다 보니 북경에서 멀리 떨어진 난주
대군구와 성도 대군구, 광주 대군구등 변방지역의 사령원들이 북경에 도착
하기 까지는 상당한 시간이 걸렸다.
  커다란 거실에 속속 번쩍이는 별을 단 군인들이 모여들기 시작했다. 회의
시작 30분 전이 되자 회의실 안은 온통 번쩍이는 별들로 가득찼다. 인민해
방군 최정예부대 지휘관들은 다모여 있는것 같았다.
  중앙군사위 부주석이자 인민 해방군에서 가장 큰 영향력을 지닌 장진을
비롯하여 총참모장 장만년, 북경 대군구 사령원 이화성, 심양 대군구 사령
원 이신양, 제남 대군구 사령원 전국충등 3대 핵심 대군구 사령원들과 해군
사령원 장태항, 북해함대 사령원 요원찬, 동해함대 사령원 육일파였다.
  이들의 공통점이라면, 모두들 산동 출신들이고, 또 인민해방군 내에서 핵
심적인 지위를 차지하는 핵심인물들이란 점이다. 물론 산동 이외의 출신들
도 장내엔 많았지만, 이들의 기에 압도당하는 분위기였다. 소집한 사람들이
모두 모여들자 가장 연장자인 장진 중앙 군사위 부주석이 헛기침을 하면서
주의를 끌었다. 모두들 시선이 그에게 집중되자 80이 넘은 고령답지않은 카
랑카랑한 목소리로 발언을 시작했다.
  "먼길들 오느라 수고가 많았소. 오늘 아침에 조선에서 내전이 발생했다는
건 모두들 익히 잘 아실테고, 이러한 사태를 어떻게 대처하면 더 나은 결과
를 가져다 줄까 하고 토론을 해보자는 취지에서 여러분들을 불러 모은 겁니
다. 각자 우리 중화인민공화국의 국익을 위해서 어떤 노선을 취해야 하는지
를 허심탄회하게 말해 주시오"
  장진은 중국 공산당 중앙군사위원회 부주석이기도 했지만 이 회의장 내에
앉아있는 인민해방군 여러 최고위 장군들의 스승이기도 했다. 장진이 간단
하게 회의의 취지를 설명하고는 자리에 앉았다.
  회의실 내에는 국가주석이자 공산당 총서기인 강택민도 있었지만 인민해
방군의 기라성같은 고위장성들은 군최고 원로인 장진에게만 깊숙히 고개를
숙일뿐 강택민에겐 간단한 인사만 하고 있었다. 썰렁한 분위기를 감지한 눈
치빠른 진기위 외교부장이 발언을 시작했다.
  "일단은 북조선측의 선제공격이 명백해진 이상 이전의 중조() 상호
군사안전 보장조약을 그대로 적용하기는 어렵습니다. 북조선이 비록 우리의
혈맹이자 우방국이긴 하지만, 국제사회에서 그들의 시대착오적인 행동은 같
은 우방국인 우리 중국을 늘 난처하게 만들어왔습니다. 그동안의 그들의 돌
출적인 행동으로 가뜩이나 서방의 중국위협론이란 악선전에 악전고투해온
우리 중국의 처지를 더이상 난처하게 만들수는 없습니다. 게다가 남조선은
우리 중국에 상당한 투자를 하고 있는 주요 투자국중 하나입니다. 남조선
지도부가 우리에게 보여준 그간의 상당한 호의를 무시하고, 북조선을 소리
가 나는 방법으로 돕는다면, 우린 좋은 이웃 하나를 잃는 결과를 가져올 겁
니다. 가난한 사촌이냐, 돈많고 친근한 이웃이냐를 택하라면 제 개인적으론
이웃을 택하겠습니다. 문제는 미국이 기존의 휴전선을 넘어 북진을 할 경우
에 어떻게 대처하느냐는 것인데 이건 우리 외교부의 소관을 넘어서는 부분
이므로 당 중앙 차원의 결심이 필요합니다"
  "험험 진동지의 발언은 잘 들었소. 하지만 동지의 발언은 상당히 수동
적이고, 또 소극적입니다"
  남경 대군구의 목인엽 상장이 헛기침을 하며 입을 열었다. 그는 강택민의
군부측 오른팔이라 할수 있을 정도로 심복이었다.
  "우리 중화인민공화국은 공화국 창건 직후의 그 어려운 상황에서도 북조
선의 인민을 돕고자 100만의 대병력을 파견했소. 아니 그 이전부터 조선지
원을 위한 출병은 숱하게 있었습니다. 북조선의 중요성은 굳이 모주석 동지
의 표현을 빌리지 않더러도 잘 알거요. 우리 동북지방의 중요한 전략산업시
설을 보호하는 외벽입니다. 만일 북조선이 없고, 우리 국경 바로 건너편에
미군이 진주한다고 생각해보시오. 그 미군들의 능력여하를 떠나서, 우린 우
리의 적대세력과 다시 한번 피를 말리는 군비경쟁을 벌여야 합니다. 지금
우리 중국은 중대한 갈림길에 서있소. 군비경쟁으로 필요이상의 군사비를
투자하여 장래의 역량을 깍아먹는 일을 벌이기 보다는 간단한 지원이라도
해서 전장을 조선반도의 중부지역으로 제한하고, 적절한 선에서 정전협정을
맺게 하는게 오히려 더 나을것 같소"
  "그럼 목동지가 생각하는 구체적인 지원의 수준을 한번 들어봅시다"
  인민해방군내 산동방의 실세랄수 있는 북경 대군구의 이화성 일급상장이
물었다. 칼날같은 날카로운 눈빛에 목인엽은 간이 철렁했지만 애써 무덤덤
한 표정을 지으며 답을 했다.
  "우선 우리 인민해방군은"
  북경의 밤거리엔 소리없이 눈이 쏟아져 내리는 가운데, 회의는 밤늦도록
계속 이어졌다. 사람이 거의 다니지 않는 중남해의 거리엔 완전무장한 인민
무장경찰과 인민해방군 병사들이 희미한 가로등 불빛 아래 이리 저리 긴 그
림자를 늘어뜨리며 서성일 뿐이었다.
  강원도 철원군 갈말 국군 7사단 사령부
  트럭은 좁은 2차선 포장도로를 무시무시한 속도로 달리고 있었다. 운전병
은 코너에서 겨우 뒤집히지 않을 정도로 있는 힘껏 밟으라는 대대장의 명령
을 충실히 이행하고 있었다. 순간적이었지만, 커다란 커브에서 실제로 타이
어가 잠시나마 허공에 떳던 것이다.
  이제 저 고개만 돌아가면 사단 사령부가 보일 터였다. 이제 다왔다고 한
숨을 쉬려는데 난데없이 총탄이 운전석으로 날아들었다. 순식간에 앞 유리
창에 비스듬하게 4개의 총알자국이 나면서 운전병이 비명을 질렀다.
  "으악! 맞았다!"
  대형 트럭은 그대로 길가의 가드레일을 정면으로 들이받고 길 밖으로 달
려나갔다. 그리고 우지끈 하는 충돌음과 함께 탑승자들의 비명소리가 요란
했다. 잠시후 검은 그림자들이 트럭 주위에 얼른 거리더니 마치 기침소리같
은 소음기 장착 권총의 발사음이 들렸다. 그리고는 조용해졌다.
  연대본부를 잃은 7사단 포병들은 사단본부와 직접 연락을 취해보기 위해
안간힘을 썼으나 그게 그렇게 쉽지 않았다. 각 무선채널마다 잡음이 심하게
끼어서 말을 잘 알아듣기가 어려웠던 것이다.
  일단 적에게 위치가 노출된 이상 진지를 바꾸어야 했다. 일단 한개 대대
를 옮기기로 결심하고는 하고는 포탄 재고량이 가장 부족한 740대대부터 2
차 진지로 이동을 시작했다. 거대한 트럭들에 육중한 155mm 곡사포가 실렸
고, 한대씩 차례대로 교통 통제반의 도움으로 2차진지로 이동을 시작했다.
남은대대들은 포의 운용요원을 최소인원으로 해두고 나머지 거의 전 병력을
비정규 침투전에 대비한 자체경비에 투입하고 있었다.
  "두두두두"
  UH-60P헬기 8대가 어둠속을 날고 있었다. 이들은 7사단 사령부를 지원하
러 가는 수색중대 병력들이었다. 모두들 일체의 조명이 꺼진 캐빈 안에서
각자의 무기들을 매만지고 있었다.
  헬기의 속도가 떨어지고 이어 지상에서 보내는 신호가 보였다. 헬기들은
천천히 착륙했고, 엄청난 흙먼지가 앞을 자욱하게 가렸다. 선임하사가 병사
들을 통제하기 시작했다. 헬기에서 막 내린 육중사가 주변을 둘러보며 중얼
거렸다.
  "포탄이 우박처럼 쏟아질 줄 알았는데 조금 의외로군"
  병사들이 우루루 헬기에서 쏟아져 나오면서 줄을 서기 시작했다. 가까운
곳에서 대형 포탄이 터지자 지면이 부르르 진동을 한다. 흙덩이들이 사방에
후두둑 거리며 떨어졌고 화약냄새가 진동을 했다.
  이미 지상에 내린 병사들은 깜짝 놀라 바닥에 엎드렸고, 일부 헬기들은
병사들이 다 내리지도 않았는데, 급상승을 하기 시작했다. 육중사도 예외없
이 바닥에 뺨을 착 붙이고 엎드렸다. 옆에있던 신병장이 키득키득 웃으며
말했다.
  "후방엔 포탄은 그렇게 잘 안날아 오는데, 일단 한번 날아오면 무지막지
한게 날아오죠. 크크크"
  지휘관은 항상 부대와 함께 있어야 하는것, 지상에서 부하들의 당황하는
모습이 보이자 헬기에서 미처 내리지 못한 정찰 중대장 윤대위는 파일럿에
게 고함을 쳤다.
  "헬기 내려!"
  "안돼!"
  "내려! 내리란 말야"
  "안돼! 안된단 말야! ! 돼"
  안된다를 반복하던 파일럿은 얼굴앞에 9mm K-5권총의 총구가 보이자 즉각
말을 바꾸었다. 포탄이 분분히 낙하는 가운데 윤대위가 탄 헬기가 착륙했
다. 미처 내리지 못한 대원들이 우루루 헬기에서 뚜어 내렸고, 윤대위는 권
총을 집어 넣더니 어둠 속에서 씨익 웃었다.
  "고맙소!"
  "!"
  화가난 헬기의 파일럿은 엿먹으라는 욕을 손으로 하고는 주저없이 헬기를
급상승 시켰다. 바람 가르는 로터소리를 높이며 헬기는 점점 멀어져갔다.
  중대장은 마중을 나온 부사단장에게 경례를 했다. 포탄이 근처에 분분히
떨어지는 가운데서도 경례를 척 붙이는 윤대위를 보고 기가 질린 부사단장
은 그를 잡아 끌었다.
  "이거 환영 파티가 대단합니다"
  "일단 어서들 가자구"
  "너였구나"
  어둠속에서 뚫어져라 연병장을 바라보고 있던 저격수 리하사는 드라구노
프 저격총에 붙은 독일제 야간조준경의 눈금자를 다시한번 확인 하고는 가
볍게 방아쇄를 당겼다. 어둠속이라 그림자만 대충 볼수 있었는데, 누가 상
급자인지는 경례를 주고 받는 모양으로 쉽게 파악이 가능하다. 총구끝에서
불꽃이 번쩍이더니 500미터 거리의 부사단장이 돌아서는 순간 가슴을 부여
잡고는 쓰러졌다.
  옆에 있던 윤대위가 깜짝 놀라 쓰러진 부사단장을 일으키기위해 허리를
숙였다. 그러자 그다음 순간 그의 뒤에 있던 무전명이 소총을 바닥에 떨어
뜨리며 앞으로 고꾸라졌다.
  그제서야 소총 발사음이 바람에 실려 들려왔다. 쓰러진 무전병을 안아 일
으키니 얼굴이 박살이 난채 피가 홍수처럼 바닥을 흐르고 있었다.
  "으으으저격이다"
  패기당당하던 윤대위의 눈동자가 금새 공포로 굳어져갔다.
  금학산 정상
  "빨리 빨리"
  군관의 재촉에 병사들은 73mm 비반충포를 낑낑대며 끌고 달렸다. 완만한
경사지라지만 그래도 명색이 1000고지에 육박하는 산이다. 바퀴를 달아 옮
기기 편리하게 만들었지만 병사들은 자신의 무장 이외에도 무거운 포탄을
몇발씩 가지고 다녔다. 드디어 유탄을 쏘아대는 진지가 보이는 지점 까지
도착했다. 연막은 이제 옅어져 가고 다시 자동 유탄발사기가 지옥같은 참상
을 만들어내기 시작했다. 돌진하던 인민군 분대하나를 눈깜짝할사이에 몰살
시켰던 것이다. 한개 중대의 돌격은 다시 돈좌되었고, 다른 병사들은 다시
화급히 근처의 엄폐물을 찾아 다른 방향으로 돌진(?)했다.
  150미터 거리에서 유탄발사기를 가진 강화진지를 향해 비반충포가 불을
뿜었다. 처음 한발이 진지 외곽에 떨어지자 이어 다른 방향에서도 비반충포
의 포탄이 날아왔다. 5발째에 진지 내부로 뛰어든 모양인지 유탄이 뿜어져
나오던 위치에서 불길이 쏟아져 나왔다. 이어 비반충포는 다른 진지를 행해
서 계속 사격을 해다기 시작했다.
  탄막을 형성하던 기관총 진지와 유탄발사기 진지가 파괴되고, 재차 대량
의 연막탄 사격이 시작되자 인민군 보병들은 일제히 돌격하여 이제 진지 외
곽까지 이르렀다.
  중대장은 계속 무전기를 붙들고, 화력지원과 함께 병력부족을 호소하며
예비대 투입을 요청했다. 하지만 예비부대의 투입도 적의 무시무시한 탄막
사격앞에는 이동이 심하게 제약을 받아 원활하게 진행될수가 없었다. 인민
군의 격렬한 박격포 사격이 투입을 기다리고 있던 예비 중대를 지나쳐가자
그제서야 참호에서 나온 병력들은 산위로 일제히 오르기 시작했다.
  금학산 후사면은 대단히 험준한 지형이라 산을 오르는 병사들은 금새 숨
이 가빠져 헉헉대기 시작했다. 병사들에 비해서 비교적 경무장인 인솔장교
조차 숨이 가쁘고 다리가 후들거릴 지경이다. 하지만 쉬다가는 박격포탄에
맞을 위험이 더 컸다. 격렬한 인민군의 박격포 포격이 산 후사면을 따라 내
려오다가 이제 병사들을 뒤따라 거꾸로 올라오기 시작했던 것이다.
  장교와 병사들은 죽을 상을 하고는 허연 입깁을 쏟아내며 산위로 계속 기
어 올랐다. 이들을 산위로 내모는것은 추상같은 상부 명령이 아니라 아름드
리 소나무들을 산산조각내면서 그들이 뒤를 슬슬 따라오는 인민군의 박격포
탄 세례였다.
  자욱한 연막속에 숨어 접근하는 인민군 병사들을 향해 맹렬한 최후저지사
격이 시작되었다. 있는 탄창을 모조리 비워버리는 맹렬한 사격이 시작되자
접근하던 인민군들이 무더기로 쓰러져갔다. 게다가 이젠 7사단 포병의 곡사
포탄들이 진지에서 불과 수십미터 전방에까지 떨어지고 있었다. 바로 옆에
서 포탄에 휘말려 동료들이 산산이 부서져 날아가는 광경을 보면서도 그들
은 계속 앞으로만 달려나왔다. 흡사 집단최면을 당한 광신도들처럼
  이제 양측은 수류탄 투척거리까지 접근했다. 상대적으로 높은 위치를 점
한 국군이 유리했지만 인민군의 숫적 우세를 상쇄시킬순 없었다. 그리고 인
민군 선봉대가 집중적으로 국군 진지에 투척한 수류탄은 백린 연막 수류탄
이었다. 바람도 기가 막히게 인민군의 등뒤에서 불어와 최악의 결과를 가져
왔다. 백린연막에 노출된 것은 사람, 물건 할것 없이 마구 타들어갔다.
  "으악살려줘!"
  "으불이다불이 붙었다"
  병사들은 옷과 피부에 불이 붙어 고통에 가득찬 비명을 질러대었고 고통
을 참지 못한 병사들 일부는 스스로 총구를 입에 대고는 방아쇄를 당겨버렸
다. 동료들이 미처 손을 쓸수도 없었다. 백린의 무서운 효과를 알기 때문에
진지안에 있던 병사들은 공포에 질려 앞다투어 뛰쳐나갔고 중대의 지휘망은
엉망이 되어 버렸다.
  백병전이 잠시후 개시되었고 중대진지의 교통호는 목숨을 건 현대판 검투
사들의 대결전의 현장으로 변했다. 총검이 환한 조명탄의 불빛에 반사되어
번뜩였고 모골 송연한 비명소리도 여기저기서 들여왔다. 접근전이라 해도
아군의 피해를 무시한채 서로의 적을 향해 총탄을 퍼부어 댔고, 서로 잘 구
분되는 군복을 향해 원초적 본능(?)으로 달려들었다. K-2의 개머리판에 턱
이 박살나고 AK소총의 스파이크식 총검에 등이 꿰뚫렸다.
  손에 잡히는건 모조리 무기였다. 어떤병사들은 흥분하여 돌대신 수류탄으
로 깔고 앉은 적병의 얼굴을 내리쳤고, 다른 병사는 야전삽으로 옆의 동료
와 칼싸움(?)을 하고 있는 적병의 뒤통수를 강타했다.
  "죽어라 이새끼들아!"
  사회에 있을때 조직 폭력배의 행동대장으로 한가닥 했다고 술자리에서 거
들먹 거리던 거구의 윤상병은 그 기질을 유감없이 보이고 있었다.
  분리한 HMG의 무거운 총신으로 다가드는 적병을 사정없이 내리쳤다. 인민
군 병사는 얼결에 총으로 막았는데, 대응이 늦었는지 묵직한 총신은 그대로
그의 철모 위로 떨어져 내렸다.
  "빡!"
  엄청난 충격을 받았는지 병사는 코피를 흘리며 그대로 주저앉아 버렸고
윤상병은 다시 내리쳤다. 상대가 완전히 바닥에 쓰러진걸 보고는 다시 옆의
녀석과 맞붙었다. 다시 뼈가 부러지는듯한 음향이 울렸고 한명이 쓰러졌다.
  "오지마. 다가오지 말란 말이야!"
  야전삽을 든 원병장은 인민군 병사들에게 달려들면서도 다가오지 말라고
소리쳤다. 이런 패싸움 비숫한 상황에서는 통상 목소리 큰쪽이 기선을 잡게
마련이다. 선두에 선 병사들은 대부분 덩치가 크고 성격이 다혈질인 병사들
이었다.
  잠시나마 국군측은 기세를 올리며 인민군을 위축시켰지만 병력수에서는
밀리고 있었다. 양측은 처음엔 횡대형으로 싸우다가 나중엔 완전히 뒤섞여
버렸다. 국군 눈엔 사방이 온통 인민군 병사들이었고, 인민군 눈엔 사방이
온통 국방군 병사들이었다. 서로 근처에 있는 아무 적병이나 붙잡고 싸움을
걸고, 쓰러지고, 짓밟혔다.
  "예비대는 없나? 이제 적이 내부 교통호까지 파고 든다. 제기랄 다죽
일 생각인가?"
  "에비대는 곳 도착한다. 조금만 더 버텨라"
  조대위가 있던 진지 안으로 수류탄이 굴러들었다. 머리가 잘돌아가 그에
게 귀여움을 받던 민하사가 재빨리 수류탄을 집어들어 밖으로 던졌다. 문
밖으로 나가면서 폭발을 하자 입구쪽에서 비명소리가 들려왔다. 민하사 역
시 파편상을 입어 바닥에 나뒹굴었다.
  "본부, 본부제기랄"
  무전기는 전원이 나가버렸다. 고치려고 이리저리 살펴보는데 그림자가 뒤
에서 그를 덮쳤다. 목을 죄어오자 그는 그대로 고개를 푹 숙이며 상대를 무
서운 힘으로 벽을 향해 집어 던졌다. 벽에다 태질을 당한 인민군 병사는 그
만 맥이 풀려 조대위의 목을 죄던 손을 풀고 바닥에 나뒹굴었다.
  화가난 그는 사정없이 인민군 병사의 얼굴과 목을 군화발로 짓이겨 버렸
고, 불과 몇초사이에 목뼈가 다 내려앉고 얼굴이 함몰된 끔찍한 모습으로
변했다. 그리고는 옆에 세워져 있던 칼을 집어 들었다. 칼을 뽑자 시퍼런
살기가 좁은 공간에 가득했다. 밖에선 아우성과 함께 비명이 계속 들리고
있었다. 그는 장검을 뽑아 들고는 밖으로 달려나갔다.
  "죽어라"
  날이 잘선 검은 일격에 적병의 등을 두조각으로 쪼개버렸다. 그는 악귀처
럼 날뛰었고, 그 엄청난 기세에 압도되어 밀리기 시작했다. 정치군관은 구
호를 계속 외치며 독전을 하다가 급기야 바로 코앞까지 조대위가 칼을 휘두
르며 달려들자 황급히 달아났다. 조대위이 군복은 이제 국방색이 아니라 피
빛으로 젖어들었고, 그의 얼굴은 상대의 흘린 피로 시뻘겋게 젖어 그야말로
붉은 악마가 되어 있었다.
  "투타타타타"
  요란한 기관총 사격음과 함께 인민군과 뒤섞여 있던 조대위도 쓰러졌다.
인민군의 기관총 사격은 한동안 계속 되어 자기편 동료 이십여명 이상을 같
이 날려버렸다. 그 기관총 사수는 바로 조금전의 달아난 정치장교였다.
  "죽였다. 우하하하 죽였다! 돌진하라!"
  쓰러진 조대위쪽을 향해 환한 얼굴로 고함을 치던 정치군관은 표정이 이
상해졌다. 주위의 시선들이 심상치 않음을 느낀 것이다. 그는 권총을 뽑아
들며 다시 소리쳤다.
  "동무들, 승리가 눈앞에 왔다. 빨리 남조선 괴뢰군을 몰살시키자!"
  "너같은 겁쟁이놈 없어도 인민군은 잘싸운다!"
  "메이야? 이 간나새끼"
  적전 분열이었다. 하지만 이것도 일부에서 그런 것이고 대부분 치열하게
육박전을 벌이고 있었다. 산 정상 부근은 시체를 밟지 않고는 발을 디딜 틈
이 없을 장도였다.
  "무전이 완전히 두절입니다"
  "음. 전멸인가? 조금 있으면 예비대가 도착할테니, 지금 사격해"
  "알겠습니다"
  잠시후 다시 2개 대대의 집중사격이 시작되었다.
  금학산 정상 부근
  서로 치열하게 싸우던 양측 병사들은 돌연한 포탄 낙하음에 깜짝 놀랐다.
치열하게 백병전을 벌이던 피아를 막론한 모든 병사들이 하늘을 쳐다보았
다. 백색 섬광이 번쩍 하더니 수십명의 병사들이 걸레쪽이 되어 날아갔다.
  "꽝..꽈릉..꽝"
  피할 공간도 없었다. 포탄엔 눈이 없었다. 인민군도 국군도 공평하게 끔
찍한 집중사격속에서 갈갈이 찢겨 나갔다. 포사격은 약 3분동안 계속 되었
고, 좁은 산 정상 부근에 200발이 넘는 포탄이 작렬했다.
  격렬한 사격이 끝나고 포성이 잦아들자 국군 한개 중대병력, 그리고 얼마
인지 계산도 제대로 안되는 인민군 병사들의 시체가 금학산 정상을 가득 메
웠다. 살아남은 병사들은 거의 없었다. 격렬한 백병전에 이은 집중포격의
충격에 정신 착란을 일으킨 부상병들 몇명이 여기 저기서 주저 앉아 노래를
흥얼대고 있었고, 어떤 사람은 두 팔이 거의 잘린 상태에서 흐느적 거리며
이리저리 돌아다니다가 쓰러져 움직이지 않았다. 장내는 공포와 괴기스러움
으로 가득찼다.
  ""
  뒤늦게 정상에 오른 병사들은 그간의 피로감이 싹 가셨다. 끔찍한 광경을
보자 모두들 바닥에 엎어져 구역질을 해댔고, 참을성이 강한 사람도 고개를
돌려야 했다. 특히 많은 병사들이 뒤엉켜 싸우던 내부교통호 부근엔 그야말
로 시체가 산을 이루고 있었고 교통호 바닥은 그들이 흘린 피가 작은 시내
가 되어 허연 김을 뿜으며 흘러 내리고 있었다.
  "저기 사람이 살아 있습니다"
  "아군입니다"
  누군가 한쪽을 가리키며 고함을 치자 모두들 우루루 달려가 비틀거리며
다가오는 사람을 부축했다. 기관총에 쓰러진 조대위였다. 죽은 주로만 알았
으나 그냥 옆구리와 허벅지를 관통해서 치명상은 면한 상태였다. 피로 얼룩
져서 계급장은 잘 보이지도 않았고, 길다란 칼도 어디에 흘려버린 상태였
다. 두눈은 이미 맥이 풀려 있었다.
  "2명 차출해서 산아래로 모셔라"
  선임하사가 착잡한 음성으로 말하자 의무병이 조대위를 부축하여 다른 곳
으로 데려갔다. 죽은 자들로만 가득찼던 금학산 장상은 다시 산 사람들이
움직이기 시작했다.
  "치익 킬로 02, 3시방향에 적 전차, 제압하라"
  "킬로 02 확인했다. 1시 방향에 적 보병, 발견"
  "내가 잡겠다. 킬로 02. 치익"
  소대장 전차의 전차포가 선회하면서 고폭탄을 발사했다. 그리고 동축 기
관총의 요란한 발사음이 이어졌다. 이동하던 인민군 보병대열 한가운데 고
폭탄이 터지자 대열은 엉망이 되었고 이어 맹렬한 기관총 사격에 모두들 혼
비백산해서 뿔뿔이 흩어졌다.
  선임하사의 전차 역시 이동중인 T-62를 노리고는 철갑탄을 발사해 주저앉
혔다. 적 전차의 해치가 열리고 부상자들이 비틀거리며 튀어나왔다. 좁은
회랑지대를 돌파하기엔 무리한듯 보였으나 잠시후엔 상황이 변하기 시작했
다. 엄청난 연막탄이 떨어지기 시작한 것이다.
  "웬 연막탄이야?"
  "윽조심해. 백린탄이다!"
  백린 연막탄이 여기 저기 떨어지기 시작했고, 산기슭 여기 저기에선 숲에
불이붙기 시작했다. 나무들이 연기를 내뿜으며 타오르고, 노출되어있던 보
병들은 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다. 숲에 매복하고 있던 대전차 미사
일조들에겐 치명적이었다.
  사방이 연기로 가득찼고 바람도 북풍이 상당히 강하게 불고 있었다. 나무
에 붙은 불은 삽시간에 산 전체로 서서히 번져갔다. 이 연기는 관측을 어렵
게할 뿐만 아니라 아군의 안전마저 위협하고 있었다. 쌓인 눈이 열기에 녹
으며 불이 크게 번지는 것을 막아줄듯 했지만 그 효과역시 별로 뛰어나지
못했고, 마른 낙엽이 가득 쌓인 숲속 바닥은 눈이 별로 쌓이지 않아서 더욱
그러했다.
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  서울 교외 지하 전쟁 지휘소
  방안은 담배연기로 자욱했다. 거의 치유되어 가던 니코틴 중독증이 이번
일로 인해 다시 도졌다. 담배를 새로 하나 더 꺼내려는 찰나, 나즈막한 노
크소리가 들렸다. 김보좌관은 정신이 번쩍 들어 들어오라고 답하고는 자세
를 고쳐 앉았다. 문은 이미 열려 있었고, 한 섬세한 그림자가 문간에 서있
다가 그에게 조용히 다가와 책상 앞에 섰다.
  "피곤하신 모양이군요"
  "험험..아, 강유리씨군요"
  고개를 돌려보니 88년부터 청와대 근무를 했다는 의전실의 고참, 올드미
스 강유리였다. 평소에 그렇게 가까이서 볼 기회가 적었는데, 이제보니 상
당한 미인이다. 약간 당황스런 기분이 들어서 바로 쳐다보지는 못하고 인사
를 하고는 책상 위로 시선을 돌렸다.
  재떨이 한가득 담긴 꽁초들 사이에선 급히 비벼끈 담배연기가 모락모락
피어 올랐다. 강유리 역시 역대 대통령 보좌관중 가장 젊다는 이 남자를 이
렇게 가까이서 보긴 처음이었다. 어색한 기분이 느껴지려고 하자 강유리가
먼저 입을 열었다.
  "주치의께서 잠시 뵙고자 하십니다"
  "아네, 알았습니다. 잠시 후에 가겠다고 해주세요"
  "네"
  조용히 문이 닫기자 그는 얼굴을 두손으로 문질렀다. 전쟁 지휘소 지하
벙커는 수도권 인근의 산 지하 300미터에 설치되어 있었으나 땅속이라는 느
낌은 별로 들지 않았다. 내부에는 전면핵전을 가상하여 근무자들이 1년을
외부의 지원없이 버틸수 있도록 완전한 설비가 갖추어져 있었다.
  잠시후 방을 나온 그는 주치의실로 자리를 옮겼다. 주치의는 수북히 쌓인
자료들을 보다가 들어서는 그를 보고는 안경울 추켜 올리며 맞아들였다.
  "어서오세요. 김박사"
  "무슨 일로 절 부르셨습니까?"
  "아, 그게지현양 문제인데"
  "지현이에게 무슨 문제가 있습니까?"
  "영부인께선 이미 돌아가셨어요. 그리고, 지현양은 현재 실명 상태고, 해
서 영부인의 안구를 지현양에게 이식하려고 하는데, 각하께 의중을 좀 물어
봐 주세요"
  "이식은 성공할수 있겠습니까?"
  "아직 모든 검사가 끝난건 아니지만, 현재 우리가 파악하고 있는 바로는
약 성공확률이 약 75% 정도입니다"
  "알겠습니다. 누가 집도합니까?"
  "내 후배인데, 안재성 박사라고, 안과 수술분야에 세계적인 권위자요"
  "잘 부탁드립니다"
  "그사람도 최선을 다할겁니다"
  병륜은 한숨을 쉬면서 주치의실을 나왔다. 한참동안 문에 기대어 서서 그
는 천정의 불빛을 바라보며 상념에 잠겼다. 손이 자연스럽게 바지 주머니에
들어가며 체온으로 따뜻하게 데워진 총탄모양의 목걸이를 매만졌다. 영국으
로 떠날때 지현에게 선물받은 목걸이다. 구두소리를 내면서 누군가 다가왔
다. 아련한 향기가 풍기면서 다가서는 여자는 바로 미스 강이었다. 상기된
얼굴이었다. 급한 일인가?
  "무슨 일입니까?"
  "각하 호출입니다"
  둘은 빠른 걸음으로 대통령의 방으로 향했다. 입구에 서있던 해병 특수부
대 대원이 부동자세로 그들을 맞았다.
  "어서오게, 보좌관"
  "무슨 일입니까? 각하?"
  "일단 앉아 자세히 이야기 하세. 참, 미스 강도 여기 앉도록 해요"
  "감사합니다. 각하"
  의전실 직원을 왜 중요한 사항을 토론하는 자리에 까지 불러 들이는가?
병륜은 의아했지만 그런 사항을 모를 대통령이 아니었기에 그냥 가만 있었
다. 대통령은 반대편에 앉아있는 한 중년 장교를 소개했다.
  "보좌관, 인사나 하지? 여긴 정보사령부 윤대령이라고 하네"
  "반갑습니다. 윤대령님. 이거 구면이군요"
  "저도 반갑습니다. 오랜만입니다"
  윤대령은 대통령에게 눈인사로 양해를 구하고는 이어 옆에 쥐고 있던 서
류봉투를 꺼냈다. 30여장의 칼라사진들이 쏟아졌다.
  "무슨 사진들입니까?"
  "최근에 대만쪽에서 제공된 사진입니다. 이사람 눈에 좀 익지 않습니까?"
  윤대령은 사진중 하나를 집어들며 사진속의 인물을 가리켰다. 선글라스를
낀 한 남자가 차에서 내리는 장면이 나왔다. 고개를 약간 숙이고 있었으나
얼굴을 못알아볼 정도는 아니었다.
  "북한의 2인자랄수 있는 장성택입니다"
  "장성택"
  "이 배경을 잘 보십시오. 집 구조라든가, 주변의 인물들"
  "우리나라와는 조금 다른것 같군요. 북한 내부인가요?"
  "아닙니다. 이 사진속의 배경은 중국입니다. 정확하게는 북경 중남해의
인민해방군 해군 사령원 장태항의 집입니다"
  "장태항? 유화청의 후계자라 불리는 그사람말이오?"
  "예, 대만측으로부터 이미 확인을 받은 내용입니다. 작년 9월 중순경의
사진입니다. 그리고 이사진은"
  병륜은 사진속의 인물중 하나가 유독 눈에 띄었다. 그리 크지 않은 키에
평범한 군복을 입고 있었지만 유독 확실하게 돋보이고 있었다. 장성택 옆에
서있었지만 사진 전체를 압도하는 분위기가 장진과 비숫했다. 윤대령은 사
진 여러장을 차례대로 보이며 그와 대통령에게 설명을 시작했다.
  "장진 중앙군사위원회 부주석의 84세 생일날 찍은 사진입니다. 이 구석에
보시면 다시 장성택이 보입니다. 이 사진도 중남해에서 찍은 겁니다"
  "이화성이 바로 옆에 있군요"
  "이화성이 누군가?"
  대통령의 질문에 병륜은 사진을 가리키며 간단하게 설명했다.
  "강렬한 중화주의자이고, 군부내에 막강한 열향력을 발휘하는 북경대군구
사령원이자 차기 총참모장 후보 영순위입니다. 강택민도 함부로 대하지 못
하는 산동방 제 2세대의 대표주자입니다"
  "중화주의자라"
  "그는 중국이 2020년까지 서로는 카스피해, 북으로는 시베리아, 남으로는
인도양, 동으로는 베링해협까지를 전략 방위선으로 삼고 이 권역 안의 지역
에 대해 확실한 권익을 군사적 우위에 의해 보장받아야 한다는 생각을 가진
군인입니다"
  "허참 대단한 사람이군"
  최대통령은 어이가 없다는듯 피식 웃었다. 우리에겐 대단히 위험한 인물
임에는 틀림없다. 남은 이십여장의 사진을 보던 병륜은 고개를 끄덕였다.
  "일부전선에서 중국제로 보이는 최신 무기들이 보인다는데, 이 사진들을
보니 무기들만이 아니라 병력이 일부지역에서 실제로 개입을 한게 아닌가
의심스럽군요"
  "그러기엔 중국의 정치적 부담이 너무 커"
  "하지만, 증거를 남기지 않는다면 한번 해볼만한 모험입니다. 증.거.를
남기지않는다면 말입니다. 미군과 싸울수 있는 실전경험을 쌓는다는게 어딥
니까? 더구나 여기 사진에 있는 사람들의 성향으로 볼때 그런짓을 능히 하
고도 남습니다. 95년 10월 발생했던 서해상의 미, 중함대의 충돌위기때, 여
기있는 이화성은 제남대군구 사령원이었는데, 휘하의 구축함대에 키티호크
항모에 돌격하라는 어이없는 명령을 내린 사람이었습니다. 96년 대만해협
위기때는 초강경파중 하나로 그의 스승인 장진마저도 그를 말린다고 상당히
애를 먹었다고 하니까요"
  대통령은 한참을 눈을 감은채 의자에 몸을 파묻고는 천정을 올려다 보고
있다가 돌연 한마디를 던졌다.
  "김보좌관"
  "예, 각하"
  "자네가 중국에 가주게"
  '제가 말입니까?"
  "자네 말곤 별로 적당하다고 느껴지는 사람이 없어. 중국측과 협상에 대
해서는 자네에게 전권을 위임하겠네. 그리고 자네 혼자만 가는게 아니라 여
기 미스 강도 가고, 안기부와 대만정보부가 충분한 정보지원을 해준다니까,
자넨 일단 이녀석들과 북쪽을 떼어놓는데 전력을 기울이게나"
  "강유리씨도 갑니까?"
  "자네 관화 할줄아나?"
  "아닙니다. 전혀 모릅니다만"
  "통역은 미스 강이 전담할걸세. 지금 성남기지에서 비행기가 대기중이네.
즉시 출발하게"
  "알겠습니다. 각하"
  그는 고개를 끄덕이며 강유리를 바라보았다. 강유리 역시 살포시 그를 보
고 눈웃음을 지었다. 잘해보자는 뜻인가?
  금학산의 혈전은 이튿날 새벽 무렵 인민군이 정상 부근에 약 1500구의 시
체를 남긴채 공세를 중지하면서 한국군의 승리로 끝난지만, 금학산 오른쪽
의 회랑지대를 둘러싼 전투는 이제 겨우 본격적인 막이 올랐을 뿐이었다.
  인민군 5군단은 153 포병사단과 공세를 맡은 2개 보병사단, 3개기계화 여
단등 예하부대의 가용 화포를 총동원해서 최대폭이 약 4km정도 되는 이 회
랑지대에 강철의 카펫을 깔기 시작했다.
  그 화력은 무시무시해서 122mm 이상의 대구경포가 총 300문, 방사포가
100문이었고, 이 수치에는 구경 82mm 이상의 중박격포는 포함이 안되었는
데, 이들은 기존 화포 숫자의 거의 3배에 육박하는 수치였다.
  회랑 전체가 지진을 만난듯 흔들거렸고, 온 산천초목이 공포로 부들부들
떨었다. 마른 나무들이 백린탄 파편에 의해 불이 붙었고, 조금 전에 내린
눈들이 그 열기에 녹아내리면서 골짜기 전체가 한치 앞도 내다보기 힘들 정
도의 자욱한 연무로 뒤덮였다. 포격에 의한 사상자 속출과 시계악화로 전투
지속이 어려워지자 대전차 유도탄 중대장은 드디어 사령부를 호출했다.
  "대전차 중대에서 계속 철수 요청이 들어오고 있습니다"
  "어느 정도라는가?"
  "30분만 더 있으면 모조리 숯불구이가 될거랍니다. 게다가 자욱한 연무와
주위의 불길들 때문에 열영상 장비들도 성능이 제대로 안나온답니다"
  "일단 적 선봉 전차대에 최대한의 타격을 입혀야 하는데그렇다고, 이
엄청난 포격속을 돌아다니게 할순 없잖은가?"
  "그게 고민입니다. 불은 점점 다가오고, 피할곳은 마땅치 않고 게다가
더 문제는 벌써 전차부대의 피해가 8%를 넘고 있고, 51연대의 경우 전체피
해가 약 17%에 이르고 있다는 겁니다. 이대로 가다가는 한 시간 후에는 군
단전체의 운용가능한 전차가 약 30% 가까이 줄어들고 51연대는 전투력이 절
반 이하로 떨어질 겁니다"
  "적 포병을 빨리 제압해야 하는데"
  "깔아두었던 대전차 지뢰망도 엄청난 밀도의 포격에 유명무실하게 되었습
니다. 적의 포격이 도로를 중심으로 양쪽 언덕을 대량사격해 제압하는 형식
으로 진행되고 있습니다"
  노중장과 허대령, 기타참모들은 모두들 어두운 얼굴로 전술 디스플레이를
들여다 보고 있었다. 빨간 탱크 아이콘이 점점 아래로 내려오고 있었다.
  "빙고, 잡았다!"
  충청북도 상공을 날고 있던 지상 레이더 감시 통제기인 E-8C의 관제사 허
먼 대위는 옆자리에 앉은 한국군 양대위에게 인민군 153 포병사단중 방사포
대의 위치에 대한 데이터를 넘겼고, 양대위는 익숙한 손짓으로 콘솔을 조작
해 그 데이터를 목이 빠져라 기다리고 있던 10군단 직할 다련장 대대에 송
신했다.
  이 고성능 레이더 감시기체에는 한국군이 약 1/3 정도 타고 있었다. 고가
기종의 마케팅 작전의 일환으로 한국군을 탑승시키고 있었는데, 덕분에 음
성 지령에 있어서 별도의 단계를 거치지 않아서 편리했다. 이미 이러한 마
케팅 작전의 효과는 벌써 나타나서 한국 육군은 차기년도 국방예산에
J-STARS 도입 준비작업 예산을 공군과 합동으로 상정하고 있었다.
  "엄청난 포격이군. 이런 화력 밀도는 바르샤바 조약군의 전면공세에 동등
내지는 능가하는 엄청난 거야. 다련장의 파괴력을 고려하면, 킬로미터당
100문이 훨씬 넘어. 무시무시하군"
  레이더 화면을 보고 있던 승무원들이 모두들 'Oh my God'를 중얼거렸다.
지상에선 어떤 악몽같은 상황이 진행되고 있는지 그들은 보지 않아도 대충
머릿속으로 그릴수 있었다.
  "옵니다!"
  헤드폰을 끼고 J-STARS와 교신을 취하고 있던 심하사가 중대장에게 고함
치듯이 말했다. 기존의 K-200보다 더 길다란 신형 장갑차의 샤시를 이용한
이 사격지휘센터 차량은 포격의 피해가 미치지 않는 언덕 뒤에서 위성항법
장치를 탑재한 5톤 트럭을 옆에 데리고 숨어 있었다.
  장갑차 내부에는 복잡한 장비들로 가득 차 있었고, 또 그 기기들이 내뿜
는 열기로 히터를 틀지 않았는데도 약간 훈훈한 느낌이 들 정도였다. 익숙
한 손길로 콘솔을 조작하자 적 포대 위치에 대한 정보들이 그곳에서 수백
미터 정도 떨어진 구룡 포대들에 즉각 배당되었다.
  각 포대장들이 고함을 치면서 포대원들을 독촉했다. 인민군 방사포와 구
룡간의 대결은 서부활극과 비숫했다. 다련장의 특성상 노출이 되기 쉽고,
또 노출이 되면 구룡같은 장갑이 약한 트럭에 탑재하는 시스템은 적의 반격
에 치명적인 피해를 입기 쉽다. 따라서 일단 적을 포착하면 즉각 발사하고
는 꽁지가 빠져라 달아나야 하는 것이다. 인민군들 역시 방사포를 일반 트
럭에 탑재하기 때문에 포격에 약하긴 마찬가지였다. 역시 먼저 보고 먼저
때리고 도망가는 쪽이 이기는 것이다.
  10군단 직할 다련장대대의 130mm 36연장 로켓들이 J-STARS가 지시한 방향
으로 포신을 돌렸다. 반경 2km이내의 평탄한 지역에 각기 포대별로 방열한
다련장들의 사격 통제장치에 대한 조정이 끝나자 대대장의 호통소리와 거의
동시에 로켓탄들이 하늘로 솟구치기 시작했다. 다련장 특유의 쌕쌕거리는
소리가 인근을 뒤흔들었고, 발사되는 로켓에서 나온 불길과 하얀 연기로 주
변이 환해졌다. 불과 1분만에 36기의 발사관을 몽땅 비운 다련장 대대는 재
빨리 다른 장소로 이동을 시작했다. 재장전용 로켓탄을 가득 실은 탄약 보
급차량들이 뒤를 이었다.
  "뻥! 빠바방"
  공기를 한순간 는 날카로운 폭발음이 들리더니 이어 연쇄적으로 근처에
섬광이 작렬하기 시작했다. 650여발의 130mm 다련장 로켓탄이 인민군의 방
사포대대 2개를 강타했다. 각각 16000개의 강철 볼 베어링을 가진 탄두가
폭발하자 타격지점 일대에는 1000만개 이상의 파편이 죽음의 향연을 벌였
다. 인민군의 방사포들은 발사후 강화진지에서 재장전 작업을 끝내고 다시
발사를 위해 강화진지에서 막 나온 상태였다. 분당 13톤 이상의 고폭탄을
적진에 쏟아부을수 있는 강력한 122mm 방사포대였지만, 구룡의 화력에는 추
풍낙엽이었다.
  초탄이 터진후 거의 동시에 인근 수 킬로미터가 폭연에 잠겼다. 발사대에
가득 장전되어 있던 122mm 방사포탄들에 파편들이 쏟아지자 사방 팔방으로
불꽃이 튀면서 비산했고,탑재 차량들이 뒤집히고, 그 파편조각이 이리 저리
날아다녔다.
  한순간이었다. 이들을 지휘하던 방사포 연대장은 지휘차량에 탑승한채 현
장에서 즉사했고, 40대 이상의 122mm 방사포 탑재 차량들이 불길에 휩싸여
폭발했다. 타이어가 불타면서 내뿜는 시커먼 연기가 인근에 가득 퍼지고,
아직도 불타는 트럭에서는 탄두가 폭발하면서 폭음을 내었다. 바닥엔 발사
준비작업을 하던 인민군 방사포 연대원들이 모두 처참한 시체가 되어 나뒹
굴었다.
  오지리 방면 10군단 직할 기갑여단 1대대
  벌써 대대의 전차중 8대가 엔진이나 궤도가 부서졌다. 피가 마르는 상황
이었다. 이동을 하려고 해도 이미 군단으로부터 추상같은 이동 불가명령이
내려져서 꼼짝할수가 없었다. 바로 옆의 51연대 병력역시 상상을 초월하는
집중포격에 상당한 추가 피해를 입고 있었고, V자 방어대형의 아랫부분에
위치해 있던 있던 58연대도 연대본부가 포탄에 직접 타격을 당해 상당수의
간부가 부상을 당한 상태였다.
  대대장인 진중령은 K-200지휘차량에 타고서는 작전을 지휘하고 있었는데,
상황병이 지도를 덮고 있는 투명 아크릴 도판에 수성 매직으로 계속 새로
들어온 정보를 그려대고 있었다.
  아직 격돌까지는 몇분의 시간이 남아 있었는데, 몰려오는 밀도로 보아 그
의 정면에 할당된 적 전차대만 적어도 3개 대대는 되어 보였다. 보병까지
포함한다면, 더더욱 골치가 아팠다.
  "선두의 1중대는 명령이 있기 전까지는 절대로 발사하지 마라. 포격은 3
중대부터 시작한다. 3중대가 사격하고 난후, 살아남은 놈이 있으면, 2중대
가, 그래도 더 있으면 1중대까지 참가한다"
  그의 대대는 각 중대를 횡대형으로 3선에 걸쳐 배치하고 있었다. 가장 후
미엔 3중대, 그 전방엔 그와 함께 2중대가 있었고, 제일 앞엔 1중대가 위치
했다. 포병의 사격이 더한층 치열해지고 있었고, 벼락이 치는듯한 적의 방
사포 공격은 신경을 더욱 날카롭게 만들었다. 전차 외부에 파편이 부딛히는
소리가 계속 들리고 있었다.
  다행히 인근에서 공사중이던 민간인들의 포클레인과 불도우저를 징발해서
전차진지를 충분하게 만들었지만, 그의 대대는 최신형 K-1이 아닌 구형의
M-48A5다. 적의 구형 100mm 포탄도 그의 전차를 격파할수 있었다. 대대의
모든 전차들이 포탑만 빠꼼히 내놓은 Hull Down상태에서 적 전차의 접근을
기다리고 있었는데, 다행히도 갑자기 지옥같이 쏟아지던 방사포의 공격이
뚝 그쳤다. 하지만 곡사포탄들은 여전히 매섭게 날아오고 있었고, 진지 부
근에 떨어지면서 전차병들의 가슴을 조마조마하게 만들었다.
  928대대의 특수전 요원들은 익숙한 동작으로 착지와 동시에 땅바닥에 몸
을 구르며 충격을 완화시켰다. 가장 먼저 내린 선도 대원은 하늘에서만 볼
수 있도록 휴대용 랜턴과 간단한 도구를 이용한 유도시설을 만들었다.
  잠시후 대대원들이 무더기로 떨어져 내리기 시작했다. 야간강하임에도 불
구하고 대대원들의 거의 전부가 유도조명에서 반경 50미터 이내에 착지했
다. 이들은 간단하게 낙하산과 고공강하장비를 은폐시킨후 예정된 지점으로
이동을 시작했다.
  공군 강원도 원주기지
  "끔찍하구만. 이런놈을 어떻게 몰고 돌아왔지?"
  기체 정비반장 송준위는 조금전에 들어온 김대위의 타이거 II를 살펴보면
서 중얼거렸다. 수직미익이 떨어져 나갔고, 수평미익또한 하나가 떨어져 나
갔다. 한쪽 엔진은 완전히 타버렸고, 다른 엔진역시 피탄을 당해 엔진오일
이 정비 격납고 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다. 동체 곳곳이 미사일
탄두의 파편자국으로 가득했다.
  정비병들이 정비에 필요한 점검장비와 공구들을 가져왔고, 대낯같은 조명
이 환하게 밝혀졌다. 이제 그는 이 타이거 II를 수술하는 외과의사가 된 것
이다. 벌써 전자정비반은 기체 전방부분의 레이더 돔을 열어놓고 수십개의
케이블을 점검장비와 연결시켜놓고 있었다.
  정비반 요원들의 뒤쪽 격납고 입구에서는 김대위가 착잡한 표정으로 그의
애기를 쳐다보고 있었다. 뒤에서 다가온 동기생 현대위가 어께를 툭 쳤다.
  "?"
  "힘내. 가자구"
  돌아서는 김대위는 자꾸 타이거 II를 향해 시선을 돌렸다.
  충북 중원 공군 기지
  비행단 전체 회의라 파일럿이 모두 모였다. 파일럿들 중에는 어께에 랜
턴 마크를 달고 있는 사람들이 상당수가 있었다. 비행단장이 주재를 하는
회의 였는데, 회의실 구석에는 커다란 프로젝터가 모니터 화면을 확대한 영
상을 비추고 있었다.
  "안온 사람 손들어봐"
  "큭큭..하하하하"
  작전과장의 농담에 파일럿들이 웃었다. 하지만 곧 팽팽한 긴장감이 감돌
았다. 빔 프로젝터가 화면을 바꾸었다. 바로 전술 정보 디스플레이의 화면
을 잡은 것인데, 금학산 주변 회랑지대를 나타내고 있었다.
  "조금전에 아군 타이거들이 근접지원을 나갔다가 거의 죽을뻔한 지역이
다. 상당한 밀도의 방공망을 갖추고 있는 것으로 보이는데, 우리 임무는 이
런 탱크가 아닌 적의 포대를 제압하는 것이다. 자, 이 사진을 잘 보도
록"
  화면이 바뀌면서 적외선 필름으로 찍은 듯한 영상이 나타났다. 차량대열,
그리고 발사하는 야포와 다련장등 엄청난 장비들이 밀집해 있었다.
  "이건 30분전 강원도 평강 동쪽 호암산의 한 협곡을 우리 RF-4C가 찍은
거다. 인근에 SA-6, SA-13을 비롯하여 다수의 SAM과 레이더 조준 AAA가 존
재하는것으로 확인되었다. 여기보면, 다련장포가 상당수가 있고, 또 야포도
많다. 다른 필름을 종합적으로 판독한 결과 아마도 인민군 포병사단 한개,
혹은 2개 정도가 이 일대에 바글거리고 있을것으로 추정된다. 이 인근의 지
형도를 보다시피 아군의 포격으로는 이 호암산 후사면을 강타하기가 무척
어렵다. 더구나 이 진지들은 시멘트로 강화되어 있는 진지라 더더욱 때리기
가 어려운데, 우리에게 이 임무가 떨어졌다"
  "죽었구나"
  구석구석에서 한숨소리가 들려왔다. 작전과장은 다시 화면을 3차원 영상
으로 전환시켰다. 호암산 주변의 3차원 영상이 스크린에 비쳤다. 그리고 주
요 지점에 배치된 인민군의 대공화기진지들이 표시되기 시작했다. 올해부터
도입된 MSS란 장비다. 각종 전술정보를 조합해 3차원 지형으로 표시해주는
이 장비는 파일럿들에게 작전지역 지형을 미리 보여줌으로써 임무달성도를
상당히 높일수 있는 장치였다.
  "현재 기상상태로 보아 저고도 침투에 특별한 문제점은 없을 것으로 보인
다. 이 협곡으로 침투하는 경로는 총 3개소다. 여기, 여기 여긴데, 보다시
피 23mm 실카와 기타 구경의 대공포 및 SAM들로 고슴도치처럼 둘러싸여있
다. 우린 정면에서 파고들어간다. 육군측에서 이들 2개 접근로 상의 적 대
공화망을 제압해주기로 했다. 뭐 확실하게 해준다고 믿기로 하고 우린
계곡 안 강화 진지에 2000파운드 특수 침투폭탄을 쑤셔 넣는다. 그리고 그
침투탄으로 구멍이 생기면, 대기하던 기체들이 FAE를 골인 시켜 마무릴 짓
는다. 공격조는 각 기체당 한발씩, 총 12대가 간다. 다른 편대원들은 CBU와
자유낙하폭탄으로 육군이 제압하고 남은 대공화망들을 확실하게 조지도록.
공대공 엄호는 미군 이글이 맡는다. "
  "그래도 방공망이 완전히 제압되지 않으면 어떡합니까?"
  구석에서 누군가 손을 들며 질문을 했다. 시선이 집중되었다. 모자를 푹
눌러쓴 황원섭 중령이었다. 97년 탑건 최종심사까지 올랐던 우수한 파일럿
으로 블럭 52 팰콘으로 이루어진 177 전투비행대대의 대대장이기도 했다.
작전과장은 고개를 끄덕였다. 어차피 이 비행단에서 랜턴장착이 가능한 기
체는 황중령 대대의 팰콘들 뿐이다.
  "하피 레이더 제압 무인기와 적 미사일을 유인할 표적기, 그리고 적외선
유도 미사일을 기만할 특수 조명탄들이 귀하들을 엄호할 것이다. 또한 미자
와에서 HTS탑재 팰콘들이 함(HARM)으로 귀하들을 지원할 것이다. 이만하면
되었나?"
  "잘 알겠습니다"
  황중령은 만족한듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 30분후에 팰콘들이 차례대로
서서히 격납고를 빠져나왔고, 곧 한개 활주로에 2대씩, 총 4대가 30초 간격
을 두고 날아 오르기 시작했다. 작전에 참가한 기체는 총 36대였다.
  지옥같은 제압사격의 파도 바로 뒤를 인민군의 T-62전차들은 전진하고 있
었다. 무시무시한 포격이 불과 그의 전방 800미터 지점을 앞서 계속 나아가
고 있었다. 보병들 역시 장갑차와 전차에 타고 전차대열과 함께 짙은 연무
속을 비교적 빠른 속도로 전진하고 있었다.
  여단 소속의 100여대의 전차들은 이제 낮에 자기편 정찰중대가 학살을 당
했던 그 개울을 지나 거의 2킬로미터 가까이나 전진했다. 갑자기 우측에서
섬광이 번쩍이더니 달려가던 전차들이 순식간에 섬광을 내뿜으며 불타올랐
다. 이어 포성이 바람에 실려 들려왔다.
  "국방군 매복이다!"
  무전망이 혼란스러웠다. 일제히 연막탄이 터지면서 인민군 전차들은 노출
된 측방을 감추기 위해 급회전하기 시작했다. 포탄은 계속 날아왔고, 다시
서너대의 전차들이 불타거나 궤도를 맞아서 주저앉았다.
  보병들은 연막의 지원하에 용감하게 전방으로 전진을 시작했고 뒤따라온
120mm 중박격포 차량들이 전차와 보병을 엄호하기 위해 연막탄을 퍼붓기 시
작했다.
  열영상 싸이트가 없는 상황에서는 양자간에 커다란 차이가 없었다. 일단
인민군의 T-62는 한방에 한국군의 M-48A5전차를 격파할수 있었고, 그건 한
국군도 마찬가지였다. 광 증폭식 야시장비는 연막속에서는 아무런 역할을
할수 없다. 3선에 있던 3중대에게 포탄이 날아오기 시작했다.
  다가오는 인민군 전차를 향해 포탄을 쏘아대던 2대의 패튼 전차가 포탑이
명중당해 불길에 휨싸였다. 이 전차에서 나오는 불길은 근처에 있던 다른
전차들을 비추어주고 있었다. 연막속에서 전방이 잘 보이지않자 전차요원들
은 당황하기 시작했다.
  인민군 기계화 보병들은 파도처럼 밀려들었다. 장갑차에서 쏟아져 내린
보병들은 전방으로 달리며 전차의 눈 역할을 했다. 전차 매복진지의 측방에
있던 한국군 보병진지에서 자동 유탄 발사기가 맹렬한 화력을 내뿜었다.
  달려오던 인민군들도 이 막강한 화력 앞에 주춤대었지만, 잠시후 무시무
시한 포사격이 진지를 만신창이로 만들어 버렸다. 전차대를 바짝 따라붙는
자주 박격포 부대와 후방의 직접지원 곡사포들이 엄청난 탄막사격을 해대기
시작한 것이다.
  한국군 전차부대의 매복진지 상공에 연달아 조명탄이 터졌다. 대낯처럼
환한 조명을 받고 있는 한국군 전차들을 향해 인민군 전차들이 화력을 집중
하기 시작했다.
  화력통제장비의 성능이 상대적으로 떨어지는 그들은 단일 표적을 향해 소
대전체가 집중사격을 퍼붓는 방식을 택했는데, 근거리 전차전에서는 확실한
효과를 보고 있었다.
  3선에 있던 3중대가 순식간에 만신창이가 되었다. 중대장인 신대위의 전
차는 포탑 전면에 2발의 포탄을 연속으로 얻어맞고는 탄약 유폭을 일으키며
내부에서 산산조각이 났다. 중대 선임하사이던 류중사의 전차는 적의 철갑
탄이 포탑 구동부에 명중하는 바람에 고압의 가연성 오일을 덮어쓴 상태에
서, 다시 대전차 고폭탄 사격을 받고는 온몸이 불길에 휩싸였다. 그의 입에
서 나온 소름끼치는 비명은 중대 전체는 물론 대대의 분위기를 확 바꾸어
놓았다.
  당황한 2중대의 전차 한대가 엉겁결에 사격을 시작하자 전 중대가 일제히
사격을 개시했다. 대대장이 미처 말릴 사이도 없었다. 중대 전체의 일제사
격에 6대의 인민군 전차들이 옆구리를 관통당해 주저앉아 불타올랐다. 인민
군 전차부대들은 다수의 한국군 전차가 있다는걸 알자 움찔하며 뒤로 물러
나기 시작했다. 표적을 놓치기 싫었던 1중대도 가세해서 다시 4대의 전차를
박살내어 놓았다. 연막탄이 다시 터지고, 순간 인근은 기분나쁜 정적으로
가득찼다.
  "무슨 일이야? 왜들 조용하지?"
  모두들 수근대고 있는데, 드디어 북한측에서 응답을 보내왔다. 그것은 바
로 240mm 초중박격포와 180mm 야포의 집중사격이었다. 이미 한국군 전차부
대의 매복지역을 파악하고 쏘는 것이기 때문에 놀랄만큼 정확한 사격을 하
고 있었다. 초탄이 불과 대대장 장갑차의 20미터 측방에 떨어졌고, 이어 연
속으로 퍼부어지는 포격속에 한국군 패튼들은 잇달아 시커먼 연기를 뿜으며
불타올랐다. 안전장치 면에서 별로 2차대전당시 전차들에 비해 나아진게 없
는 패튼의 상면이나 측면에 강력한 고폭탄들이 터지자 차체내부의 승무원들
은 치명적인 피해를 당해야 했다. 엄청난 진동으로 전차내부의 장비들을 고
정한 볼트들이 사방으로 총탄처럼 튀어날았고, 신체 내부장기들이 충격을
받아 피를 토하면서 쓰러져갔다. 특히 포수경을 눈에 대고 있어 외부의 충
격에 직접적으로 노출된 포수들의 피해가 컸다.
  "이동해야 합니다"
  "아직 이동명령이 내려지지 않았다"
  "여기 있다간 다 죽습니다"
  "이대로 진지를 빠져 나간대도 죽긴 매한가지야"
  "미사일이다! 3시 방향에 대전차 미사일 발견!"
  누군가 고함치는 소리가 들려왔다. 전차대대의 기관총 수십정이 동시에
한방향으로 고개를 돌리고는 총탄의 소나기를 퍼부었다. 문자 그대로 금속
의 폭풍(Metal storm)이었다. 사수가 당했는지 미사일은 섬광을 이끌면서
날아오다가 땅으로 떨어져 내렸다.
  "꽝!"
  하지만 기관총의 연속 사격은 아군 전차의 위치를 그대로 노출시켰다. 기
관총을 쏘고 있던 1중대 6번 전차가 정면을 포탄에 강타 당하면서 연기를
내뿜었다. 강력한 철갑탄이 장갑이 약한 패튼의 포방패부분에 작렬하자 전
차장, 장전수, 포수등 포탑에 있던 3명이 그대로 즉사하였고, 내부의 탄약
가에 줄줄이 걸려있던 포탄들이 유폭하면서 내부를 잿가루로 만들었다.
  대대장의 지휘 장갑차 바로 옆에 포탄이 작렬하자 무전기에 매달려 있던
대대장은 바닥으로 나뒹굴었다. 측면의 라미네이트 장갑이 휘어질 정도로
강한 타격이었다. 옆에 있던 전차 한대는 측면을 강타당해 육중한 궤도가
끊기고, 바퀴 몇개가 날아갈 정도로 강한 타격을 입었다. 잠시후 타격을 당
한 전차의 해치가 열리고 안에 있던 전차장이 기어나오더니 차 아래로 굴러
떨어졌다. 이미 절명을 한건지 꼼짝도 하지 않는다.
  "다시 옵니다. 이번엔 더 많습니다"
  조명탄의 섬광이 일렁이는 가운데, 저편엔 딱정벌레마냥 동글납작한 포탑
을 가진 T계열 전차들이 노도와 같이 몰려왔다. 대대장의 비장한 목소리가
무전을 타고 전 대대의 남은 전차들에게 전달되었다.
  "죽기 싫으면 최대한 많이 죽여라. 나는 너희들 뒤가 아니라 옆에 있다"
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  원주 공군기지는 아직 깜깜한 어둠에 휩싸여 있었다. 눈은 그쳤지만, 역
시 구름이 짙게 하늘을 덮고 있어 달을 볼수가 없었다. 관제탑의 신호가 떨
어지자 활주로 상에 배치되어 있던 간이 발사대에서 24기의 무인 표적기들
이 부스터의 도움으로 화염을 뿜으며 북으로 날아올랐다. 일정 속도에 이르
자 부스터가 떨어져 나가면서 자체의 제트엔진이 가동되기 시작했고, 미리
지정해 둔 고도와 항로로 급상승하면서 날아가고 있었다.
  공대공 표적기로 사용되던 이들 무인 비행기들은 각각 전투기의 레이더
반사 신호와 유사한 반응을 보이는 고성능 트랜스폰더를 전방에 장착하여,
지대공 무기들의 레이더가 이들을 탐지할 때에는 영락없는 전투기로 레이더
화면에 나타날 것이다. 24기의 무인기들은 급격히 상승하더니 고도 1만 피
트에서 수평비행으로 바꾸고는 약 500노트의 속도로 철원 상공을 향해 날아
가기 시작했다. 이들 뒤를 다양한 기종으로 편성된 한.미 연합공군의 공격
편대군이 뒤따르고 있었다.
  동해 수심 250미터 바닷속
  하백은 8노트의 속도로 북상 중이었다. 1급 경계 태세로 돌입한 이후 소
나실에는 6명의 소나병들이 모두 콘솔앞에 자리를 잡고 앉아 고감도 소나가
감지해내는 소음 발생원을 추적하고 있었다.
  함장인 박중령은 원산만일대의 상세한 해도를 펼쳐 놓고 침투 작전을 구
상 중이었다. 분명 원산만 일대에는 아군의 상륙을 대비해서 이제부터 기뢰
부설이 시작되고 있을 터, 그것을 사전에 저지하는 것이 그가 생각하는 작
전의 요지였다.
  앞으로 1시간 후에는 헬기로 공수되는 SEAL 대원 12명이 이들의 잠수함에
탑승한다. 어떤 방식의 랑데부가 될지는 함장만이 알 일이었지만, 부함장
이하 승무원들은 혹시나 개전 직후부터 벌떼처럼 동해 바다를 날아다니는
자위대의 P-3C에 탐지 당하지나 않을까? 혹은 타국의 잠수함에 포착 당하지
나 않을까, 걱정이었다.
  "소나실, 이상 없나?"
  "넷 함장님, 현재 밍크고래 10여마리로 이루어진 떼거리가 우리 측면 10
킬로 거리를 지나가는 것 말고는 없습니다"
  "그래, 경계는 아무리 철저히 해도 지나침이 없다. 수고하도록"
  "넷, 알겠습니다앗..이런!"
  "무언가? 소나반장?"
  "우리 측면에서 괴소음을 포착했습니다"
  "뭐야? 무슨 소린가?"
  "제기랄어뢰관 주수음 포착! 적색 경보! 적색 경보!"
  놀란 부함장(XO)이 나는 듯이 빠른 걸음으로 소나실로 달려갔다. 하백의
소나실은 통제실보다 한층 아래에 있었는데, 장교들은 긴급시를 대비해 이
나선형 사다리의 난간을 타고 그냥 미끄러져 내려가는 방법을 잘 쓰고 있었
다. 간혹 가다가 바지가 찢어지는 불상사도 발생했지만, 줄과 사포로 잘 다
듬자 멋진 급행로가 되었다. 입구로 뛰어든 부함장이 다급하게 물었다.
  "무슨 일인가?"
  "우릴 겨냥하는 것인지는 알수가 없지만 어뢰관 주수음입니다"
  "이런 ..썩을왜 포착을 못했나?"
  "수온층 위에 교묘하게 자릴 잡고 있었습니다. 저희도 거기에 도사리고
있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다"
  "거리 파악은 되는가?"
  "아직 확실치는 않지만, 대충 20-30킬로미터 사이입니다"
  함장과 연결된 인터폰이 삐~~ 울렸다.
  "무슨 일인가? 부함장?"
  "국적 불명의 잠수함이 어뢰관에 물을 주입하는 소리입니다"
  "거리 파악은 되는가?"
  "아직 확실치는 않지만 20킬로미터 이상의 거리입니다"
  박중령은 더 이상 부함장의 보고를 기다리지 않고 그대로 비상 스위치를
올렸다. 즉각 통제실에 설치된 스피커 폰이 함 전체와 연결되었다.
  "비상! 비상! 상황 발생, 국적 불명의 잠수함 출현! 총원 전투 태세!"
  대원들이 우르르, 고무창이 달린 구두를 신고는 자기의 정위치를 향해 달
려갔다. 숱한 비상 훈련 덕분인지 70명이 넘는 대원들이 마치 오케스트라처
럼 움직이고 있었다. 어뢰실에서는 벌써 장전을 끝내고 소음이 적은 신형
고속 주수기로 물을 채우고 있었다.
  "빠앙~~~~~"
  돌연 바닷속에 엄청난 굉음이 울렸다. 공기대포를 사용하는 액티브 디스
차지 시스템에서 나오는 음향이었다. 이어 백색 광점이 까만 스크린에 나타
났다. 한동안 콘솔 화면과 헤드폰에 신경을 집중하던 황상사의 얼굴에서 안
도의 한숨이 내쉬어졌다. 그리고는 통제실로 통하는 스피커 폰에 입을 대고
말을 했다.
  "소나실입니다"
  "무언가?"
  "국적불명의 잠수함은 미해군 688형이고, 방금 전에 미사일 캡슐을 발사
했습니다. 거리는 22km, 심도는 130미터입니다"
  "주변에 다른 잠수함은 없는가?"
  "이제 수중 RPV가 가동되고 있으니 곧 포착될 것입니다"
  "알겠다. 다시는 이런 사태가 벌어지지 않도록 조심하라"
  "알겠습니다"
  "부함장은 주변에 대한 확실한 동태 파악이 끝나면 곧바로 전투 배치 상
황을 해제시키도록"
  "알겠습니다. 함장님"
  하백은 조용히 688의 후미를 지나쳐 갔다. 688급 잠수함은 영문을 모른채
12발의 미사일 캡슐을 연속으로 발사하고 있었다. 하백의 승무원들은 머리
위에서 연신 터지고 있는 688급의 공기대포 소리를 들으며 약간 오싹한 느
낌을 느꼈다. 그 소리는 액티브 탐신음과 함께 수중 세계에 있어서 죽음의
행진곡의 시작을 알리는 나팔소리기 때문이다.
  수중에서 발사된 미사일 캡슐이 물위로 떠오르자 즉각 두조각으로 쪼개져
나가면서 그 안에서 하나의 불덩어리가 날아올랐다. 바로 토마호크였다. 부
스터에서 나오는 허연 불꽃은 이내 사그러 들었고, 짧은 수명을 다한 부스
터는 물위에 떨어져 내렸다. 대신 꽁무니에서 검붉은 연기가 나오면서 작은
주익이  펼쳐졌다. 12발의 미사일들은 현재 자신의 위치를 위성항법장치
(GPS)로 확인하고는 해면위를 마하 0.7의 속도로 날아가기 시작했다.
  편대는 완벽한 전파침묵속에 날고 있었다. 제주도 남쪽 해상으로 접근 중
인 항모에서 발진하여 먼 거리를 날아온 EA-6B 프라울러 전자전기 4대로 이
루어진 166 전자전 대대의 기체들은 중간에서 주일 미군 소속의 KC-10공중
급유기의 급유를 한차례 받고는 고도 500피트를 유지하면서 강원도 도경계
를 넘기 시작했다.
  50년대에 첫 비행한 낡은 기체지만, 그 장거리 타격 성능은 현존하는 어
떠한 해군기도 감히 따라오지 못하는 A-6 인트루더 공격기의 피를 나누어
받은 이 프라울러 전자전기는 세계 최고 성능의 전자전 장비를 탑재한, 최
강의 해군용 전자전기였다.
  편대장인 프라이 소령은 각각 2기씩으로 이루어진 2개편대중 선두 편대의
선두에 서서 사방에서 난무하고 있는 레이더 및 통신 시그널을 분석해 주는
후방석 요원들로부터 상황을 계속 보고 받고 있었다.
  "알파 33의 레이더 작동 개시, 찰리 12는 전파 송신을 중지했습니다"
  "찰리 12의 위치는 확인했나?"
  "반경 250미터 정도까지는 추적했습니다만, 그 이상은 어렵습니다. 좀더
다가가야 확실하겠는데요"
  "우린 인파이터가 아니라 아웃 복서야, 자 이제 곧 스크린 작업이 시작될
테니, 전원 준비 상태를 다시 한번 점검하도록"
  "알겠습니다. 블래키 01"
  대화를 마치자 마자 조기경보기 빅 아이와 연결된 주파수가 지직 거렸다.
  "이제 쇼타임이다. 전원 무대를 화려하게 장식해 주기 바란다"
  "알았다. 빅아이.."
  그랬다. 무대의 막은 열렸다.
  가장 먼저 이들 공격 편대를 발견한 것은 원산 교외에 설치되어 있던, 구
소련으로부터 제공받은 강력한 조기경보망인 틴 실드(Thin Shield) 레이더
였다. 원산 교외의 방공 관제 센터에서는 고도 1만 피트 상공을 날아 접근
해오는 24기의 무인기들을 팬텀으로 식별하고는 즉각 방공부대에 경계신호
를 보냈다.
  "적색 경보, 적색경보, 현재 제국주의자들의 전폭기 24대가 우리 영공으
로 들어오고 있다. 즉각 반격하여 이들을 구축하라. 요격기 조종사들은 고
사포 부대들과 긴밀한 연락을 취하며 적을 유인 격추하라"
  강원도 인근의 3개 기지에서 미그 19와 21 수십대가 비상출격해왔고 방공
장비의 레이더들이 활발하게 가동되기 시작했다. 하지만 이들 레이더 신호
들을 동해상에 떠 있던 RC-135와 중부 전선 근방의 RC-7B등 전자전기들이
빈틈없이 수신하여 분석하였고, 이어 대기하던 프라울러들이 적절히 방해전
파를 발신하기 시작했다.
  이들 방해전파의 출력은 그 송신 장비가 낼 수 있는 최대 출력에 비해서
비교적 낮은 수준이었는데, 여기에는 함정이 숨어 있었다. 낮은 출력으로
들어오는 방해전파의 잡음을 지우기 위해 상당수의 부대에서 레이더 출력을
크게 올렸는데, 이것 때문에 이 지역 상공을 날고 있던 하피 레이더 제압
무인기와 '발사후 록온 모드'로 발사된 HARM 대 전파원 미사일들에게 아주
이상적인 표적이 된 것이다. 전선 직후방에서 발사되어 일정 시간 동안 레
이더 주파수를 검색한 끝에 하피 무인기들은 각각 표적을 할당받고는 그대
로 레이더로 돌입했다.
  이들과는 별도로, 지상에 있던 통신 교란반은 북한 공군의 요격 관제소와
요격기들간의 전투 교신에 끼어들어 이들을 죽음의 사지로 유인했다. 고공
에 떠 있던 미공군의 이글들이 최적의 공격각도를 잡을수 있도록 적절한 거
리와 방위로 이들을 유인했는데, 발진한 30대 이상의 MiG-21 피쉬베드와
MiG-19 파머중에 50%이상이 속아넘어가, 만반의 준비를 하고 있던 독수리들
의 발톱에 난도질 당하고 말았다. 이날 밤 철원 상공에서 발생한 이 "이글
의 파티"에서 겨우 1시간 사이 5기를 격추시킨 에이스가 무려 2명이나 나올
정도로, 미공군 역사상 길이 남을 전과를 기록하게 되었다.
  SA-6 SAM 포대의 홍일균 소좌는 조기 경보 레이더가 탐지한 이 표적을 인
계 받았다. 대담하게도 중고도를 그냥 날아오는 이들 팬텀은 무얼 믿고 저
렇게 당당하게 다가오는지,그는 즉각 추적을 위한 준비를 지시하고는 적
기가 만일 미사일 회피를 위해 고도와 항로를 급변시킬 경우 피할만한 지역
을 찾아보았다.
  그의 레이더 탑재 밴은 사각 지대를 최소한으로 줄이도록 숱한 계산을 거
쳐 선정한 위치에 자리를 잡고 있었는데, 사각이래야 전방의 작은 야산이
거의 전부였다. 탁 트인 지형이었으니, 미사일 공격도 쉬웠지만, 반면에 반
격 역시 받기 쉬웠다.
  제국주의자들의 공격 편대를 발견한 즉시 주변 골짜기와 야산 일대에 숨
겨져 있던 14.5mm 4연장 고사기관총 2개 중대가 사격준비를 완료했고, 양측
언덕위에 있던 40mm 2연장 대공 자주 기관포(북한제 실카 데드 카피)가 탐
지 레이더를 가동시키시 시작했다.
  하피의 비행 속도는 겨우 200킬로미터 남짓, 격추는 그다지 어렵지 않다.
하지만, 문제는 이들 하피에도 자폭 공격을 위한 탄두가 장착되어 있고, 이
를 격추하기 위해선 레이더를 가동시켜야 하는데, 이 하피 뒤에 따라오는
HARM을 생각한다면, 지극히 사용에 제한이 가해지게 되는 것이다.
  하피를 격추하다가는 HARM을 맞을 가능성이 컸고, 또 그냥 있자니, 상공
을 뱅글뱅글 맴돌며 자폭할 때를 기다리는 하피 때문에 일체 행동이 속박당
할테고 방공부대의 지휘관으로서는 미치고 환장할 무기가 바로 하피다.
하지만 홍소좌는 그대로 격추시키기로 결심했다.
  "최소한으로 레이더 추적 시간을 줄여 발사하기요. 명령이 내려지면 즉각
사격을헉! 이거이 뭐이가!"
  작전을 지시하는순간 접근하던 24기의 무인기(그들은 팬텀으로 알고 있
음)에서 무언가 많은 숫자가 분리되어 나왔다. 바로 무인기에 바짝 붙어서
비행중이던 HTS를 탑재한 레이더 제압용 팰콘이었다. 재빨리 편대에서 분리
해 나온 팰콘들은 각기 탑재하고 있던 4발의 HARM을 발사하고는 수직으로
급강하하여 저고도로 도주했다. 32발의 HARM이 흡혈귀처럼 레이더 전파를
역추적하여 초고속으로 날아왔다.
  "사격 중지! 사격 중지! 즉각 레이다 끄기요!"
  홍소좌의 입에서 다급한 음성이 터져나왔다. HARM은 초고속 대 전파원 미
사일이라는 이름에 걸맞게 마하 3이상의 속도로 레이더를 향해 쇄도했고,
이미 사전에 충분한 표적 정보를 HTS를 통해서 입력시켰기에 정확하게 레이
더 싸이트 상공에서 폭발하면서 파편을 뿌렸다.
  "빵!..빵.."
  수천개의 파편이 레이더 안테나를 강타했고, 레이더 밴의 빈약한 외벽을
파고 들어와 내부의 조작원들을 살상했다. 공격 편대가 계곡을 따라 접근하
기 위해 고도를 낮추자 계곡 안과 양측 언덕에서 대공포가 불을 뿜었다. 공
격기들을 추적하는 다른 수단이 있는 것 같았다.
  "파파 03, 고도가 너무 낮다. 적정 고도를 유지하라!"
  "파파03, 라저, 고도 올립니다"
  파파 3가 막 기수를 약간 드는 순간 계곡 전체가 갑자기 환해진 느낌이
들었다. 지상에 숨어 있던 2개 중대의 14.5mm 4연장 고사 기관총이 죽음의
탄막을 치기 시작한 것이다. 좁아 터진 계곡이라 피할 곳도 제대로 없었다.
  선두를 날던 팰콘의 기수 부근에서 불꽃이 튀더니 캐노피가 깨져 나갔다.
파일럿은 피할 사이도 없이, 캐노피와 동체를 파고든 기관총탄을 머리와 옆
구리에 얻어맞고는 절명한채 지상에 격돌했다. 그는 마지막 순간까지 날다
가 죽은 것이다.
  뒤따라가던 다른 한 대 역시 탄막에 걸려 엔진 베이에 수십개의 바람구멍
이 나고 말았다. 동체 후방부에서 검붉은 연기가 솟구치더니, 사출좌석이
하늘로 치솟은지 잠시후 언덕 너머에서 추락후 폭발하는 섬광이 번쩍였다.
  "대공포닷! 이녀석들이 어디에 숨어 있었지?"
  "급상승! 급상승! 여기 있다가는 다 당한다!"
  팬텀 편대의 편대장이던 소정윤 중령은 고함을 치면서 조종간을 급히 당
겼다. 육중한 팬텀이 고개를 막 드는 순간, 동체가 갑자기 마구 흔들리더니
눈앞의 계기판에 시뻘건 경고등 수십개가 거의 동시에 번쩍였다.
  "제기랄! 당했다!"
  "왼쪽 엔진이 나갔습니다!"
  "귀환은 가능할까?"
  "빨리 이탈합시다. 여기있다간, 못돌아 갑니다"
  소중령은 갑자기 엄청나게 묵직해진 조종간을 힘들게 잡으면서 경보 등을
다시 보았다. 저유압 경고등, 엔진화재 경고등, 엔진 회전수갖가지 경
보들이 연신 위기를 알리고 있었다.
  "으돌아간다. 이제부터는 레이더스가 팬텀리더다"
  그의 팬텀은 비틀거리며 전장을 이탈했고, 윙맨인 신소령이 엄호하면서
뒤따라갔다.
  그러나 이런 저항도 잠시뿐, 곧 엄청난 타격이 계곡 전체를 휩쓸어 버렸
다. 동해상에서부터 날아온 토마호크가 계곡 일대에 가연성 가스를 흠뻑 뿌
리고는 불을 지른 것이다. 공포의 FAE공격이었다. 엄청난 불길이 계곡 입구
에서부터 붙어나가더니 종국엔 수백미터 이내의 모든 것이 섭씨 수천도의
지옥같은 불길속에 녹아내렸다. 아름드리 고목들이 그대로 부러져 나갔고,
하늘에 탄막을 쳐 대던 고사 기관총들과 그 조작원들은 순식간에 고통을 느
낄 새도 없이 고온, 고압의 불길에 노출이 되어 살점들이 불타버렸다. 그
열 폭풍의 기세가 얼마나 대단했던지 근처의 바위마저 일부가 녹아 내릴 정
도였다. 계곡 양측 꼭대기에 위치했던 40mm 자주 대공포는 엄청난 충격이
차체를 뒤흔들자 깜짝 놀라 사격을 중지했다. 그리고는 사방에서 불어오는
열풍을 벗어나기 위해 빠른 속도로 전장을 벗어나려 했다. 하지만 접근하던
공격 편대에 비하면 느리기 짝이 없었다. 500파운드탄 4발이 언덕 위에 떨
어지자 박살난 캐터필러와 차륜들이 수백미터 밖으로 날아가버렸고, 근처에
는 큼지막한 구멍이 움푹 패였다. 박살난채 아직도 열기를 내뿜고 있는 대
공포 진지 50미터 상공을 40여대에 이르는 한미연합 공격편대군이 마하 0.8
의 속도로 휙휙 지나갔다.
  틴실드 조기 경보망에 구멍이 뚫리자 폭장을 한 전투기들이 벌떼처럼 달
려 들어왔다. 작전 개시 한시간만에 강원 북부 일대의 방공망이 거의 와해
되어 버렸고, 주요 레이더 싸이트와 미사일 싸이트들은 레이저 유도 폭탄과
대 전파원 미사일 공격을 받고는 완전 파괴 되었다. 공격 편대들은 절대
HARM미사일로만 공격을 하지는 않았다. HARM으로 일단 레이더가 제압되고
나면 반드시 1000파운드 폭탄을 하나씩 투하해서 근처 일대를 완전히 콩가
루로 만들어 버렸다.
  "이거 영화의 한 장면 같지 않아?"
  "예, 스타워즈 1편에 나오는 데드스타 공격작전말입니까?"
  "그래, 갑자기 내가 루크라도 된 기분이야"
  공기흡입구 아래에 달려 있는 2개의 포드는 지상 50미터의 고도를 유지시
켜 주고 있었다. 암흑속을 500노트 이상의 고속으로 달리고 있는 이들 편대
는 종대형으로 계곡 속을 달려들어갔다. 이미 공격 개시 1분전에 ATACMS로
계곡 내부를 청소했지만, 그래도 살아남은 몇몇 대공포들을 무시할 수는 없
었다.
  선행 부대들이 달려들어간 골짜기 안으로 8대의 팰콘들은 땅으로 내리 꽂
히듯이 들어섰다. 각기 2대씩 짝을 지은 타격편대들은 I-2000이라고 불리는
특수 강화 침투탄을 투하했다. 선행기가 먼저 투하를 하고 급상승하면 후방
에서 따라오던 윙맨이 레이저 조준을 해주는 식으로 진행이 되었다.
  "3, 2, 1 투하!"
  동체 아래 묵직하게 달려 있던 한발의 폭탄이 떨어져 나가자 팰콘은 엄청
나게 가속이 되었다. 순식간에 50노트 이상 더 빨라진 것이다. 후방에서 따
라가던 윙맨이 타겟을 포착하고는 오토 트래킹 모드를 선택해서 자동 추적
상태로 들어갔다. 이제는 웬만큼 혹심한 기동을 하지 않는 한 폭탄 조준은
컴퓨터가 자동으로 알아서 해줄 것이다. 그런데 지상의 적들은 그 기대를
산산이 깨 버렸다. 6발 이상의 ATACMS사격으로 충분히 골짜기 안의 병력을
제압한줄 알았으나 SA-13으로 보이는 기동 SAM이 멀쩡하게 남아 있었다.
  "4시 방향에 SAM! 회피하라, 회피하라!"
  경고를 받는순간 회피기동을 취했으나 발사된 미사일은 무려 4발이었다.
이는 최소 2기 이상의 기동 SAM이 남아 있다는 것을 뜻한다.
  "어어..제기랄, 너무 늦었어"
  팰콘의 후미에서 자동으로 위장물들이 투하되었지만, 미사일을 피하기에
는 너무 가까웠다. 2발이 디코이를 향해 유인되어 갔지만 나머지 2발은 팰
콘의 하복부를 발기발기 찢어 버렸다. 공룡의 발길에 얻어맞은 듯 엄청난
충격이 느껴지자 파일럿은 정신이 아득해진 가운데서도 무의식중에 즉각 이
젝션 버튼을 눌렀고, 사출좌석이 기체와 떨어지기가 무섭게 동체가 지상에
곤두박질하며 거대한 불길을 뿜어 올렸다.
  유도를 상실한 폭탄은 표적에서 약 백여미터가 떨어진 산 옆구리를 파고
들어갔다. 이번에는 다른 공격조가 나섰다. 폭탄이 폭발하며 산등성이 일대
가 들썩이는 사이 다시 2대가 계곡을 파고들었다. 이번에는 하드 킬 임무를
맡은 4대의 팰콘을 선도기로 내세운 후 뒤를 따라 들어갔다. 각각 클러스터
폭탄 6발씩을 장착한 채 아이언 핸드 역할의 팰콘들은 조금전 SA-13 발사지
점 일대를 클러스터로 휩쓸었다. 거의 1킬로미터가 넘는 지역 지상이 콩볶
는듯한 폭음과 불길, 그리고 연기에 파묻혔고, 미사일 발사 차량과 지원 차
량으로 보이는 3대 정도의 차량이 불길에 휩싸인채 불타올랐다.
  "타겟 정조준, 투하!"
  "록온했다. 이제 이탈해도 좋다!"
  황중령의 팰콘은 그대로 수직상승으로 들어갔다. 뒤따라오던 홍진기 소령
이 레이저 표적 지시 임무를 계속 수행했다. 폭탄은 8인치 야포의 포신을
특수가공한 것으로 두께가 매우 두꺼워 강화 콘크리트를 쉽게 관통해 들어
갈 수 있다. 비록 폭약은 일반 폭탄에 비해서 작지만, 밀폐된 공간에서의
폭발은 더더욱 끔찍한 파괴력을 가지게 해준다.
  폭탄은 고속으로 강화 구조물의 노출된 부분에 명중했다. 강화 구조물 침
투용 특수 폭탄이란 이름에 걸맞게 무지막지한 힘으로 철근 콘크리트 구조
물을 파고 들어간 이놈은 외벽을 관통한 후 거의 7미터 이상을 더 파고든
끝에 정지하면서 폭발했다.
  밀폐된 공간 안에서의 폭발은 끔찍했다. 폭발 순간 엄청난 고압의 가스가
내부 공간의 압력을 극도로 높였고, 과도한 압력을 받은 실내 공기는 순식
간에 수백도로 치솟아 전체를 불바다로 만들었다. 엄청난 압력이 밀어닥치
자 내부에 있던 사람들은 몸이 폭발하며 살점을 사방으로 뿌려 댔고, 뒤이
어 들이닥친 열 폭풍에 눌어붙었다.
  4대의 팰콘이 이 강화 진지의 마지막 숨통을 끊어놓기 위해서 접근했다.
4발의 FAE 폭탄이 레이저 유도로, 폭발로 생긴 직경 3미터짜리 구멍 안으로
빨려들 듯이 들어갔고, 폭발의 여파가 빠져나가자 급격히 기압이 떨어진 지
하 요새 전체에 초고속으로 가연성 개스가 빨려 들어갔다. 그리고, 뒤이어
터진 폭발은 기지 내부의 모든 살아남은 생명체를 말살했다. 산 전체를 깍
아서 만든 이 포병용 강화 진지 안에 있던 100문 이상의 장거리 야포와 그
포를 운용하던 2개 여단급 이상의 병력이 한꺼번에 기지 내부에서 몰살을
당한 것이다. 5군단 전체를 강력하게 지원했고, 또 만일의 경우 역공시 아
군의 공격을 상당히 지연시켜 주리라 기대되던 이 요새는 불과 30분 동안의
폭격으로 완전 격파가 되고 말았다.
  //연재가 늦어져 대단히 죄송합니다//
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 8장. 시산 혈해
  대통령 전용 수퍼푸마 헬기는 성남 기지로 향하고 있었다. 병륜은 창가에
앉아서 불타는 서울 시가지를 우울한 눈으로 바라보았다. 아직 산발적인 포
격이 계속 되고 있었고, 국내 고정 간첩들에 의한 테러 역시 시내 곳곳에서
벌어지고 있었다. 시내 곳곳이 무정부상태가 되어 살인, 약탈, 방화가 난무
했고, 테러 분자들과 전투경찰간의 총격전 역시 계속 벌어지고 있었다.
  헬기가 착륙할 때까지 기내에서는 그 누구도 말을 하지 않았다. 조종사조
차 일체의 교신 없이 야간항법장비의 도움으로 저공비행을 하고 있었다.
  "이제 착륙합니다"
  헬기가 감속하면서 하강을 하는 순간 파일럿이 입을 열었다. 잠시후 육중
한 중형 헬기의 랜딩기어가 땅에 닿았고, 엔진 음이 점점 줄어들었다. 내부
에 있던 두명의 경호원이 헬기 문을 열고는 밖으로 나갔다. 헬기 앞에는 공
항 경비를 맡은 공군 헌병대가 완전 무장을 한 채 헬기를 에워싸고 있었다.
  "필승! 어서 오십시오"
  땅에 내려서자 성남 기지 지휘관인 노승준 준장이 바람에 날리는 모자를
잡으며 경례를 했다. 병륜의 뒤에 따라나오는 강유리를 보고는 약간 놀라는
분위기였다. 병륜은 약간 초조한 음성으로 물었다.
  "준비는 다되었습니까?"
  "예, 두분이 오시길 기다리고 있었습니다. 바로 가실 겁니까?"
  "예, 한시가 급합니다"
  "알겠습니다. 부관!"
  "넷! 단장님"
  노준장의 부관인 신성호 대위가 뒤에서 대답을 했다. 노준장이 고개를 끄
덕이자 알았다는 듯 경례를 하고는 앞장서서 두명을 인도했다.
  "저를 따라 오십시오"
  두명은 신대위의 인도를 받아 격납고 안으로 들어섰다. 격납고 가운데에
는 중형 자가용 장거리 제트 여객기인 챌린저 604가 자리를 잡고 있었다.
  "웬 자가용 제트기입니까?"
  "이런 전시 상황에서 킬로 골프 001을 띄운다는 건 지극히 위험합니다.
대신 작은 챌린저를 S그룹에서 빌렸습니다. 호위하기도 편하니 훨씬 안전
할겁니다. 걱정 마십시오"
  "호위기가 북경까지 따라갑니까?"
  "넷, 정비사, 관련 통역사, 경비병력등 총 7명의 보조 인력이 챌린저 편
으로 같이 갑니다. 14인승이래도 재벌 회장이 쓰던 거라 실내 공간은 대단
히 넓을 겁니다. 그리고, 이건 C회장이 전해 달라는 겁니다"
  신대위는 작은 종이 쪽지를 병륜에게 건네었다. 병륜은 쪽지를 받아 들고
는 묵묵히 신대위를 바라보며 고개를 끄덕이고는 쪽지를 펴 보았다.
  '신변에 위험이 다가올 경우, 이 번호로 전화하시오. 그대의 친구가'
  이런 한줄의 글과 함께 북경 시내의 전화번호로 보이는 숫자가 씌어져 있
었다. 그는 번호를 한 번 보고는 종이를 찢어 바람에 날려 버렸다. 그리고
는 비행기 트랩으로 올랐다. 잠시후, 조용하던 하늘에 굉음이 울려 퍼지며,
북경을 향해 두 대의 보라매가 한대의 챌린저를 호위하며 날아올랐다.
  "아래는 구름이 가득한데, 여긴 달이 너무 밝군"
  "여긴 구름이 없답니다. 늘 이렇게 맑지요"
  팰콘 2대는 약간 거리를 두면서 야간 편대 비행을 하고 있었다. 눈앞에는
하늘 가득, 끝도 없이 펼쳐진 구름들이 달빛을 받아 하얗게 빛나고 있었고,
머리 위엔 무수히 많은 별들이 반짝이고 있다. 병륜은 창밖을 내다보다가
이러한 장관에 감동이 되어 한동안 말을 잊었다.
  "파이프 편대, 여긴 빅아이!, 보기 접근중, 5시 방향, 거리 100마일"
  "여기는 파이퍼 리더, 숫자는 얼마인가?"
  "최소 4 이상으로 추정된다. 파이퍼 리더"
  "시팔 "
  파일럿인 양대위가 나직하게 욕설을 뱉고는 챌린저 파일럿에게 소리쳤다.
챌린저 C-604의 기장은 그의 공군 사관학교 15기수 선배였다.
  "선배님, 미확인기가 접근 중입니다. 요격할테니, 안전을 위해 최대한 고
도를 낮추어 비행하십시오"
  파일럿들간에 이러한 대화가 오가는 중 비행기가 급강하하기 시작했고 병
륜은 채 손이 의자 아래로 가기도 전에 전신의 피가 머리로 몰리는걸 느꼈
다. 지극히 불쾌한 느낌이 몸전체를 지배했다.
  아산만 상공 E-3 조기 경보기
  "아직 기종 식별이 안되나?"
  "넷, 하지만 이륙한 곳이 순안 비행장이라서 별로 특별히 확인할 필요는
없을 것 같습니다. 그나저나 저 중국제 조기 경보기가 정말 끈덕지게 놀고
있습니다. 대책이 필요합니다. 젠장할!"
  E-3 센트리의 관제사인 스콧 대위는 뒤에 서 있는 루난 중령에게 레이더
의 한쪽에 나타난 중국 공군의 조기 경보기 신안-1호를 가리켰다. 이스라엘
제 PHALCON 시스템을 러시아의 IL-76에 장착한 조기 경보기 였는데, 그 성
능이 상당한 편이어서 미군은 지극히 불쾌해 했다. 이쪽의 움직임을 감시당
한다는 느낌은 결코 기분좋을수가 없는 것이다. 루난 중령은 잠시 화면을
보다가 인천 근방의 방공 초계를 서고 있는 한국 공군의 팬텀 편대를 호출
했다.
  "골프 리더, 여기는 빅아이, 요격 지시다"
  "여긴 골프 리더, 지시하라, 빅아이"
  "요격 목표는 격렬비열도 서쪽 100km 근방을 비행 중인 차이니즈 메인스
테이, 즉각 100km 서쪽으로 더 ㅉ아버려"
  "알았다. 빅아이, 라저"
  4대의 팬텀이 기수를 서남쪽으로 돌리면서 속도를 높였다
  격렬비열도 서쪽 80km 해상
  두척의 전투함이 천천히 북상을 하고 있었다. 대만 동쪽 바다에서 열릴
예정이던 미, 일 합동 해상 훈련에 참가하기 위해 진해항에 잠시 기항했다
가 막 출발했던 두척의 함정으로 구성된 소함대는 인디펜던스 항모함대의
전초로 서해상을 초계중이었다.
  한 척은 올리버 해저드 페리급 프리게이트, 다른 한척은 최신 이지스 구
축함인 어레이 버크 급이었다. 두척중 소형인 페리급 FFG-51 엘로드만이 레
이더를 가동하고 있을뿐, 이지스 구축함인 DDG-56 존 맥케인은 레이더를 쓰
지 않고 있었다.
  "항공기 요격지시입니다.함장님"
  "기종 및 피아 식별은 되고 있는가?"
  "아직 기종은 식별이 안되지만, 발진 기지가 순안비행장이라, 피아식별은
따로 할 필요가 없습니다. 속도도 마하 0.95인데, 민간기종중 이런 속도를
내는 녀석은 없습니다"
  "좋아, 각각 2발의 스텐더드를 배정한다. 발사 모드는 침묵발사, 빅아이
와 잘 협조하여 즉각 실행하라"
  "넷,"
  부함장인 휘트먼이 복창을 하고는 콘솔 조작수에게 다시 명령을 내렸다.
콘솔 조작수는 스텐더드를 선택하고는 발사관을 배정했다. 빅아이로 부터
실시간으로 들어오는 표적 위치 정보는 함선의 주전투 컴퓨터에 입력되었
고, 표적을 가격할 최적의 항로가 즉각 화면상으로 출력되어 나왔다.
  "발사합니다"
  휘트먼은 발사 버튼에 파란 불이 들어오자 버튼을 눌렀다. 일련의 발사
과정이 즉각 실행되었고, 3초당 1발씩 스텐더드가 화염을 뿜으며 하늘로 날
아올랐다. 스텐더드 사거리 연장형은 하늘 높이 날아올랐다.
  "억이런! 경보 발령! 경보 발령! 적기가 미사일을 발사했다!"
  "거리는?"
  "45마일!, 장거리 미사일이 있는 모양이다"
  "제기랄 어떻게 된 거야? 요격 부대는 아직 안 움직이는가?"
  "잠깐만 기다려라, 곧 도착 할거다"
  조기 경보기와 팰콘들간에 긴박한 무전이 왕복하는 가운데, 8발의 스텐더
드 미사일은 계속 4대의 미그기를 향하여 마하 3의 초고속으로 다가가고 있
었다.
  순안비행장을 긴급 발진한 4대의 미그 29는 탑재하고 있던 알라모 공대공
미사일을 각각 2발씩 발사했다. 레이더 빔을 계속 비추어 주어야 하는게 약
점이긴 하지만, 이 리치가 긴 미사일은 그러한 약점을 커버하고도 남는 장
점을 주고 있었다.
  이승철 중좌는 레이더 화면과 눈앞의 헬멧 디스플레이를 교대로 보면서
만족한 웃음을 지었다. 중국 공군의 조기 경보기의 도움을 받아 적의 위치
를 정확하게 포착을 하고, 이어 소나기 같은 미사일을 퍼부었다. 3대의 표
적을 향해 8발의 러시아제 알라모 미사일을 퍼부었으니, 최소한 2대 이상은
떨굴 수 있을 터였다. 그는 레이더 화면을 내려다보면서 표적에 점점 다가
가는 미사일이 무척이나 느리다고 느껴졌다.
  "SPG-62 레이더 일루미네이터 웜 업 완료"
  "표적 충돌 10초전, 9초전5초전!"
  "레이더 조사 개시!"
  고출력의 레이더 일루미네이터 3기가 표적으로 선정된 4대의 미그기를 향
하여 빔을 퍼부었다. 이미 정확하게 조기 경보기로 그 위치를 포착하고 있
었기 때문에 고성능의 합동 교전 시스템을 가진 이지스 구축함에는 그다지
어려운 일도 아니었다. CIC의 요원들은 냉정한 눈길로 대형 디스플레이에
나타난 미그 편대의 최후를 바라보고 있었다.
  "이거이 뭐이가?"
  요란한 레이더 경보음에 깜짝놀란 이중좌는 되지 멱따는 듯한 못소리를
내었다. 조종석 판넬 한편에 있던 레이더 추적 경보등이 요란한 경보음과
함께 반짝이고 있었던 것이다. 전파 발신원의 3차원 방향 탐지가 가능하다
는 신형 시레나 3 레이더 경보기가 제대로 포착을 하려면 몇초 이상을 연속
으로 조준을 받아야 한다. 침착하기로 소문난 홍인수 소좌마저 당황한 목소
리로 부르짖었다.
  "누가 우릴 조준하고 있습네다!"
  "어디서 오는 거이가?"
  "우리 바로 옆에 으악!"
  "꽝!"
  60킬로그램이 넘는 탄두가 작렬하는 순간 엄청난 폭음과 불꽃이 터지면서
편대의 가장 우측에 위치하던 홍소좌의 미그29 동체가 산산조각났다. 탈출
할 사이도 없었다. 공중에서 기체가 폭발로 조각나면서 거대한 화구가 만들
어 졌다. 이중좌도 그방향으로 고개를 돌리는 순간 무언가 눈앞에서 환한
것이 번쩍했다. 순간 기수가 꺽어지면서 동시에 주날개들이 부러져나갔다.
거인의 도끼에 찍힌듯, 그의 미그 29는 공중에서 너무나도 간단하게 두동강
이 나면서 폭발했고, 그역시 한줌 잿가루가 되어 허공에 뿌려졌다.
  각기 2발씩 할당되어 있었는데, 이것이 쓸데없는 과잉살상이요, 미사일의
낭비라는것이 증명이 되었다. 이미 첫사격에 미그 29들이 모두 격추당했기
때문이다. 물론 조기 경보기와 이지스 시스템간의 완벽한 협조하에 침묵모
드로 발사하여, 적에게 대응할 시간을 주지 않았던것이 주된 이유였지만,
미사일 시스템 자체의 우수성도 결코 무시할수는 없었다.
  "멍청한 놈들같으니전쟁이란 이렇게 하는거야"
  CIC의 함장석에서 이 공중학살극을 지켜보던 머독 대령은 하바나산 시가를
물고는 중얼거리듯 말했다.
  강원도 철원군 동송일대
  동녘이 밝아 왔지만, 계곡 전체에 끼어 있는 짙은 연무는 아직 걷히지 않
고 있었다. 어젯밤 1개 대대가 매복해 있던 전차 매복지엔 수십대의 국군
패튼 전차들이 아직까지 시커먼 연기를 내뿜고 있었고, 해치위로 몸을 드러
낸 전차장의 시체는 아직도 역한 노린내를 풍기면서 불타고 있었다.
  대대장의 K-200 장갑차는 뚜껑이 모조리 날아간채로 형편없이 구겨져 구
석에 쳐박혀 있었고, 차체 내부는 탑승자들의 살점들이 열기에 그을려 벽에
덕지덕지 붙어 있었다.
  인민군 5군단은 국군 7사단을 중심으로 한 10군단의 강력한 저항을 물리
치고 이 회랑지대를 돌파하는데 성공했던 것이다. 100여대에 가깝던 10군단
의 전차는 야간전에서 인민군 전차와 보병 및 경보병 합동부대와 대량의 포
병사격에 제압되어 거의 절반의 전차를 상실하였다. 한탄강의 주요 교량들
이 928 대대에 의해 폭파당하자 10군단의 주력들은 접적상태에서 부라부랴
갈말읍을 우회하여 화천방면으로 이동해야했다.
  서부전선을 담당하는 국군 3야전군의 동쪽에 있던 10 보병군단과 동쪽을
맡은 1야전군 소속 2군단사이에는 폭 약 20킬로미터 정도의 돌파구가 만들
어 졌고, 인민군 5군단과 9, 820군단의, 10만이 훨씬 넘는 정예병력들이 이
리로 쏟아져 들어와 서울을 향하여 쇄도했다.
  대전 계룡대 제 2 전쟁지휘소
  홍인길 대령은 전자지도를 보면서 중부전선의 상황을 설명하고 있었다.
그의 등뒤에는 10여명의 장성들이 그의 설명을 묵묵히듣고 있었다. 이따금
씩 질문을 하면 홍대령이 즉각 단말기를 조작해서 필요한 정보를 바로바로
화면상에 출력해주었다.
  "현재 10군단의 방어선이 뚫렸습니다"
  "적 주력부대의 위치는?"
  "5군단 주력은 현재 43번 국도로 서남으로 내려오고 있는 중이며 일부부
대는 이미 영중면 일대까지 진출했습니다. 9기계화군단은 5군단과 교대해서
10군단을 신철원 외곽으로 밀어 부치고 있지만, 아직 7사단 60연대가 시가
지를 장악하고 있어서 최소한 4시간 이상은 더 걸릴듯합니다. 820 전차군단
은 3번 국도로 연천방면으로 진격중입니다"
  윤대장은 수염이 꺼칠하게 돋아난 턱을 어루만지면서 나직하게 말했다.
  "최대 격전지가 아마도, 연천-포천-가평을 연결하는 선이 되겠군"
  "연천에는 우리 보병 12사단, 53 독립기갑여단, 그리고 미군 기갑여단이
있습니다. 포천방면은 이미 수도사단이 진입중입니다. 문제는 가평의 21사
단인데, 이 사단은 전형적인 보병사단이라 9군단의 정면공세를 막아낼수 있
을지 걱정됩니다"
  "10군단에 배치하기로 되어있던 기갑기병 선발대는 어디있나?"
  "지금 헬기편으로 가평으로 이동중입니다"
  "잘 되었군, 나스타야에게 10군단 대신 그지역 21사단에 배속시켜달라고
요청을 해야겠어. 음 그렇다면 양평의 11기계화 사단을 북상시키면, 방
어선은 확실하게 구축이 되겠구만"
  "네, 만일의 변수를 고려하지 않는다면 말입니다"
  "만일의 변수라"
  "예컨대 화학전 같은것 말입니다"
  "음"
  윤대장은 다시한번 신음소리를 내고는 의자깊이 몸을 파묻었다. 그리고는
혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
  "오늘 중으로 모든게 결정이 되겠지"
  강원도 대암산
  해발 1376미터의 이 산은 강원도 전방지역의 전략 요충지로 북한군 군단
의 진격로에 오연하게 버티고 서있는 대요새지였다. 북한군의 주 공격로로
예상되는 양구,인제-홍천-원주로 통하는 긴 통로의 앞을 가로막은 이 대 요
새지야 말로 북한군으로선 눈에 가시같은 존재가 아닐수 없었다.
  산전체가 수백개의 강화진지들로 고습도치처럼 둘러싸여 있고, 각각의 화
망이 치밀하게 중복되도록 만들어져 그야말로 철옹성을 자랑하는 요새였다.
국군 정규 사단 하나가 들어가 수개월을 버틸수 있는 충분한 군수물자와 아
울러 산 정상 부근에는 8인치 요새포대가 있어서 반경 수십킬로미터에 대한
화력지원을 안전하게 할 수가 있었다.
  이 요새포는 노후된 M-115 견인 8인치 곡사포를 콘크리트 강화진지안에
넣어둔 것인데, 정밀유도병기가 부족한 북한군으로선 이를 제압할만한 것이
라고는 전차포나 자주포에 의한 직접사격말고는 없었다.
  인민군 제 1군단은 양구를 36시간 이내에 점령하도록 명령받고 있었다.
하지만, 아군 2군단 1차 저지선을 뚫고 어은산 일대까지 남하하는데, 거의
하루가 꼬박 걸렸다. 하지만 이러한 시간적 손실은 둘째 치고서라도, 군단
의 전차와 중화기의 상당수가 손실을 입어 전방 연대장, 여단장들은 손실분
보충을 끊임없이 외치고 있었다. 특히 군단 최전방에 있던 63사단의 경우에
는 남아있는 병력 및 전차숫자가 각각 1개 연대, 1개 소대에 불과했다.
  그나마 어은산까지 하루걸려 진출한 것도 군단 직할의 2개 경보병 여단의
결사적인 첨입공세에 의해 국방군 17사단의 좌측면이 예상보다 훨씬 일찍
무너졌기 때문이다. 하지만 17사단의 좌측 연대 하나를 붕괴시키는 댓가로
한개 경보병여단이 거의 전멸에 가까운 타격을 입었고, 나머지 하나의 여단
역시 심각한 타격을 입어 애써 파놓은 돌파구에 전과확대를 위해 투입할 전
력이 제대로 남아 있지가 않았다. 이미 군단의 기계화 전력은 바닥을 드러
내고 있었기 때문이다.
  1군단장 최일 상장은 지도를 내려다 보면서 담배만 뻑뻑 피워댔다. 동부
전선 사령관까지 겸직하고 있는 그는 1군단의 진격을 독려하여 한시바삐 양
구를 거쳐 홍천으로 내려가야 했으나 아직 양구 근처에도 이르지 못하고 있
었다. 그는 가만히 지도를 내려다 보다가 드디어 전화기를 들고 어딘가로
연락을 하기 시작했다.
  "O232231, J250675 빨리 쏴! 개미떼처럼 몰려온다!"
  "좌표 O232231, J250675 확인, 잠시만 기다려라. 곧 간다"
  포병 관측반인 장중위는 강화진지 안에서 개미떼처럼 기어 올라오는 인민
군 병사들을 내려다 보고 있었다. 전차로 보이는 물건들도 산 기슭에 정지
한 상태에서 직사포로 이쪽을 쏘아대고 있다.
  향로봉 줄기중 하나인 이 고지는 해발 400여미터가 조금 넘는 고지로 진
부령으로 통하는 주요 교통로 입구에 딱 버티고 있는 요충지였다.
  인민군 전차들은 처음엔 몇방 쏘아 보다가 산 꼭대기까지 전차포를 올릴
수 없자 수십명이 달라붙어 전차의 뒷부분 흙을 파내기 시작했다. 급기야
전차포의 직사포탄이 꼭대기에 설치된 중대진지로 날아들기 시작했다.
  "꽝!"
  "이크!"
  항공연락장교인 최소위는 급히 엎드렸다. 포탄 한발이 바로 그의 진지 바
로 위에서 터졌는지 천정에서 먼지가 자욱하게 떨어졌다. 중대원들은 모두
긴장된 표정으로 강화진지안에서 적을 기다리고 있었다.
  "근접항공지원은 올때가 되었는데, 왜 아직 안오는거야!"
  "시간이 조금 지나긴 했지만, 올겁니다. 일단 기다려 보지요"
  "씨팔! 우리가 시골동네 버스야? 손님올때까지 기다리게?"
  버럭 소리를 지르는 중대장인 황대위에게 항공연락장교인 최소위는 완전
히 주눅이 들고 말았다. 안그래도 우락부락한 육군 병사들과 장교들 한테
둘러싸여 있으니 웬지 모르게 주눅이 들고 있는 참이었는데 공군에서 훈
련받을때 교관들이 말해주던것이 생각났다.
  '육군은 우리 공군 더러 군인이 아니라고 하지. 뭐 우리가 군인이면 참새
가 제트기래나?' 그런 소릴 듣는순간 화가 잔뜩 났지만 여기서 저런 우
락부락한 녀석들과 한바탕 할수는 없는 노롯아닌가. 순간 공지 통합 회선의
무전기가 찍찍 거리기 시작했다. 최소위는 지옥에서 천당으로 날아오르는
기분이었다.
  "여긴 레드 하트! 포인트 맨 어디있나?"
  "여긴 포인트맨! 레드하트! 무척 늦었군!"
  "하하하포인트 맨! 늦어서 미안하군. 땅개들한테 구박을 단단히 당한
모양이지. 우리가 두들길 나쁜녀석은 어딘가?"
  "도로 연결부 근처에 적 전차 중대가 몰려있다. 한방 쓸고, 교량근처의
적 전차 소대도 같이 날려 버려라. 조금전에 SA-13으로 추정되는 SAM이 교
량 근처에서 목격되었다. 적의 박격포를 비롯한 중화기들이 대부분 도로 연
결부 근처에 같이 몰려 있는것 같으니 같이 날려 버려라"
  "O.K.! 1차 표적 발견! 공격 들어간다!"
  남쪽 하늘에서 4대의 F-5E 제공호가 날아오고 있었다. 각 기체의 동체 하
부와 주익에 주렁 주렁 달린것은 바로 각각 200개이상의 자폭탄을 수용한
CBU-58, 전투기가 상공에 도착하자 시간을 맞추어 지상에서 박격포로 채프
와 플레어를 쏘아 올리기 시작했다. 폭격을 돕기 위함이었다.
  흙도로와 아스팔트 도로가 연결되는 부분 근처에 있던 십여대 이상의 인
민군 전차를 발견한 편대장은 즉각 엘레먼트(2대)단위로 편대를 풀것을 지
시 하고는 2개의 방향에서 동시공격에 들어갔다.
  "조명탄이 왜 올라가나?"
  "모르겠시요. 이게 무신 소리디?"
  "적기다! 폭격이다!"
  한상연대좌는 참모들과 함께 현장에 도착해서 공격을 독려하고 있었다.
갑작스런 한국군의 조명탄 발사에 놀란 그가 참모들과 그 이유에 대해서 생
각을 하고 있는 사이 전폭기들이 나타났다.
  전폭기들은 골짜기 사이에서 갑자기 나타난것 같았다. 두대의 타이거II가
굉음을 울리며 지나갔고 잠시후 12발의 클러스터 폭탄이 지상을 쓸었다. 폭
탄의 위력은 극적이었다. 고지를 향해 전차포를 직사로 쏘아대던 전차들이
순식간에 연기를 내뿜기 시작했고 병사들도 갈가리 찢겨져 허공으로 튀어올
랐다. 다시 다른 방향에서 날아든 2대의 타이거II는 조금전의 2대와 서로
교차하는 비행코스를 취하며 폭탄을 뿌렸다. 폭격범위가 도로 연결부를 중
심으로 커다란 십자가 형태로 서로 중복되고 있었다.
  진지에서 내려다 보고 있던 황대위는 무시무시한 폭격의 위력에 감동이
되어 묵묵히 바라만 볼뿐 아무말도 하지않았다. 단 4대의 전폭기가 쓸어버
린 인민군의 대열은 처참하기 그지없을 정도로 짓이겨져 버렸고 적의 집요
한 중박격포 공격은 거짓말처럼 뚝 멎었다.
  D+1 Day AM 05: 강원도 인제의 한 계곡
  "온다! 거리 800! 쏴라!"
  "꽝!"
  한대의 M-47이 포구로 불꽃을 뿜었다. 화염과 함께 발사된 포탄은 그대로
계곡을 돌아 나오는 인민군 T-54전차의 포탑에 정확하게 작렬했다. T-54의
포탑에서 섬광이 번쩍였으나 속도의 저하없이 계속 달려오고 있었다. 전차
포수들은 당황했다.
  "치치직여기는 체로키 제로, 적의 전차 차체를 노려라! 적의 포탑보다
는 차체를 일단 노려라! 그리고 한대의 적 전차에 대해서 소대 전체가 쏠
것! 한표적을 집중적으로 난타하라! 이상!"
  중대장의 급박한 목소리와 함께 이번엔 4대의 전차가 동일한 표적을 향해
거의 동시에 발사했다. 4발의 90mm 대전차 고폭탄을 동시에 얻어맞은 T-54
전차는 우뚝 멈추어섰다. 2발은 포탑, 2발은 차체에 명중했지만 포탄의 유
폭은 일어나지 않고 있었다. 엔진실 부근에 명중한 포탄 때문인지 엔진데크
에서 연기가 치솟는것을 볼수 있었다.
  "제기랄저놈들 증가장갑을 장착한거 아냐?"
  "그러게 말입니다. 지금쯤 펑 날아가야 하는데, 아무런 반응이 없군요"
  동그란, 불그스레한 얼굴을 가지고 있어서 불타는 호떡이란 별명을 가지
고 있는 김동원 대위는 포수인 심하사와 이야기를 주고 받았다. 그들이 이
야기를 주고 받는 사이 다시 두대의 전차가 나타나자 8대의 전차가 이들을
향해 포탄을 퍼부었다. 조종수용 해치 부근과 포탑 전방 아랫부분에 집중적
으로 대전차 고폭탄을 집중적으로 얻어맞은 T-54전차 2대는 그대로 불길을
뿜으며 불타올랐다.
  "맞았다!!!"
  "이거 킬 스코어가 어떻게 되지? 한대당 0.25인가?"
  "잡담 하지 말고! 조금도 긴장을 흐트리지 마라!"
  "이크!"
  "적 전차는 주체못할 정도로 많다. 킬 스코어는 걱정마!"
  중대원들은 중대장의 호통에 찔끔하며 다시 전방을 적외선 투광기로 주시
했다. 계곡이 크게 굽어져 있어 방어하는 쪽에서는 머리를 내미는 녀석들만
두들기면 계곡은 철저히 봉쇄 된다. 게다가 공병들이 매설한 대전차 지뢰
수백발이 대인지뢰와 뒤섞여 좁은 계곡의 통로 곳곳에 매설되어 있어서 적
의 신속한 기동을 철저하게 제한하고 있었다.
  좁은 동부전선의 산악지에는 전차가 기동할수 있는 통로가 극히 제한되어
버리기 때문에 계곡 입구를 전차가 틀어막아 버리면 꼼짝 못한다. 기계화부
대의 우회기동이 거의 불가능에 가까운 전장, 그것이 동부전선이다. 하나의
계곡이 막혀 우회를 하려먼 들어온 길로 다시 한참 돌아가서 처음부터 다시
시작해야 하는, 전차로서는 극히 불리한 그러한 전장이다. 더구나 침입자가
최신 중전차를 몰고 오더라도 치밀한 대전차지뢰망과 후방의 강력한 포병의
지원을 받을 경우 대전차 무기를보유한 보병과 합동작전을 펴는 구형 전차
로 충분히 최신전차로 무장한 적의 기갑부대를 격퇴할수 있는 그러한 지형
이어서 구식 M-47이 아직까지 살아남은 것이다.
  계곡 저편엔 20여대에 가까운 T계열 전차들이 불타오르고 있었다. 계곡
양쪽 위는 아군 보병이 장악하고 있으면서 만일의 경우에 대비해서 토우와
106mm 무반동포같은 중대전차 무기를 설치해두고 전차와 치밀한 합동작전을
펼치고 있었다.
  이 계곡은 해발 1000미터가 넘는 대암산과 응봉산사이에 위치한 주요 교
통로로서 인제로 통하는 길목이다. 22사단 28연대는 이 통로를 틀어막고 인
민군 1군단의 선봉으로 내려온 42사단한테 가혹한 통과세를 강요하고 있었
다. 벌써 한개 대대급의 인민군 전차부대가 고철덩어리로 변했고, 연대 자
주박격포의 집중사격으로 대대급 병력이 계곡에 내몰려 몰살당했다.
  대암산, 응봉산등 이 일대의 주요 산악 고지에는 이미 군단의 헬리본 부
대가 요소 요소에 중대급 병력을 떨구어 놓은 상태였고 후방의 군단 포병들
도 포를 잘 닦아 두고 발사명령만을 기다리고 있던 상태였다.
  개전 직후 인민군 1군단 예하 보병사단들은 빠르게 남하하여 왔으나 이
일대에 이르르서는 조그만 중대진지 하나를 두고 8시간동안 혈전을 벌인 다
음에야 겨우 점령할 정도로 진격속도가 크게 느려지고 있었다.
  한국군의 화력대응은 실로 무서운 것이어서 중대진지를 공격하는데 군단
포병급 화기인 대암산의 8인치 요새포의 포탄이 우박처럼 날아왔다. 대대 2
개를 투입해 정면공격에 나섰던 42사단은 급기야 연대 전체가 공격에 매달
리는것도 모자라 한개 연대를 더 투입하고 나서야 겨우 중대진지를 점령했
다. 물론 항복한 병사들은 없었다. 적의 주력은 다시 치밀한 화망의 지원속
에 헬기 및 차량편으로 다른곳으로 빠져나가버린 것이다.
  사단장과 연대장은 고지에 올라 사방에 널부러진 부하들의 시체를 보고는
멍한 표정을 지었다. 겨우 400고지 하나를 차지하는데, 사단 전체전력의
30%에 해당하는 병력이 손실을 입었다. 대량 사격에 의한 기선제압은 이제
인민군의 장기가 아니었다. 남한 국방군은 항공기를 자유자재로 부려서 인
민군 포병사단의 활약을 원천봉쇄하고 있었으나 남한군은 전혀 거리낄게 없
었다. 조금전 고지 수비병력이 탈출하기 직전에 공격군의 제압을 위해 퍼부
어진 그 화력은 정말로 끔찍했다. 포병출신인 사단장 역시 이러한 사격은
처음 받아본다는듯 고개를 절래절래 흔들며 넌더리를 쳤다. 동녁이 서서히
밝아오고, 드디어 개전 2일째의 날이 밝아오고 있었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  간혹 어머니가 웬지 기운이 없어 보이고 힘들어 하실 때, "아버지는 어떠
한 사람이었나요?"라고 물어본다. 그럴때면, 한순간에 분위기가 바뀌면서,
어머니의 두눈에는 생기가 돌고, 얼굴에는 환한 미소가 피어오른다. 그리
고, 아버지에 대한 자랑을 몇시간이고 하는 것이다. 이것이 말로만 듣던 사
랑의 힘이라는 것일까? 도대체 나의 아버지는 어떤 남자였을까? 이제 말해
줄 사람은 어느 누구도 세상에 남아있지 않고, 내 스스로 물어본다.
  "당신의 아버지는 어떤 사람이었소?"
  최대현 , '나의 아버지' 중에서
  챌린저는 북경공항으로 접근하고 있었다. 남녀 두명만 있는 비행기 후방
의 간이 사무실은 자가용 여객기 치고는 넓지만, 역시 지상의 사무실보다
좁은건 어쩔수가 없다. 약간 묘한 분위기가 돌자 강유리는 분위기를 바꾸기
위해 말을 꺼냈다.
  "이번 전쟁에서 우리가 이길수 있을까요?"
  "당연하지요"
  "왜 당연히 이긴다고 생각하시죠?"
  "사흘만 버텨내면 이깁니다"
  "사흘이라"
  "공세지속능력이 사흘이예요. 인민군은 사흘만 버티면, 그들의 창끝은
무뎌져 더이상 우리에게 상처를 줄수가 없습니다"
  "하지만, 그러다가 제풀에 쓰러진대도, 중국이 그냥 놔둘까요?"
  "그걸 우리가 막아야 겠죠"
  병륜은 어두운 창밖으로 고개를 돌리며 긴 한숨을 쉬었다. 시간이 흐른
다. 실내엔 제트엔진 돌아가는 소리만 희미하게 들려오고 있다. 다시 어색
한 분위기가 찾아들자 강유리는 병륜의 옆모습을 힐끗 쳐다보더니 나직하게
지나가는 투로 말을했다.
  "꿈이 있었어요"
  "예?"
  뜬금없는 꿈이란 말에 병륜은 되물었다. 놀라는 기색을 보이자 그녀는 싱
긋 웃으며 다시 말했다.
  "후훗 어릴적 꿈요"
  "무슨 꿈인가요?"
  "로즈 케네디같은 여자가 되고싶었어요"
  "로즈 케네디"
  "네, 로즈 케네디같은 여자가 되어 출마한 내 자식을 위해 지원연설도 하
고, 대통령 취임선서를 하는 자식을 뿌듯한 마음으로 바라보고 싶었어요.
그런데 지금은 로즈 케네디의 며느리의 비서정도밖에 못되었거든요. 우습
죠? 후훗"
  "아닙니다. 훌륭한 꿈이지요. 아직 버리긴 이르잖습니까?"
  강유리는 씁쓸하게 웃더니 문득 생각이 나는듯, 병륜에게 질문을 던졌다.
  "아니요. 이젠 그런 허황된 꿈은 접어두기로 했어요. 김보좌관님은 어
릴적 꿈이 무엇이었나요?"
  "비스마르크같은 재상이 되고 싶었습니다"
  병륜은 앞을 바라보며 나직하게, 그러나 분명한 음성으로 말했다.
  "비스마르크"
  "비스마르크가 분단되어 있던 독일을 통일하고, 독일제국을 만들었듯이,
제 손으로 이 나라를 다시 통일 시키고, 세계 최강의 국가반열에 올려놓고
싶습니다"
  강유리는 주먹을 불끈 쥐고 눈을 부릅뜬채 또박또박 말하는 병륜을 보면
서, 그의 말이 자기의 질문에 대한 대답이 아니라 병륜 스스로에게 다짐하
는 것으로 느꼈다.
  "보좌관님은 그래도 저보다는 가능성이 훨씬 크군요. 그 위대한 꿈, 포기
하지 마세요"
  "포기 하지 않습니다. 내가 못이루면, 내 자식이 그 꿈을 실현할 것이고,
또 안되면, 손자가 이루겠지요. 언젠가는,언젠가는 말입니다"
  "저는 그 꿈을 보좌관님이 꼭 이루리라 믿어요"
  "고맙습니다. 유리씨"
  약간 서먹한 감이 없잖아 있던 두사람의 관게는 이후로 상당히 친밀해졌
다. 하지만 두사람중 어느 누구도 그로부터 10여년후 그들이 청와대에서 같
은방을 쓰게 될줄은 까맣게 모르고 있었다.
  "착륙합니다"
  기장의 목소리가 스피커로 들렸다. 병륜은 자세를 바로 잡았고는 눈을 감
았고 강유리 역시 병륜을 힐끗 쳐다본 후 심호흡을 하면서 의자에 몸을 기
대었다.
  하강하던 챌린저는 잠시후 활주로에 바퀴를 내렸고 천천히 주기장에 멈추
어섰다. 짧은시간이나마 비행기 안에서 단전호흡으로 마음을 추스린 그는
심호흡을 하고는 트랩을 내려섰다. 북경의 하늘은 아직 어둠에서 벗어나지
못하고 있었다. 차가운 바람이 휘몰아치는 활주로에 내려서자 광활하게 펼
쳐진 대륙의 땅이 그의 발바닥 아래에 와 닿았다. 강유리 역시 두터운 외투
차림으로 그의 뒤를 따라 트랩을 내려섰다. 강한 바람에 롱 스커트가 펄럭
거리기 시작했다. 어둠속에서 한대의 차가 다가왔다.
  포성이 계속 들리는 가운데, 중부전선 방면의 공세를 맡고 있는 노백성
차수는 조명록과 마주보고 있었다. 두명은 조그만 국민학교에 마련된 임시
지휘소에서 차후의 공세에 대한 계획을 세우고 있었는데, 싸늘한 날씨였지
만, 사람이 있다는 흔적을 남겨서는 안되기 때문에 대부분의 호위병력은 인
근의 숲속에숨겨두었고, 약 200미터 정도 떨어진 장소에 위장 지휘소까지
지어 두었다.
  "공세가 점점 약해지고 있고. 괴뢰군들은 우리 공세를 악착같이 저지하고
있습네다. 벌써 기계화부대들에 보급문제가 발생하기 시작했소"
  "인정하기 싫지만, 나도 잘알고 있습네다. 노차수. 강력한 반격에 주춤해
진 서부전선사는 제쳐두고라도, 일단 동부 전선사라도 제대로 움직여 주어
야 하는데, 그쪽은 완전히 꽉 막혀 지지부진이고유일하게 희망을 걸곳이
라고는 바로 중부 전선사인데"
  조명록 역시 솔직하게 문제를 시인했다. 하지만, 시인한다고 해서 무슨
뾰족한 수가 생기는 것도 아니다. 조명록은 답답한듯 지도를 내려다 보고
있었다. 참모장인 현성열 대좌가 작전지도를 보면서 간단한 전선상황에 대
하여 설명을 하고 있었다.
  "일단 국방군은 사전에 방어를 위한 배치를 끝낸 모양입네다. 가평에는
국방군 21사단과 소수의 미군이 발견되고 있습네다. 가평으로 통하는 도로
상에서 11 기계화사단의 차량들이 다수 목격되고 있디요. 포천방면에는 수
도사단의 전차들이 상당수 포진하고 있습네다. 우리 추측으로는 수도 기갑
사단의 주력들은 이미 다 배치를 완료한것으로 보입네다. 연천방면에는 미
군 기계화 보병여단 1개와 한국군 12사단, 그리고 53 독립 기갑여단이 있습
네다"
  "사실상, 정면공격으로 피해를 줄이며 뚫고 들어갈만한 장소는 없구만"
  "현재 820군단에 전차가 약 500대, 5군단에 250여대, 7군단에 150여대가
남아 있습네다. 이들 전차를 모두 단일전장에 투입하고, 남은 보병전력을
총 투입한후, 공화국 공군이 4시간만 미 제국주의자들과 남한 괴뢰군의 공
중공격을 막아준다면, 승리할수 있습네다"
  사실상 불가능이라는 말과 일맥상통했다. 공군력의 30%가 개전 첫날 공중
에서 격파당했다. 남아 있는 항공기들을 전부 끌어낸다면, 그것도 백주 대
낮에아마 몇시간을 넘기기가 어려울 것이다. 게다가 정보당국이 파악한
바로는 이미 2개 비행단분에 해당하는 미공군의 4개 전투비행대대가 남한에
도착해 그중 적어도 한개 대대 이상이 이미 작전에 들어갔다고 한다. 하지
만, 어쩔수 없다. 시도해 볼수밖에 그들에게 총사령관 김정일의 명령은
절대자에 의한 절대명령이었다.
  "44호 작전을 사용한다면, 어느곳이 가장 쉽게 돌파할수가 있겠소?"
  "44호 작전!"
  모두들 얼굴이 굳어졌다. 44호 작전은 바로 화학전을 말하는 것이다. 현
대좌가 굳어진 분위기를 깨었다.
  "44호 작전을 펼칠시에는 가장 돌파가 용이한 지점으로 포천 방면이 될
것입니다. 가평방면은 이미 공격대형으로 포진을 마친 우리 820과 5군단의
병력집결이 어려운게 사실이고 적 기갑부대는 일단 아군의 수호이 25 전
차 타격기를 최대한 투입해 상당 수준까지 피해를 입힐수 있디요. 총 900여
대의 전차와 30대의 대지공격기, 그리고 총인원 17만에 화학탄 공격까지 가
세한다면 어려울것이 없습네다. 문제는 어떠한 수단으로 적 전방에 화학탄
을 살포할 것인가인데"
  "내가 올때 방사포용 사린 가스탄을 가져왔소"
  조명록은 이미 화학전을 벌일것을 이미 마음먹고 있었다. 장내의 장교들
중 기뻐하는 기색을 보이는 사람은 없었다. 가스에는 눈이없다. 전투원, 비
전투원을 안가리고 다 죽인다. 노차수는 94년 당시에 읽었던 인민무력부 작
전국의 비밀 연구 보고서를 기억했다. 그 보고서에는 스커드용 화학탄을 사
용한 전면적인 화학탄 공격에 적어도 돌파지점 인근지역에서만 민간인 150
만 이상이 살상당할것임을 밝히고 있었다.
  150만명 150만의 시체를 줄지어 늘어뜨린다면 155마일 휴전선 길이의
10배에 해당하는 길이가 된다. 끔찍한 대량 학살인 것이다. 게다가 이런 대
량 학살극은 남한 정부와 미군으로 하여금 전술핵 사용결심을 부추길수 있
다는 것인데, 이점이 가장 걱정되는 부분이었다.
  사린은 통상GB로 불리며 신경가스로 분류된다. 신경가스는 G계열과 V계열
이 있는데, 사용시 형태에 따라 분류를 한다. 신경가스는 어느것이든 나타
나는 증세는 거의 동일하다.
  일차적으로는 불쾌감, 호흡곤란, 동공확장등의 증세가, 2차적으로는 역겨
움, 구토, 의도하지 않는 배변, 배뇨현상이 발생하고, 3차적으로는 경련 현
상이나 나른함이, 마지막으로 죽음에 이른다. 이러한 일련의 반응이 발생하
는데 1분에서 15분정도까지 걸리는데, 반드시 이러한 일들이 순차적으로 발
생하는것은 아니다. 사람에 따라서는 몇단계를 생략하고 바로 죽음에 이를
수도 있다.
  "44호 작전으로 최단시간 내에 수도권에 진출하여 1000만 인구를 인질로
미국과 협상을 하는수 밖에 없군. 공화국 군대의 수치야"
  노차수는 푸념섞인 투로 중얼거렸다. 순간 조명록의 눈에서 불길이 확 일
어났다.
  "말조심하시오. 노차수. 이런 수치스러운 일을 해야 하도록 만든건 노차
수의 무능이오"
  "제기랄, 우리 군단 제2대가 그토록 처절하게 제국주의자들의 폭격과 포
격을 받을때, 공화국 공군은 무얼하고 있었나? 쓰잘데기 없는 전략 목표물
이란걸 폭격하고 있을때, 우리 전차와 야포들은 적 폭격에 박살이 나고 있
었단 밀이오! 정작 적의 심장을 찌를 칼날은 무디게 만들고서 무슨 전쟁을
"
  "노차수! 나는 총사령관 김정일 동지가 임명한 총 참모장으로 당신의 상
관이오. 전쟁에 관한한 난 지도자 동지로부터 전권을 위임받았습네다. 필요
에 따라선 차수동지를 해임할수도 있습네다"
  사령부 안이 얼음장같은 분위기가 되었다. 냉랭하게 대립하던 분위기를
깬것은 한국 공군의 폭격이었다. 2대의 제공호가 약간 떨어진 거리에 지어
놓은 위장 야전 지휘소를 강타한 것이다. 낙하산이 달린 500파운드 폭탄 4
발이 동시에 야전 지휘소를 강타해서 인근 수십미터내의 모든 지상물체가
소멸되어 버렸다. 200미터 떨어진 교실 유리창들도 충격파로 금이 쩍 가거
나 요란한 소리를 내며 깨어져 버렸다. 두대의 제공호는 플레어를 떨어뜨려
견착 발사식 적외선 추적 미사일들을 따돌리고는 산너머로 사라졌다. 노차
수는 뱉듯이 한마디 던졌다.
  "빌어먹을, 아무튼 잘해봅세다"
  "기렇다면, 금일의 공세작전은 44호 안을 바탕으로 주목표를 포천으로 정
한 작령 44-3을 선택하겠소. 총사령관 동지의 기대를 저버리디 마시라요"
  "공화국 만세! 총사령관 동지 만세!"
  노차수는 더이상 조명록의 꼴을 보기가 싫어 이내 소리를 버럭 지르며 두
손을 번쩍 들었다. 주변의 다른 고급 장령들역시 이내 두손을 번쩍 들며 함
께 함성을 질렀다. 그리고 30분 후부터 본격적인 대공세가 시작되었다. 가
장 길었던 하루가 시작된 것이다.
  #연재가 늦어져 죄송합니다.
  #앞으로는 이런 분량으로 자주 연재토록 하겠습니다.
  #새해 복 많이 받으세요.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "원래 공격과 방어는 상황에 의해 결정되는 것일뿐, 적을 제압하고, 무력
화하려는 전투의지 자체는 같다. 방어를 하더라도 항상, 공세적인 방어를
추구해야한다. 그리고 적극적인 공세만이 결정적인 성공을 보장한다"
  유상현 - 의 에서
  "공세적 방어로 적의 선봉을 격파하고 나아가 적 야전주력을 포착 섬멸함
으로서 북진의 발판을 마련하는것이 오늘 작전의 요체다"
  수도 기갑사단장인 유상현 소장은 전 사단이 연결된 공통채널로 훈시를
하고 있었다. 새벽 5시의 포천 벌판은 어젯밤 내린눈들로 하얗게 덮여있었
고, 간간히, 쌓인 눈들이 강한 바람에 휘말려 올라 눈보라를 만들고 있었
다. 포천 벌판에 전개를 끝낸 수도 기갑사단의 240대 K-1 전차들에 탑승한
전차병들은 포탑 해치를 굳게 닫고 페리스코프로 어둠에 휩싸인 건너편 벌
판을 바라보고 있었다. 화학전 대비명령이 내려져 모두들 NBC방호장비를 가
동시키고 있었기 때문이다.
  "제군들, 변함없는 왕성한 공격정신으로 전투에 임하라. 진정한 승리는
방어가 아닌 공격에 의해서만 성취될수 있다. 전장에서 쓸데없는 자비심과
이완된 긴장감은 바로 동료를 죽음에 이르게 한다. 전우를 보호하는데 최선
을 다해라. 그리고 마지막으로, 나 사단장 유상현의 절대명령이다. 단 한명
도 죽지말고 살아남아 자신의 눈으로 통일을 볼수 있도록 하라. 이상이다!"
  훈시를 마친 유소장은 옆에 있던 물한잔을 마셨다. 입안이 바싹 말라왔
다. 아무리 수십년간 전차부대에서 굴러먹은 정통 기갑맨인 유소장 역시 막
상 실전에 참전하는건 처음이다. 그는 옆에 서있던 참모 한명에게 말했다.
  "뚜껑 열어, 하늘을 좀 보게 말이야"
  "화학전 대비명령이 이미 하달되어 있습니다. 하지만 명령이니 몇초만 열
겠습니다"
  참모중 한명이 주의사항을 상기시키며 장갑차의 뚜껑을 열었다. 그의 지
휘장갑차는 화학전에 대비해 외부와 완전히 차단되어 있고, 공기 정화기를
통해서만 필요한 공기를 공급받고 있었다. 장갑차의 천정이 열리자 유소장
은 걷히는 구름 사이로 별들이 찬연히 빛나고 있는 하늘을 바라보며 가슴속
에 있는 그의 군신에게 승리를 빌었다. 순간 별똥별 하나가 답을 하듯 길게
꼬리를 끌며 북쪽으로 사라져갔다. 유소장의 얼굴에 기쁨의 빛이 넘쳤다.
  약 3분간에걸친 사단장 훈시가 끝나자 K-1A1 전차 중대장 홍경 대위는 새
로이 교체된 전차장용 열영상 싸이트로 주변을 둘러보고 있었다. 전쟁이 터
진지 6시간만에 그가 속해있는 여단의 K-1A1전차 80대는 주간용으로 되어있
던 전차장용 싸이트를 열영상 싸이트로 전환했다. 포수용 싸이트보다는 조
금 성능이 떨어지긴 하지만 이전의 주간전용에 비할바는 아니다.
  그의 여단 TF 킹타이거는 오늘 적 공세 전면에 가해질 무자비한 아군 기
갑전력의 역공의 주역이 될 터였다. 적과 가장 치열한 전차전을 벌일것으로
예측됨에 따라 32발의 포탄들중 30발이 날개안정식 철갑탄(APFSDS)이었다.
  "날씨가 좋다고 합니다"
  옆에서 포수인 태하사가 포를 매만지며 인터컴으로 나직하게 말했다. 홍
대위는 싸이트의 방향을전환해 아군측 방향을 힐끗 쳐다보고는 말했다.
  "날씨가 좋다면, 니가 더 많이 잡을수 있다는 이야긴데, 2중대 오성식이
보다 잘할 자신이 있어?"
  홍대위는 2중대장 윤성원 대위에게 강한 라이벌 의식을 느끼고 있었다.
작년 육본 기갑감실이 주최한 전차 사격대회에서 그의 511 전차대대는 부동
의 선두를 차지했는데, 그중에서도 1중대와 2중대간의 경쟁은 더한층 치열
했다. 1위와 2위의 점수차이가 겨우 1점에 불과했던 것이다. 대대별 시상에
서는 그의 대대가 단연 1위를 차지해 상을 받았지만, 전차별 시상에는 2중
대가 받아갔다.
  1중대장인 홍경대위의 전차에 타고있는 태명준 하사와 2중대장의 전차에
타고있는 오성식 하사는 자타가 인정하는 국군 최고의 실략을 가진 포수들
이었다. 하지만 홍대위가 라이벌에 대한 의식으로 그런말을 꺼낸것은 아니
었다. 웬지모를 불안감과 기타 복잡한 감정의 소용돌이에서 벗어나고자 한
마디 툭 던진것 뿐이다.
  "그거야 인민군 탱크가 얼마나 내 앞에 와주느냐에 달린거죠"
  태하사는 열영상 포수용 조준경에 얼굴을 갖다댄채 중얼거렸다. 멀리 지
평선을 조준하자 레이저 거리 측정기가 무한대인 8888로 나온다.
  "짜식, 한방이라도 실수하면 바로 전차밖으로 집어던져버릴테니까, 잘해"
  "중대장님도 나자빠진 인민군 여자장교 팬티만 보려고 하지말고 목표물이
나 잘 지정해 주십쇼. 프흐흐"
  "컥! 캐캑뭐얏!"
  "주의 하기요. 여차하면 아군에 치명적인 피해를 끼치니까니"
  "걱정마시라요. 지도원동무"
  조심스럽게 지도원이 건네주는 화학탄을 받아든 두명의 군단 화학전 대대
소속 하전사는 200밀리 방사포의 탄두에다 장착하고는 충격신관을 연결했
다. 지도원이나 그를 비롯해서 전 포대원들이 방독면을 착용하고 있었다.
820 군단 직할 방사포 연대 소속의 방사포는 총 60문이라는 엄청난 세력을
형성하고 있는데, 그중 2개 대대가 이미 화학탄두를 지급받았다. 분해운반
되어 갈말 시가지 일대에 포진한 방사포 연대는 치열한 시가전의 결과로 발
생한 잔해들 사이에 교묘하게 자리를 잡고 발사준비를 거의 끝내놓고 있었
다. 갈말시내는 불타는 전차, 트럭들로 시커먼 연기가 계속 피어오르고 있
었다.
  연대장인 김홍구 대좌역시 답답한 방독면을 착용한 차림으로 초조하게 공
격시간을 기다리며 시계를 보고 있었다. 2시간 전까지 시가지 전체를 콩가
루로 만들 기세로 치열하게 두들겨 대던 한국군의 포격은 뚝 그치고 있었
다.
  원래 그의 연대는 전선 약 10킬로 후방에서 군단의 공격을 지원하여야 했
으나 상황은 그렇지가 못했다. 무서운 대포병사격이나 아군의 요격을 전혀
받지 않는듯 종횡무진 돌아다니는 남한군 전투기에 피가 마를 지경이었다.
겨우 엄폐가 용이한, 폐허가 된 시가지를 활용하여 포 방열을 끝내고 발사
명령을 기다리고 있었다. 시계는 이제 5시 45분을 가리키고 있었다. 바람은
남쪽으로 강하게 불고 있다. 김대좌는 유선전화기를 들었다. 근처에 방열된
20기의 발사대를 통제하는 4개 포대에 연결된 유선 전화기를 통해 전해진
명령은 단 한마디였다.
  "실행하라우"
  명령이 떨어지기가 무섭게 최초의 로켓탄이 하늘로 날아올랐다. 연달아
발사되는 로켓탄을 보면서 그는 몸서리쳤다. 그 역시 화학탄이 가져올 끔찍
한 피해를 잘알고 있었다. 100만 이상을 죽일 화학탄 사용명령을 내린 김정
일이는 미친놈이다라는 목소리가 목구멍까지 치밀어 올랐으나 차마 입밖으
로 나오지는 못했다. 그는 알지못하는 무언가로부터 전해지는 두려움에 떨
고 있었다.
  "타겟 콘택! 역추적에 들어갑니다!"
  "카운터 펀치 준비해!"
  "17에서 24포대까지, 표적 할당! 탄종 DPICM, 대포병 사격!"
  8 기계화 군단의 군단 포병 지휘소에서는 예하의 3개 포병단에 적 포병사
격에 대한 대응탄 사격명령을 하달하고 있었다. 대포병레이더가 잡아낸 포
탄의 코스를 역추적해 발사지점을 알아낸 지휘소에서는 마이크로 웨이브 통
신망을 사용해서 수킬로미터 이내에 방열을 끝낸 각 포병단에 전달했고, 한
국군 중에서는 가장 우수하다는 8군단 포병단에서는 8인치 자주포를 위시해
서 구룡과 M-109A2 개량형등 총 150여문의 포병화기가 여단별로, 혹은 대대
별로 각자에게 배당된 표적을 향해 불을 뿜기 시작했다. 8군단에는 견인포
가 없다. 모든 포병화기가 기동화되어있는 유일한 군단이 8군단이다. 게다
가 주력인 100여문의 M-109A2 mod 6는 미군의 팔라딘 자주포와 같은 성능을
발휘하는 고성능 자주포다. 한개 대대가 동시에 내뿜는 TOT사격은 엄청난
장관을 연출했다. 살륙과 파괴의 신은 이제 그 짧은 휴식을 깨고 다시 죽음
의 춤을 추기 시작했다.
  방사포가 이윽고 각 도로 교차점이나 평야와 야산의 전사면에 낙하하기
시작했다. 하지만 200mm 대구경 고폭탄의 어마어마한 폭발은 없고, 연기 비
숫한것이 잠시 피어나다가 사라졌다. 포탄 낙하지점에서 약 100미터 정도
떨어진 곳에는 이상하게 생긴 장갑차 한대가 길가에 주차해 있었다. K-200
장갑차와 똑같이 생겼지만, 이상한 박스형 물체를 몇군데 붙이고, 안테나
역시 몇개가 더 삐져나와 있었다. 바로 군단 직할 화학전 대대의 탐지 중대
소속으로 K-200을 개조한 화학 탐지 장갑차였다.
  "이이이자식들 기어코 사고를 치는구나! 화학경보 발령, 화학경
보 발령! 화학 경보 발령!"
  8군단의 화학대대 소속 화학정찰차를 타고 있던 윤동신 대위는 극히 예민
한 화학센서가 신경가스 경보를 발령하자 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 혹
시나, 설마 했는데, 이것은 엄연한 사실이었다. 연습도 아니다. 연습에서는
캡슐의 매운맛에 눈물, 콧물만 흘리면 되지만, 이것은 바로 죽음이었다.
  그는 차량 자체의 NBC 방호장비가 못미더워 불안했지만, 장갑차 안에서
다시 방독면을 착용하지는 않았다. 다만 두터운 방호복만을 입고 있을 뿐이
다. 실시간으로 군단의 상황실에 연결된 무전기로 오염경보를 발령하자, 경
보는 즉각 군단 사령부를 통해 전체로 파급되었다.
  "화학경보 발령! 전원 방독면 착용!"
  "늦으면 죽는다! 빨리 방독면 착용해!"
  8군단에 임시 배속된 코브라 대대의 파일럿들은 헬기에 탑승한채 항공기
승무원용 방독면을 착용했다. 지상에서 개량형 토우를 장착하던 병사들은
재빨리 미사일 캐니스터를 내려놓고는 방독면을 착용하기 시작했다. 무색
무취의 가스는 느낄새도 없이 중독되어 죽음에 이른다. 강한 북풍을 타고
이미 여기까지 파급되어 올지도 몰랐지만, 아직 전방 보급소까지는 미치지
못하는 모양이다. 포천방면 방어전의 핵심부대인 8군단 소속 모든 병사들이
차량 안에서, 혹은 야전에서, 방독면이나, 각종 화학전용 방호복을 입기 시
작했다. 이미 사전에 화학전 대비명령이 연합사로부터 내려져 있어서 바로
옆에 두고 있었지만, 연습과 실전은 역시 달랐다. 바로 근처에 화학탄이 터
진 일부 부대의 경우엔 미처 대처 하기도 전에 수십명의 병사들이 화학제에
오염되었다.
  "이제 진짜 까스 경보다. 포탄에 맞아죽더라도 해치 절대 열지마!"
  "신경가스보다도 포탄 가스에 먼저 질식해 죽을겁니다"
  포수인 태하사는 울상을 하고는 120mm M-256 전차포의 포미부분을 툭툭
쳤다. 아무리 배연기가 연소가스를 배출한다 할지라도 약실 안에 남아있는
가스를 완전히 배출시키지는 못한다. 독한 전차포탄의 연소가스를 마시는것
은 엄청난 고역이다.
  "죽기 싫으면 참아야 하느니라"
  홀대위 역시 인상을 찌푸리고는 전차장용 열영상 싸이트로 전방을 주시했
다. 그의 여단은 우익강화라는 작전 지침에 따라 사단 전체, 아니 군단 전
체에서 가장 오른쪽에 있었다. 군단 전체에 배치된 전차는 수도사단에 240
대, 55 기갑여단에 80대, 56 기갑여단에 40대의 전차, 도합 360대라는 엄청
난 숫자였다.
  "전원 방독면 착용! 빨리 안하면 죽는다. 어서!"
  "이새끼들! 죽기 싫음 빨랑 착용해! 늦게 착용하는 놈들은 죽기를 바라는
놈으로 알고 내가 패죽인다"
  "씨팔새끼! 또 발광이구나"
  평소에 욕쟁이로 소문난 목중사는 포대원들에게 고래고래 고함을 지르고
있었다. KH-179 155mm 견인포대의 병사들은 모두들 속으로 욕을 해대며 두
꺼운 화학전 방호복을 입었다. 그들 역시 군대 들어오고 나서 이렇게 두꺼
운 화학전 방호복을 직접 입어보기는 처음이었다. 다행하게도 겨울이어서
매서운 날씨 때문에 땀이 난다거나 답답한 느낌은 별로 없지만, 방독면 내
부에 서리는 하얀 김은 짜증나게 만들었다.
  8군단을 지원하는 야전포병단은 8군단 직할의 3개 포병단 이외에도 6개가
더 있었다. 그리고 이들 모두는 155mm 이상의 대구경 야포를 장비한 정예
포병단이었다. 따라서 8군단에서 운용가능한 구경 155mm 이상의 야포는 총
500여문에 이르고 있었다. 이들 전체가 포천 방면으로 포신을 돌리고 발사
명령만을 기다리고 있었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "기습이란, 적이 나를 보지 않을때, 적의 가장 아픈 급소를, 가장 강한
힘으로, 주저없이 두들기는 것이다"
  -무명자
  서울 시청 지하 대회의장
  비상근무 중인 공무원들은 시뻘개진 눈을 비비며 교대근무자를 기다리고
있었다. 커다란 대회의장에는 수십개 기관에서 나온 파견 요원들이 각각 하
나의 책상을 차지하고, 주요 기관과의 연락 업무를 전담하고 있었다.
  한전, 가스 공사, 도로공사, 수자원 공사등의 기관은 물론 서울 시경 파
견 경찰 간부들과 수도 방위 사령부 소속의 파견 장교들도 서울시 전역의
상황을 나타내는 커다란 대형 상황도를 보면서 초조한 마음을 달래고 있었
다.
  아직 북한의 테러 분자들에 의한 시내의 주요 전화국과 지하철, 광케이블
망, 초고압 송전 선로에 대한 피해는 완전히 복구가 되지 못한 상태였다.
서울 시내의 약 45% 정도만이 전력이 공급되고 있었고, 가스의 경우엔 겨우
25% 미만 정도만 정상적인 공급이 되고 있다. 폭증하는 사상자들을 수용해
야 할 대형 병원은 이제 미어 터질 지경이었고, 그나마 전력마저 제대로 공
급이 안되어 일부 중요하지 않은 건물의 비상 발전기들을 징발하여 쓰고 있
는 형편이었다.
  피도 모자라고, 전기도 모자라고, 난방할 연료도 모자랐다. 모든 것이 최
악이었다. 수술실이 모자라 복도 구석을 임시로 수술실로 개조해 쓰기도 했
고, 의사나 간호사 스스로가 그자리에서 자기 피를 헌혈하여 환자를 수술하
는 광경도 간혹 보일 지경이었다.
  한강 상류 지역의 댐들에 대한 북한측 게릴라 부대의 기습 공격으로 한강
수위가 급격하게 높아지고 있어서 수자원 공사 사람들은 피가 마를 지경이
었다. 98년초 한국의 수자원 상황은 분홍빛이었다. 예상치 못한 97년 가을
철의 풍족한 강수량, 그리고 자주 내리는 겨울비로 한강 유역의 각 댐들은
겨울철로는 생각하기 힘든 평균 85%이상의 저수량을 기록하고 있었다.
  풍족한 수자원은 좋은 것이지만, 사용자가 통제를 못하면, 그것은 재앙이
다. 화천, 춘천, 소양강, 의암, 청평등 북한강 유역의 주요 댐 수문들이 개
전 당일날 게릴라 부대들에게 대소의 차이가 있었지만, 파괴당했고, 이제
그 강물들이 한강에 본격적으로 유입되고 있었다. 팔당호가 버텨 내는데도
한계가 있었다. 최악의 홍수를 예방하기 위해 팔당 댐의 모든 수문을 미리
열어 수위를 낯추고 충주댐의 방류를 완전히 차단했으나 역부족이었다. 96
년 여름, 경기 일대의 대재앙 이후 새로이 미국에서 도입된 수자원 관리,
재난 통제 시스템은 이전보다 훨씬 양호한 성능을 보이긴 했지만, 역시 한
계를 보이고 있다.
  한강변 저지대에는 공익 요원들이 어젯밤부터 미리 배치되어 차량 진입
통제와 홍수 경보를 발령했고, 공무원들은 양수기와 각종 홍수 대비 장비들
을 창고에서 반출하여 새벽녘에는 이미 주요 지점에 배치가 거의 끝나 가고
있었다. 일련의 상황을 살펴보던 일본NHK의 기자는 '일본에서도 보기 힘든
마치 오케스트라 같은 재난 대비 시스템' 이라고 극찬을 할 정도였다.
  평상시 같으면 정말로 기민한 동작이었다. 하지만, 지금은 전쟁 기간이
다. 모든게 비정상적인 상황이다. 수천 대의 양수기들은, 정작 필요한 전기
가 공급되지 못해서 놀고 있는 실정이다.
  "사토 기자, 거긴 어딥니까?"
  "예, 여긴 한강변입니다"
  NHK의 한국 특파원 사토 노부히로는 소형 위성 방송 차량을 타고 한강변
으로 나와 있었다. 그들 옆에는 서울 시경의 경찰관과 일본어에 능통한 시
청 직원 1명이 서 있었다. 그들은 안내자를 자처했지만, 사토가 보기엔 보
도 통제를 위한 감시요원같았다.
  어두운 강물을 카메라 조명이 비추자 완전히 황토색을 띤 강물이 보여졌
다. 이제 본격적으로 홍수가 밀려오기 시작한 것이다. 한강의 주요 교량에
표시된 수치로는 이미 위험 수심인 8.5미터를 초과해 9미터에 육박하고 있
다. 사토는 혹시 자기가 딛고 있는 강변도로 아스팔트가 강물에 떠내려가지
나 않을지 걱정이 될 지경이었다. 한국의 건설 기술은 도대체 믿을 수가 없
기 때문이다.
  주변은 혼잡스러웠다. 경무장을 한 수십 명의 공병 대원들이 중장비들을
옮기고 있었고, 하늘에는 치누크로 보이는 대형 쌍발 헬기들이 중장비들을
공중 수송하고 있었다.
  "한강의 댐이 파괴되어 수위가 급격히 늘어난다는 소식이 외신 발로 보도
가 되었었습니다. 현재 사토 기자가 보는 한강의 상황은 어떻고, 시민들의
반응은 어떤지 알려주세요"
  아침 6시에 방영되는 NHK 굳모닝 뉴스의 진행자 교쿄는 긴장한 표정으로
사토에게 주문했다.
  "어제 서울발 외신으로 한강 상류의 댐들이 파괴되었다는 보도는 사실로
확인되고 있습니다. 밤사이 한강물은 엄청나게 불어나서 현재 위험수위를
넘어서고 있습니다. 시내의 저지대들이 강물에 잠겨 있고, 한강의 주요 교
량들은 군에 의해 완전히 통제되고 있습니다. 북한군 게릴라들이 몇 개의
교량을 기습하여 파괴했지만, 한국군측의 발표로는 오늘 새벽 4시까지 모든
임시 조치가 끝나 한강의 모든 교량은 통행이 가능해진 상태라고 합니다.
시민들은 계엄령이 선포된 상태에서 군에 잘 협조하고 있습니다. 어제와 같
은 대공황 사태는 이제 진정이 되었고, 가만 이게 무슨 소리죠?"
  사토는 요란한 경보에 귀를 기울였다. 파견 나온 두명의 감시자들도 요란
하게 울려 대는 방송에 귀를 기울였다. 그리고는 다들 얼굴이 하얗게 질렸
다. 도쿄에 있던 교쿄 아나운서는 사토가 생방송중 사고나 치지 않을까 걱
정되었다.
  "놀라운 소식입니다. 지금 서울을 비롯한 수도권 일대에는 화학전 경보가
발령되고 있습니다. 이것은 실제 상황이라고 거듭 알리고 있습니다. 시청자
여러분, 특종입니다. 북한은 화학전을 시작했다고 합니다. 다시 한번 알립
니다. 북한은 화학전을 시작했고, 수도권 전역에서 화학 경보가 발령되고
있습니다. 나도 방독면이나 구하러 가야겠습니다. 잠시 방송을 중단하겠습
니다"
  사토는 굳어진 얼굴로 방송을 마치고는 즉각 철수를 선언했다. 도쿄에 있
던 NHK 굳모닝 뉴스 팀은 완전히 벌집을 쑤셔 놓은 분위기였다. 뚱보 보도
부장인 하리야마가 자기 방에서 뉴스 룸까지 불과 몇초만에 총알처럼 달려
왔고, 기타 스텝진들도 모두 당황해하고 있었다. 원래 보도 시간을 5분 정
도로 잡고 있었는데, 중간에 사토가 겨우 2분을 하고는 종료를 선언해 버린
것이다.
  화학전 경보, 그것은 정말 충격이었다. 인구 1000만의 대도시가 있는 지
척에서 화학전이 벌어진다는 것은, 역사상 유례가 없는 일이다. 이미 방독
면은 개전 당일 밤에 공익 요원들이 집집마다 돌며 나누어주었지만, 공포에
질린 많은 시민들이 서울을 탈출하려고 한강변에 몰려와 드럼통이나 약숫물
통들을 이용한 뗏목으로 강을 건너려하고 있었다. 홍수로 불이 불은 한강은
강폭이 2배이상 불어 있었다.
  "내가 먼저야!"
  "이새끼! 니가 왜타! 이건 내가 만든 거란 말이야!"
  "이자식!"
  "윽칼이다!"
  먼저 탈출하려고 옥신각신하던 사람들은 서로 승강이질을 하다가 각자 가
진 돌이나 몽둥이, 기타 흉기가 될 만한 물건들로 경쟁 상대를 해치우기 시
작했다. 도덕도, 규범도, 인간의 생존욕구앞에선 무력했다. 젊잖게 생긴 사
람들이 각목이나 쇠파이프로 경쟁자들을 사정없이 내리치고 있었다.
  차량으로 탈출하려던 시민들은 군의 장갑차가 선두의 차 몇대를 깔아뭉개
길을 막아 버리고 대형 포크레인을 사용해 도로를 메운 차량들을 길옆으로
밀쳐 버리자 격렬하게 항의했지만, 실탄이 공중으로 발사되자 모두들 항의
를 그치고 자발적으로(?) 협조하기 시작했다.
  "화학전 경보가 발령되었다고?"
  "네, 각하"
  "서울까지 영향을 미치는게 몇시간 후라는가?"
  "길면 2시간 후랍니다"
  "음2시간 후엔 엄청난 참상이 벌어지겠군"
  "군의 연구 결과로는 수도권에서 약 100만이 직접, 간접적으로 피해를 입
을 것이라고 합니다"
  "100만"
  대통령은 얼굴을 감싸쥐었다. 그리고는 1번 전화기를 들었다. 백악관과
연결된 직통전화다. 잠시후 전화기 저쪽에 영어로 대답하는 여자 목소리가
들렸다.
  "난 한국 대통령이오. 대통령 부탁합니다"
  "알겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오"
  잠시의 시간이 흐른 후, 클린턴의 목소리가 흘러나왔다.
  "헬로우, 미스터 프레지던트"
  "화학전 경보가 발령되었다는 소식을 방금 전해 들었습니다"
  "나도 조금 전에 그 유감스런 소식을 전해 들었습니다"
  "약 2시간 후면 서울에서 100만명의 사상자가 발생할 것입니다. 북한이
미군은 아직 건드리지 않은 모양입니다"
  ""
  "나는 한국의 국민을 대표하는 국가원수로서 미국의 핵우산 약속이 건재
한 것인가를 확인하고 싶습니다"
  최대통령은 직접적으로 핵을 거론하고 있었다. 옆에 있던 비서실장을 비
롯한 청와대 진영들은 얼굴이 노랗게 질렸다. 핵전쟁, 말로만 듣던 핵전쟁,
그것이 대통령의 입에서 언급되고 있는 것이다.
  "각하정말로"
  "가만있어"
  "그래도 핵을 사용하면"
  "이사람아, 자네는 대한민국의 녹을 먹는 공무원이야. 인민공화국 공무원
이 아니란 말일세. 자네 주인은 화학탄을 쏘아대는 북쪽 사람들이 아니라
죽어가는 100만 사람들이야. 알겠어?"
  보좌관들은 최대통령의 이글거리는 눈을 마주보지 못하고 시선을 돌려 발
만 동동구를 뿐이다. 바다건너 저쪽도 상당히 당황한 듯, 한참 만에야 클린
턴의 음성이 들렸다.
  "한국에 대한 미국의 핵우산 보장은 확고합니다"
  "그럼, 그것을 보여 주시오"
  "예?"
  "핵우산이 어떤 건지, 한번 써봐야 겠습니다"
  "대통령께서는 화학무기에 대한 핵보복을 원하십니까?"
  "그렇소"
  "그것이 가져올 파장에 대해서, 염려되지 않으십니까?"
  "하겠다는 이야기요? 아니면 하지 않겠다는 이야기요?"
  "너무 중대한 사항이라, "
  클린턴은 얼버무리고 있다. 최대통령은 전화기를 놓아버릴까 생각도 했지
만, 분노를 억누르며 계속 들고 있었다. 미국은 미국대로 핵무기 사용을 두
고 고민을 하고 있었다. 클린턴은 서울 직통전화의 수화기를 손으로 가리고
는 옆에있던 안보보좌관에게 물었다.
  "우리 핵무기는 어디에 있지?"
  "일본해 바닷속에 잠수함이 있는데, 100킬로톤급 전술 핵무기 3발이 실려
있습니다"
  대통령의 물음에 안보보좌관 쉬테프는 나직하게 대답했다. 쉬테프는 계속
말을 이어갔다.
  "북한이 우리의 핵공격에 대해서 핵으로 보복할지도 모릅니다. 전술 핵무
기로 전선의 부대를 공격할 경우 북한은 서울에 대한 핵공격을 감행할 우려
가 있는데, 그 경우 전면핵전으로 확산되기가 쉽습니다"
  클린턴은 약간 놀라는 분위기다.
  "정말 그들이 핵무기를 가지고 있단 말인가?"
  "각하, 만일 어떠한 군사적, 물리적 반응을 통해, 북한이 핵을 가지고 있
다고 확인이 될 경우, 각하는 미국 역사상 최초로 우리 병사들을 핵전상황
에 몰아넣는 사람으로 기록될 것입니다. 게다가 중국이나 러시아는 자국의
국경 옆의 국가가 핵무기를 두들겨 맞는 광경을 구경만 하지는 않을 겁니
다. 우리는 항상 최악의 경우를 생각해야 합니다"
  "그렇다면, 어떡하는게 좋지? 한국에서 멀리 떨어진 전략 폭격기로 두들
겨야 하는가?"
  "그것이 경고 효과와 아울러 약간의 시간을 더 벌수 있는, 그중에는 제일
나은 방향 같습니다"
  "제길저 한국 친구가 그걸 믿어줄까? 정보 업무에서만 30년을 굴러먹
은 인간이라며?"
  "저도, 그점을 염려하고 있습니다"
  클린턴의 대답이 금방 나오지 않고, 다시 시간이 한참 걸리자 최대통령은
한마디 던졌다.
  "미스터 클린턴, 전화 상태가 그다지 좋지 못하군요"
  "아, 미스터 초이, 미안합니다"
  클린턴은 당황하고 있었다.
  "계속 하십시오"
  "에, 그러니까, 우리는 괌에 있는 전략 폭격기를 동원할 것입니다. 현재
아시아 방면에 배치된 유일한 핵무기 무대가 괌의 전략 폭격 비행단인데,
탄두장착과 항공기 발진, 그리고 한국 영공 도착에 걸리는 시간이 좀 있어
야 하겠군요. 표적 선정의 권한은 한국 대통령인 당신에게 있소"
  "괌에서 오려면, 일단 이륙한 뒤에도 몇 시간이 걸리겠군요. 또 중간에
천재지변으로 비행이 더이상 불가능 할 경우 다시 회항해야 할테고, 참, 기
체에 고장도 발생할 수 있겠군요"
  "미스터 최, 나는"
  "알겠습니다. 대통령 각하, 몇시간후 충격적인 장면이 곧 전 세계에 방송
이 될 테니, 가족들이 오붓하게 둘러앉아서 맛있는 저녁 식사와 함께 텔레
비전 뉴스를 보시기 바랍니다. 참, 그리고, 웬만하면 AT&T 국제전화 대신,
우리 한국의 전화 회사를 사용하시는 게 어떻습니까? 시간 지연 현상이 상
당히 심해서 미국 비즈니스맨들 활동에 지장을 줄지도 모르겠습니다"
  "프레지던트 최, 잠깐 제말을"
  최대통령은 전화를 끊고는 한마디 내뱉었다.
  "더러운 사기꾼 놈들!"
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "사랑하는 남자의 아기를 뱃속에 가진채, 그사람이 죽었다는 이야기를 내
입으로 시청자들에게 알려야 한다는건 정말 힘들었다. 몸이 아파서 도저히
못하겠다는 핑계를 대고 화장실에 가서 소리죽여 몇십분을 펑펑울었다. 두
눈은 퉁퉁부었고, 목이 부어 말도 제대로 나오지 않았다"
  -박승희 여사 회고록 중에서
  "정말 잔인하고도 기나긴 하루가 되겠군"
  최대통령은 구둣발 끝을 내려다보며 중얼대듯이 말했다. 비서관들은 서로
의 얼굴을 쳐다보다가 입을 열었다.
  "각하, 핵무기 문제는 "
  눈을 감고 최대통령은 손을 들었다.
  "아무말도 하지 말게"
  "계속 백악관에서 전화가 오고 있습니다"
  "전화 고장났다고 해"
  "각하, 제발"
  "개자식들, 결정적인 순간에는 도움이 안되는군"
  대통령은 자리에서 벌떡 일어나며 전면 벽에 비추어진 전황도를 바라보았
다. 거대한 스크린에 비추어진 전황도는 연합사의 벽에 있는 상황도와 같은
내용을 나타내고 있다. 수십개의 붉은 기호들이 포천방면을 향하고 있었다.
확인된 북한의 단대호인 모양이다. 그에 맞서 초록색을 띤 한국군의 기호들
이 방어선을 형성하고 있다. 가장 선두에는 'Tiger Armor Div'가 있었다.
  "유장군, 당신만 믿겠소"
  그는 나직하게 중얼거리며 그보다 머리 하나가 더 큰, 호랑이를 연상시키
는 장성의 모습을 떠올렸다.
  동해, 강원도 통천 동방 80km 해상
  헬기는 속도를 줄이며 크게 선회했다. 순간 대기중이던 잠수복 차림의 병
사들이 바다로 뛰어들었다. 차갑기 그지없는 겨울의 동해 바닷물속으로 뛰
어든 12마리의 물개들은 바다 아래에서 불빛 신호가 오자 모두 바다속으로
잠수했고, 잠시후엔 수심 10미터 아래에 위치한 잠수함의 침투요원용 출입
구로 들어갔다.
  입구의 해치가 굳게 잠기자 곧바로 물이 빠져나가기 시작했고, 떨어진 체
온을 보충하기위해 더운 공기가 사방에서 뿜어져 나왔다. 잠수복을 벗고 위
장 전투복으로 갈아입은후 해치 옆에 달린 버튼을 누르자 해치가 열렸다.
함장인 박중령이 싱긋 웃으며 말했다.
  "내배에 다시 온것을 환영한다. 정대위"
  "태워 주셔서 감사합니다. 함장님"
  둘은 반갑게 악수를 했다. 2년만의 만남인가? 둘은 반갑게 악수를 하고는
통제실로 발걸음을 옮겼다. 가는 길에 기관장인 신대위를 만나서 반갑게 악
수를 나누었으나, 전쟁중이라 서로간에 회포를 풀 그런 시간적, 정신적인
여유는 없었다. 통제실에는 커다란 디스플레이에 원산일대의 칼라 촬영사진
이 표시되어 있었다.
  "이것들은 무엇입니까?"
  "이것이 2시간전에 받은 원산만의 위성사진이야"
  "항구사진인데 배가 보이지 않는군요"
  "숨어있어. 7공군이 원산만을 타격하면서 상당수의 소형함선들을 격파했
네만, 아직 중요한 기뢰부설선은 찾지 못했다네"
  "기뢰 부설선"
  "일단 기뢰가 부설되어 버리면, 제거하기가 극히 어렵지, 그래서 우리가
항구로 직접 들어가 찾아 파괴해야하네"
  "알겠습니다. 우리 임무는"
  "기뢰부설장비의 파괴와 부설 요원들의 제거, 그리고 가능하다면 이미 부
설된 기뢰 자체의 제거까지도 해주어야 겠어"
  "어렵군요"
  "하지만 꼭 해야 하는거라네"
  "시간이 얼마나 남아있습니까?"
  "아직 약 12시간이 넘게 남아있지, 우리는 중간에 다른 임무도 수행해야
하니까"
  "잘 알겠습니다"
  둘은 서로의 눈을 보면서 고개를 끄덕였다. 하백은 함수를 아래로 내리며
심도 450미터의 깊은 바다로 들어가기 시작했다.
  "어서오십시오. 중화인민 공화국에 오신것을 환영합니다"
  "마중나와주셨군요"
  두꺼운 안경을 낀 외교부의 동북아시아 담당 국장 유은기가 환한 웃음으
로 차에서 내리더니 반갑게 손을 내밀었다. 작년까지 한국 대사관에 근무하
던 사람이라 병륜과는 안면이 조금 있었다. 강유리 역시 익숙한 중국어로
인사를 주고 받았다.
  "날씨가 좀 춥지요? 자 어서 차안으로 들어갑시다"
  "그러죠"
  검은색의 대형 리무진은 이윽고 2대의 경호차량을 대동한채 공항에서 사
라졌다. 남은 사람들은 팰콘의 장비들을 점검하고 있었다. 장준위와 신중사
는 팰콘 옆에서 입김을 호호 불어대며 서있었는데, 한 중국군복을 입은 병
사가 다가왔다. 비행기 근처에서 이리저리, 정탐이라도 하는 듯 힐끗거리자
두명의 하사관은 손짓발짓 해가며 고함쳤다.
  "헤이! 스탑! 돈 어프로치 더 에어플래인!"
  "저녀석들 영어 못알아들어요"
  "뭐라고 해야 하지?"
  "씨팔, 이럴줄 알았으면 중국어 공부나 좀 해두는 건데 무조건 스탑이
라고 합시다! 헤이 스탑! 스탑!"
  두명은 마구 손을 휘저으며 고함을 질렀다. 그러자 그 병사는 뭐라 중얼
거리며 사라졌다. 두명은 안도의 한숨을 쉬면서 서로를 마주보며 웃었다.
그런데
  "저감독관님"
  "왜?"
  "저저기"
  "왜그래? 뭐가억개떼다"
  장준위와 신중사는 얼굴이 파랗게 질렸다. 아까 씨부렁 거리면서 사라진
그 병사는 동료들을 무더기로 데리고 왔던 것이다. 뒤에 있던 양대위가 앞
으로 나오면서 권총을 배들었다. 그들은 권총을 빼든 양대위를 보면서 수근
거리기 시작했다. 양대위는 영어로 소리쳤다.
  "영어를 할줄아는 장교 없는가?"
  "내가 영어를 할수 있소"
  "잘되었군. 잘 들으시오. 우리 한국군과 그 전투기가 머물러 있는 이 장
소는 한국 대사관과 동급의 권위를 가지고 있습니다. 부하들에게 전투기 근
처에 접근하지 않도록 해주시오"
  "알았소"
  그 중국군 장교는 부하들에게 뭐라고 솰라솰라 말을 하기 시작했다. 그러
자 그들은 고개를 끄덕이며 흩어져갔다. 그리고는 잠시후에 막대기 몇 개와
빨간 띠를 가지고 와서 근처에 금지선을 설치해주었다.
  "고맙소"
  "손님은 잘 대접하는게 우리 관습이오"
  "나는 양영현 대위입니다. 저 전투기의 파일럿이지요"
  "나는 지국충 상위이라고 합니다. 공항에 근무하고 있지만, 사실 공군이
아니라 육군소속이오. 하지만 내 사촌이 산동에서 비행교관을 하고 있어서
비행기를 좀 볼줄 알지요. 미국 록히드사의 팰콘 맞지요?"
  "그렇습니다"
  지상위는 팰콘이 무척이나 신기한듯했다. 그는 금지선은 철저하게 지켰지
만, 수많은 질문으로 양대위를 깨나 피곤하게 했다.
  "으으윽"
  "제..제기랄"
  화학제에 노출된 병사들은 숨을 헐떡이며 온몸을 비비꼬았다. 근육이 뒤
틀리고, 똥오줌을 통제할 수가 없었다. 환자들 근처에는 악취가 풍겼다. 바
지가 다 젖어버린 병사들, 호흡기의 근육이 풀려 숨이 막혀 컥컥대는 병사
들가지각색이었다. 증세는 다양했지만 공통점이 있었다. 다들 죽어간다
는 것이다. 몇몇 의식이 있는 병사들은 지급된 응급세트를 뜯어 옥심과 아
트로핀을 스스로 주사했다. 하지만, 엄청난 양의 화학제가 주변에 널려있어
서 신선한 공기를 마시기가 어려웠고, 주변의 공포스런 광경은 더더욱 증세
를 악화시켰다.
  "우욱"
  한 병사가 방독면을 벗으며 구토를 했다. 다른 병사가 다시 방독면을 씌
우려 했으나 그 병사는 숨을 헐떡이며 계속 가스들을 마셔댔다. 그리고, 채
3분이 되기전에 목을 쥐어뜯으며 절규하다가 죽어갔다. 병사들 근처에는 지
급된 제독키트의 껍질들이 널려있었고, 옷자락에는 사용한 아트로핀 주사기
들이 꽂혀 있었다. 대부분 3개 이상을 맞고도 최악의 상태를 보이고 있다.
  "더이상 희망이 없습니다. 너무 빨리 반응이 와서 어쩔수가 없습니다"
  화학중대 중대장은 연대장을 보고 비통한 목소리로 이야기 했다. 연대원
들중 약 20% 정도가 근처에서 터진 화학탄에 오염되었다. 벌써 죽은 병사들
만해도 20여명이 넘는다. 오염된 병사들의 대부분이 중간단계였다. 즉 여기
서 증세가 호전되면 살아날 가능성이 있고, 더 악화되다가는 죽는다. 의무
장교와 위생병들역시 동서분주하며 노력을 했지만, 적당한 대책이 없었다.
그저 부하들이 죽어가는 광경을 바라보고 있을 뿐이다.
  "개자식들, 앞으로 인민군은 절대 포로로 잡지 않겠다!"
  방독면 속에서 시뻘개진 눈을 번쩍이던 오대령은 헬기로 발길을 돌렸다.
거대한 치누크 헬기가 착륙하자 오염이 안된 건강한 병사들은 시신을 나르
기 시작했다.
  "음치명적이군. 백악관에서는 아직 연락이 없나?"
  "네, 장군님"
  나스타야는 후방의 예비부대들이 화학전에 큰 피해를 입었다는 보고에 나
직하게 신음소리를 냈다. 군인들이 이러할진대 민간인들은 더 이상 말해서
무엇하겠는가? 아마 김정일이 재판을 받게된다면 폴포트와 함께 히틀러와
스탈린 다음가는 형량을 받게 될 것이다.
  "한국 친구들이 이성을 잃지나 않을까 걱정됩니다. 더구나 프레지던트 최
는 아내와 자식까지 잃었잖습니까?"
  "2사단은 아직 피해가 없는가?"
  "강한 북풍이 불고 있어서 2사단 주둔지역은 거의 피해가 없는걸로 알려
지고 있습니다. 정말 난감합니다. 한국군부를 달래려고 해도, 우리 입장이
정말 난감해서, 명분이 잘 서지 않을 것 같습니다"
  8군사령관은 굳어진 얼굴로 나스타야를 바라보았다. 나스타야는 그를 바
라보며 단호하게 말했다.
  "일단, 연합사가 보유하고 있는 화학무기에 한국군이 손을 대지 못하게
해! 경비병력을 대폭 증강하고, 무슨 수를 써서라도 막아. 악마를 상대한다
고 우리까지 악마가 되어서는 안돼!"
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "일반적으로 가장 훌륭한 전략은 첫째로, 항상 강한 병력을 가지고, 둘째
로 결정적인 지점에서 강대한 병력의 우세를 확보하는것이다"
  -클라우제비츠 전쟁론 중에서
  "동족간 싸움에 화학무기를 썼다니, 애비는 그래도 물불은 가릴줄 알았는
데, 자식놈은 어쩌다가 그모양이 되었는지"
  강택민은 그 두꺼운 검은안경을 벗어서 천으로 문질렀다. 그는 방금 인민
해방군 총참모부가 보내온 보고서류를 보고 있는 중이었다. 인민해방군의
통신감청부대들은 개전 직후 상당수의 감청장비를 탑재한 선박을 황해안에
띄워놓고 조선반도에서 발신되는 엄청난 양의 전파신호들을 분석, 해독하고
있었다. 강택민은 새벽까지 조선공작회의를 주재하다가 이제 겨우 끝을 내
고 방금 집무실로 돌아왔던 참에, 방금 배달된 보고서류를 읽어보고는 끌끌
혀를 찼다.
  집무실 소파에는 남경군구 사령원 목인엽 상장이 앉아 있었다. 목상장 역
시 새벽 3시까지 계속된 회의때문에 피곤할테지만, 역시 야전부대에서 잔뼈
가 굵은 군인답게 별로 내색하지 않고, 묵묵히 앉아 있었다.
  "화학전을, 그것도 수도 인근에서 벌인다니, 그녀석 답군요"
  "하긴, 그 종잡을수 없는 성격때문에 무언가 있는것처럼 보이지만, 실상
들여다보면, 정말 한심한 녀석이야"
  안경을 다시 쓴 강택민은 자리에서 일어나 보고서를 계속 읽어내려갔다.
  '
  따라서, 분석결과 최소 50만에서 최대 100만의 민간인 인명피해가 예상
됨. 한국의 독자적인 핵보복은 불가능하며, 또한 주한미군차원에서도 독자
적이고 즉각적인 핵보복은 불가능할것으로 사료됨.
  가장 가까이 있는 핵보복 전력은 한국근해에 활동중일것으로 추측되는 핵
잠수함의 전술핵 탑재 크루즈 미사일이며, 주전투장이 될 포천 근방의 지형
상의 특성으로 보아 쌍방의 기갑부대의 활동공간은 상당히 제한적일수밖에
없고, 따라서 기갑부대전체가 전술핵의 위협에 직접적으로 노출되어있음.
  따라서, 조선반도 내전에서의 미군의 전술핵사용에 대한 직접적이고 확실
한 대책이 당 중앙 차원에서 필요하다고 사료됨'
  "제2포병 사령원이, 마원탁 중장인가?"
  "그렇습니다만, ?"
  "어떤 사람이지?"
  "우리편이라고 하긴 껄끄러운 구석이 있는 사람입니다"
  "확실하게 말해보게"
  "그사람은 상해 포동 출신입니다"
  "그런데?"
  "하지만, 군에 들어온 이래 줄곳, 제남, 심양, 산동을 맴돌았습니다. 게
다가, 그의 처가 이화성의 집안 사람입니다"
  "그렇다면, 이화성의 사람이겠군"
  강택민은 답답한듯, 등을 뒤로 젖혀 천정을 바라보았다. 이화성, 북경대
군구 사령원, 이제 겨우 53세에 불과해서 여러 대군구 사령원들중 가장 젊
다. 그렇다고 해서 발언권이 약한건 절대 아니다.
  중월전쟁당시 직접 등소평에게 편지를 보내어 10가지 이유를 들어 개전에
반대함을 명확하게 밝혀 그를 격노하게 만들었던 산동성 청도 출신의 장갑
부대 대대장은 훗날 등소평으로부터 지대한 총애를 받아 겨우 49세의 나이
로 가장 핵심 포스트랄수 있는 북경대군구의 사령원자리까지 올랐다. 이화
성의 인맥의 무서움은 강택민도 십분 느끼고 있었다.
  강택민이 중앙에 등장한지 거의 10년이 다되어 가지만, 인민해방군의 핵
심포스트인 북경군구에는 사단장급 이상에서는 자신의 사람을 심을수가 없
었다. 북경대군구는 인민해방군 내부에 버티고선 산동방의 본거지이자 실질
적인 실세인 이화성의 철옹성이었다. 심양대군구 사령원역시 이화성의 직속
상관이었던 추진의였고, 제남군구는 산동파의 대부랄수 있는 장진의 조카사
위인 황일파가 사령원이다.
  강택민이 얻은것은 유사시, 그를 직접 도와줄수 없는, 북경에서 멀리 떨
어진 난주군구, 남경군구, 성도군구이고, 광동군구에도 사령원은 파견했지
만, 역시 그곳은 광동인맥의 대부인 엽씨가문이 장악하고 있다. 그래서 그
는 상당한 불안감을 가지고 있었다.
  장교들의 정년을 대폭 제한하여, 기존의 간부들을 제거하고, 소장파 장교
들을 대거발탁했으나 그것 역시 큰 효과를 보기 힘들었다. 그래서 발탁한것
이 상대적으로 소외를 받던 중월전쟁 참전파 였는데, 이들은 이화성과 상당
히 껄끄러운 관계에 있었다. 대표적인 사람이 광동군구 출신으로 남경군구
사령원이 된 목인엽이다. 목인엽은 당시 대대장으로 참전한 전력이 있었다.
  요즘 그는 한국에서 발간된 한권의 책을 번역하여 보고 있었다. 바로 남
한에서 1979년 발생한 12.12 쿠테타를 다룬 책이었는데, 목상장이 부하들에
게 번역을 시켜 그에게 건네준 책이었는데, 요즘들어 남의 일이 아니라는
생각이 자꾸 들고 있었다.
  중국의 군인들은 약 80% 정도가 자신이 처음 복무를 시작한 곳에서 군생
활을 마친다. 따라서, 각 대군구별로 그 지역성이 상당히 강한데, 그것은
어쩔수가 없는 일이다. 중국은 큰나라고, 각지역마다 사투리가 심해서, 지
휘관들은 웬만하면 자신과 말이 잘 통하는 같은 지역의 부하들을 아래에 두
려고 한다. 이것이 좀더 발전하면, 지역색이 강한, 군벌화가 진행되는 것이
다. 인적인 유대관계가 공식적인 관계보다 더 강한 영향을 발휘하는 중국에
서는 어쩔수가 없는 특성이다.
  무언가를 생각하는 듯 곰곰히 턱을 괴고 가만히 있던 강택민은 이윽고 인
터폰을 눌렀다. 비서실장의 목소리가 들렸다.
  "즉각 조선공작회의를 다시 소집해"
  "알았습니다. 주석동지"
  강택민은 목인엽 상장을 바라보았다. 그리고는 단도직입적으로 물었다.
  "목장군, 이화성을 꺽을수가 있겠나?"
  "작은 배나무는 열매가 너무 많이 열리면 가지가 쪼개지기 마련입니다"
  목인엽은 미동도 하지않고, 강택민의 눈을 주시하며 대답했다. 목인엽은
정통 보병장교출신, 이화성은 기계화 부대출신, 목인엽은 계속 야전부대 지
휘관으로 현장을 떠돈 반면에 이화성은 대대장을 끝으로 야전에서 떠나 줄
곳 북경에서만 돌아다녔다. 한명은 중월전쟁 당시에 가장 크게 피해를 입은
부대의 부대장이었고, 다른 한명은 목숨을 걸고 총참모장에게 전쟁을 하지
말라는 편지를 보낸 사람이다. 또하나의 폭풍이 서서히 피어오르고 있는 여
기는 대륙의 심장부, 중남해의 깊은 심처였다.
  "준비 되었음둥?"
  "자동조준을 시작했습네다"
  거대한 트레일러의 옆에는 수십명의 인민군 장교와 병사들이 달라붙어 있
었다. 커다란 파라볼라 안테나가 붙은 이 장비는 마치 커다란 위성 통신장
비처럼 생겼지만, 길다란 유리관 안에 든 빽빽하게 감긴 코일들은 예사물건
이 아님을 보여주고 있었다.
  2개의 커다란 아날로그 콘솔은 각각 수십개의 지침이 수시로 움직이며 장
비의 상태를 보여주고 있었다. 한 장교가 스위치를 넣자, '우~~~웅'하는 소
리와 함께 근처에 서있던 사람들의 머리칼이 번쩍 일어섰다. 그리고 그것을
바라보는 사람들에게는 지극히 불쾌한 감각이 얼굴에 느껴졌다.
  "조준은 끝났슴메?"
  "네, 그렇습네다"
  "기럼, 제국주의자들에게 공화국 군사기술의 정수를 보여주기요"
  "알갔습네다. 그럼 쏘갔시오"
  장교는 지도원에게 고개를 끄덕여 양해를 구하고는 발사 스위치를 눌렀
다. 순간 약 6미터에 이르는 길다란 유리관 속의 코일에서 엄청난 방전이
시작되었다. 60킬로미터 떨어진 곳에 위치한 10만kw짜리 발전소의 거의 모
든 전력을 다 끌어 이 장비에 쏟아 부었다. 엄청난 섬광들이 유리관 속을
환하게 밝혀 마치 형광등처럼 빛이 난다고 느낀 순간 한줄기 빛이 하늘로
쭈욱 뻗어 나갔다. 그것은 마치 땅에서 하늘로 빛이 솟구치는것처럼 보였
다. 공중으로 뻗어나간 빛은 그곳에서 약 180킬로미터 정도 떨어진 거리를
날고 있던 E-3A 센트리의 거대한 레이더를 강타했다. 거대한 웨스팅 하우스
제 레이더는 지극히 민감해서 통상 400킬로미터 이내의 비행체를 포착할수
있고, 상대방이 발신하는 전파를 잡아낼때는 약 800km이상 거리의 물체까지
발견할수 있다. 그런 민감한 레이더의 수신부에 엄청난 고출력의 전자기 펄
스가 들이닥치자 레이더의 거의 모든 장비가 아웃되어 버렸다.
  "포격은 시작된다는데, 아직 녀석들이 나오지 않고 있군"
  "공군의 엄호가 없으면, 그야말로 앉은 오리새끼 신세일텐데"
  센트리 조기경보기에 탑승한 관제사관들은 9인치 칼라 스크린에서 북한공
군의 심볼이 중국과의 국경일부를 제외하고는 사라지자, 느긋한 목소리로
대화를 주고 받았다. 그런데, 갑자기 전자전 담당 사관이 고함을 질렀다.
  "강한 신호 포착, 거리 100마일, 이런!"
  "뭐야!"
  "이거 뭐야?"
  순간적으로 그들의 스크린이 모두 Fault 신호가 떴고, 레이더 통제사관은
비명을 질렀다. 레이더 통제 사관의 콘솔은 순식간에 모든 계기가 빨간
Fault 신호로 가득찼다. 센트리의 조종사는 즉각 오산의 사령부를 호출했으
나 강한 전자펄스는 통신장비들마저 완전히 먹통으로 만들어 버렸다.
  "제기랄, 여기는 빅아이, 빅아이, 응답하라, 누구든 대답을 해!"
  조종사는 고함을 치다가 근처를 날고 있는 이글의 파일럿을 손짓으로 불
었다. 약 400미터 측방을 날고 있던 이글의 파일럿은 센트리의 파일럿이 손
짓으로 부르자 다가왔다. 21세기를 2년 앞둔 최첨단 시대에 그들 둘 사이를
연결시켜주는 것은 바로 가장 원시적인 의사전달 수단인 바디 랭귀지였다.
  "오늘은 가장 중요한 날이 될 것이다. 위대한 총사령관의 영애로운 은혜
를 갚기 위해서, 그리고, 조국의 통일을 위하여, 각자 그동안 갈고 닦은 기
량을 마지막 하나까지 완전히 보여주기 바란다. 이상, 전원 출동!"
  지하의 기지들은 부산함으로 가득찼다. 입구가 무너진 상태에 있었으나
위장효과를 고려해서 돌을 그대로 둔 상태였다. 전투기가 출격을 위해 동굴
입구로 나아가자 입구 근처에 대기중이던 불도우저들이 돌더미를 밖으로 및
려내기 시작했다. 미그 29를 선두로 수십대의 전투기들이 서서히 동굴밖으
로 굴러나오기 시작했고, 북한 전역에서 약 200대가 넘는 전투기들이 출격
을 위해 몰려나오고 있었다.
  "연막탄입니다!"
  "녀석들, 엄청 쏘아대는군!"
  방사포로 엄청난 양의 연막탄이 포천벌판에 떨어졌다. 전차 중대장인 홍
대위는 계속 CPS로 밖을 내다보고 있었다. 약 5분간 연막탄 사격이 시작된
후 재차 엄청난 사격이 시작되었다. 이번에는 고폭탄 사격이었다. 전차들은
묵묵히 전차호에 들어가 포탑만을 빠꼼히 내놓은채, 전방을 노려보고 있었
다. 갑자기 무선 채널이 붐비기 시작했다.
  "탱고 중대, 적 발견, 적이 드디어 움직이기 시작한다"
  "브라보도 확인했다. 아직 차종은 불명"
  조종수도, 포수도, 장전수도 긴장한 상태로 그의 명령이 떨어지기를 기다
리고 있었다. 하지만 아직 눈앞에 적은 보이지 않는다. 적의 전차부대들은
아마도 아침햇살을 등에 지고 공격해 올것 같았다. 아직 해가 뜨려면 약 1
시간 가까이 걸리지만, 이 여명기에 최대한 적의 전차를 많이 깨뜨려 버려
야 한다. 황혼이나 여명의 시간에는 광증폭식 야간투시장비의 성능이 상당
히 제한을 받게되기 때문에 열영상 장비를 사용하는 쪽이 확실히 우세하다.
  가장 적 전차를 먼저 발견한 것은 53 기갑여단의 82 전차대대 2중대였다.
중대장 이석원 대위의 눈에 조그맣게 움직이는 전차들의 모습이 보이기 시
작했다. 광증폭식 전차장 싸이트대신 그는 포수용 조준경의 영상을 당겨서
보고 있었다. 확대해보니 둥그스름한 포탑을 가진 적전차였다. 아마도 T-54
나 59 정도 되리라. 그는 지체없이 인터컴에 대고 발포명령을 내렸다.
  "12시 방향, 적전차 소대발견, 파괴하라!"
  "확인했다"
  포수인 윤남훈 하사가 나직하게 대답하면서 레이저 거리 측정기로 표적을
찍었다. 거리는 1400, 즉각 록온이 되자 포탑이 미세하게 움직이기 시작했
다. 십자선을 적 전차의 포탑과 차체 연결부로 추정되는 위치에 맞춘 그는
그대로 발사버튼을 눌렀다.
  "쾅!"
  가벼운 진동과 함께 105mm M-68 전차포가 날개 안정식 철갑탄을 내뱉었
다. 포탄은 꼬리에 붙은 트레이서를 길게 끌며 자신이 어디로 날아가고 있
는가를 포수에게 알렸다. 유성처럼 날아간 포탄은 그대로 적 전차의 차체
후방부에 명중했다. 섬광이 번쩍이더니 적 전차의 후방부분에서 연기가 치
솟기 시작했다.
  "새로운 표적 발견!"
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "늦었다고 생각할 때가 가장 빠르다는 말이 있다. 하지만 사람은 종종 칼
날이 자기 목젖을 파고들 때까지도 상황판단을 제대로 못하는 경우가 많다"
  - 무명자
  "화학무기를 사용해?"
  "그렇습니다. 각하"
  안보 보좌관 보리스 코네프는 보드카가 약간 섞인 홍차를 한 모금 마시고
는 내려놓았다. 모스크바 시내는 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 옐친은 두터
운 방탄유리 저편으로 하얗게 눈이 쌓인 붉은 광장을 내려다보고 있었다.
  "핵무기가 사용될 것 같은가?"
  "한국의 신임 대통령은 상당히 보수적인 반공 주의자입니다"
  "미국이 한반도에서 핵무기를 사용할 경우 어떠한 결과가 예상되겠는가?"
  "각하, 북한은 바로 우리의 극동 보루인 블라디보스토크 코앞입니다. 게
다가 그러한 장소에서의 핵사용은 검은 대령의 추종자들이나 주가노프의 졸
개들에게 아주 적절한 정치적 공격 수단이 될 것입니다"
  옐친은 심각한 표정이 되었다. 검은 대령, GRU출신 유리 세바스차노프 대
령은 20년을 정보계에서 활약하며 아프가니스탄 침공, 이란 회교혁명등을
성공적으로 성사시킨 비밀 공작의 전설적인 인물로 아직 군 내부에 남아 있
는 보수파 장교들에게는 정신적인 지주가 되고 있었다. 주가노프역시 공산
당의 당수로 엘친에게는 상당한 위협이 되는 인물이다. 강력한 적수라고 일
컬어지던 알렉산드르 레베드는 그래도 어느 정도 비슷한 길을 걸었기에 말
이라도 잘 통하는 편이지만, 이들은 대화 자체가 힘들었다.
  옐친은 그의 카리스마로 그 자리에 앉아있는것이 아니라, 그가 물러나면,
그를 대신해서 러시아를 통치할 만한 사람이 없기 때문에 추종자들에게 얹
혀 지낸다는 표현이 정확했다. 과연, 그 대신 공산당수 주가노프가 등장하
면, 서방 국가들이 러시아에 대한 재정 지원을 계속할 것인가? 그리고, 러
시아의 신흥 부르주아들은 과연 그를 지지할까?
  "만일, 한반도 내에서 미국의 전술핵 사용을 묵인한다면?"
  "각하, 북한과 러시아의 핵우산 협정은 아직 폐기되지 않았습니다. 그리
고, 만일 한반도 내의 세력 균형이 붕괴되어 남한이 한반도 전체를 장악하
게 될 때에 우리는 더더욱 한반도에서 우리의 권익을 유지하기 어려울 것입
니다. 특히 핵우산 관련 협정은 독립 공화국 연합 전체의 안보 문제와도 민
감하게 관련된 부분입니다"
  "알았소. 즉시, 미국 대사에게 우리의 입장을 전달하시오. 한반도에서 핵
무기 사용은 불가하며, 아직 북한과 구소련을 계승한 러시아와의 핵우산 협
정은 사문화된게 아니라고 말이오"
  "알겠습니다. 각하"
  "그리고, 중국과 접촉을 하여 공동 대응 노선을 취하도록 하고, 미국 대
사를 만난 후에 반드시 경과 보고를 해 주시오. 난 좀 쉬어야 겠어"
  옐친은 목을 죄우로 흔들더니 침실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 보리스는 고개
를 숙여 인사를 하고는 밖으로 걸어나왔다. 입구에 나오자 검은 대형 리무
진이 다가와서 멈추었다.
  "미국 대사관으로 가자"
  검은 색 대형 승용차는 하얀 김을 머플러로 내뿜으며 함박눈 사이로 점점
멀어져 갔다.
  "1호 전차가 당했다. 적 전차의 발포 위치 확인했다"
  "지원사격 바람, 좌표는, 찌지직"
  가장 선두를 달리던 전차들은 예상외로 구식 중의 구식인 T-34였다. 이들
은 한국군의 대전차 무기나 포탄을 소진시키기 위한 것으로 보였다. 하지
만, 채 2000미터도 접근하기 전에 토우 대전차 미사일을 맞고는 거의 대부
분이 격파되었다. 불타는 전차들에게서 연기가 뿜어져 나와서 시야를 흐리
게 만들었지만, 열영상 조준경을 가진 개량형 토우 발사기들은 어렵지 않게
그 속에서 표적들을 발견하고는 격파해 갔다.
  포탄은 무더기로 쏟아지고 있었다. 조금이라도 이동이 늦으면 곧바로 우
박처럼 쏟아지는 탄막사격에 뼈도 못 추릴 지경이었다. 북한군 1개 전차대
대당 1개 야포 혹은 자주포 대대가 지원하는 집중적인 사격에 궤도나 엔진
에 피해를 입는 한국군 전차들이 늘어나기 시작했다. 2시간 동안 북한군 전
차들은 약 2킬로미터를 전진했다.
  들판에는 치밀한 연막탄 사격과 불타는 전차에서 나오는 불길과 연기로
장거리에서 적 전차를 포착하기가 어려웠다. 그렇지만, 적정을 포착하기 어
려운 건 북한군이 오히려 더 심했다.
  한국군은 주한 미군의 E-8과 RC-7으로 전선 후방 깊숙한 곳까지 정밀하게
탐색이 가능한 반면에 북한군 전차 군단은 원시적인 육안 관측에 의한 무선
보고로 지휘를 하고 있었다.
  하지만, 갑작스런 센트리 조기 경보기의 레이더 마비는 한미 연합군의 작
전에 상당한 곤란을 가져왔다. 즉각 동해에 떠 있으며 센트리의 백업으로
대기하던 C-130J/AEW&C가 공백을 메웠으나 센트리의 기능 전체를 대신할 수
는 없었다.
  "이륙이 급격히 늘어나고 있습니다. 녀석들의 알파 스트라이크일까요?"
  "현재 가용할 수 있는 전투기는 몇 대야?"
  "CAS 무장을 한 팰콘 4개 편대, 호위 기종인 이글 2개 편대, 호넷 2개 편
대입니다"
  "제기랄도대체 어디에 숨었다가 이렇게 몰려 나오는 거지?"
  관제 사관들은 갑작스럽게 늘어나는 북한군 전투기들의 숫자에 당황해 하
고 있었다. 분당 10여대 이상이 늘어나고 있었다. 벌써, 30대 이상의 무기
전투기들이 근접 지원을 위해 공대지 무장을 하고 출격한 팰콘을 향해 달려
들고 있었다. 급히 이글이 호넷과 함께 블로킹에 나섰으나 숫자에서 이미
압도당하고 있었다.
  "제기랄, 도대체 몇대야!"
  "최선을 다해라, 골든 이글 편대, 이글이 공중전에 격추된 적은 없다"
  "고맙다, 썩을이럴줄 알았으면 무장사에게 때라도 써서 암람을 더 많
이 달고 나오는 건데"
  이글들은 2발의 암람과 2발의 스패로우를 달고 있었다. 그것도 그럴 것이
북한 공군의 활동이 너무 미미했기 때문이다. 중국과의 국경 근처에서 움직
이는 몇 대의 헬기들만 포착될 뿐 나머지 북한 공군기들은 대부분 지하 기
지에서 잠자고 있었다. 그래서 재고가 충분한 스패로우를 2발, 암람을 2발,
사이더 와인더를 4발 달고 있었는데, 이렇듯 대량으로 돌격해 오는 적들에
게는 적당치 못한 무장이었다. 호넷도 암람으로 무장을 하고 있지만, 그것
역시 겨우 2발에 불과했다.
  "레이더 시그널 강도가 강해지고 있습니다. 우리를 추적하는것 같습니다"
  "아이슬립, 즉각 제압하라!"
  레이더 경보 수신기의 수신강도가 강해지자 관제사는 즉각 레이더 공격기
들을 호출했다. 아이 슬립은 레이더 제압을 위해 함 대 전파원 미사일을 장
착한 팰콘편대의 호출부호였다. 2대씩 편대를 이룬 팰콘들은 즉각 허큘리스
를 추적하는 전파에 관련된 정보를 데이터 모뎀을 통해서 받고 있었는데,
순간 무언가 노이즈 같은 소리가 들리더니 정보 수신이 중단되었다.
  "빅아이, 빅아이, 응답하라, 수신이 안되고 있다"
  "빅아이, 빅아이"
  그러나 거듭된 호출에도 불구하고 허큘리스 조기 경보 통제기로부터는 아
무런 응답이 없었다. 허큘리스 역시 전자기 펄스포의 공격을 받고는 침묵
당했던 것이다. 강력한 전자기 펄스는 레이더와 함께 허큘리스의 기체 외부
에 노출된 안테나와 연결된 거의 모든 통신 장비를 박살내어 버렸다. 디지
탈화된 조종 계통에 영향을 끼치지 않은 것은 그나마 다행이었다.
  2대의 조기 경보 통제기가 연거푸 기능을 상실하자 초비상 상태가 되었
다. 즉각 오산 기지 이북의 모든 전투기 부대들에 긴급 출격 명령이 내려졌
고, 군산에 대기 중이던 톰캣들 역시 레이더 피켓 임무를 부여받고는 하늘
로 떠올라야 했다.
  "뭐야? 이런 씨팔!"
  CAS 팰콘 편대장 박중령은 고함을 치면서 즉각 기수를 돌렸다. 대량의 전
투기들이 접근 중이라니, 조기 경보기들은 무얼 하고 있었단 말인가? 그는
화가 난 목소리로 편대원들에게 전선이탈을 지시했다.
  "전원 퇴각하라, 기지로 돌아간다"
  16대의 팰콘들은 급히 선회하여 기수를 남으로 돌렸다.
  "이봐! 비상 출격이야"
  "뭐? 난 차례가 아닌데?"
  "그런거 따질 새가 없어. 지금 조기 경보기 2대가 날아갔데, 초비상이란
말이야. 적의 전면적인 대공세라는군"
  ""
  "어서 가자구"
  "응알았어"
  김대위는 동료들이 채근하자 장비를 갖추어서 급히 항공기 엄체호로 달렸
다. 방독면을 쓰고 달린다는건 고역이다. 아직 기지에는 화학전 경보가 발
령되지는 않았지만, 모든 기지 요원들은 이미 방독면을 착용하고 있었다.
  벌써 20대 이상의 제공호가 택시웨이로 나와 활주로로 향하고 있었다. 그
가 탈 제공호를 바라보니 무장사들이 끙끙대며 4발의 사이더 와인더를 익단
과 외부 파일런에 달고 있었다. 겨울이라 그나마 방독면의 답답함을 견딜만
하지, 여름이라면 정말 끔찍할 것이다. 익단 파일런에 달아놓은것은 날카로
운 2중 델타익을 가진 AIM-9L이었고, 반델타형 날개의 AIM-9P는 주익 외측
파일런에 장착되어 있었다.
  "잘 싸우십시오"
  "무사히 가져오겠습니다"
  "하하, 조금은 깨져도 상관없습니다. 킬 마크나 많이 다십시오"
  담당 정비사들의 감독관이 방독면 속에서 눈웃음을 지으며 경례를 했다.
방독면 속에서 하는 말이라 알아듣기 힘들었으나 대충 그런 뜻으로 짐작했
다. 그 역시 답례를 한후 기체에 올랐다. 점검 스위치를 올리자 모든 계기
가 파란 불을 반짝였다. 엔진에 시동이 걸리면서 RPM계기들이 올라가기 시
작했다. 부대 정비사들은 항공기에 연결된 각종 접지 선들과 보호 커버들을
떼어 냈고, 바퀴를 고정시키는 침목들을 빼냈다. O.K.신호가 떨어지자 그의
제공호는 천천히 격납고 밖으로 나왔다. 이미 동료들은 차례대로 하늘로 날
아오르고 있었다.
  "적기 포착, 거리 40마일, 폭스 1! 폭스 1!"
  이글의 옆구리에서 하얀 연기와 함께 2발의 스패로우가 날아갔다. 최대한
숫자를 줄여놓는게 급선무 였기에 산탄총 효과를 노리고 한개의 표적을 향
해 2발씩 발사를 한 것인데, 의외의 효과를 발휘했다. 적기의 숫자가 갑자
기 거의 2배로 불어난 것이다. 미그기들은 근접 비행으로 교묘하게 레이더
를 속이고 있었던 모양이다.
  "제기랄, 이녀석들 도대체 무슨 마술을 하는 거야?"
  "2배로 늘었다. 제기랄"
  이글의 레이더 스크린은 적기들로 가득차 있었다. 이글 편대장 게리 소령
은 겁이 슬슬 나기 시작했으나 그의 비행기를 믿고 있었다. 스패로우들은
그대로 마하 4의 속도로 적 편대의 선봉을 향해 연기를 끌며 날아갔다.
  미그 편대들은 2대 혹은 3대씩 밀집해서 비행을 하고 있다가 적의 미사일
유도 신호가 잡히자 즉각 편대를 풀었다. 선봉은 구형 기종인 미그 19들이
었다. 그 뒤를 미그 21이 날고 있었고, 가장 후방은 최신 기종인 미그 29가
날고 있다. 일부 기종들은 R-73을 달고 있었지만, 대부분이 AA-8혹은 AA-2
였다.
  30마일로 거리가 줄어들자 호넷 역시 암람을 일제히 발사했다. 각각 한대
씩 표적을 설정하고는 미사일을 날렸고, 눈에 잘 띄지 않는 회색 연기를 끌
면서 암람은 날아갔다.
  스패로우는 2분이 약간 지난 후 미그편대에게 닥쳐왔다. 미사일이 끌고
오는 연기를 보고 일부 미그 전투기들은 채프를 투하하며 최대한의 기동으
로 회피를 시도하려 했으나 이글이 발사한 스패로우는 구형의 신뢰성 낮은
미사일이 아니었다. 근접 신관이 터지면서 30킬로그램이 넘는 탄두가 폭발
하자 수천개의 파편이 사방으로 비산했고, 그 폭심 근처에 있던 미그 19는
산산조각 났다. 길쭉한 시가 모양의 은빛 알루미늄 덩어리는 공중에서 그대
로 폭발을 일으키며 원형의 화구를 형성했고, 근처를 날고 있던 다른 한대
마저 엔진 부분에 미사일의 파편을 맞았는지 시커먼 연기를 내뿜고 있었다.
  16발의 스패로우는 10대 이상의 미그 19를 요절내었다. 스패로우가 폭발
하자마자 이어 더 작지만 치명적인 암람 4발이 편대 위치를 조정하기 위해
위치를 바꾸던 미그 21 편대를 강타했다. 이번 미사일은 제대로 보이지도
않았다. 레이더 경보 수신기의 신호가 울리는가 싶더니 갑자기 바로 옆의
동료가 불덩이가 되어 공중 폭발한다. 이제 쌍방의 거리는 약 16마일로 줄
어들었다. 이글편대는 스패로우의 폭발 직후에 암람을 발사했다. 16발의 암
람이 재차 미그 편대를 휩쓸었다. 20초가 지나기 전에 다시 13대의 미그기
가 추충낙엽이 되어 떨어져 나갔다. 이제 미그기는 숫자가 겨우 30여대 수
준으로 줄어들었다.
  겨우 1분만 버티면 제공호 한 무더기(?)가 도착한다는 격려에 이글과 호
넷의 파일럿들은 용감하게 기수를 돌려 도주했고, 미그기 편대는 대형을 바
꾸며 미그 23과 29가 선두에 나선채 이글의 꽁무니를 향하여 미사일을 날렸
다. 바로 AA-7 아펙스의 적외선 시커 장착형이었다.
  "이것들이 전혀 눈치를 못챈 모양인데?"
  "파르콘이다. 아군기를 조심하고, 전원 최선을 다하라!"
  편대의 선두를 날던 최양호 중령의 콜사인은 파르콘이었다. 네버엔딩 스
토리에 나오는 환상의 용, 파르콘에서 따온 것이었다. 최중령의 말이 걸작
이었다. 아군기를 조심하라니!
  "폭스 2, 폭스 2,"
  연속적인 적외선 미사일 발사 구호와 함께 수십 발의 나인 리마가 하늘을
갈랐다. 갑자기 태양의 빛이 흐려지는 듯 하자 미그기의 파일럿들은 무의식
중에 태양을 바라보았다. 그들의 3시 방향에 떠오르던 태양 속에서 한 무더
기(?)의 제공호가 튀어나왔다. 그리고 하늘을 가득 메운 것 같이 날아오는
미사일들!
  "우측면에 적기 출현! 전원 우측으로 회피 기동하라!"
  피를 토하듯 외치는 안상규 중좌의 목소리가 미그 편대의 공통 채널을 통
해 쩌렁쩌렁 울렸다. 전방 발사가 가능한 나인리마(AIM-9L)가 그대로 미그
기들의 옆구리와 엔진, 그리고 기수에 작렬했다. 기수에 사이더와인더를 맞
은 미그 21은 조종석 부분이 완전히 짓뭉개져 좌석이 노출이 된 채 불덩이
가 되어 추락해 갔다. 옆구리에 맞은 미그 21은 동체가 절반으로 꺾이며 두
동강이 났고, 후미에 명중한 기체는 엔진 섹션 전체가 불덩이가 되어 빙글
빙글 돌면서 추락해 갔다. 제공호 편대군의 초반 기습은 완전한 성공이었
다.
  "이 간나새끼, 맛좀 보가서?"
  김정일이 직접 격추왕이라는 휘호를 기체에 그려 준 미그 29의 파일럿인
오상훈 중좌는 살기를 질겅질겅 되씹으며 2발의 R-73 아처 적외선 유도 미
사일을 발사했다. 아처는 선두를 달려가던 최중령의 기체를 방울뱀처럼 달
려들었다. 최중령은 미사일의 하얀 꼬리를 보고는 플레어를 투하하며 급강
하 선회를 시도했으나 미사일은 그대로 엔진부위에 명중했고, 탄두는 폭발
했다.
  노란색 화염이 기체의 중심선을 관통하고 기수의 조종석으로 뿜어져 나왔
다. 최중령은 탈출한 것 같았으나 사출좌석 전체가 불길에 휩싸여 있었다.
잠시후 사출좌석은 그대로 떨어져 내렸으나 최중령의 시신으로 보이는 물체
는 연기를 뿜으며 1만 5천피트 상공에서 자유낙하를 시작했다.
  "파르콘이 당했다!"
  "조심하라! 적은 전방 발사가 가능한 IR 미사일을 가지고 있다"
  "으악! 또온다!"
  "치칙산초가 당했다. 펄크럼이 섞여있는것 같다"
  산초라는 콜사인을 가진 채명제 대위의 기체는 공기 흡입구 부근에 미사
일을 얻어맞고는 기수가 부러져 떨어지면서 기체 전체가 불길에 휩싸였다.
조종사는 피할 시간도 없었던 것 같다. 채대위로 보이는 파일럿은 조종석에
앉은 채 절명하여 아래로 사라져 갔다. 이렇게 높은 고도에서 떨어졌으니
시체도 제대로 못 찾을 것이다.
  하지만 동료의 죽음에 슬퍼할 사이도 없이 양쪽의 대편대는 그대로 서로
교차해서 지나쳐 갔다. 김대위의 바로 옆을 스치고 지나간 것은 시커먼 색
깔을 칠한 펄크럼이었다. 조종사는 눈에 띄는 빨간 헬멧을 쓰고 있었는데,
그를 보고 손으로 Fuckyou! 를 만들어 보였다. 김대위는 여유가 넘치는 적
파일럿의 행동에 잠시 얼떨떨해졌다. 저런 놈이 있다니
  60여대의 전투기가 뒤섞여 싸우는 광경은 외부 관찰자에게는 정말 장관이
아닐 수 없지만, 파일럿에게는 그야말로 피를 말리는 싸움이다. 한순간만이
라도 주의를 게을리할 경우 가차없이 미사일이나 기관포를 얻어맞기 때문이
다. 수평 급선회를 한 그의 제공호는 아직 선회 중인 미그 21의 대가리를
향하여 AIM-9P를 날렸다. 그리고는 즉각 이탈! 개싸움에서 자신의 전과를
확인하려고 계속 항로를 일정하게 잡는 것은 바보짓이다. 하지만 고도를 바
꾸면서 그는 곁눈으로 미사일을 바라보았다.
  불쌍한 미그 파일럿은 엄호기의 경고를 받았는지, 선회를 멈추고는 플레
어를 떨어뜨리면서 반대 방향으로 선회했다. 미사일은 그대로 플레어를 따
라갔다. 썩을 놈의 나인파파!
  하지만 그 녀석은 그에게 아주 이상적인 코스로 들어오고 있었다. 윙맨에
게 엄호를 부탁하며 그는 즉각 오른쪽으로 선회강하하며 하이 요요 기동으
로 들어갔다. 그런데 경고를 받은 모양인지 녀석이 갑자기 브레이크를 걸었
다. 하지만 너무 늦었다. 녀석의 갑작스런 브레이크로 거리는 순식간에 불
과 600미터로 줄었고, 연습용 다트를 깨끗하게 분해시켜 버리는 기관포 실
력을 가진 그는 그대로 멍청한 피시 베드의 등짝과 조종석 부근에 약 100발
의 20mm 기관포탄을 때려박았다. 그는 횡전하면서 피시 베드의 모습을 잠시
내려다보았다.
  예상대로 조종석 부근이 그야말로 초토화되어 있었다. 캐노피는 박살이
났고 은빛 동체의 등짝으로 파일럿이 흘린 시뻘건 피가 쫙 번졌다. 조종사
의 몸뚱이는 아마도 20mm 포탄에 산산조각이 났으리라. 미그는 계속 항로를
유지하면서 아래로 곤두박질해 갔다.
  "브레이크! 5시 방향에 밴디트!"
  "헉!"
  정신이 번쩍 든 그는 즉각 오른쪽으로 급선회 강하를 했다.
  "비상 경보! 다수의 적기 포착!"
  "제기랄! 공군 녀석들은 뭐하는거야?"
  8군단 방공 대대의 작전 본부는 부산해졌다. 대대 전체를 총괄 지휘하는
이곳은 바로 수도 기갑사단 사령부와 함께 움직이고 있었다. 예하에 3개의
방공 중대를 가지고 있었는데, 그중 하나는 비호 중대였고 고 다른 하나는
천마 중대, 나머지 하나는 미스트랄과 발칸의 혼성 중대였다. 말이 중대급
이지 대부분 소대급을 간신히 넘을 정도의 편제를 가지고 있었다. 미군의
지휘를 받는 한국군은 미군의 약점인 야전 방공 능력의 부족을 고스란히 가
지고 있었다.
  가장 먼저 적기의 내습을 발견한 것은 비교적 전방에 배치되어 있던 미스
트랄과 발칸 혼성중대의 GLAS-830 저고도 수색 레이더였다. 즉각 공습경보
가 내려졌고 미스트랄 사수들은 음성 링크로 전해지는 적 항공기의 침공로
쪽으로 미사일을 조준했다.
  "거리 3000! 2500! 새로운 표적 발견! 저고도로 접근 중이다! 피아
식별 결과는 부정! 거리 2000!"
  "뭐야? 표적 수정! 표적 수정!"
  "록온 즉시 발사! 록온 즉시 발사!"
  2발의 미스트랄이 하늘로 치솟았다. 약 500미터의 간격을 두고 늘어서 있
던 2개 발사대에서 미스트랄이 거의 동시에 미사일을 날렸는데, 미사일은
멋지게 뱀처럼 좌우로 흔들리며 초고속으로 접근하는 적 항공기의 콧잔등을
향해 날아갔다. 비호 역시 저고도로 접근해 오는 적기를 포착하고는 가장
가까이 있는 녀석을 조준해서 30mm 기관포를 퍼부어 대기 시작했다. 이렇게
급박할 때는 광학유도식이 오히려 레이더 조준에 필요한 시간을 단축해 주
는 잇점도 있었다.
  선두로 밀고 들어온 침공기들은 구형인 미그 17 전투기였다. 이들은 연막
로켓탄을 탑재하고 한국군의 방공망을 수색하는 임무를 수행하고 있었다.
미사일이 그를 향해 다가오자 파일럿들은 조준기에 들어온 발사대를 향해
백린 연막 로켓을 발사하며 구호를 외쳤다.
  "적 발사대 포착! 공화국에 영광이 있으라!"
  선두에 섰던 2대의 미그 17 2대가 미스트랄에 일격을 당하고는 시커먼 연
기를 뿜으며 땅바닥으로 추락해 갔다. 비호 대공포의 30mm 포탄이 다른 미
그 17의 옆구리를 갈기갈기 찢어 버렸다. 30mm 고폭탄을 연속으로 강타 당
하자 기체 측면에 커다란 구멍이 뚫리며 엔진 부품들이 마구 떨어져 나갈
정도로 타격이 컸다. 자폭할 듯이 아군 전차 대열을 향해 추락해 가던 그
미그 17은 연료 탱크가 폭발하며 공중에서 분해되었다.
  "으악! 백린이다!"
  "불을 꺼! 빨리!"
  사수와 부사수, 그리고 지원 병력들은 백린탄을 두들겨 맞고는 혼비백산
했다. 일반 고폭탄 탄두 같은 파편에 의한 살상 효과는 거의 없지만, 폭발
순간 강한 인화성과 점착성을 지닌 백린 파편이 몸이나 장비에 닿으면 마구
타들어가기 때문에 심리적인 효과는 상당했다. 사수와 부사수는 백린 파편
을 뒤집어쓰고는 불덩이가 되어 엄청난 고통 속에서 비명을 지르며 나뒹굴
었다. 더이상 어떻게 손쓸 수가 없었다.
  "으아살려줘!"
  보다 못한 중대장이 권총으로 고통을 덜어 주었다.
  "빨리 이곳을 이탈해! 다음장소로 이동한다"
  "으아온다!"
  한 병사가 하늘을 바라보며 절망에 찬 음성으로 외쳤다. 하늘을 시커멓게
가리며 그들을 덮치는 그 항공기는 바로 지겹도록 사진으로 보아 왔던 수호
이 25 프로그 풋이었다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "저게 뭐야!"
  프로그 풋은 그대로 미스트랄 포대를 향하여 내리덥쳤다. 57mm 로켓탄이
우박처럼 언덕 위의 발사대 부근으로 내리꽂혔고 잠시후 우렁찬 소리와 함
께 휙 지나가자 아무도 반응을 보이지 않았다.
  바람이 부스스..불면서 드러난 언덕 위의 광경은 참혹했다. 거인이 쟁기로
갈아엎은 듯, 온통 다 헤집어져 있었던 것이다. 갈가리 찢긴 병사들은 여기
저기에 널브러져 있었다.
  "제기랄, 조준도 제대로 안되는군"
  "무조건 쏴!"
  발칸의 레이더 조준은 되지 않았다. 아마도 저 괴물 개구리가 달고 있는
전자전 장비때문인것 같았다. 예광탄이 근처를 휙휙 지나갔고, 동체 표면에
미세한 폭발이 있음에도 불구하고 프로그 풋은 끄떡없이 재차 공격을 위해
선회했다. 다른 한대의 프로그 풋이 노출된 발칸 진지를 향해 급강하했다.
  뒤늦게 위기감을 느낀 발칸이 급히 포신을 빙그르르 돌렸으나 프로그 풋
의 30mm 기관포가 먼저 발사되었다. 빈약한 K-200의 장갑은 30mm 포탄
앞에는 종이 한장과 같았다. 십여 발이 차체에 내리꽂히자 금새 차체가 두
동강이 나버렸다. 다른 발칸은 급히 연막탄을 발사하며 그 안에 숨어버렸다.
  "피해봤자 벼룩이디"
  이원호 중좌는 멍청한 발칸의 지휘관을 비웃으며 선회했다. 무장 전환 스
위치를 조작해 250킬로그램 낙하산 폭탄 2발을 투하하면서 지나갔다. 명중
했는지 궤도와 차체 조각이 폭발과 함께 수십 미터 밖으로 튕겨져날아갔다.
  2발의 천마 유도탄이 이중좌의 꼬리를 물고 따라붙었다. 레이더 경보 수
신기가 요란하게 울렸다. 채프를 투하했으나 쉽게 속지는 않았다. 결국 한발
은 약간 떨어진 곳에서 전개된 채프에서 터졌고 나머지 한발이 주익 근처에
서 터졌다. 폭발한 12킬로그램 탄두의 위력에 ECM 포드와 로켓탄 포드가
떨어져 나갔고 주익 외측이 망가져 골조를 드러낸 채 너덜대기 시작했다.
기체의 튼튼함을 익히 아는 이중좌는 이제 슬슬 돌아가야 할때임을 알고는
기수를 돌렸다.
  "저놈을 잡아! 잡으란 말야!"
  미사일이 터졌는데도 격추가 안되자 천마 포대장이 분노에 떨면서 고함쳤
다. 다시 2발의 미사일이 이중좌의 프로그 풋을 향해 발사되었으나 프로그
풋들은 고도를 급격히 낮추면서 멀어져 갔고, 표적을 제대로 잡지 못한 천
마 미사일은 공중에서 자폭했다.
  프로그 풋 20대 이상이 전차 대열을 휩쓸고 지나가자 전차들은 엉망이 되
었다. 공대지 미사일의 공격을 받은 K-1은 산산조각이 나서 포탑과 차체 한
쪽이 완전히 함몰되었고, 4발의 250킬로그램 낙하산 폭탄공격을 받은 어떤
소대는 소대장 전차를 위시하여 4대중 3대가 완전히 파괴되었다. 하늘에서
내리꽂히는 30mm 기관포탄의 공격에 10여대 이상의 K-1이 엔진이 박살나
거나 포탑이 날아가 버리는 피해를 입었고, 지근탄에 기동 불능이 된 전차
들도 많았다. 저고도에서 프로그 풋이 설치고 있는 동안에 하늘에는 제공호,
팰콘과 이글, 호넷이 미그전투기들과 뒤엉켜 싸우고 있었다.
  "이제 가봐야 할 시간이구먼. 더 놀아 주지 못해서 안타깝지만서두"
  오소좌가 더이상 봐줄 시간이 없다면 남은 한발의 아처를 제공호의 엔진
을 향해 날리고 급선회했다. 그는 오늘 한대의 호넷과 2대의 제공호를 격추
한 상태였다.
  그가 발사한 아처는 플레어를 지나쳐서 제공호의 왼쪽 엔진을 직격했다.
폭발로 엔진섹션이 날아가면서 파일럿은 즉각 공중으로 튀어나갔다. 그리고
간발의 차이로 제공호는 공중폭발하며 하늘에 불꽃무늬를 만들었다. 이탈하
는 순간 후방에서 날렵한, 다른 제공호 한대가 달라붙었다.
  김대위는 연료가 서서히 바닥을 보이기 시작했으므로 마지막 추적을 위해
애프터버너를 가동한 상태였다. 계속 추적을 하려고 하였으나 미그 29가 방
향을 급히 바꾸는 바람에 거리가 크게 줄어들어 350까지 접근했다. 적기의
조종석이 눈앞으로 닥쳐오는 느낌이다.
  조준기 한가운데 가득 들어온 적기를 향해 그는 반사적으로 남은 110발의
20밀리 포탄을 몽땅 퍼부었다. 제공호 콧잔등의 20mm 기관포가 불꽃을 내
뿜자 펄크럼의 캐노피 근처에서 미세한 폭발이 일어나며 불꽃이 번쩍거렸
다. 이어 캐노피가 산산조각이 나면서 깨져 나갔고 기체조각들과 조종실 안
에있던 물체(?)의 파편들이 강한 풍압에 의해 밖으로 쏟아져나왔다. 3대의
적기를 잡아먹은 펄크럼 파일럿은 공중에서 즉사했다. 파일럿을 잃은 펄크
럼은 그대로 지상으로 곤두박질했다.
  "빌어먹을"
  캐노피에 시뻘건 방울이 몇개 떨어져 흘러내리자 김대위는 속이다 메쓱거
렸다. 아마도 온몸이 박살난 펄크럼 주인의 것이리라. 하늘은 이제 제공호가
숫적인 우위를 십분 활용해서 미그기들을 대학살 하고 있었다. 약 20여대로
이루어진 2차 출격편대가 상공에 도착했기 때문이다. 남아있는 미그는 대부
분이 19와 21이었다. 뒤늦게 팰콘이 제공무장을 하고 달려왔으나 이미 유혈
의 파티는 끝이 난 후였다.
  "수고했다. 모두들 푹 쉬어라. 이제 우리가 맡겠다"
  팰콘 편대장으로 보이는 파일럿의 목소리였다. 뭐라고 한마디 하려고 했
으나 갑자기 지독한 피로감이 몰려와 입조차 떼기 싫었다. 돌아가는 중에
그의 윙맨 신중위가 물었다.
  "선배님, 몇대 격추했는지 아십니까?"
  "글쎄, 2대 잡은것은 기억이 나는데?"
  "총 3대를 잡았습니다. 하핫, 제가 한대를 잡았으니, 우리는 총 4대를 격
추한 것이죠. 맥주 사셔야 해요?"
  "그런가?"
  김대위는 잔뜩 들떠있는 신중위의 말을 무덤덤하게 받아넘기고는 아래를
바라보았다. 포천 벌판 전체가 자욱한 연막으로 뒤덮여 있었다. 오늘 하루동
안 그는 과연 무사히 살아남을 것인가?
  그는 아까 그 검은 펄크럼의 파일럿이 누군지 궁금했다. 그런 전장에서
그정도 여유를 보일줄 아는 자라면 최악의 멍청이거나 최강의 전사, 둘중
하나다. 그는 아무래도 후자 같았다. 될수 있으면 그와 마주치지 않았으면
하는 마음이 스멀스멀 들었다. 하늘의 전투는 안전그물이 쳐진 서커스와는
전적으로 다르기 때문이다.
  각 지원포대들의 일제사격으로 4시간짜리 타이머가 부착된 대인, 대전차
지뢰밭이 약 2킬로미터의 폭으로 두껍게 2겹으로 구축되어 있었다. 북한군
은 밀도높은 포병의 탄막사격으로 이 지뢰지대를 돌파하려 하였으나 쉽지는
않았다. 사격으로 헤집으면 다시 지뢰살포탄이 날아와 새로이 지뢰원이 형
성되었기 때문이다. 양과 양의 싸움이었는데, 그 양의 싸움에서 점차 인민군
은 한.미 연합군에 밀리고 있었다.
  폭이 약 4킬로미터가 넘은 대 지뢰원의 약 절반까지 파고든 인민군 전차
들을 향해 코브라들이 하이에나처럼 달려들었다. 궤도가 지뢰에 걸려 날아
가버리고 고립되자 지체없이 토우 미사일이 날아와 전차를 산산조각내어 버
렸다. 전차병들은 살아남기 위해 결사적으로 대공 기관총과 전차포를 쏘아
대며 저항을 했지만, 일방적인 도살극은 계속되고 있었다. 화학전을 벌이면
적의 기세가 크게 누그러질 것이라는 기대는 어긋나고 있었다.
  김정일이 그토록 자신했던 공화국의 기갑전력은 남한의 전차들에게 시시
각각 파괴당하고 있었다. 1500미터 밖에서 귀신처럼 맞추는 실력을 가진 적
의 전차부대들의 밀집 방어선을 정면으로 뚫고 들어가 돌파구를 형성한다는
건 꿈같은 이야기였다.
  포천방면 정면공격이 돈좌될 기미가 보이는 그시각, 인민군의 7기계화 군
단 소속 보병부대들은 대금산 방면을 공격하고 있었다. 대금산은 가평 지척
에 있는 해발 고도 700정도의 산으로 바로 눈아래에 경춘선과 가평시내를
둔 요충지였다.
  군단장이 직접 전선에 나서서 병사들을 독려하고 있었고, 경보병 2개 여
단이 별도로 보강되어 공격력은 크게 강화되어 있었다. 공격개시는 포천방
면보다 약 30분 정도 늦었다.
  "11사단의 기계화부대들이 목동-마장 방면의 도로를 확실히 봉쇄한다면,
적이 정면공세를 걸어올 곳은 명지산-대금산 방면이겠지, 치열한 고지쟁탈
전이 될거야. 고지전에서 포병지원을 잘 받는 방어측이 얼마나 유리한가는
다들 알고 있을테니, 예하 포병들의 전투 준비태세를 다시한번 점검하게"
  가평 방어선의 총 지휘관은 3군단장 이종협 중장이었다. 이중장은 지휘장
갑차 안에서 지도를 펼쳐놓고 적의 주 공세방향에 대해서 참모들과 상의하
고 있었다.
  "현리방면으로 우회하여 측면을 파고 들지도 모르겠습니다"
  "현리 방면엔 미군 기계화대대가 배치될 것이다"
  "기계화 보병대대입니다. 전차가 없을텐데, 버틸수 있을까요?"
  "기계화부대가 전차 부대아니야?"
  한심한 물음에 11사단 참모들의 입이 떡 벌어졌다. 11사단장 이상수 소장
역시 내심으로는, 군생활동안 한번도 기계화부대를 다루어본적이 없는 이중
장이 지휘하는것에 대해서 상당히 걱정스러웠으나 밖으로 내색하지 않았다.
  "가평에 사전배치된 미군용 물자는 차량화 보병과 기계화보병을 위한것이
지, 전차부대를 위한 것은 연료 외에는 아무것도 없습니다"
  "그렇다면, 가뜩이나 부족한 11사단의 전차를 다시 미군을 위해 나누어
주어야 한단 말인가? 미군 장갑차들은 대전차 미사일이 있다며?"
  이중장의 짜증섞인 반문에 참모들은 머쓱해졌다. 밤늦게 헬기편으로 도착
한 미군 2 기갑기병여단 소속의 4 기계화 보병대대는 현리방면으로 방금 출
발했는데, 총 53대의 M-2/M3브레들리 보병전투차량으로 이루어져 있었다.
53대의 기계화보병전투차량이 있다는것은 53기의 토우 대전차 미사일 발사
대가 있다는 것인데, 이 수량은 한국군 군단급을 상회하는 대전차 전력이었
다. 아마도 이중장은 이것을 염두에 두고 있었던것 같았으나 사실, 대전차
미사일만으로 적 전차부대를 저지한다는건 불가능하다는것이 걸프전에서도
밝혀진바 있다.
  인민군의 중포탄이 각 도로연결부와 매복위치로 추정되는 곳에 떨어지기
시작했다. 그리고 이들 포사격의 지원을 받으며 한개 대대의 전차를 선두로
내세우며 현리 방면을 접근하고 있었고, 4 기계화 보병대대역시 현리 방면
에 방어선을 형성하고는 전투준비를 마치고 있었다.
  "각 중대는 예하 소대의 이상유무를 접검하라!"
  메이슨 중령은 대대 공통채널을 통해서 중대장들에게 지시를 하고는 현리
일대의 지도를 들여다보며 생각에 잠겼다. 화학전 대비명령이 내려져 있었
고, 실제로 모든 병력들은 차량안에서 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
  "그린이 화이트에게, 전방에 다수의 차량 포착!"
  "그린 피아식별이 가능한가?"
  "아직은놀랍다. 보병이 섞여있다. 미친놈들 아냐? 화학전 상태에서 걸어
다니는 놈들이 있다니?"
  "좀더 접근하거든 다시 보고하라"
  "알았다. 화이트"
  중령은 다시 되물었다.
  "그린! 조금전에 보병들을 동반하고 있다고 했는가?"
  "그렇다. 화이트. 보병 한개 중대정도가 전차및 장갑차와 동반한채"
  "그린, 적이 아니다! 우리 부대 배치구역에는 아직 한국군 기계화 보병부
대가 있다는 소리는 듣지 못했다. 즉각 전투를 개시하고 아군 박격포를 유
도하라!"
  "알았다. 화이트, 신의 은총이 함께 하기를!"
  "부다다다다"
  약 1400미터의 거리에서 접근하는 전차와 보병들을 향하여 그린 중대의
25밀리 부시마스터 기관포가 불을 뿜었다. 예광탄이 쌩쌩거리며 날았고 저
쪽의 병사들은 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "으악!"
  병사들은 난데없는 기관포사격에 질겁하여 엄폐물이 될 수 있는 전차나
장갑차 뒤로 몸을 던졌다. 십여개 이상의 불덩어리들이 전방에서 날아왔다.
장갑차는 그리 적절한 엄폐물이 되지 못했다. 장갑차의 정면에서 후면까지
완전히 관통하여, 뒤에서 안심하고 있던 병사들을 그대로 꼬치 꿰듯이 뚫어
버리는 위력을 가진 감손 우라늄 APDS 탄심앞에서는 전차조차도 온전하지
못했다.
  단 몇 초만에 장갑차 3대가 불길을 내뿜었고, 전차 한대가 기관포의 집중
사격과 미사일에 당해서 포탑이 산산조각 났다.
  "당황하지 말라우! 적의 사격지점을 향하여 즉각 제압사격을 실시하기요!"
  대대장이 이리저리 날뛰면서 당황해 하는 부하들을 수습했지만, 몇초후에
박격포탄이 떨어지기 시작하자 도저히 걷잡을 수 없는 혼란 상태에 빠져 버
렸다. 불타는 장갑차들은 주변을 환하게 밝혔고, 대대의 주력 전차이던 구형
T-54는 25밀리 부시 마스터 기관포로 감손 우라늄 APDS의 집중사격을 덮
어쓰고는 갈기갈기 찢겨 나갔다.
  폐가의 무너진 돌담 옆에 매복해 있던 병사가 발사한 드래곤은 대대장 전
차로 보이는, 안테나가 높이 솟은 전차 내부를 불바다로 만들어 버렸다. 화
염이 솟구치며 해치뚜껑이 수십 미터 밖으로 날아가는 광경은 장관이었다.
  인민군 전차들은 연막탄을 발사했으나 소용이 없었다. 전투개시후 약 3분
이 경과하자 전진해 오던 인민군 전차와 장갑차중 거의 대부분이 길 주변에
서 고철로 변했다. 날씨가 매우 차가워서 연막탄 속에서도 적 전차가 내뿜
는 열이 정확하게 잘 포착이 되어 전투는 일방적이었다. 적이 물러갔음을
확인하자 대대장 메이슨 중령은 공통 채널로 외쳤다.
  "사격 중지! 적은 물러갔다"
  "사격 중지!"
  "그린 중대부터 철수하기로 한다. 베타 라인에서 만나자"
  "그린 라저!"
  그린 중대장 시몬스 대위는 병사들을 모두 차안으로 불러들이고는 포탑을
전방으로 한채 슬슬 후진하여 도로로 나갔다. 마을에서 빠져나가야 하기 때
문이다. 약 2킬로 정도 떨어진 베타 라인에 구축된 임시 진지에서 합류하기
로 하고 그린 중대부터 철수하기 시작했는데, 레드 중대가 철수할 무렵부터
공산권 군대 특유의 탄막사격이 시작되고 있었다.
  "제기랄 ..지독하게 퍼붓는군. 반응이 예상보다 훨씬 빠른데?"
  "최대한 빨리 이동하라"
  대대장의 채근에 각 중대들은 급히 마을을 빠져나가기 시작했다. 날아오
는 포탄들은 대구경 박격포 같았다. 주변의 집과 나무들이 마구 부서져 나
가거나 부러졌다. 해치를 굳게 닫은 채 브레들리들은 이동하기 시작했는데,
대열 한가운데 있던 레드 중대의 선임하사인 사이먼 중사의 브레들리 상부
에 직격탄이 떨어졌다.
  "쾅!"
  "으악!"
  포탑에 탑승해 있던 사이먼은 순간적으로 귀가 멍해지면서 강력한 충격에
기관포의 후미 부분에 얼굴을 부딪혔다. 옆에 있던 마이크 병장도 포탑 벽
에 머리를 처박고는 정신을 차리지 못하고 있었다.
  "제기랄안 들려!"
  사이먼의 귀에서는 피가 흘러나오고 있었다. 당한 것은 그 혼자만이 아니
었다. 후방석에 있던 병사들은 모두 바닥으로 굴렀고, 일부 병사들은 피를
토하고 즉사해 있었다. 130밀리 고폭탄을 직격당하자 방어력이 뛰어난 브레
들리도 당할 재간이 없었다. 사이먼의 브레들리 뿐만 아니라 다른 브레들리
도 포격에 당해 궤도가 날아가거나 차체 측면이 찌그러드는 피해를 입었다.
  브레들리들이 포격에 고전하고 있을 때 아파치 8대와 카이오와 2대로 구
성된 공중 타격대는 현리 마을을 우회하여 인민군의 측면을 파고들었다.
  "3, 2, 1 파이어!"
  능선에 바짝 붙어 대기하고 있던 아파치들이 카이오와의 신호에 일제히
고개를 내밀고는 헬파이어를 날렸다. 포격 지원하에 현리방면으로 접근해
오던 인민군의 기계화 보병대대와 전차중대는 고속으로 날아오는 헬파이어
미사일을 옆구리에 얻어맞자 포탑이 장난감처럼 날아가 버렸다.
  한차례의 사격에 7대의 전차들을 날려 버린 아파치는 휴대용 지대공 미사
일을 가진 보병들을 전차부대와 분리시키기 위하여 70밀리 하이드라 로켓탄
을 집중 사격했다. 장갑차같은것은 헬파이어보다는 하이드라가 더 나았다.
  "슈슈슈숙"
  "콰쾅. 콰르릉!"
  "으악"
  장갑차 대열 근처에서 하이드라 로켓탄이 불꽃을 튕기면서 작렬하자 3대
의 BTR 장갑차가 전복되면서 불타올랐고, 보병들은 우왕좌왕하다가 로켓탄
의 폭발에 말려 분쇄되었다. 인민군 병사들은 동료들의 몸이 박살나면서 사
방에 팔다리가 굴러다니자 공포에 질렸다. 남한 언론에 두려움을 모르는 병
사들로 한껏 부풀려졌지만, 그들 역시 공포와 고통을 느낄 줄 아는 인.간.들
이었다. 대대급 부대를 박살내는데 걸린 시간은 불과 3분 정도였다. 연막을
피웠지만, 아파치는 연막 속에 숨은 인민군 전차들을 남김없이 박살내었다.
전쟁이라기 보다는 일방적인 도살극이었다.
  "몇 대 남지 않았구만"
  오상훈 중좌는 지하 엄체호에 돌아와서 남은 미그 29를 헤아려 보았다.
이제 8대가 남았다. 그는 조금 전의 공중전에서 제공호 2대와 호넷 1대를
격추했다. 무장중대의 병사들이 최신형 R-73미사일과 R-27 알라모 미사일
을 장착해 주고 있었다. 그의 윙맨인 이학철 소좌는 고개를 가로 저으며 대
답했다.
  "아직 8대가 남아있습네다. 동지"
  "기렇디, 아직 8대나 있디. 제국주의자 놈들을 80대는 더 떨굴 수 있갔구
만. 남은 유도탄은 몇 발이오?"
  "격추된 전투기에 배정되어 있던 것까지 이제는 가져올 수가 있으니, 무
장은 충분합네다. 걱정마시라요. 동지"
  웃어야 할지, 울어야 할지 동료들이 격추 당하는 바람에 귀중한 유도탄
들이 훨씬 풍족해지게 되었다. 남은 미사일을 다 쓰기 전에 격추당할것은
뻔하겠지만 말이다. 무장 장착이 끝나자 장교가 신호를 했다. 이제 재출격이
다. 오중좌는 물을 한 모금 마시고는 다시 조종석에 올랐다. 조종석 해치가
닫히고, 빨간 헬멧이 캐노피 안에 나타났다. 검은 펄크럼은 다시 날아오르기
위해서 날개를 폈다.
  "왜그래? 해리스?"
  ""
  "이봐! 정신차려!"
  "으아아아악!"
  호넷에서 내린 해리스 대위가 아무런 말이 없자 나이스 소령은 어께를 치
면서 물었다. 그 순간 해리스는 헬멧을 주기장 바닥에 내리치면서 짐승 같
은 고함을 질렀다. 정비사들이 깜짝 놀라 돌아다본다.
  해리스의 눈은 벌겋게 충혈 되어 있었다. 그는 조금전 그 순간을 잊을 수
가 없었다. 그들은 한대의 검은 펄크럼을 향해 공동으로 달려들었다. 편대장
인 라이트 소령이 먼저 녀석의 꼬리를 무는데 성공했다. 그는 폭스 2 구호
를 외치면서 나인 리마를 날렸는데, 녀석은 놀랍게도 플레어를 연속으로 투
하하며 상상도 하기 힘든 기동을 했다.
  상승을 시작하면서 갑자기 속도를 급격히 줄이더니, 엔진에서 뿜어지던
애프터 버너의 불꽃이 사라지면서 기수를 90도 이상 치켜들었다. 그러더니
거꾸로 전투기를 뒤집었던 것이다.
  "저건 뭐야!"
  라이트의 얼빠진 듯한 목소리가 무전을 통해 들렸다. 그 역시 넋을 잃고
그 광경을 바라보았다. 라이트가 발사한 사이더 와인더는 조준되어 있던 엔
진의 열이 갑자기 사라지자 플레어에 유인 당해 땅바닥을 향해 내리꽂혔다.
  기수를 180도로 돌린 녀석은 미사일을 발사하고는 다시 엔진에서 불길을
내뿜으며 하강해 속도를 회복하고는 사라졌다. 미사일은 하얀 연기를 뿜으
며 그들의 전면으로 닥쳐왔다.
  "매버릭! 피해요!"
  그는 날카롭게 외쳤으나 라이트는 공포에 질린 음성으로 대답했다.
  "피할 수가 없어. 으으악!"
  R-73은 라이트의 호넷 기수 전체를 박살내어 버렸다. 기수 부분이 걸레
조각처럼 파편에 찢겨 버렸던 것이다. 해리스는 라이트의 호넷 옆을 스쳐지
나 가면서 시뻘겋게 피로 물든 좌석을 볼 수가 있었다. 라이트의 모습은 보
이지 않았다. 주인을 잃은 호넷은 시뻘건 피가 진득하게 묻은 좌석을 떨구
어 내면서 맹렬히 선회 추락했다. 그는 그러한 광경을 보고만 있어야 했다.
미칠것만같은 분노가 솟구쳤다.
  "으아아악!"
  2대의 팰콘이 활주로 상공을 스쳐지나 갔다. 맹렬한 대공포의 예광탄이
팰콘을 따라붙었으나 전투기의 속도를 따라잡지는 못했다.
  "파이어! 파이어!"
  활주로 중심선을 따라가던 2대의 팰콘은 각각 2발의 듀란달 폭탄을 투하
하고는 고도를 더더욱 낮추어 도주했다. 투하된 듀란달은 낙하산을 펼치면
서 낙하하기 시작했다. 폭탄이 수직으로 서자 낙하산이 분리되고 잡자기 폭
탄 후방에서 연기가 확 뿜어지더니 수직으로 활주로를 향해 고속 낙하했다.
  강력한 운동에너지로 활주로 시멘트를 깨고 파고든 4발의 듀란달은 지하
에서 폭발하면서 활주로를 파 헤집어 커다란 폭발호를 만들었다. 집채만한
콘크리트 조각이 뒤집혀 주위에 어지럽게 널렸고, 작은 콘크리트 조각들은
수킬로미터까지 퍼져 나갔다.
  팰콘 2대가 빠져나가는 사이 한마리 검은 괴조가 계곡 속에서 뛰쳐나왔
다. 오중좌의 검은 펄크럼이었다. 이 지하 기지에는 항공기의 출입구가 무려
10개다. 훗날 토끼 굴이라 불려진 이 기지에 한.미 연합공군은 2000파운드
대형 유도폭탄과 클러스터 폭탄, 활주로 파괴탄으로 모든 입구와 활주로를
철저하게 파괴했다고 자부했지만, 여전히 공군기지로서의 작전 능력은 상실
되지 않고 있었다.
  펄크럼의 꼬리에서 불길이 십여 미터나 뿜어지더니 2기의 쌍발 투만스키
엔진이 최대출력으로 가속되었다. 속도계가 초고속으로 돌아가고, 동시에 팰
콘과의 간격이 급격하게 줄어들기 시작했다. 오중좌는 팰콘의 하얗게 백열
하는 엔진 배기구를 보면서 열추적식 알라모를 날렸다. 2발의 알라모가 백
색 연기를 뿜으면서 2대의 팰콘을 향하여 동시에 날아갔다.
  "2시 방향에 적기다!"
  "O.K. 잡으러 가자고!"
  팰콘을 엄호하던 2대의 이글은 레이더로 저공을 날던 펄크럼을 포착하고
는 에프터 버너를 가동시키면서 펄크럼을 따라붙었다. 이글이 폭발적인 가
속력으로 펄크럼을 내리덥치기 시작했다. 그들은 펄크럼의 후미에서 백색
연기가 피어나는 것을 발견하고는 급히 외쳤다.
  "지니 편대! 브레이크! 5시 방향에 펄크럼이닷!"
  "뭐얏!"
  타이슨 소령은 급히 서두르는 기색이 완연한 무전에 깜짝 놀라 뒤를 바라
보았다. 2발의 미사일이 악마처럼 그들의 꼬리를 따라붙고 있었다.
  "썩을! 오! 신이여!"
  타이슨은 급히 기수를 쳐들면서 선회했다. 그의 윙맨 찰리역시 플레어를
투하하면서 반대 방향으로 급선회했다. 그들의 뒤를 따르던 알라모의 적외
선 시커는 대구경 미사일에 장착된 물건답게 ECCM능력이 훨씬 강했다. 2
발의 미사일은 즉각 2갈래로 쫙 갈라지면서 각각의 표적을 추적했다.
  찰리는 운이 나빴다. 급선회 상승하는 그의 팰콘 아랫배에 알라모가 날아
와 터졌고, 가냘픈 팰콘은 단번에 산산조각이 났다. 불쌍한 찰리는 탈출할
새도 없이 공중 분해되어 버렸다.
  "오! 신이여"
  이글의 파일럿 무어 중령은 엄청난 분노가 가슴을 치고 오름을 느꼈다.
산산조각 나는 아군 팰콘을 보자 피가 거꾸로 도는 느낌이었다.
  "내 무슨 일이 있더라도 저 녀석을 해치우고 말겠어"
  "아래에서 펄크럼이 올라옵니다!"
  윙맨의 비명 섞인 고함에 무어 중령은 퍼뜩 정신이 들어 아래를 쳐다보았
다. 2대의 펄크럼이 그들을 향해 무시무시한 속도로 다가오고 있었다.
  "빌어먹을 펄크럼!"
  2대의 이글은 한바퀴 횡전하면서 다른 펄크럼을 향해 달려들었다.
  그사이 오중좌의 펄크럼은 한대 남은 팰콘에게 달려들었다. 미사일을 피
하기 위해 급기동을 한 팰콘 블록 40은 목숨을 건 급기동으로 미사일을 산
등성이에 처박게 만들어 회피에 성공하기는 했지만, 아직 제대로 속도를 회
복하지 못하고 있었다. 펄크럼은 팰콘이 속도를 제대로 회복하지 못하는 사
이 단숨에 공간을 압축하고 덤벼들었다. 상승하는 팰콘의 등짝에 R-73 아처
가 불화살처럼 날아들었고, 그것을 바라보는 파일럿의 동공이 공포로 크게
열렸다.
  "쾅!"
  팰콘의 등 한가운데서 폭발한 아처 미사일은 기체를 공중분해시켜버렸고,
파일럿은 탈출하지 못한 채 320노트 속도로 공중에 내던져졌다. 팰콘 2마리
를 잡아 버린 검은 펄크럼은 부하들과 다투고 있는 이글로 기수를 돌렸다.
캐노피속 오중좌의 눈이 매섭게 빛났다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  오중좌의 눈이 동료를 추적하는 이글에 고정되었다. 현재 남은 무장은
아처 공대공 미사일 1발과 기관포탄 150발뿐, 하지만 그는 연료계를 힐끗
흩어본 후, 바로 에프터버너를 가동시키며 이글을 추적해갔다.
  비행장 상공에는 5대의 펄크럼과 4대의 팰콘, 2대의 이글이 뒤엉켜있었다.
한눈팔다가는 그대로 아군기나 적기와 충돌할 정도로 공간이 좁다. 미그는
자기네 안방이라 맘놓고 날아다니지만, 이글과 팰콘은 조심스럽게 움직였다.
하지만 그렇다고 공세를 느슨하게 할수도 없는 일, 각기 2대 정도 달라붙어
펄크럼들을 궁지에 몰아넣고 있었다.
  "내가 따라 붙는다. 엄호해"
  "알겠습니다"
  긴장한 무어중령의 말에 윙맨 역시 그와 적당한 거리를 유지하며 후방엄
호를 맡았다. 화력제어 레이더도 이제 너무 거리가 가까워 기수 전방의 좁
은 각도 추적밖에 안된다. 대신 거리나 기타 무기 조준이 자동으로 되긴 하
지만 다른 적의 증원군의 접근을 알아차릴수 없다는 단점이 있다.
  조기경보기들이 무력화된 현재로서는 저공에서 접근하는 다른 방향의 적
기에 대한 정보는 윙맨이 장착한 가장 훌륭한 센서, Mk-1 Eyeballs에 맡기
는수밖에 없다.
  그는 펄크럼 한 대를 표적으로 거리 2500에서 나인마마의 발사버튼에 손
가락을 얹었다. 사이더 와인더의 오랄톤이 삑삑, 요란하게 울리며 발사를 재
촉하고 있었고, 헤드업 디스플레이에도 Shoot!이라는 문자가 번쩍였다. 엄지
손가락을 가법게 누르자 한발의 나인 마마가 눈에 잘 안띄는 회백색 연기를
끌면서 펄크럼의 꼬리를 향해 따라 붙었다.
  "붉은 매! 후방에 유도탄!"
  "알고 있시다"
  붉은 매라는 콜사인의 마인표 소좌는 냉큼 대답하며 급히 플레어를 투하
하며 3시 방향으로 급선회했다. 저공에서 야산을 가운데 두고 기가 막힌 고
속 급선회를 하며 시야에서 사라지자 뒤따르던 무어 중령의 간담이 서늘했다.
  그가 발사한 나인마마는 펄크럼의 열흔을 포착하는데 실패하자 애꿎은 플
레어에서 폭발하면서 섬광을 번쩍였다. 후방에서 따라오던 윙맨이 고함쳤다.
  "이제 제가 추적 하겠습니다! 엄호해주세요!"
  "알았어! 조심해!"
  약 3천피트 정도 더 높은 고도를 비행하던 윙맨은 계곡 사이를 그림같이
날고있는 펄크럼을 발견하고는 무어에게 말했다. 무어는 다시 급상승하면서
속도를 줄여 윙맨의 후방엄호에 나섰다.
  마소좌는 계곡을 빠져나오는 즉시 급상승했다. 아날로그 고도계가 팽이같
이 돌아갔다. 이글의 레이더에서 나오는 레이더의 추적전파가 계속 레이더
경보 수신기를 때려 헬멧 속은 경보음으로 가득차 있었다. 계곡을 저공비행
한다고 적기에게 신경을 못쓴 그는 적기를 찾아서 이리저리 고개를 돌렸다.
  "어디 있는 거이가?"
  "어디 있기는! 5시 방향에 있다!"
  오중좌가 고함치듯이 경보를 울렸다. 놀란 마소좌가 고개를 돌리자 이글
의 날개에서 불덩어리 2개가 날아왔다. 다시 급강하하기 위해 기수를 낮추
었으나 이글은 그것을 예측했는지, 3시 방향으로 기수를 틀면서 다시 한발
을 더 날렸다. 피할 수 없는 방향이다. 교란용 플레어가 더 이상 남아있지
않다. 마소좌는 더 이상 자신이 피할 수가 없음을 알고는 오중좌에게 들으
라는 듯 고함을 쳤다.
  "내가 죽으면 복수해주시라요!"
  "아직 죽지두 않고서 뭔 소리가!"
  그러나 잠시후 마소좌의 펄크럼은 한발의 사이더 와인더를 피한후 조종석
후방을 직격당해 동체가 둘로 꺽여버렸다. 탈출용 낙하산은 튀어나오지 않
았다. 마소좌의 펄크럼은 추락하는 듯 하더니 그대로 공중에서 2차 폭발을
일으키며 파편을 사방으로 튕겼다.
  "마인표, 이 간나새끼!"
  오중좌는 나지막한, 울음섞인 목소리를 토해냈다. 마인표 소좌는 그의 윙
맨이었다. 블라디 보스톡과, 하바로프스크, 그리고 동유럽에서의 전투기 훈
련과정에서 늘 그를 흠모하고, 또 격려하면서 같이 하늘을 날아왔다.
  하지만 슬픔에 빠져 있을 시간도 없다. 다시 무어중령의 이글이 꼬리를
물었기 때문이다. 그는 미사일 잔탄을 확인하고는 다시 한 번 목숨을 걸어
보기로 했다. 2대의 이글을 떨쳐버리기에는 너무 힘들다. 게다가 남은 동료
들 역시 팰콘과 힘에 겨운 전투를 벌이고 있다. 그들이 아직 살아 남았는지
는 알수가 없지만
  펄크럼을 처음 몰아보던 위관시절, 그를 가르친 하바로프스크의 방공군
교관 빅토르 중좌는 모의 공중전에서 격추당한날, 지상에 착륙한후 활주로
상을 걸어가면서 미그 29의 기능을 극한까지 사용하는 방법을 한가지 가르
쳐 주었다. 이제 그 방법을 실제로 사용해보려는 것이다.
  "이제 끝장낼 때가 되었다. 후방은?"
  "깨끗합니다. 맘놓고 사냥하세요"
  윙맨의 낭랑한 목소리에 무어중령은 자신감에 넘치는 모습으로 후드 상에
표시된, 남은 2발의 나인마마를 쓱 쳐다보고는 7시 방향에서 더욱 거리를
좁혔다. 사이더와인더가 더 이상 기다릴수가 없다면서 아우성을 쳤으나 그
는 좀더 좀더하면서 보다 확실한 일격을 날릴수 있기를 기다렸다. 그런데,
녀석이 갑자기 속도를 줄였다. 기회다 싶어 발사 버튼을 누르려는데, 기상천
외한 일이 벌어졌다.
  급상승하던 펄크럼의 속도가 급격히 줄어들더니, 선회하려는 듯 90도로
왼쪽으로 횡전한후에는 놀랍게도, 갑자기 기수를 130도 이상 넘게 틀면서
그와 마주보는 형세가 된 것이다. 게다가 상대는 태양속으로 들어간 상태다.
순간적인 이러한 기동에 넋이 나간 무어는 그냥 멍하니 보고만 있었다.
  펄크럼의 오소좌 역시 강한 G 때문에 사출좌석에 쳐박히듯 했지만, 아처
의 사격각도 한가운데에 무어의 이글을 잡아놓는데 성공했다. 공자와 방자
는 몇초사이에 서로의 입장이 바뀌고 말았다.
  "혼자 죽디는 않카서. 하하핫"
  남은 한발의 아처가 백색연기와 함께 날아갔다. 몇초간 날아가던 관성으
로 계속 날아가던 펄크럼은 속도를 잃고 아래로 떨어져내려갔다. 무어역시
분노의 고함을 지르면서 사이더와인더를 발사하고는 급선회했다. 하지만 태
양 속의 펄크럼을 잡는 것은 힘들었다. 발사한 미사일들중 한발은 태양을
향해 끝없이 날아갔고, 나머지 한발은 그나마 펄크럼의 왼쪽 테일 파이프
근처에서 폭발했다. 펄크럼의 수직꼬리날개하나와 왼쪽 수평꼬리날개가 날
아갔다. 엔진에서 검은 연기가 뿜어져 나온다.
  "으아"
  아처는 정면에서 날아오는 아처를 피하기 위해 기체의 극한까지 G를 가
하며 급선회를 시도했다. 눈앞이 캄캄해졌고, 그가 마지막으로 본 G의 숫자
는 8.8이었다. 암흑속에서 엄청난 충격이 그에게 전해져왔고 그는 의식을 잃
었다.
  거의 기체의 한계에 이르는 기동으로 회피기동을 취한 이글의 한쪽 엔진
나셀에 아처의 강력한 탄두가 작렬했다. 엔진섹션 아랫부분에 탄두가 폭발
하자 거대한 이글의 동체 전체가 갑자기 덜덜덜 떨리며 극심한 진동현상이
일어나더니 공중분해 되어버렸다. 폭발도 없었다. 연기가 퍽 하고 치솟더니
기체 전체가 산산조각이 나면서 조각조각 떨어져 나가버린 것이다. 무어중
령역시 공중으로 내팽개쳐졌다.
  "중령님!"
  윙맨의 마지막 소리는 그의 귀에 들리지 않았다. 그의 윙맨은 분노를 곱
씹으며 검은 연기를 뿜으며 도주하는 펄크럼을 따라붙었다. 속도가 떨어진
펄크럼은 더 이상 속도를 이용한 화려한 회피기동을 할수도 없고, 달아날수
도 없다. 게다가 주익의 파일론은 텅텅 비어있다. 더 이상 공격할 무장이 없
어진 것이다. 펄크럼은 계곡 사이에 숨으려는 듯 느린 속도로 산사이로 아
슬아슬하게 숨어들어간다.
  "중령님의 복수다. 이 황인종 새끼!"
  남은 사이더 와인더가 날아갔지만 산등성이에 그대로 내리 박혔다.
  "빌어먹을!"
  이글의 파일럿은 욕설을 퍼붓고는 기관포로 무기를 바꾸었다. 940발의 탄
환이 그를 반겼다. 탄착점을 알리는 커서가 이리 저리 요동친다. 그는 펄크
럼과의 거리를 확인하고는 마크가 기체와 겹치는 순간 버튼을 눌렀다.
  "부웁"
  분당 6천발이라는 엄청난 발사속도를 자랑하는 발칸포가 펄크럼의 동체를
뒤흔들었다. 검은 연기가 더욱 짙게 뿜어지더니 주익 한쪽이 그대로 깨끗이
잘려 떨어져 나간다. 펄크럼은 그대로 아래로 곤두박질 치면서 추락했고 간
발의 차이로, 파일럿은 사출좌석으로 탈출했다. 펄크럼이 산의 전사면에 부
딪히자 불길과 함께 파편이 튀어올랐다.
  "잡았다!"
  그는 기쁨에 찬 음성을 토하면서 기수를 들었다. 순간 헬멧 속의 두눈이
공포로 물들었다. 눈앞에 다가오는 가느다란, 그러나 긴 케이블, 그의 손이
이젝션 버튼으로 옮겨갔다. 그리고
  비명은 없었다. 계곡과 계곡 사이의 커다란 철탑에 걸려 뻗어있는 여러가
닥의 폭격방해용 강철케이블중 하나에 걸린 이글은 왼쪽 날개가 떨어져 나
가면서 지상으로 곤두박질했다. 파일럿은 사출좌석으로 탈출했으나 사출방
향이 잘못되어 있었다. 탈출순간, 케이블에 걸린 이글이 크게 왼쪽으로 횡전
해버린 것이다. 끔찍하게도 사출좌석은 지상의 암벽에 그대로 처박혔다. 부
품들과 파일럿의 살덩이들이 사방으로 튀어나갔다.
  "약속은 지켰구만"
  오중좌는 낙하산을 타고 천천히 내려오면서 허탈하게 중얼거렸다. 발끝으
로 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 그는 옆구리와 허벅지에 포탄을 맞아, 허
옇게 뼈가 드러날 정도로 중상을 입었다. 시야가 흐려가고, 바위산들이 점점
눈앞으로 다가왔다. 그는 이제 바위산 위로 그 모습을 환하게 드러낸 아침
태양의 빛을 흠뻑 받으며 의식을 잃어갔다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "820의 주 공세방향은 이제 확고 해졌습니다. 포천천을 끼고 2개 여단급
기갑부대가 포병 지원하에 남하하고 있고, 왼쪽 주요 고지군들중 하나인 덕
령산이 적의 여단급 기계화부대에 떨어지긴 했지만, 국사봉, 왕방산에 있는
아군 포병이 내리 찍을수가 있습니다. 숨겨온 전 재산이 거의 드러났으니,
이제 우리도 본 실력을 보일때인것 같습니다"
  포천 전선에서 8킬로 후방의 대진대학 부근 도로 옆에 자리잡고 있는 군
단장용 지휘장갑차 안에서는 시시각각 쏟아지는 정보들이 디스플레이에 표
시되고 있었다. 군단장용 장갑차 옆에는 커다란 위성 송수신장비를 탑재한
트럭과 기타 통신용 지원장비들, 그리고 이들을 호위하는 방공부대와 보병
들이 자리를 잡고 있었다. 하지만 각각 골목이나, 담장 옆에 교묘하게 차량
들을 위치해 두어서인지, 외부에서 볼때는 어느정도 규모의 부대인지, 노출
이 잘 되지 않는다.
  아군 조기경보기 2대와 조인트 스타즈의 전자장비를 완전히 망가뜨린 적
의 비밀무기 때문에 이들 대형의 전자정찰기들이 하늘 날기를 지극히 꺼려
하고 있었지만, 소형의 헬기나 경비행기, 무인기들은 확실하게 장악한 제공
권으로 인해서 종횡무진으로 전장을 날아다니고 있었고 그리고 대부분의 정
보들이 이들로부터 나오고 있었다.
  각종 음성, 화상정보들은 전쟁지휘소 지하에 있는 거대한 슈퍼컴퓨터를
거쳐 위성을 통해서 각 현장 지휘관들에게 전달되고 있었는데, 원래 조인트
스타와 기타 중계장비를 갖춘 항공기가 있었으면 바로 전달될것을, 이들이
사라지는 바람에 위성을 거쳐야 했다.
  참모들의 역습 제안에 군단장은 고개를 가로로 저었다.
  "아직은, 아직은 아니야. 녀석들 여단 2개가 아직 보이지 않고 있어"
  "대세는 돌리지 못합니다. 녀석들의 공세는 돈좌되고 있습니다"
  참모들은 이제 역공을 시작할 때라고 주장했지만, 아직 군단장은 고개만
가로저을 뿐이었다. 그들이 보기에 군단장은 너무 소심했다. 참모들은 불만
을 표출시키지는 않았지만, 적잖이 실망하고 있었다.
  포천천을 따라 남북으로 뚫린 43번 국도변은 치열한 인민군의 중포사격에
곳곳이 다 패여져 있었다. 길옆의 언덕들은 아직도 화약연기가 모락모락 치
솟는다. 조금전까지도 포탄들이 우박처럼 쏟아지던 장소이다. 언덕 곳곳이
흙과 하얀 눈이 뒤범벅이 되어 희안한 무늬들을 만들고 있었다.
  "쿠~~~~웅"
  "휴죽을뻔했다. 씨발, 포병은 뭐하는거야?"
  전차 중대장 홍대위는 안도의 한숨을 내쉬며, 보이지 않는 우군을 향해
욕을 했다. 조금전에 중포탄 한발이 그의 전차 전방 20미터 지점에 떨어졌
고, 꽁꽁 얼어붙은 땅에 지름이 거의 7-8미터는 될듯한 폭발호를 반들었다.
전차에까지 강렬한 진동이 전해졌었다. 직격탄을 맞았으면 아마도 피를 토
하고 고꾸라졌을지도 모를 일이다.
  아군의 포격역시 엄청난 수준이라고 들었다. 홍대위가 듣기로는 군단을
지원하고 있는 구경 155밀리 이상의 중포병단만해도 8개라고 했다. 웬만한
국가 전체의 포병화력과 맞먹는 엄청난 것이다. 그 엄청난 화력을 전장의
아군 병사들은 별로 느낄수가 없었다. 포탄들은 대부분 산너머에 있는 인민
군 포병과 기갑부대를 바짝붙어 뒤따라오는 적의 기계화/차량화 부대, 그리
고 그들의 치중대에게 퍼부어지고 있었다.
  폭 4킬로의 두터운 지뢰지대는 훗날 병사들이 '눈물의 가시밭길 십리' 혹
은 '강철의 묘지' 라고 이름붙일 정도로 인민군 기갑부대에게는 죽음의 지대
였다. 포수들은 차분하게 최대 사거리에서 적 전차를 한대씩 저격했고, 한대
의 전차에 최소 2발 이상의 철갑탄이 작렬했다. 대부분의 전차들이 해치가
열리지 못한 상태로 불타올랐다.
  "12시 방향, 적 전차 발견, 제압하라!"
  다시 용감한 적 전차 한대가 능선위로 조금 모습을 드러내었다. 홍대위가
녀석에게 록온을 하자 자동으로 주포가 그쪽을 지향했다. 홍대위는 다시 표
적을 찾아 전차장용 파노라믹 싸이트를 회전시켰다.
  포수인 태하사는 눈앞에 잡힌 녀석을 최대 배율로 확대해 보았다. 이제
해가 완전히 떠올라 주간용 싸이트를 쓰고 있었고, 최대 배율로 잡힌 녀석
의 모습은 나지막한 전형적인 소련제 전차의 특성을 가진 T-62였다.
  안테나가 주렁 주렁 붙은것을 보니 틀림없는 지휘관용 전차다. 녀석 역시
주포를 이리로 돌리고 있다. 간이 부은 녀석 같으니, 가장 중요한 원칙을 모
르는가보다. 홍대위가 중대원들에게 지겹도록 반복하는 제1 수칙은 "적이
너의 사거리 안에 있으면, 너 역시 적의 사거리 안에 있게 된다"는 것이다.
거리측정기를 보니 2킬로미터가 조금 넘는군. 2180이다.
  "거리 둘하나팔공, 철갑탄 일발 장전!"
  "장전 완료"
  "사격!"
  강한 진동이 차체를 뒤흔들었다. 그리고, 순간적으로 엄청난 화염이 포구
로부터 뻗어나와 포수와 전차장의 전방시계를 가로막았다. 하지만 옆의 중
대 3호 전차의 포수는 적 전차가 단 한방에 날아가버리는 그 광경을 생생해
보았다. 능선위로 극히 일부분만 노출된 적 전차의 포탑부근에 섬광이 번쩍
이더니 이어 포탑 전체가 불길에 휩싸여 능선위로 튀어올랐다. 100% 완전
한 격파였다.
  중대장전차가 당하자 인민군 전차중대의 어느 누구도 감히 능선 위로 고
개를 내밀지 않았다. 직격탄으로 잡기가 곤란해지자 홍대위는 그의 중대에
따라붙어있던 FISTV를 호출해서 능선 너머를 포격해주도록 요청했다.
  FISTV란 기존의 장갑차를 개조하여 포병의 포격을 유도, 조준해주는 각
종 장비를 탑재한 궤도차량으로 기계화된 전방관측조라고 할수 있다.
  잠시후 FISTV의 포격 요청을 받은 709 포병단에서 대전차 사격을 위해
이중목적 개량탄(DPICM)을 일제사격했다. 능선 저쪽의 수십미터 상공에서
불꽃이 번쩍이더니 엄청난 흙먼지가 피어올랐다. 이어 시커먼 연기와 뻘건
화염이 능선위로 피어올랐다. 홍대위는 김정일의 똘마니들이 깜짝 놀랐을거
라고 생각하며 어떻게 당했을까, 그 광경을 머릿속에 그려보았다. 잠시나마
그는 자신이 인민군 장교가 되었으면 어땟을까? 하는 생각에 잠겼지만 이내
고개를 흔들었다. 생각하기조차 끔찍했던 것이다.
  "씨우쿠쿵짜라락콰르릉"
  자탄들이 살포되면서 지상을 덮치자 적의 직격으로부터 안전하다고 안심
하던 전차중대와 기계화보병중대가 탄막에 휩싸였다. 3개 포대로 부터 발사
된 54발의 포탄에서 분리된 수백발의 자탄들이 BMP 중대의 차량들을 강타
하자 궤도가 날아가고, 차체는 불길에 휩싸였다.
  "콰쾅.."
  BMP 보병전투차의 천정에 자탄 2발이 연속으로 작렬하자 내부의 승무원
들에게 불벼락이 쏟아졌다. 대전차 고폭탄 기능이 있는 자탄들은 장갑 내부
로 뜨거운 메탈제트를 불어넣었고, 비좁은 공간은 삽시간에 불바다가되었다.
작은 차체내에 한껏 구겨넣은 포탄들이 유폭되어 소형 포탑 전체가 수미터
나 밖으로 날아가 버렸고, 내부에 있던 승무원들 역시 강한폭발에 으께어져
피와 살이 뒤섞인 반죽처럼 되어버렸다. 치명상을 당하지 않은 차량의 기계
화 보병들이 방독면을 두른채 몸에 불이 붙어 비틀거리며 차량 밖으로 나왔
지만, 머리위에서 떨어지는 다른 자탄의 폭발에 휘말려 몸이 찢겨나갔고, 잘
린 머리와 팔다리가 사방으로 굴러다녔다.
  전차 역시 성치 못했다. BMP에 비해서 상대적으로 중장갑이라 치명적인
피해는 적었지만, 기동륜이나 궤도, 엔진부분에 피해를입어 기동불능이 된
경우가 많았다. 제공권이 상대에게 넘어간 상태에서 기동불능 전차는 이미
기능을 상실했다고 보아도 좋았다.
  공포에 빠진 중대원들이 모두 무전기를 잡고 늘어지는 통에 정작 지휘관
이 채널을 마음대로 사용할수가 없었다. 중대장 전차가 박살나는 바람에 임
시 중대장은 일반 전차와 동일한 무전기로 지휘를 해야했기 때문이다.
  "당했다. 엔진이 나갔다"
  "최대 속도로 지역을 이탈하라!"
  "궤도가 날라간것 같다. 움직이지 않는다"
  "무전꺼! 이제부터 중대장 지시를 따르라"
  적 전차포의 일격을 받고 산산조각난 중대장을 대신해서 중대장이 된 마
중위는 혼란에 빠진 중대원들이 모두 같은 공용채널을 사용해 통신불능사태
까지 나타나자 고함을 치면서 부하들의 섣부른 무전사용을 막았다. 적 포병
의 집중포격에 중대 전차 10대중 5대가 기동불능지경이 되었다.
  그는 차례대로, 각 전차들을 호출하면서 이상유무를 물었다. 제일 혹심하
게 당한 2소대 전차들의 경우 전원이 호출에 응답하지 않는 것으로 보아 직
격탄을 얻어맞고 대부분 파괴된 모양이다. 실제로 그가 본 2소대 전차들은
모두 한결같이 엔진과 차체 상부에서 시커먼 연기와 불길을 내뿜고 있었다.
  "이제부터 본 중대장 대리가 통제하겠다. 나는 부중대장 마중위다. 일단,
이대로 공격은 불가하니, 후방으로 이동한다. 3소대 부터 후방으로 이동하
고, 전 전차의 전차장들은 대공 경계에 가일층 만전을 기하라!"
  전차장들은 14.5mm 중기관총을 굳게 잡았다. 1중대와 3중대의 전차들이
슬슬 빠져나가기 시작했다. BMP들도 따라서 전차를 뒤따라랐다.
  "퍼피1, 먹이감을 발견했다. 사냥준비는 되었나?"
  "헌터다, 너무 세게 물어 먹이를 죽이지는 마라"
  "걱정마라, 헌터, 우린 그냥 다리 하나정도만 부러뜨릴 뿐이다"
  OA-10A 항공통제기는 날렵하게 일회 황전한 후 30mm 기관포탄를 전차
대열 한가운데 쏟아부었다. 일직선으로 자욱한 흙먼지가 가득 피어오르면서
장갑차 2대가 산산조각이 나며 깨져나갔고, 전차 2대역시 엔진에 검은 연기
가 솟고, 포탑의 해치가 날아가면서 정지했다. 중기관총탄이 하늘로 치솟았
지만, 이 중장갑의 괴물은 빨간 연막로켓을 일제히 발사한 후 유유히 고도
를 높이며 시야에서 멀어져갔다.
  저공을 비행하는 기체는 높은 고도를 비행하는 적의 눈에 잘 띄지 않을것
같지만, 주간에는 지상에 비친 자신의 그림자가 항공기 자체보다 먼저 발견
되는 수가많다. 그래서 근접지원을 행하는 항공기들은 통상 중고도 이상에
서 대기하다가 지상지원 요청이 오면 전장 부근에서 고도를 낮추어 폭격을
행하게 되는데, 이것은 고도에 따른 연료 소모율의 차이와도 관계가 있다.
  중고도를 맴돌던 2대의 팰콘 블록 32역시 전파방해포드와 MK-82 스네크
아이 폭탄을 달고는 저공으로 동남에서 급강하공격을 가했다. 가장 전통적
인, 태양속에서 튀어나오는 급강하 공격을 가한 것이다. 자동으로 사출되는
플레어와 채프는 별로 소용이 없었다. 유도탄의 반격이 없었기 때문이다.
  500파운드 스네크 아이 폭탄은 말그대로 투하순간 뱀눈 모양의 고저항 십
자형 날개가 확 펼쳐지더니 팽이마냥 빙글빙글 돌면서 아래로 떨어져 내렸
다. 이런류의 폭탄들은 너무 저공에서 투하할 경우 폭탄의 파편에 자신이
당할수도 있기 때문에 투하시간을 조절하여 파일럿이 피할 여유를 주기 위
해 만들어 진 것들이다.
  "쯔쯔엄청나군. 불쌍한 녀석들"
  홍대위는 싸이트로 그 광경을 쳐다보면서 혀를 찼다. 폭탄에 직격을 당했
는지, BMP로 보이는 장갑차 한대가 능선 위 수미터 이상 높이로 튀어올랐
다. 이미 녀석의 궤도는 잘려나가 너덜거리고 있다. 기동륜의 파편으로 보이
는 물체가 수킬로미터나 떨어진 1중대 근처까지 날아왔다. 가공할 폭발력이
다. 모두들 이 광경에 넋이 나가 있는데, 무전기가 찌직거렸다.
  "여기는 타이거 99, 말하라"
  "타이거 99, 여기는 타이거 77이다. 5분후, 알파선으로 이동하여 알파3 지
점을 확보하라"
  "알았다. 타이거 77, 벌써 역공이 시작되는 모양이군"
  홍대위는 중얼거리며 중대 채널로 명령을 내렸다.
  "이제부터, 우리 중대는 반격에 들어간다. 전원 일치단결하여, 한대도 낙
오하는 전차가 없도록 하자. 각 소대장들은 소대 전차의 이상유무를 확인한
후 나에게 보고하도록, 이상"
  이미 살포지뢰의 뇌관 작동시간인 4시간이 경과한 모양이다. 시계를 보니
벌써 9시가 넘었다. 혹시나 아직도 투철한 정신으로 임무완수를 위해 노력
하는 지뢰가 한발이라도 있으면 어쩌나 고민했는데, 잠시후 그 고민이 사라
졌다. 후방에서 털털거리며 다가온 차량들을 보니 8군단직할 공병단 소속의
지뢰지대 개척차량들이었다. K-1전차에 지뢰제거용 쟁기를 달아 직접 지뢰
지대 개척을 하는 지뢰지대 강행돌파용 전차 1개 중대와 지뢰폭파장비를 탑
재한 장갑차 중대였다.
  "획실히, 단단히 맘을 먹은 모양이군"
  홍대위는 싸이트로 이들을 관측하면서 각 소대의 이상유무 보고를 들었
다. 아직 탄약은 충분했고, 연료역시 만족할 수준이었다.
  군단본부가 역공을 결심한것은 어디있는지 파악이 제대로 안되던 1개 전
차여단과 1개 보병여단의 위치를 파악했기 때문이다.
  군단에서 적의 측면을 자르고 들어가 공세지속능력을 차단하는 임무를 띠
고, 아파치 헬기 소대의 엄호하에 전선을 우회하여 신북면 방면으로 이동하
던 72전차대대는 다수의 적 전차부대와 조우하게 되었다.
  "이상하게 깨끗하군, 기분나쁠 정도로 말이야"
  아파치 소대장 맥심대위는 4대의 헬기를 2대씩 갈라붙여, 지상을 움직이
는 전차부대의 전방 약 2킬로미터 정도의 지점을 정찰하고 있었다. 전차 대
대장 대대장 이은봉 중령은 이 일대에는 야트막한 야산이 많아서 서로 불과
1킬로미터 정도의 거리에서 조우할 가능성이 대단히 크다고 느꼈기 때문에
공중엄호를 해달라고 강력하게 요청했기 때문이다.
  지상에는 눈이 가득 쌓여 있어서 그 반사광에 다들 눈이 대단히 피곤했
다. 특히 공중을 날고 있는 헬기 파일럿들의 경우 더더욱 심했다. 얼어붙은
심곡 저수지를 돌아 심곡리를 향하여 다들 사주경계를 철저히 하면서 고속
이동하는데, 아파치 소대장이 돌연 경보를 발령했다. 대대의 전방 3킬로 지
점인 구삿골 부근에서 무언가 움직이기 시작했던 것이다. 가장 먼저 적을
발견한 것은 하늘을 날고 있던 OA-10A였다.
  막, 구삿골 부근의 골짜기를 접어드는 순간 편대장의 안면 상부에 탑재된
Mk-1 Eyeballs 센서에 엄청난 규모의 적 기갑부대가 포착되었다.
  "저건 뭐야?"
  "자주대공포, 지대공 미사일아이쿠! 대규모군요. 언뜻 보기에도 50대는
넘겠습니다. 제대로 대형을 갖추고 내려오는군요"
  "경보를 해주어야저저으악!"
  OA-10A 편대가 언덕 위를 지나가다가 측면으로부터 갑작스런 집중 사격
을 받았다. 숲속에 은폐해 있던 미사일 발사대들에게서 갑자기 하얀 연기가
치솟으며 4발의 미사일이 솟구쳐 올랐는데, 흡사 숲 전체가 불길과 연기에
휩싸인것 처럼 보였다.
  OA-10A는 뒤늦게 눈치채고는 급히 선회하면서 교란물체를 투하했지만
잇달아 엔진 부근에서 터진 2발의 미사일은 그대로 동체 후방 전체를 거의
깨끗하게 날려 버렸다. 사출좌석이 튀어나왔고, 기체는 금방 지상으로 추락
해 폭발했다. 살아남은 한대는 한차례 근처를 선회하다가 다시 미사일 한발
이 솟구치자 초저공으로 사라졌다.
  "낙하산이 저쪽에 떨어지는데?"
  "미군녀석들 구하러 안갈까?"
  "저 비행기는 공군이고 아파치는 육군인데, 아무리 동료라고 해도, 대공포
와 미사일이 버티고 있는 도검삼림을 어떻게 헤치고 들어갑니까?"
  "짜식, 문자쓰네. 알아듣기 쉽게 말해 임마"
  일련의 광경을 포착한 정찰소대의 전차장과 포수는 서로 툭탁이며 다투는
듯 했지만, 이내, 무전기를 집어들고 있었다. 같은 시각, 그들로 부터 약 1.5
킬로미터 떨어진 곳의 인민군 107 전차여단 병사들 역시 미군 파일럿이 낙
하산을 타고 내려오는 광경을 보고 있었다.
  "가서 잡아오라우"
  쌍안경으로 광경을 지켜보던 여단장의 명령에 즉각 BTR 1개 소대가 털
털거리면서 골짜기 사이의 폭 약 1.5킬로미터 정도의 작은 평지 한복판에
떨어진 파일럿을 향해 출발했다. 하지만 이들은 운이 나빴다. 그들이 골짜기
사이에서 빠져나오는 광경이 정찰소대의 전차장에게 포착당했던 것이다.
  "12시 방향에 적 장갑차 소대 출현, 즉각 제압바람!"
  "거리 하나다섯둘공, 대전차 고폭탄 일발 장전"
  불과 몇초후, 3대의 BTR은 측면으로부터 전차포의 집중사격을 받고는 산
산조각이나서 들 한가운데서 불타올랐다. 골짜기를 빠져나오던 107 기갑여
단 정찰소대원들의 눈도 측면에서 포탄이 날아오는 광경이 보였다.
  즉각 기갑여단소속의 경보병 중대가 여단 진행방향의 왼쪽 산꼭대기를 향
해 기어올랐다. 그리고 기계화 보병들 역시 장갑차를 탄채 골짜기 부근까지
달려가서는 보병들을 풀어놓았다. 전차를 그대로 돌입시키다가는 측면을 강
타당할 위험이 있으므로 이러한 방법을 택한 것인데, 사실 대응이 너무 느
렸다.
  수도 기갑사단의 72 기갑대대 정찰소대에는 지원 포병대의 포격을 조준해
주는 1대의 FISTV가 따라 붙고 있었지만, 빈궁한 인민군에는 그러한 체계
가 제대로 잡혀있지 않고, 대부분 사단 및 여단의 정찰중대들이 맡고 있다.
정예를 자랑하는 820군단 역시 그렇게 예외적인것은 아니었다.
  경보병중대원들이 산 중턱 정도를 올라갔을까? 순간 꼭대기 부근에서 특
이한 엔진음이 들리기 시작하며 나무들이 마구 흔들렸다. 경보병 전체가 진
격을 멈추고 산 정상을 바라볼때, 그들 눈앞에 나타난 것은 아파치 헬리콥
터였다. 둘다 엄청나게 당황해버린 상태였다.
  놀란 경보병 몇명이 즉각 자동소총으로 아파치의 전방을 향해 집중사격을
퍼부었지만, 모조리 팅팅 소리를 내면서 튕겨나갔다. 총탄이 캐노피를 두들
기는 소리에 기겁한 아파치의 파일럿은 곳 정신을 차리고는 근거리에서 대
인 표적 제압에 가장 효과적인 70mm 하이드라 로켓을 집중적으로 퍼부었
다. 근처에 있던 나무둘이 로켓탄의 발사화염에 불이 붙었지만, 파일럿들은
개의치 않았다.
  "콰콰쾅"
  로켓들이 작렬하는 소리가 온 계곡을 쩌렁쩌렁 울렸다. 경보병들의 용감
한 항전은 로켓탄의 일제사격에 완전히 분쇄되어졌다. 비명도 제대로 지르
지 못한채, 인민군 병사들의 육신은 갈기갈기 찢겨나갔고, 자욱한 폭연이 물
러간후 남은것은 불타오르는 수목과 이리 저리 어지럽게 널린 주검 뿐이었
다. 이미 아파치는 그자리에서 사라지고 없었다.
  "뭐야? 역시! 녀석들이 드디어 잡혔군. 공군에 근접지원 요청을 하고, 대
기중인 코브라 1개 대대와 기갑여단 1개로 입구를 봉쇄해라"
  단대호 미확인 여단 2개를 발견했다는 무전을 접하자 군단본부는 활기를
띠고 있었다. 즉각 근처에 있던 72전차대대의 모부대인 55 기갑여단이 해당
방면으로 급히 이동했고, 후방에서 출격을 기다리던 코브라 1개 대대가 일
제히 하늘로 날아올랐다. 바야흐로, 한반도 최대의 전차살륙전이 시작되고
있었다.
  "상황은 안좋습네다"
  달리는 216 벤츠 차안에서 두명의 군복차림 인사들은 마치 남의 일들을
이야기하듯 지나가는 말투로 대화를 나누고 있었다. 두명 모두 도청을 방지
하는 전자파 발신기 1개씩을 들고 있었다. 평양-남포간 고속도로에는 차량
의 모습이 거의 보이지 않고 있었다. 이따금씩 처참하게 파괴된 차량들이
모습을 보이고 있었는데, 그것들 역시 차량 통행에 방해가 안될 정도로 옆
으로 치워져 있어 소통은 대단히 원활했다.
  "인민군의 진격이 확연히 무뎌지고 있습네다. 이대로 가다가는, 내일부터
는 남한의 전면적인 반격에 쓰러져 버릴지도 모릅네다"
  "그정도로 급박하오?"
  "기렇습네다. 오늘이 고빕네다. 오늘의 공세에서 확실한 성과를 거두지 못
한다믄, 인민군에게 더이상 희망을 걸 수가 없습네다"
  "작전국에서는 상황이 어찌 돌고 있다고 판단하고 있소?"
  "오늘 대공세가 돈죄될 경우, 아니, 인민군 주력 대다수가 전투력을 상실
할 경우, 남은것은 단하나, 인구 천만의 대도시를 담보로 미국과 직접협상을
벌이는것 뿐입니다"
  "그것이 작전국이 내린 판단이오?"
  "공식적인 보고는 아닙네다. 하지만 대다수 장령들이 그렇게 생각하고 있
습네다. 다만 말을 못해서 그렇디요"
  "문제구만가부간에 확실한 노선을 잡아야 할텐데, 진기원 동지로부터는
무슨 연락이 없었소?"
  "진동지 역시, 아직 개입할 시기로는 이르다고 말했습네다"
  "음그 개입여건이란게, 어느정도라고 물어보긴 했소?"
  "확답을 피하고 있더만요"
  "중국놈이래, 확실한 뜻을 물어보면, 얼렁뚱땅 넘기다가 달면 삼키고, 쓰
면 내뱉는게 아주 체질화가 된 놈들이디. 고롬 고롬"
  대화가 끝날때쯤, 검은 벤츠는 남포 시내로 들어간후 거대한 건물 앞에서
멈추었다. 수십명의 호위병들이 일제히 받들어 총 자세를 취했고, 대좌계급
장을 붙인 장교 한명이 앞으로 나와 거수 경례를 하면서 절도있는 목소리로
말했다.
  "어서 오시라요. 군단장 동지"
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  골짜기에 갖혀버린 107 전차여단은 필사적인 저항을 시도했다. 여단장은
은밀한 이동은 틀렸다는 사실을 알고는 모든 전차들을 초고속으로 골짜기
밖으로 내몬것이다.
  "가가강~~~~"
  디젤엔진음이 소리높이 울리면서 길다란 포신을 장착한 30여대의 주체전
차를 비롯한 80여대의 전차들이 골짜기 밖으로 달려나왔다. 그들을 처음으
로 맞이한 것은 기갑정찰소대의 105mm 철갑탄이었다.
  72대대의 정찰소대소속 전차 4대는 야트막한 언덕 뒤에서 포탑상부와 포
신만 노출시킨채, 이들을 저격하고 있었다. 최초로 골짜기를 빠져나간 전차
중대중에 살아남은 전차는 겨우 1개 소대였다. 나머지는 철갑탄에 차체 옆
구리를 관통당하거나 포탑이 꿰뚫려 파괴당한 것이다.
  기갑정찰소대역시 살아남기 위해 끊임없이 사격을 가했다. 비록 대부분의
포탄이 구형 M-735 철갑탄이었지만, 상대가 상대인지라 구형의 T-62의 포
탑 측면이나 차체는 무리없이 관통할수가 있었다. 하지만 잠시후 상황이 달
라졌다.
  "거리 하나둘하나공, 발사"
  "쾅!"
  소대장 전차가 굉음을 울리면서 발사한 철갑탄은 밝은 불빛을 내면서 그
대로 조준된 적의 전차포탑 측면에 적중했다. 하지만 철갑탄은 관통하지 못
하고 그대로 하늘 높이 포물선을 그리며 튕겨 올랐다. 철갑탄 발사시 뿜어
진 거창한 포구화염때문에 잠시 탄착을 관제대로 측하지 못한 소대장은 옆
의 전차로부터 그 광경을 전해듣고는 깜짝놀랐다.
  "뭐? 5호전차, 다시말해봐. 철갑탄이 튕겨나가?"
  "그냥 튕겨나갔습니다. 내가 해보겠습니다"
  5호전차는 이하사의 전차였다. 이하사의 전차에서 발사한 철갑탄은 적의
포탑부 전면에 작렬했지만 역시 섬광을 번쩍이더니 하늘 높이 포물선을 그
리며 튕겨올랐다.
  "관통이 안된다. 제기랄, 연막탄을 발사하고, 퇴각하자"
  하지만 3대의 전차가 소대장 박중위의 전차를 노리고 있었다. 들판 저편
에서 거창한 포연이 뿜어지더니 한개 소대 전체가 일제사격을 해왔다. 사통
장치가 상대적으로 떨어지는 쪽에서 흔히 시도하는 방법이다.
  한발은 전방의 땅바닥을 파고 깊숙히 박혀버렸고 다른 한발은 머리 위로
지나갔다. 하지만 나머지 한발이 흙먼지를 일으키며 언덕 위쪽을 스치더니
박중위의 전차 전면에 작렬했다.
  "쩍콰쾅!"
  착탄순간 요란한 소음과 함께 불꽃놀이를 연상시키는 엄청난 불꽃이 사방
으로 튀어날았다. 원시적이긴 하지만 열화우라늄 코팅을 한 텅스텐 관통자
는 K-1전차의 전면장갑을 그대로 관통해 내부로 뛰어들면서 관통시 받은
엄청난 스트레스를 한껏 풀었다. 지독한 마찰로 백열된 탄심은 그대로 산산
이 부서져 나가면서 전차내부를 온통 다 헤집었고, 승무원들을 난도질했으
며, 좁은 공간을 불바다로 만들었다.
  K-1전차의 포탑 상부 해치들이 연기에 휩싸여 공중으로 튕겨 올랐고 이
어 엄청난 불길이 십여미터나 솟구쳤다. 하론가스 소화기의 하얀 연기가 밖
으로 뿜어져 불길이 잡히는듯 했으나 그러한 엄청난 내부 폭발에서 사람이
살아남기를 바라는것은 넌센스였다. 불이 꺼지는듯 하다가 곧 2차 폭발이
일어나면서 육중한 포탑 전체가 공중으로 튕겨 올라 차체 옆으로 밀려났다.
  "소대장이 당했다"
  "제길, 연막탄, 연막탄!"
  남은 3대의 K-1과 1대의 FISTV는 급히 연막탄을 터뜨리면서 전속력으로
후진했다. 포탑을 뒤로돌린 K-1 전차들은 최고속도로 그 장소를 빠져나왔
고, 추격에 열을 올린 주체전차 대대와 천리마 전차대대 역시 속도를 높이
며 따라붙었다.
  포수들은 열상 조준장비로 연막속에서 다가오는, 철갑탄이 좀 먹혀드는
천리마 전차를 향해 포탄을 퍼부었지만, 차량이 워낙 고속으로 달리는 중이
라 신통한 효과는 보지 못했다. 달리는 중에 다시 이하사의 소대 2호 전차
가 기동계통에 피탄을 당해서 주저앉았다.
  "제기랄, 이제 죽었다. 모두 폭파장치를 한 후 밖으로 나가라!"
  전차장인 이하사는 고함을 지르며 해치 뚜껑을 열었다. 일반 포탄으로 적
전차의 전면장갑을 관통하지 못한다는 사실을 안 장전수는 포수의 지시에
따라 새로 지급된, 한대당 겨우 4발만 배급받은 신형 철갑탄을 장전했다.
  장전수가 장전을 마치고 폭파장치를 달기 시작할때, 전방의 연막지대를
헤치고 한대의 전차가 달려나왔다. 예의 주체전차였다. 거리는 불과 900미
터, 포수가 마지막이라는 생각으로 발사한 포탄은 그대로 전차의 차체 전면
상부를 튕기더니 포탑과 차체의 연결부로 박혀들었다. 불꽃이 화려하게 피
어나면서 급히 전차가 멈추어섰다.
  "짝! 쿵"
  주체전차 해치가 열리며 검은 연기가 솟구치더니 이어 폭발이 일어나면서
기어나오던 승무원들을 수십미터 밖으로 날려버렸다. 다시 엄청난 2차 폭발
이 일어나며 포탑 전체가 튕겨나가 차체 옆으로 밀려 떨어졌다.
  피탄당해 궤도와 현수장치 일부가 심각한 파손을 당한 이하사의 전차 포
수는 갑자기 발포하여 탈출하기 위해 차체위로 막 올라서던 다른 승무원들
을 포의 발사에 의한 반동으로 모두 전차 아래로 떨어뜨리거나 차체위에 쓰
러뜨렸다. 이하사 역시 충격에 잠깐 어벙해졌다.
  "빨리 움직이십쇼"
  K-1A 카빈을 둘러맨 전차병들은 전차에서 굴러 떨어져 다리를 다친 부
상자를 양쪽에서 떠맨체, 방독면 차림으로 도주했다. 그들 뒤에 있던 전차에
서 폭발이 일어나면서 포탑 전체가 옆으로 떠밀려 땅바닥에 떨어졌다. 다시
적으로부터 철갑탄 사격을 받은 모양이다.
  "투타타타.."
  그들의 옆으로 인민군 전차들이 발사한 동축 기관총의 총탄이 땅바닥을
파헤집었다. 달리다가 땅바닥에 한번 쓰러지고는 다시 일어나 달려온다. 다
른 두대의 전차들이 다시 연막탄을 터뜨렸다. 제일 앞서서 퇴각하던 FISTV
가 급정거하고는 제자리에서 360도 선회하여 부상병들에게 다가왔다.
  "빨리 타!"
  장갑차 후방의 트랩도어가 열리면서 안에 있던 포병장교가 그들에게 고함
을 쳤다. 4명은 헐떡거리며 다가와 안으로 구겨져 들어갔는데, 다리를 다친
조종수 임상병을 보던 이하사가 고함쳤다.
  "얌마, 너 총맞았잖아"
  "어디요?"
  "여기"
  "으으악피피다!"
  허벅지가 따끔하는 느낌이 들었는데, 그게 총을 맞은 상처였다니, 발목의
통증이 심해 제대로 신경을 쓰지 못했는데, 주르르 흐르는 피를 보자 그는
고통스런 비명을 질렀다. 장갑차는 덜컹거리며 다시 움직이기 시작했다.
  "부상자는 몇명인가?"
  메이슨 중령은 말보로를 꺼내 입에 물면서 선임 중대장인 말릭 대위에게
물었다. 말릭은 얼굴을 한번 찡그리더니 침을 길옆에 퉤 뱉았다.
  "다른 중대는 겨우 한두명인데, 레드중대가 아작났습니다"
  "어느정도인가?"
  "직격탄을 맞아서 중대 차량들중 4대가 완전히 박살났고, 전사자만 17명,
부상자는 그 두배가 넘습니다. 빌어먹을 원숭이녀석들, 평방야드당 서너발씩
중포탄이 떨어지는데, 정말 질렸다구요"
  메이슨 중령은 자기 앞을 지나가는 레드중대의 차량을 지켜보았다. 12대
의 차량중 그들 뒤를 따라온것은 겨우 5대였다. 나머지 7대의 차량들중 4대
는 완전히 대파되어 사용이 불가능했고, 3대는 기동계통에 큰 피해를 입어
더이상 움직일수 없는 것들이었다. 승무원들은 자기 차량에 폭파장치를 한
후 다른 차량 위에 올라탄채 철수해왔다. 다른 장갑차 위에 올라탄채 철수
해오는 병사들의 눈에는 공포감이 가득했다. 탄막사격이란것을 막상 당하고
보니 그렇게 만만한게 아니란것을 알게된 것이다.
  메이슨은 담배연기를 훅 뱉으며 나직하게 중얼거렸다.
  "아내가 가르쳐준 한국속담이 생각나는군"
  "예?"
  "아무리 튼튼한놈도 계속 두들겨 맞는데는 이길수 없다는거야"
  말릭 대위는 가만히 듣고 있다가 고개를 끄덕였다. 사실 그랬다. 한두발
정도로 날아오는 포탄은 정말 재수가 없으면 어쩌다가 맞을테지만, 이렇게
기동로가 제한된 곳에서 비오듯이 쏟아지는 포탄에는 장갑차중 최강의 중장
갑을 자랑하는 브레들리 역시 당할 재간이 없는 것이다.
  "사단 본부 지령입니다!"
  저편에서 통신하사인 맥브라이드가 고함쳤다. 메이슨은 담배를 바닥에 던
져 비벼끄고는 달려갔다.
  "어서 오십시오. 김보좌관님"
  "만나서 반갑습니다. 장부부장님"
  외교부 건물 앞에 멈춘 차에서 두 남녀와 경호원들이 내리자 중국 외교부
의 장 부부장이 다가와 악수를 청했다. 한.중 수교당시부터 거의 6년간 한국
대사를 계속 맡아온 장지량 대사는 작년 연말에 북경의 외교부 부부장으로
들어갔다. 외교부 산하에는 8명의 부부장이 각 지역을 담당하고 있는데, 그
는 그중에서도 가장 요직이랄수 있는 동북아시아 담당 부부장이었다.
  "북경날씨가 춥지요?"
  "아닙니다. 추위에 떨고 있을 본국사람들에 비하면, 전 편한편이지요"
  남한의 대도시들은 북한 무장공비들의 끊임없는 파괴공작으로 가스나 전
기의 공급이 잘 되지 않고 있었다. 서울 시내의 밤거리는 을씨년스럽기 그
지없었고, 미리 난로와 연료를 확보하지 못한 사람들은 이불을 뒤집어쓰고
공포와 추위에 떨고 있을 것이다.
  "참으로 유감스런 일입니다"
  장 부부장은 목소리를 낮추며 인사치례를 했다. 사실 30세 중반인 병륜에
게 장 부부장은 거의 아버지뻘에 가까운 사람이다. 그가 기저귀차고 방안을
기어 돌아다닐때부터 장부부장은 평양에서 외교관 생활을 시작했다.
  병륜이 뭐라고 답하려는데 갑자기 핸드폰이 삑하고 울린다. 강유리가 들
고있던 수트케이스 안에서 핸드폰을 꺼내 장 부부장에게 양해를 구하고 전
화를 받았다.
  "강입니다"
  ""
  "네, 여긴 외교부 건물 입구인데요?"
  ""
  "네? 세상에 그게 사실이예요?"
  강유리의 음성이 딱딱해지면서 화가 날때의 버릇인 긴머리를 한차례 쓸어
넘기는 행동을 했다.
  ""
  "네, 알겠습니다"
  전화를 끊은 강유리는 병륜의 팔을 끌면서 안쪽 옆으로 데려가서는 귀에
입을 바짝대고 나직하게 말했다. 향수냄새가 은은하게 풍겨와 병륜의 얼굴
이 잠시 붉어졌지만, 곧이어 하얗게 경직되었다.
  "포천방면에서 화학무기가 사용되었어요"
  "화학..무기라고미친놈들!"
  병륜은 주먹을 불끈 쥐면서 몸을 부르르 떨었다. 강유리는 주위를 한번
둘러보고는 장 부부장에게 다시 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕여 양해
를 구했다. 늙은 삼촌같은 인상을 풍기는 장 부부장은 무엇이 좋은지 싱긋
웃으며 고개를 끄덕인다. 그녀는 다시 말을 이었다.
  "벌써 상당수의 민간인 사상자가 발생하기 시작했다고 하는군요"
  "어떤 훈령같은건 없었나?"
  "아직은 없어요. 최선을 다하라는 말밖에"
  병륜은 암담해짐을 느꼈다. 화학무기사용그것은 핵무기를 부르는 경보음
과 같은 것이다. 북한은 미군이 가장 적게 배치된 포천방면에서 화학무기를
사용하여 돌파구를 만들려고 하는 모양이다.
  하지만, 비록 사상자가 엄청나게 발생한다고 하더라도, 한국의 국가원수가
핵무기 사용에 대해 완전히 독립적인 권한을 가질수가 없고, 사용 주체인
미국역시 소련과 중국의 시선을 의식하지 않을수 없기때문에 핵보복은 쉽게
이루어질수가 없다. 게다가 미국과 한국은 생화학무기 사용금지협정의 가맹
국과 핵심회원국이 아닌가?
  두 남녀는 잠시동안 딱딱하게 굳은 표정으로 서로만 바라보고 있다가 이
내 주위의 시선을 의식하고는 장 부부장에게 다가왔다. 장 부부장을 따라
외교부의 붉은 융단이 깔린 계단을 올라가면서 병륜은 감정의 기복을 가슴
속으로 속으로 계속 억눌러 담았다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  포천 인근에서는 이미 사람들이 대부분 떠났으나 아직 남아 있는 사람들
도 있었다. 보이지 않는 죽음의 안개가 마을을 휩쓸자, 단층집 안방이나 지
하실에서 이불을 덮어쓰며 공포와 추위에 떨던 사람들은 모두 눈이 뒤집어
진 채, 구토, 설사를 하며 부들부들 떨다가 결국 숨이 멎었다. 하지만 반대
로 고층 아파트 같은 곳에 살던 사람들은 그래도 상당수가 전투가 끝날 때
까지 살아남았다.
  "아안돼정신을 잃으면"
  명희는 거친 숨을 몰아쉰 채 비틀거리며 골목을 빠져나왔다. 점점 숨쉬기
가 어렵고, 속이 메슥거린다. 점점 흐려지는 그녀의 눈앞에서는 방독면에 두
터운 방호복까지 걸친 군인들이 골목을 이리저리 달리고 있었다.
  통신병인 류병장이 고개를 돌리다가 남산만한 아랫배를 움켜잡고 비틀거
리며 집 대문을 나서는 명희를 발견했다.
  "소대장님! 저기"
  "뭐야? 이..이런"
  류병장의 말에 신경질 적으로 고개를 획돌리던 심중위는 눈이 동그래졌
다. 순간적으로 갈등의 빛이 역력했지만, 이내 고함쳤다.
  "위생병!"
  "넷, 상병 홍인길!"
  "저기 저 여자 돌봐줘!"
  "네?"
  "어서 임마!"
  "아!네"
  위생병인 홍상병은 소대장의 명령에 처음엔 눈을 끔뻑이다가 그제야 알아
듣고는 비틀거리는 명희를 향해 다가갔다. 담벼락에 기대어 서 있는 명희의
어깨를 잡고 그는 나직하게 말했다.
  "잠시만 보겠습니다"
  홍상병은 명희의 눈을 뒤집어 보더니 고개를 끄덕이고는 한 팔을 잡아들
고는 어깨에 맨 채 다른 팔을 반대편 겨드랑이 사이로 넣어 부축했다. 아직
가스에 오염되지는 않은 모양이다.
  "아"
  갑자기 명희가 흠칫하며 몸을 뒤틀었다. 홍상병 역시 갑자기 물컹한 느낌
이 와서 주춤했다. 그는 쓴웃음을 짓고는 옆에 있던 소대장에게 말했다.
  "소대장님, 한사람이 더 필요합니다"
  "뭐야! 이씨야 임일병! 너 위생병 따라가! 금방 와야되!"
  "넷"
  가뜩이나 사람이 부족한데 한사람 더 필요하다고 하자 심중위는 화가 났
다. 선임하사와 함께 소대원들의 크레모어 지뢰 설치나 기관총 설치를 감독
하는 그의 입에서 욕이 총알처럼 튀어나왔다.
  "얌마, 그걸 왜 거기 놔두나? 죽고 싶어 환장했어? 뒈질라믄 혼자 뒈져!"
  한편 홍상병은 임일병과 함께 명희를 조심스럽게 양쪽에서 부축하여 근처
에 있는 4층집으로 옮겼다. 4층 계단을 오르는데 명희가 갑자기 배가 아프
다며 비명을 질렀다.
  "홍상병님 어쩌지요?"
  당황한 임일병은 홍상병의 방독면을 쳐다보았다. 홍상병은 부축하다가 명
희의 치마 아래의 콘크리트 바닥을 쳐다보고는 깜짝 놀랐다. 양수가 터지고
있었던 것이다.
  "제기랄 빨리 안으로!"
  4층은 아마도 건물 주인집인 것 같았다. 철창문을 쇠막대기로 비틀고 안
으로 들어선 그들은 재빨리 안방에다가 이불을 깔았다. 명희의 얼굴과 몸에
서 땀이 비오듯이 쏟아진다. 연신 아프다며 비명을 질러 댄다.
  "너 물 데워라!"
  "네?"
  "이 자식아! 넌 테레비도 못 봤냐? 애낳는데, 물을 데워 놔야 할거 아냐!"
  "아! 네"
  후닥닥 보일러실로 달려들어간 임일병이 다시 돌아서면서 말했다.
  "저..홍상병님, 전기 나갔는데요?"
  "야 이새꺄! 부엌에 가스레인지 있잖아!"
  "아! 맞다 맞다"
  "너임마 바보아냐?"
  언성을 높이다가 명희의 비명에 기겁한 홍상병은 이불을 덮어 주고는 그
녀를 쳐다보았다. 고통에 일그러지고, 땀에 젖었지만, 갸름해서 예쁜 명희의
턱선이 눈에 들어왔다. 그는 시선을 돌려 방의 천장을 쳐다보았다.
  "으히포크라테스, 갈레노스, 베살리우스님, 삼신할머니, 마리아님 도와주
십쇼. 전 이런 거 처음이란 말이에요. 잘못되면 내책임 아녀요"
  철이 들고 난 이후 한번도 성당에 가본 적이 없는 세례명 토마스, 홍상병
은 잠시 천장을 향해 기도 아닌 기도를 마치고는 눈을 찔끔 감았다. 그리고
는 눈을 뜨고 대검을 빼내서 날을 한번 비추어 보았다. 새파랗게 날이 선
대검을 보자 마음이 좀 가라앉는 듯 하다. 이불을 들추고 명희의 치마를 걷
어올렸다. 그는 눈살을 찌푸리고는 나직하게 중얼거렸다.
  "으난 몰라"
  "어떻게 될까요?"
  "몰라, 죽기 아님 까무러치기지"
  선임하사의 걱정스런 물음에 심중위는 신경질적으로 내뱉었다. 그가 소속
된 대대는 포천 시가지 북부 일대에서 방어 작전을 끝낼 것을 명령받고 있
었다. 덕분에 다른 대대의 휴대용 대전차 병기들을 상당수 넘겨받아 소대급
까지 판저 파우스트가 넉넉하게 지급되었지만, 전체적인 전황이 어떻게 돌
아가는지 모르는 그로서는 걱정, 공포, 기타 복잡한 감정들이 가슴에 잔뜩
고여 뭐라고 딱꼬집어 말할 수 없는 괴이한 기분을 느끼고 있었다.
  갑자기 하늘로부터 날카로운 소리가 들리더니 근처에서 요란한 폭음이 터
졌다. 박격포탄이다. 대피 장소로 달려가던 중 선임하사가 소리쳤다.
  "내기하시겠습니까?"
  둘은 반이층 가정집에 마련된 임시 지휘소에 들어갔다. 심중위는 고개를
돌리며 굳은 표정으로 물었다.
  "무슨 내기?"
  "아까 그 여자, 애 낳을 거 같던데, 딸인지, 아들인지, 내기하죠?"
  소대 선임하사인 강중사는 불안한 눈동자였지만, 억지로 웃어 보이고 있
었다. 다시 박격포탄이 날아와 터졌다. 돌과 흙과 파편들이 근처에 요란한
소리를 내면서 떨어진다.
  "뭘 걸건가?"
  "아들이면, 내 한달 월급을 소대장님께 드리고, 딸이면 소대장님 한달치
월급을 내가 갖는 겁니다"
  "배팅이 좀 쎄긴한데좋아!"
  심중위가 웃는지, 찡그리는지, 아주 애매한 표정으로 대답하는데 박격포탄
이 바로 옆집에서 터졌다. 요란한 폭음과 함께 천장에서 콘크리트 가루와
형광등이 떨어져 내렸다.
  "살았다!"
  기갑정찰소대의 7호차 차장이 고함을 질렀다. 약 400미터 정도 전방의 도
로가 굽이치는 곳에서 달려오는 전차는 바로 자기의 모부대인 72 전차대대
의 주력이었다. 잠시후 전차 2대와 FISTV로 구성된 무리는 대대에 복귀했
다.
  "선임하사, 수고했다"
  대대장은 이하사의 보고를 받고는 얼굴이 시무룩한 표정이다. 부하 소대
장이 죽었다는데, 기분 좋을 사람이 어디 있겠는가? 더구나 동향 후배라 상
당히 귀엽게 여기던 사람인데 말이다.
  "그래, 한방에 잘 날아가지가 않더란 말이지?"
  "네, 그렇습니다. KM-735로 거리 1500 이하에서 2차례 명중시켰는데, 측
면이든, 정면이든, 포탑에서는 모조리 튕겨나갔습니다"
  "제기랄문제의 그 신형전차인가보군"
  대대장은 이하사의 말을 듣고는 이를 악다물었다.
  "하지만, 그놈도 신형 철갑탄은 배겨내지 못한다이거로군"
  대대전체 공통 채널을 통해서 포탄을 신형 철갑탄으로 바꿔 장전하도록
명령 내렸다. 대대의 철갑탄 역시 주종은 KM-735였고, 각 전차당 4-5발 장
도만 신형 철갑탄이 지급되어 있었다.
  "2중대를 선두로 전진!"
  대대장의 명령과 함께 38대의 K-1전차들은 엔진 음을 울리면서 다시 가
던 길을 계속 갔다. 그들 뒤를 FISTV가 멈칫 멈칫 뒤따르고 있었다.
  "이제 온다!"
  둑 위로 MMS만 빼꼼히 내놓은 카이오와의 파일럿은 긴장감 어린 표정으
로 말했다. 그의 헬기 바로 뒤에는 4대의 아파치가 버티고 서 있다. 매복지
로는 마음에 들지가 않았지만, 그나마 없는 것보다는 나을 터였다. 도랑 바
닥이 자갈이라 흙먼지가 발생하지 않아서 그럭저럭 쓸만했다.
  MMS에 있는 줌 카메라로 확대하여 전차대열중, 지대공 미사일 발사 차
량을 찾던 베이커는 이윽고 회심의 미소를 지었다. 문제의 SA-8 게코 발사
대는 BTR차량들 가운데 몸을 숨기고 있었다.
  "빙고! 찾았다. 신호하면 발사하라"
  레이저 측원기가 돌아가며 거리를 측정했다. 거리는 2600야드, 고속의 헬
파이어로는 늦어도 10초 안쪽에 잡을 수가 있다. 하지만 게코의 리액션 타
임은 그 이상이라 녀석들은 그 안에 절대 미사일을 발사할 수가 없다. 녀석
들은 허약한 옆구리를 보이고 있는 것이다.
  "지금이다! 쏴라!"
  아파치의 엔진 음이 갑자기 높아지며 상승을 시작했다. 언덕 위로 모습을
드러낸 아파치들은 좌측부터 차례대로 헬파이어 미사일을 발사했고, 발사한
미사일들은 순차적으로 지적된 표적들을 향해 눈에 잘 띄지 않는 회색 연기
를 끌면서 날아갔다.
  "적이다! 유도탄!"
  BTR의 차체 위에 상체를 드러내고 주변을 감시하던 차장들은 누가 뭐랄
것도 없이 일제히 기관총을 돌리면서 사격을 해댔고, 운전사들은 미사일을
피하기 위해 도로 위에서 흩어지면서 논바닥으로 차를 몰았다.
  뒤늦게 피하던 게코 탑재 차량은 헬파이어의 일격을 맞고 산산조각이 났
다. 차체 조각과 안테나들이 사방으로 비산했고 궤도도 잘려 나가 근처에
나뒹굴었다. 길다란 안테나를 주렁주렁 달고 다니던 통신 지원 차량 역시
미사일을 옆구리에 얻어맞고는 튕겨나가 길옆 도랑에 처박혀 불타올랐다.
연막탄이 여기 저기서 터지고 전차와 장갑차 대열은 혼란에 빠졌다.
  하지만 베이커가 발견하지 못한 복병이 근처 숲에서 그들을 노리고 있었
다. 눈에 잘 안 띄게 대열과 약간 떨어진 소나무 숲 사이에 도사리고 있던
ZSU-23-4 실카 자주 대공포가 광학 조준으로 4연장의 23밀리 기관포를 발
사했다.
  "부다다다"
  앞을 가리고 있던 나무들이 마구 부러져 나간다. 23mm 포탄들은 아파치
소대의 가장 왼쪽에 있던 스코트의 기체를 강타했다. 헬기가 충격에 흔들리
고 주변에 예광탄이 씽씽 거리며 날자 스코트는 기겁하면서 헬기를 도랑 바
닥으로 낮추었다. 하지만 하강하면서 기관포탄 두발이 캐노피에 명중하면서
특수 소재의 캐노피를 박살냈고, 그중 하나는 내부로 뛰어들어 스코트의 상
체를 짓뭉개 버렸다.
  "어어"
  전방석에 있던 화기 조작 담당 쇼만이 헬기가 기우뚱하자 비명을 질렀다.
헬기는 거칠게 급선회하더니 거대한 메인 로터를 자갈들이 가득 쌓인 도랑
바닥에 두들기고 말았다.
  "투다닥 파팍!"
  바닥의 자갈돌이 총탄처럼 튕겨나갔고, 불꽃이 번쩍이더니 아파치의 거대
한 동체가 관성으로 휙 돌면서 도랑 바닥을 굴렀다. 복합재로 된 아파치의
메인로터는 삽시간에 여러 가닥으로 찢겨 나가면서 채찍처럼 땅바닥을 계속
두들겨 댔고, 근처에 있던 다른 헬기 파일럿들이 고함쳤다.
  "조심해!"
  거인이 장난감 헬기를 집어던지는 것이 저런 모습일까? 무참하게 자갈 바
닥에 내동댕이쳐진 아파치는 폭발하지는 않았지만, 내부의 승무원들은 모두
즉사한 상태였다. 23mm 포탄에 즉사한 스코트는 깨진 캐노피 밖으로 튕겨
나와, 그 너덜거리는 시체에서 나오는 피로 도랑의 자갈들을 붉게 물들이고
있었고, 쇼만은 헬기 조종석에서 목뼈가 부러져 등뒤의 시트를 내려다보는
자세로 숨이 끊어졌다.
  "이럴수가, 스코트가 당했어! 저 빌어먹을놈의 자식이 스코트를 죽였어!"
  "진정해! 체이스! 공군 녀석들이 원수를 갚아 줄 거야!"
  무전이 흥분한 파일럿들의 목소리로 복잡하게 뒤엉켰다. 방심하다가 한방
먹은 아파치 소대는 도랑 바닥으로 바짝 붙어 날아서 현장을 철수했다. 하
지만 이미 이 차량 행렬에 대한 정보는 접근하는 4대의 팰콘에게 전달한 상
태였다.
  카이오와 헬기로부터 적정에 대한 정보를 전달받은 4대의 블럭 42 팰콘은
실카의 바로 등뒤에서 튀어나왔다. 황금빛으로 빛나는 팰콘의 캐노피 속에
서 카이저 대위는 정면의 태양 때문에 바이저를 바싹 내리고 있었지만, 데
이터를 다 수신했다는 메시지가 HUD에 나타나자 그는 하얀 이빨을 드러내
며 만족스런 웃음을 지었다. 컬러 모니터에 표적들이 표시되기 시작했고, 그
는 붉은 점으로 표시된 실카 자주 대공포를 확인하고는 조종 스틱을 꺽었
다.
  기체가 재빠르게 반응하면서 급강하하더니, 실카를 내리 덮쳤다. 주익 아
래에서 거창한 화염이 뿜어지더니 수십 발의 70mm 하이드라 로켓탄이 지
상에 내리꽂혀 작렬하며 실카가 매복해 있던 숲 근처를 찢어발겼고, 하얀
눈을 가득 덮어쓴 아름드리 소나무와 앙상한 활엽수들이 마구 부러져 나갔
다.
  실카는 로켓탄을 직격으로 얻어맞고는 형편없이 차체가 구겨져 버렸다.
도주하는 아파치를 보고 웃어대던 김상위는 차체 밖의 상체가 폭발에 잘려
날아갔고, 차체 안에 남은 피투성이의 하체는 아직 신경이 완전히 끊기지
않은 듯 부들대고 있었다.
  실카를 날려 버린 팰콘들은 이제 다시 도로로 기어올라오던 차량 대열을
덮쳤다. 6발의 대 기갑용 클러스터 탄이 장갑차 대열 위에 흩뿌려졌고, 12발
의 500파운드 스네크 아이가 길을 따라 전차대열 위로 떨어져내렸다.
  "카라라라라락쿵쾅콰광!"
  요란한 엔진음과 함께 팰콘들은 전차들의 대공 기관총 탄막사이를 날렵하
게 스쳐 지나갔고, 대열 후방에서부터 대폭발이 빠른 속도로 앞으로 뻗어
나왔다. 6발의 KCBU-58의 녹갈색 껍질이 깨져 나가면서 우박처럼 쏟아진
1000발 이상의 대장갑 차량용 자탄에 장갑차의 타이어가 날아가고, 엔진 부
위가 불타올랐으며 내부의 병사들은 지옥 같은 불길 속에 타죽어갔다. 옷에
불이 붙은 채 밖으로 나와 뒹굴던 병사들은 이어 덮친 500파운드 폭탄의 폭
발에 휘말려 공중으로 날아갔다. 도주하던 전차와 장갑차들은 폭탄 구멍으
로 굴러 떨어지기도 했다. 2차선 포장도로가 폭탄이 폭발로 곳곳이 구멍이
뚫리고, 십여 미터가 넘는 대형 크레이터로 토막토막 끊겨 버렸다.
  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  "그녀석이 조금 전에 외교부에 들어갔다고 합니다"
  "북조선 녀석들, 일을 어떻게 처리하는 거야! 항로까지 자세히 가르쳐 주
었는데, 에잉, 덜떨어진 녀석들 같으니"
  이곳은 북경시 외곽에 있는 인민해방군 북경대군구 사령부 공관이다. 커
다란 방안에는 이화성이 심양군구 사령원시절 얻은 귀한 백호피 3장이 깔려
있었다. 그는 불만이 가득한 표정으로 그 누군가를 향해 바보, 멍청이를 연
발하며, 방안을 이리 저리 돌아다녔다. 그의 참모장인 원일환은 그런 그를
보고 있다가 다시 물었다.
  "김정일이가 과연 이길 수가 있을까요?"
  "화학탄까지 써 가면서 전쟁을 하는걸 보면, 녀석은 이미 졌다고 봐야겠
지. 우리가 러시아와 함께 북한을 외교 면에서 적극 지원하면, 미국과 적당
히 타협하는 선에서 그칠 수도 있겠지만, 그렇게 된다면 우리나 러시아 모
두 국제 외교 무대에서 받을 타격이 너무 커. 화학탄을 쓴 녀석을 감싸는
게 얼마나 어려운가. 제기랄녀석에게는 외교적인 감각이라는 것이 제 아
비보다 확실히 모자란다구"
  "저도 그것을 걱정하고 있습니다. 강주석은 아마도, 쉬엄쉬엄, 시간을 끌
면서 느리게 태도를 바꿀 것 같은데"
  "그게 좋겠지. 생각 같아선 김정일이가 한국의 산업 시설을 좀 많이, 확
실하게 부숴 주었으면 하는데 말야. 하하하"
  인민해방군의 민간 경제활동은 어제오늘의 일이 아니다. 수천 년간의 유
서 깊은 전통을 오늘에 맞게 되살린 것에 불과했다. 그들은 증권, 은행부터
시작해서, 광물 채굴까지 1,2,3차 산업에 모두 손을 대고 있었다.
  이들에게, 한국의 기업들은 강력한 경쟁 상대였다. 기술의 격차가 그리
크지 않고, 상대적으로 인력 부분의 비용이 적게 드는 중국은 서방 기업,
특히 일본계 기업들의 도움으로 선진국 시장에서 한국을 밀어내는데 성공했
다.
  일본은 후발주자인 한국을 제거하기 위해 한국에 전수하지도 않은 기술을
중국에 넘기고 있었다. 상대가 크기 전에 라이벌을 키워 서로 피터지는 싸
움을 시키고, 둘다 지쳤을 때, 모조리 삼키는 방법은 비교적 흔히 볼 수 있
는 것이다.
  산동방이 장악하고 있는 심양과 북경군구는 심양과 천진에 세계 유수의
대규모 석유 화학 기업인 동북 화학 기업 집단과 하북정유유한공사를 보유
하고 있었는데, 이들은 한국의 석유 화학 기업들의 강력한 경쟁 상대였다.
  "평양에서는 아무런 연락이 없는가?"
  "아직은요"
  "참모장은 이이저를 만나봐"
  "이이저를요?"
  "강씨 늙은이의 카드 패를 좀 봐야 겠어. 현재 상황을 대충 얼버무려 알
려주면, 녀석이 알아서 바람을 살살 일으켜 줄거야"
  이이저는 중국 4위의 일간지, 북경만보의 기자였다. 3년전 그가 뜻이 맞
는 각계의 동료 5명과 함께 펴낸 '또하나의 장정' 이라는 책은 중국 내의
국수주의자들을 열광하게 만들었었다. 중국 내에서조차 제국주의적 기질이
다분하다면서 큰 우려를 일으킬 정도였던 문제의 그 책에 이상장은 상당히
매료되어 있었다. 둘은 만났고, 이이저 역시 강한 중국, 위대한 중국을 원
하는 이화성의 노선에 공감을 표시했다. 그는 언론계에 이화성이 발을 뻗는
데 큰 도움을 주었다. 이화성은 언론을 적당하게 이용할 줄 아는 유능한 군
인 정치가였다.
  "우리가 북한을 비밀리에 지원하는 것이 들통나면 어떡하실 겁니까?"
  "강택민은 우리에게 더이상 손을 못쓴다"
  걱정스런 참모장의 말에 이화성은 잘라 말했다. 그는 작전 지시를 내릴
때를 제외하고는 늘 주제를 모호하게 말하는 버릇이 있다. 이렇듯 즉시 단
언을 내리는 경우는 좀처럼 보기 힘들다. 이화성은 벽에 그려진 아시아 지
도를 쳐다보면서 뒷짐을 진 채, 북경 근처를 주시하며 중얼거리듯 말했다.
  "이미 우리 계열에서 50만을 무장 경찰로 빼 갔다. 더이상 내 군대에 손
을 대는 것을 좌시하진 않겠다. 더이상은"
  강택민은 북경, 심양, 제남에 포진한 이들 산동방을 견제하기 위해 상당
수의 타지역 출신들을 진급시켜 밀어 보냈으나 모두들 산동방의 철옹성에
부딛혀 꼼짝할 수가 없었다. 그중에서도 특히 북경군구는 산동방의 성역이
다.
  궁여지책으로 강은 상당수의 군 병력을 인민 무장 경찰로 전환시켜 그의
지휘하에 두었다. 이러한 방법은 두가지 효과를 가지고 있었는데, 150만으
로 증강된 준전투병력인 인민 무장 경찰은 강택민의 든든한 군사력이 될 뿐
만 아니라, 대량의 병력들을 특정대군구에서 빼돌리는 것은 그의 적수들의
힘을 약화시킨다는 이중의 효과를 동시에 볼 수가 있다.
  이화성은 그의 휘하에 있는 엘리트 소장 장교들이 강택민의 이러한 교묘
한 행위에 분노하고 있음을 잘 알고 있었다. 그 역시 그 안경쓴 노인네가
마음에 들지 않기는 마찬가지였으나, 아직 때가 아니라는 생각으로 꾹 참고
있었다. 아직은 때가 아니라는 생각으로
  "어서 오십시오. 날씨가 춥지 않습니까?"
  "역시 대륙성 날씨가 맵긴 맵군요"
  "오랜만이시군요. 강유리씨"
  "네, 정말 오랜만입니다. 외교부장님"
  강유리는 진기위가 한국을 방문했을 때, 통역을 맡은 적이 있었다. 인상
좋은 아저씨 같지만, 그는 자타가 인정하는 중국 정치계의 줄타기 대가였
다. 문혁시절에도 그는 살아남았고, 등소평 아래서도 그는 살아남았으며,
강택민 시절에도 그는 살아남았다. 외교부에서만 40년을 지내 온 이 계통의
거물이다. 강유리는 내심 긴장되었지만, 겉으로 내색하지 않고, 환한 미소
를 띠었다.
  방안은 붉은 양탄자가 깔린, 10평 정도의 조금은 썰렁한 공간이었다. 벽
에 걸린 강택민 사진과 오성 적기, 그리고 인민복 차림의 역대 외교부장들
의 사진은 이곳이 공산국가라는 것을 말해 주고 있다.
  "북한군이 화학무기를 사용한 사실을 알고 계시겠지요?"
  "조금전에 텔레비전에서 보았습니다. CNN이 역시 빠르더군요"
  진기위부장은 온화하게 웃으며 분위기를 부드럽게 열었다. 하지만 맞은편
에 앉은 젊은 사내는 그의 의도대로 응답하지 않았다.
  "북한이 먼저 남침했다는 사실에 대해서 중화 인민공화국의 확실한 입장
을 듣고 싶습니다"
  강유리는 병륜의 입을 뚫어져라 쳐다보며 단 한마디도 놓치지 않고, 통역
하고 있었다. 처음부터 병륜이 정면으로 치고 나오자 진기위 부장은 약간
어색한 표정을 지었다. 내심 떨떠름했지만, 이내 대답했다.
  "중화 인민 공화국은 평화를 사랑하며 그 어떤 침략전쟁도 반대합니다"
  "좋습니다. 한국 역시 남을 먼저 치는 경우는 없을 것입니다. 하지만, 일
단 우리를 때리면, 우린 그들이 다시 그런 짓을 못하도록 확실한 방지책을
사용할 것입니다"
  강유리는 병륜의 얼굴을 한번 쳐다보았다. 초반부터 분위기를 너무 딱딱
하게 몰고가는것이 아닐까? 하는 걱정이 앞섰던 것이다.
  하지만 병륜으로선 별로 거리낄게 없다는 생각이었다. 이미 화학탄이 터
진 마당이다. 세계의 수억, 수십억의 인구가 독가스에 중독 되어 눈이 뒤집
히고, 오물을 토하고, 숨이 막혀 목을 쥐어뜯으며 죽어 간 시체들을 생생하
게 보고 있을 터였다. 어느 쪽이 선이고, 어느 쪽이 악인지는 분명하게 판
가름난 상태다. 더이상 위선적인 말과, 행동으로 상대의 호감을 살 필요가
없다고 생각하고 있었다. 상대가 누구든 간에 말이다. 병륜은 말을 이어갔
다.
  "92년, 한국은, 일본의 식민 지배를 받고 나라가 없던 시절에 대한민국
임시정부를 보살피고 도와준 국민당 정부의 대만과 단교하고, 중국과 수교
했습니다. 당시, 중국의 어떤 고위 인사가 북한에게 '우리는 새친구를 사귀
기 위해 옛친구를 버리지 않는다'고 하셨던 걸로 기억합니다만 중국은 6
년이 지난 아직까지, 확실한 태도를 보이지 않고 있습니다. 북한의 침략이
명백한데도, 압록강과 두만강 지역에서는 기차들이 무언가를 가득 싣고 북
한 지역을 들락거리고 있습니다. 한국 정부는 이러한 중국의 태도를 잘 이
해하기가 어렵군요. 한국 국민 전체를 이해시키기 전에 본인이라도 좀 잘
알아듣게 설명해주실수 없겠습니까?"
  "무언가 오해를 하셨나 본데, 그것은 식량입니다. 작년에 북한에 제공하
기로 했던 옥수수 30만톤과 쌀 5만톤 물량입니다"
  진기위는 눈앞에 있는 아들 뻘의 어린 친구가 마치 취조하는 듯한 어투로
물어 오자 약간 화가 난 상태였다. 어린 친구, 아직 세상 무서운 줄을 아직
잘 모르나 보군.
  진기위는 평양에서 외교관 생활을 한적이 있기 때문에 한국말을 조금은
알아들을 것이다. 병륜은 약간 불편한 기색을 보이는 진기위의 분위기를 감
지하고는 다시 어투를 고쳐 물었다.
  "그렇군요. 제 어투가 좀 마음에 안드셨나본데, 죄송합니다. 그 지.원.
식.량.은 중국정부가 공.식.적.으로 제공하는 무상지원 지원 식량입니까?
아니면, 유상 지원도 포함된 것인가요?"
  "글쎄요, 공식 지원이라면, 응당 우리 외교부에서 다룰 일이지요. 하지
만, 허허허유감스럽게도 우리 외교부에서 다루는 일이 아니라, 자세히는
모르겠습니다. 아마 유상 지원이 포함된 것이겠지요. 국제 곡물가가 올라서
무상으로 지원하는데도 한계가 있지 않겠습니까?"
  '이런 넝구렁이 같으니, 말을 흩트리는군.' 병륜은 내심 화가 잔뜩 났으
나 겉으로 전혀 내색을 안했다. 포커 페이스를 유지하며 그는 다음에 어떤
말을 던질지를 점검했다. 이미 안기부에서는 그 옥수수 포대 자루 아래에
감추어진 물건이 어떤 것인지, 다 파악하고 있었고, 비행기 안에서 그는 그
보고서들을 충분히 살펴보았다. 그 보고서를 작성하기 위해 2명의 필드 요
원이 죽어야 했다. 그들의 목숨값 정도는 중국으로부터 받아 내야 한다.
  "그렇지요. 한국도 국제곡물가 인상으로 축산업에 타격이 큽니다. 유상
지원이 포함된 것이다는 말씀이군요. 그렇다면, 그 지원 방식은 어떠한 것
이죠? 중앙에서 자금을 지원하고, 각 성들이 물건을 대주는 것입니까?"
  진기위가 옆에 있던 장 부부장을 쳐다보자 그가 말해 주었다.
  "맞습니다. 중앙 정부에서 자금을 지원하고, 각 성에서 곡물을 조달하는
방식이지요"
  병륜은 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.
  "아, 그렇군요. 그것이 식량이었나 봅니다. 북한 사람은 대포도 먹고, 휴
대용 지대공 미사일도 먹고, 포탄도 먹는군요. 놀랍습니다. 북한 인민 전체
가 괴물이고 차력사인 모양이군요"
  강유리는 병륜의 결연한 표정을 다시 한번 확인했다. 병륜이 고개를 끄덕
이자 그녀 역시 눈빛을 빛내고는 토씨 하나도 놓치지 않고 그대로 통역했
다. 한껏 비꼬는 병륜의 말에 진기위와 장 부부장의 표정이 일변했다.
  병륜은 전의를 단단히 다지고 있는 상태였다. 만만디라는, 책임 회피와
게으름의 대명사가 한국에는 통하지 않는다는 것을 보여줄 필요가 있었다.
더구나 지금은 전쟁 기간이 아닌가? 중국은 한국의 적국을 돕고 있는 국가
인 것이다.
  "그것이 무슨 말씀 인지요? 그것은 다 식량입니다. 옥수수 30만톤과 쌀 5
만톤 입니다. 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는지?"
  미스터 스마일이라는 장부부장이 화를 억누른 약간 부자연스런 투로 말하
자 병륜은 장 부부장의 얼굴을 쳐다보지도 않은채 강유리의 통역을 듣고는
다시 말했다.
  "한국은 중국이 북한에 전쟁 발발 후에도 계속 군사 무기와 물자들을 제
공하고 있다는 객관적인 증거들을 가지고 있습니다. 북한의 침략전쟁이 확
실해진 현재, 이들을 지원하고 있는 중국은 심각한 국제적 비난을 받게 될
것입니다"
  "무슨 말씀인지? 무기를 지원하다니 그 무슨 뚱딴지같은 소리요?"
  진기위가 격앙된 투로 말했다. 드디어 통역을 거치지 않고, 바로 나오시
는군, 미스터 너구리 병륜은 입가에 작은 미소를 보이더니, 나직하게,
하지만 확실하게 들리는 투로 말했다.
  "외교부장님은 베이징의 정보 전달 계통 범위밖에 계신 분 같군요. 유감
스럽습니다"
  일국의 외교를 책임지는 외교부장이란 자가 그런 정보도 모르니, 당신 따
위 허수아비랑 이야기하는 시간이 아깝다는 뉘앙스가 강하게 풍기는 말이
다. 진기위의 얼굴이 시뻘개졌다. 아울러 장 부부장 역시 얼굴이 시뻘겋게
상기되어 그와 진부장의 얼굴을 교대로 쳐다보았다.
  "TF 킹타이거가 움직이기 시작했습니다. 지뢰 제거로 시간이 좀 걸리긴
했지만, 제한 시간 내에 1차 목적지에 도달했습니다"
  거대한 스크린을 보고 있던 링클 중장은 고개를 돌리며 시가를 입에 물고
있는 나스타야를 바라보았다. 나스타야는 불이 안붙은 시가를 입에서 떼고
는 자세를 고쳐 앉았다.
  "TF 에이브럼스는?"
  "시속 25마일로 소요산을 우회하여 820의 후방으로 이동하고 있습니다.
두어 시간 후면 820이라는 군단 숫자는 영원히 지워질 겁니다"
  나스타야는 문득 생각이 난듯, 링클 중장의 얼굴을 보면서 물었다.
  "지휘관 이름이 맥커리 뭐라고 했던가?"
  "예, 맥커리 F. 에이브럼스 중령입니다"
  "후훗묘하게도, 이름이 똑같군"
  "녀석의 집안이야, 미육군 최고의 명문가 아닙니까?"
  "내가 웨스트 포인트를 졸업할 때, 표창장을 준 사람이 에이브럼스 대장
이었다네. 묘한 인연이군"
  화면에서 파란 식별 기호가 붙은 전차 마크들이 점차 북으로 움직이고 있
었다. 수도 기갑사단의 3개 여단중, 2개여단이 드디어 공세 작전으로 나아
가기 시작했고, 가장 강력한 킹타이거 여단은 적의 공세의 창끝 측면까지
이동하는데 성공했다. 이제 창날을 부러뜨리는 일만 남았다. 나스타야는 다
시 입에 불이 붙지 않은 시가를 물고는 나직하게 중얼거렸다.
  "요란한 소리가 나겠군. 북쪽의 그 키작고 안경쓴 친구, 의자 다리 하나
가 부러질텐데"
  나스타야의 구상은 820군단을 일단 한국군 기갑사단으로 버텨 그 힘을 약
화시킨 후에 미 2보병사단의 전차 대대들을 주축으로 하는 특수 임무 부대
2개 정도를 적의 옆구리로 찔러 넣어 전열을 부분적으로 붕괴시키고, 적의
전후방을 차단하는 강철의 벽을 만들고 나서 한국군 기갑사단을 반격으로
전환시켜, 양쪽의 강철 프레스로 납작하게 만들어 버린다는 것이었다. 그의
뜻대로만 된다면, 북한군의 공세 주축인 820군단은 오늘 오후쯤이면 부대
깃발만 남은 빈 껍데기 군단이 될 것이다.
  한국 공군의 비행단 2개와 육군의 공격 헬기 대대 2개가 근접 지원을 위
해 알파 스트라이크를 감행했다. 잠시 후면 100대 이상의 전폭기들과 수십
대의 공격 헬기들이 포천 하늘을 뒤덮을 것이다. 보병은 화학전 상황하에서
재빠른 기동이 불가능하므로 기갑과 항공을 주축으로 포천부근에서 적의 숨
통을 확실하게 끊어 놓고 싶었다.
  M-1A1 전차 6개 중대와 브레들리 전투차 2개 중대, 그리고 M-109A6 2개
포대로 이루어진 미 육군 제2 보병사단의 TF 에이브럼스는 아파치 2개 소대
의 지원을 받으며 동두천에서 소요산을 크게 우회하여 포천방면으로 전개를
마친 820군단 주력의 옆구리를 파고들고 있었다.
  지휘관인 매커리 에이브럼스는 그의 이름과 같은 전차를 타고 시속 25마
일의 속도로 들길을 달리고 있었다. 포탄이 군데군데 떨어져 움푹 패어져
있었지만, 에이브럼스 전차와 브레들리 전투차는 조금도 속도를 줄이지 않
고 눈과 흙이 뒤섞인 덩어리들을 튕겨내면서 지정된 지점으로 고속 이동했
다. 그들의 머리 위에는 아파치 8대가 각각 2대씩 짝을 지어 엄호를 하고
있었고, 전체적으로 쐐기꼴로 구성된 부대 대형의 후방에는 브레들리 중대
에 엄호 받는 팔라딘 자주포대들이 위치해 있었다.
  상황이 상황인지라, 해치를 열 수는 없지만, 밖의 상황은 그 역시 충분히
알고 있었다. 태양이 높이 떠오르기 시작했고, 들판의 눈들은 녹기 시작한
다. 포탄으로 패인 길바닥 곳곳에는 눈 녹은 물들이 고여 있었고, 전차와
장갑차들이 고속으로 치고 지나갈 때마다 흙탕물이 길옆으로 튀겨 나갔다.
  "브롱코, 여기는 에이브럼스1, 2시방향의 구릉지가 좀 수상하다. 확실하
게 정찰해 달라"
  "알았다. 에이브1"
  2대의 아파치가 곧바로 엔진 음을 높이며 엄호 대형에서 이탈하여 구릉으
로 접근했다. 아파치의 TADS가 이리 저리 돌면서 사냥 대상의 흔적을 찾기
시작했다. 하지만 아무런 것도 걸려들지 않았다.
  "아무것도 없는데? 가만 저게 뭐지?"
  2대의 아파치들은 장갑차량 한대가 언덕 위 길바닥에 나뒹굴고 있는 것을
보고는 의심이 들어 슬슬 차량으로 접근했다. 문짝은 떨어져 나가 있었고,
차안에서는 연기가 나오고 있다.
  "무언가 수상하다. 조심하라"
  라이트 중위가 경계경보를 발령하자 조지 역시 잔뜩 긴장한 채 주위를 두
리번거리며 육중한 30mm 체인건을 이리 저리 돌려 댔다.
  "아무런 흔적이 없는데요?"
  순간 조지는 눈 아래 땅바닥 전체가 하얗게 백열되는것처럼 보였다. 부서
진 차량 주위 땅바닥에 얕게 매설해 둔 16개의 대인 지뢰가 거의 동시에 폭
발했기 때문이다.
  20발 이상의 지뢰를 하늘을 향해 커다란 원형으로 얕게 매설해 두었던 이
기성 소좌는 자기가 만든 지뢰 그물에 걸려 거대한 아파치 헬기 1대가 단
한번에 불길에 휩싸여 추락해버리는것을 보고는 환호성을 질렀다. 아파치는
거의 수미터 가까이 공중으로 튕겨져 오른 후에 바로 조종성을 상실하며 바
닥으로 떨어져 내렸다. 헬기 동체 전체에 구멍이 숭숭 뚫여 있었고, 흠집은
샐수도 없을 정도로 많았다. 거대한 복합제 로터는 곳곳이 구멍 뚫리고, 쪼
개져서 너덜거리고 있었다.
  "당했다. 적이다!"
  라이트는 정신없이 소리쳤다. 눈앞의 경고판넬에서는 한쪽 엔진이 파손되
었음을 알리고 있었고, 메인 로터가 돌아가는 소리 역시 심상치 않았다. 그
의 아파치는 한쪽 엔진에 연기를 뿜으며 후방으로 날아갔다. 다른 4대의 아
파치들은 즉각 추락한 조지를 구원하기 위해 단단히 각오를 하고 날아갔으
나 이미 때가 늦었음을 알았다.
  조지의 헬기 캐노피에 한 인민군 병사가 RPG-7을 쏘아 넣고 있었던 것이
다. 아무리 중장갑을 자랑하는 아파치라지만, 저런 무식한 병기에는 당할
재간이 없다. 아파치의 전면을 뚫고 들어간 HEAT의 화염 덩어리는 헬기 엔
진과 연료 탱크를 한순간에 날려 버렸고, 수십미터짜리 커다란 불기둥이 솟
구쳐 오르며 조지의 아파치는 산산조각이 나고 말았다.
  "조지의 복수를 해주겠어! 엿먹어라 이 자식들아!"
  눈앞에서 동료가 박살나는 광경을 본 헤리스는 30mm 기관포로 인민군 병
사가 도주한 방향을 향해 수백발을 퍼부었다. 30mm HE탄은 웬만한 수류탄
급의 위력을 가진다. 거창한 연발 사격에 아름드리 활엽수들이 한꺼번에 가
지와 줄기가 부러져 나가고 파편이 이리저리 어지럽게 튀었다. 작약의 폭발
로 땅바닥의 눈과 흙이 튀어 오르다가 헬기의 로터 바람에 밀려 전방을 향
해 파도처럼 밀려간다.
  "조심해! 샘이다!"
  그레일이나 그렘린같은 휴대용 샘으로 보이는 불덩어리가 숲 안에서 곧장
면전으로 날아들자 아파치들은 플레어를 사출하면서 이리 저리 흩어졌다.
엄호를 하던 다른 아파치가 70mm 하이드라를 쏟아 부었고, 언덕 전체가 엄
청난 폭발을 일으켰다.
  잠시후 언덕 위에는 산산 조각난 아파치만이 연기를 내뿜으며 불타오르고
있었다. 에이브럼스의 전차와 장갑차들은 언덕을 뒤로하고 목표 지점을 향
해 흙탕을 튀겨 대며 멀리 사라져 가고 있었다.
  다 부서진 것 같던 언덕의 폐허 속에서 사람들의 그림자가 하나 둘씩 보
였다. 서로 이름을 부르며 동료를 찾았지만, 많은 동료들이 보이지 않는다.
조금 전까지 부서지던 아파치를 보며 환호하던 이기성 소좌의 모습 또한 보
이지 않았다. 5분후, 부하들은 만신창이가 된 그의 상체를 원래 자리에서
약 30여미터 정도 떨어진 곳의 소나무 위에서 발견했다.
  "홍상병님, 방독면 벗으면 어떡합니까? 죽고 싶어요?"
  갑자기 홍상병이 방독면을 벗어 옆에 내려놓자, 임일병은 거의 비명조로
다그쳤다. 하지만, 지금 이 순간의 홍상병은 평소의 사람 좋던 홍상병이 아
니었다. 그는 날이 시퍼렇게 선 대검을 끓는 물에 담궈두고는 명희의 한 손
을 잡았다. 그는 뒤를 돌아보지 않고 외쳤다.
  "말리지 마라. 넌 옆에 있다가 내가 시키는 대로만 해!"
  "제기랄"
  속으로 미쳤군 미쳤어라는 말이 맴돌았으나 홍상병의 모습이 너무 진지해
서 차마 그말을 하지 못했다. 그는 고개를 홱 돌리다가 텔레비전 위에 놓여
진 작은 유리상자안에 무언가가 기어다니는 것을 발견했다. 바로 햄스터였
다. 임일병은 햄스터 상자를 거실 바닥에 내려놓고는 햄스터에게 작전명령
(?)을 내렸다.
  "가스 냄새가 나면 내가 볼수 있도록 캑 하고 죽어야 한다. 알았지?"
  그는 실없는 짓이라는 걸 느꼈는지 가만히 있다가 방안을 다시 한번 쳐다
보았다. 밖에서는 포탄이 터지는 소리와 총소리가 요란하게 들려 온다.
  "으윽윽윽으으윽"
  "조금만 힘줘요, 조금만"
  홍상병은 안타깝게 외치면서 명희를 재촉했다. 명희의 하체 질구 부군에
서 피가 흘러내리기 시작했다. 아무리 질 근육이 최대 500배까지 체적을 늘
리고 줄일 수 있는 강한 탄력성을 지녔다고 하더라도, 아기가 순순히 나오
기는 쉽지가 않다. 이불 바닥은 피로 젖어 들기 시작했다.
  "힘줘요. 조금만 더"
  만일 거꾸로 나오면 홍상병은 잠시 상상을 해보았으나 이내 고개를
가로 저었다. 생각조차 하기 싫었던 것이다. 그는 명희의 땀에 젖은 한손을
움켜쥔 채, 조용히, 간절한 마음으로 기도했다.
  "이 아기를 내 손으로 무사히 받을수 있도록 도와 주십시오. 제발"
  "아악으윽"
  명희의 비명이 점점 높아 갔다. 문밖에 있는 임일병 역시 소총을 가랑이
사이에 세우고 주먹을 꼭 쥐며 명희가 비명을 지를 때마다 몸을 부르르 떨
었다.
  "온다"
  장 병장을 주축으로한 3분대원들은 2개조로 나누어 1, 2층을 장악하고 있
었다. 엔진 소리가 들리면서 길 저편에 한대의 장갑차가 보병들을 동반한
채, 천천히 다가왔다. 묵직한 중기관총이 이쪽을 노려본다.
  "타이어 4개, 중기관총 하나, BRDM이군"
  "내가 신호하거들랑, 즉각 날려 버려. 알겠어?"
  "걱정 마십쇼"
  주상병이 땀에 젖은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그는 판저 파우스트를 메고
있었다. 장갑차와의 거리는 80미터 정도였다. 일단 맞추기만 하면 장갑이
얇은 BRDM은 멋진, 불타는 관이 되어 버릴 것이다.
  긴장감 때문에 한겨울인데도, 땀이 하이바 턱끈을 적실 정도다. 장병장은
문틈으로 밖을 내다본 후 숨을 한껏 몰아쉬고 나서는 2발의 수류탄을 까서
깨진 유리창 밖으로 힘차게 던졌다.
  "툭투툭..데구르르르"
  어떻게 보면 귀엽기까지한 이 조그만 살상 무기는 아스팔트 바닥을 튀면
서 접근해 오는 인민군 대열 한가운데로 굴러갔다.
  "피하라! 수류탄이다!"
  다가오던 보병 대열이 옆으로 쫙 갈라졌다. 순간 주상병이 상체를 창문으
로 드러내면서 눈앞의 BRDM을 향해 판저 파우스트를 발사했다. 순간적으로
그와 장갑차 기관총 사수와 눈길이 마주쳤다. 한쪽은 차분했고, 다른 한쪽
은 공포로 몸이 얼어붙었다.
  "슈우욱, 쾅!"
  BRDM이 단 한방에 산산조각이 났다. 차체 전방 부분이 아예 으스러져 버
렸다고 해야 할까. 차체는 형편없이 찌그러졌고, 근처에 있던 보병들마저
폭발의 여파에 밀려 쓰러졌다.
  "잡았다!"
  "튀어라..어서"
  그들이 황급히 그 방을 나서는 순간 골목 끝에서 막 기어 나온 T-54한대
가 포신을 이층으로 돌렸다. 해치 위로 상체를 드러낸 외계인 같은 화학전
방호 복장의 인민군 전차장은 장착된 중기관총으로 2층을 향해 총탄을 퍼부
었다.
  "부타타타타타"
  한쪽 벽의 벽돌들이 와장창 깨져 나가면서 묵직한 14.5mm 기관총탄이 내
부로 뚫고 들어왔다. 무자비한 중기관총 사격에 2층 전체가 순식간에 벌집
처럼 구멍이 숭숭 뚫렸고, 장병장은 총탄에 그만 쓰러졌다.
  "으악!"
  "장병장님!"
  주상병이 고함을 질렀다. 장병장은 이미 가망이 없어 보였다. 하복부에
주먹이 들어갈 만한 구멍이 뻥 뚫려 있었고, 그곳으로 핏물이 샘물처럼 콸
콸 쏟아지고 있었다.
  "어어서가 임마"
  "장병장님!"
  주상병이 장병장을 흔들었지만, 그의 눈동자는 더이상 움직이지 않고 공
허하게 멀리 있는 무언가를 보고 있었다. 주상병이 일어서는 순간 거리 90
미터에서 100mm 활강포가 불을 뿜었다.
  "쾅!"
  2층 연립 주택 한쪽이 완전히 박살났고, 콘크리트 조각들이 사방을 튕겨
날았다. 화염방사기나, RPG같은 중화기를 든 병사 서너 명으로 구성된 인민
군 공격조들이 재빨리 부서진 건물 안으로 뛰어들어간다. 건물 입구에서 화
염 방사기로 거창한 화염을 내뿜자 건물이 순식간에 불바다가 되었다. 소대
장인 심소위는 그 광경을 보고는 초조한 표정으로 외쳤다.
  "이대로 두다간 3분대가 전멸 당하겠다!"
  "제가 가겠습니다"
  선임하사인 강중사가 즉시 반개 분대를 이끌고 건물 뒤를 돌아 3분대의
구역으로 접근했다. 3분대가 있던 연립 주택 바로 앞에는 조금전 그 BRDM이
찌그러진 채 불타고 있었고, 몇 명의 인민군들 역시 길바닥에 나뒹굴고 있
었다. 먼저 건물 안으로 막 들어서던 오상병은 반대편 입구에서 막 들어온
인민군 병사 3명과 정면으로 마주쳤다.
  "헉!"
  둘다 상대의 갑작스런 출현에 깜짝 놀란 상태였다. 하지만 오상병의 놀라
움이 더 컸다. 그는 너무 놀란 나머지 반사적으로 K-3 경기관총의 방아쇄를
당겼고, 경쾌한 사격음과 함께 반대편에 서 있던 3명의 인민군 병사들 몸에
수십 개의 바람구멍을 만들어 버렸다.
  뒤따라온 병사들이 부서진 창문으로 하나 둘씩 들어왔다. 자욱한 화약 연
기가 조금씩 걷혀 가자 내부의 광경이 시야에 들어왔다. 강중사의 눈가가
파르르 떨렸다. 비위가 약한 병사들은 총을 옆에 내려놓고 쭈그려 앉아 구
역질을 해대었다. 으깨진 고깃덩어리들이 방 여기저기에 흩어져 있었고, 바
닥 전체가 피로 흥건했다. 아울러 화약 연기와 함께 코끝에 매캐하게 느껴
지는 이 냄새는 바로 고기 타는 노린내가 아닌가? 누구의 팔다리인지, 주인
을 잃은 살점들이 벽과 바닥 구석구석에 널려 있었다. 상사 진급을 눈앞에
둔 고참 중사인 강중사는 숱한 사고 광경을 목격했지만, 이런 비참한 시체
들은 처음이었다.
  "뭐야 이거? 온통 찢겨 나가서 누가 누군지 이녀석이 주상학이구나"
  그는 무너진 콘크리트 벽에 파묻혀 판저 파우스트를 들고 있는 팔과 한쪽
다리만 삐죽이 나와 있는 시체를 발견했다. 그는 시체의 팔에 걸린 무기로
겨우 식별을 했다.
  "또 옵니다. 강중사님! 탱크예요!"
  창밖을 내다보고 있던 오상병이 고함쳤다. 강중사는 피가 덕지덕지 묻은
판저 파우스트 발사기를 시체의 손에서 빼내 집어들었다.
  "가자!"
  슬퍼할 시간이 없다. 그는 부하들을 이끌고 그곳을 빠져나왔다. 몇초후에
100mm 활강포가 재차 불을 뿜었고, 조금 전까지 그들이 있던 건물 한층 전
체가 박살이 났다. 시멘트 조각들이 사방으로 튕겨 날았고, 계단 아래로 달
려 내려가던 강중사는 충격에 잠시 공중으로 붕 떴다가 바닥으로 떨어졌다.
순간적으로 눈앞이 캄캄해지고 숨이 탁 막혔다.

  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  "강중사님! 정신차려요!"

  오상병은 K-3를 옆에 내려놓고 강중사를 흔들었다. 약 2미터 높이의 계단
에서 시멘트 바닥으로 떨어진 충격이 상당했던 모양이다. 몇초후에 강중사
는 오상병의 도움을 받아 비틀거리며 다시 일어섰다.
  근처에서는 요란한 총격전이 벌어지고 있었다. 몇 명의 인민군 돌격조들
이 겁도 없이 건물 안으로 접근하다가 골목 바닥에 엎드려 기다리고 있던
M-60의 측면 집중사격을 받고는 그 자리에서 싸늘한 시신이 되었다. 하지만
사격을 시작한지 얼마 지나지 않아서 보병과 함께 움직이던 중공제 T-59전
차의 100mm 주포가 스르르 돌아가더니, 불길을 뿜었다.

  "쾅!"

  기관총이 설치되어 있던 건물 모퉁이가 100mm 전차포의 일격에 통째로 날
아갔다. 부서진 콘크리트 덩어리들과 벽돌들이 오상병과 강중사가 있는 건
물의 뒷마당으로 쏟아져 나왔고, 기관총을 쏘던 병사의 하이바는 하늘 높이
날아올라 길 한가운데 툭 떨어졌다. 전차는 아직도 연기가 폴폴 피어오르는
그 하이바를 '바지직' 짓이기고 지나갔고 다수의 인민군 보병들이 전차를
뒤따르고 있었다.

  "쉭쾅!"

  포탄을 맞아 무너진 건물에서 뿌연 돌먼지가 가라앉기도 전에 흙먼지 저
편에서 RPG-7이 날아왔고 오상병 바로 머리 위를 지나쳐, 뒤에 있던 강철
대문짝에 작렬했다. 철문은 요란한 폭음과 함께 구멍이 뻥 뚫린 채 뒤틀리
며 쓰러졌다.
  오상병은 수류탄 한개를 앞 건물의 박살난 실내로 던져, 포격 직후 곧바
로 튀어 들어올지도 모르는 적의 돌격조를 견제하고는 이제 겨우 걸을 수가
있게 된 강중사를 어깨에 떠메고 그 장소를 빠져나왔다.
  골목길에서 다시 만난 3분대원들중 남은 녀석은 겨우 3명뿐이었다. 모두
들 적에 대한 공포와 분노로 극심하게 흥분된 상태였다. M-60 사수인 송상
병은 극심한 긴장 때문에 얼굴에서 피가 흐르는지도 모르는 듯, 거친 숨을
몰아쉬며 불안한 눈동자로 조일병에게 물었다.

  "강중사는?"

  조일병이 뭐라고 대답하려는 순간 그들 뒤에서 강중사 특유의 장난기 서
린 목소리가 들려 왔다.

  "얌마! 난 안죽어. 니 죽는 꼬라지 보기 위해서라도 악착같이 살아야지"
  "윽!살아 있었습니까?"

  골목 뒤에서 오상병과 강중사가 비틀거리며 나오는 모습을 보자 머쓱해진
송상병은 얼굴이 약간 붉어지는 듯 했다. 강중사는 겨우 3명만 남은 3분대
를 보고는 얼굴 표정을 굳힌 채 물었다.

  "이것밖에 안남았냐?"
  "탱크까지 동반한 적한테 이것이라도 살아 남은게 어딥니까?"

  '이것밖에'라는 말에 감정이 상했는지, 송병장은 상당히 도전적인 말
투로 말했다. 평소의 강중사 같으면 당장에 이자식 하며 한대 쳤겠지만, 그
는 고개를 끄덕거리고는 나직하게 다시 물었다.

  "소대장은?"
  "아까 탱크가 저 건물 때리기 직전에 분대원들 데리고 저쪽편으로 빠져
나가시던데요?"
  "판저 파우스트 몇발 남았냐?"
  "모두 2발 남았네요. 나하나, 중사님 하나"

  총 5명의 인원이다. 하지만 화력은 만만치가 않다. 판저 파우스트가 2발
에다가 유탄발사기 2정, 기관총이 2정, 자동소총이 3정이다. 아직 모험을
해볼 건덕지는 남아 있다고 생각한 강중사는 남은 분대원들을 이끌고는 움
직이기 시작했다.

  "아악악"
  "힘을 더 주란 말입니다! 이러다간 애가 죽겠어요! 애 죽이고 싶습니까?"
  "윽으으으으악"

  홍상병은 땀에 흠뻑 젖은채, 명희를 다그쳤다. 명희 역시 지독한 고통속
에서 허우적 거리며 무언가를 잡으려고 두 팔을 허우적 거렸다. 밖에 있는
임일병은 밖의 총격전보다, 방안의 일에 더 신경이 쓰여 자꾸 고개를 방안
으로 돌렸다.

  "무슨 소리지?"

  군화발로 계단을 오르는 소리가 들리자 거실 바닥에 주저앉아 있던 임일
병은 소총을 들고 후다닥 일어섰다. 안전장치를 풀고는 수류탄 하나를 떼어
내서 안전핀을 뽑은채 다른 손에 쥐고 현관을 나섰다. 계단을 조심스럽게
내려가는데 아래에서 툭탁거리며 서너명이 올라오는 소리가 들린다. 그는
현관 바닥에 재빨리 엎드려 자세를 잡고는 소총을 겨누었다.

  "헉?"
  "헛"

  계단을 휙 돌아 올라오던 인민군 상등병 한명이 갑자기 수미터 앞에 나타
난 총신을 보고는 깜짝 놀라 숨을 들이켰다. 즉시 허리춤의 총구가 올라갔
으나 임일병의 방아쇠 당기는 속도가 더 빨랐다.

  "타타탕!"

  3점사로 쏜 3발의 총탄은 모조리 인민군 병사의 가슴에 명중했다. 피를
뿌리며 뒤로 튕겨나간 그 병사는 계단의 시멘트 난간에 거칠게 한번 부딪힌
후 바닥에 쓰러져 전신을 부르르 떨었다. 몇번 발작적으로 몸을 움찔거리더
니 이내 잠잠해진다. 깨끗하게 닦인 계단의 시멘트 위로 시뻘건 피가 서서
히 번져갔다. 사람을 쏘아죽이는 것이 처음인 임일병은 공포에 사로 잡혔
다. 떨리는 손으로 소총 손잡이를 더더욱 세게 움켜쥐고는 원형의 소총조준
기에 눈을 더 가까이 갖다 대었다.
  총소리가 들리자 뒤따라 올라오던 다른 두명의 인민군 병사들은 주춤하더
니, 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

  "위층에 놈들 잔당이 있는것 같습네다"
  "동지가 한번 적의 주의를 끌어 보기요. 나는 다른 통로로 위층으로 올라
가 보겠습메"
  "알겠습네다"

  리상등병은 58식 소총을 겨눈채 서서히 모습을 드러내었다. 임일병이 다
시 방아쇄를 당겼다.

  "타타탕!"
  "파팍, 핑!"

  발사한 3발의 총탄중 2발이 계단의 콘크리트 난간에 튕겨 요란한 소리를
내었다. 바로 코앞의 시멘트 조각들이 총탄에 먼지를 내면서 떨어져 나가자
간이 콩알만해진 이상등병은 게단 벽 뒤에 기댄채 거칠게 한숨을 내쉬었다.
  임일병은 눈앞에서 싸늘한 주검으로 변한 적의 비참한 모습에 대한 공포
속에서도 민활하게 머리를 굴렸다. 즉시 계단 벽의 특정 지점을 겨냥하고는
다시 3점사를 했고, 총탄은 계단의 벽을 튕기면서 계단 벽 반대편으로 튕겨
나갔다. 발사한 총탄은 시멘트 벽에 충돌하는 순간 기형적으로 찌그러지면
서 계단 반대편으로 튕겨나갔고, 그중 한발은 계단 벽에 기대어 서있던 이
상등병의 하복부를 꿰뚫었다.
  벽에 충돌하면서 스푼형으로 변한 총탄은 이상등병의 살갗을 파고들면서
맹렬하게 회전하여 내부 장기들을 헤집었다. 왼쪽 아랫배로 파고든 총탄은
복부 전체를 휘저어 놓고는 오른쪽 어께뼈에 박히며 뼈를 완전히 으스러뜨
려놓았다.

  "우악!"

  피를 토하는듯한 단말마적인 비명을 지르면서 총을 놓치고 계단바닥에 쓰
러진 리상등병의 눈은 순간적으로 하얀자위만 드러낸채 뒤집혔고, 고통으로
새우처럼 쭈그린 그의 몸은 아래층으로 계단을 따라 굴렀다. 찌그러진 직경
5.56mm 금속체에 신체 내부의 장기들이 갈기갈기 찢긴 그는 계단에서 구르
며 다시 이마가 터졌지만, 이마보다는 가슴속 전체가 불로 지진것 같은 고
통에 몸부림쳤다. 그리고 수초후, 그의 영혼은 몸을 떠났다.
  림하사는 총소리가 그치자 섬칫했다. 총소리가 그쳤다는것은 어느 한쪽이
죽었다는 이야기다. 그는 계단쪽을 한번 돌아보고는 계속 빗물 홈통을 타고
올라갔다. 빗물홈통이 좀 덜그럭 거려 불안하긴 했으나 상당히 튼튼하게 만
들어져 그의 체중을 잘 지탱해주고 있었다. 얼마나 올라왔을까?

  "아악! 윽윽"
  "?"

  창문 안에서 들려오는 난데없는 여자의 찢어지는듯한 비명소리에 림하사
는 흠칫했다. 하지만 창문 약간 아래에 위치를 잡고는 안으로 수류탄을 던
져넣기 위해 한팔로 빗물 홈통을 굳게 잡은채 가슴의 수류탄을 떼어냈다.

  "탕!"
  "윽"

  카키색 벽면이 붉게 물들며 빗물 홈통으로 핏물이 주르르 타고 흘러내린
다. 약 100미터 정도 떨어진 건물 그늘의 벽돌더미에 의지해 총을 고정시킨
양병장이 벽에 붙은 빗물홈통에 매달린 림하사를 저격했던 것이다.

  "한발 더 먹여!"

  옆에있던 심소위가 다시 명령을 내렸다. 양병장은 다시 차분하게 방아쇠
를 당겼고, 다시 움찔하던 림하사는 4층을 불과 몇십센티 앞둔 높이에서 시
멘트 바닥으로 추락했다.

  "?"

  홍상병은 벽면을 두들기는 총탄소리에 놀라 창문쪽을 쳐다보았지만, 이내
명희의 요란한 비명소리에 고개를 돌렸다. 양수와 피로 덮인 아이 머리가
나오기 시작한다. 그의 두눈이 커졌다. 다행히 위험한 역산은 아니었다.

  "어케된 거이가! 후속 경보병은 와 오질않는기야!"

  연대장인 조대좌는 방금이라도 작전도가 올라와 있는 탁자를 집어 찰 기
세로 고함을 질렀다. 그의 기계화 보병연대는 이제 거의 모든 차량을 상실
하고 완전한 순수 보병으로 변신했다. 그것 하나만으로도 기가차고 화가 나
미칠 노롯인데, 계속 사상자가 속출하자 길길이 날뛰었다.
  그는 얼마전 난생처음으로 남한군 포병이 만든 생지옥을 경험했다. 포병
대대급의 TOT사격을 2번이나 뒤집어 썼던 것이다. 소련의 스탈린 원수가
'포병은 전장의 신'이라고 말했다던가? 그는 그말의 의미를 몸소 느낄수 있
었다. 지옥같은 탄막속에 그들의 뒤를 따르던 차량화 보병은 격리되었고,
큰 피해를 입고 작전지역에 도착한 기계화보병은, 적의 기갑부대와 정면격
돌할것을 우려한 사단장의 긴급명령에 의해 시가지 일부지역을 급속통과하
여 남하하기로 했는데, 재수없게도 심소위가 소속된 대대의 방어구역으로
뛰어든 것이다.
  초기의 작전계획상으로는 포병의 대량 포격과 경보병의 공격으로 통과할
포천 시가지 일부지역을 장악함과 동시에 그들 연대는 시가지 일부지역만을
통과하여 고속남진하게 되어 있었으나 통로 개척에서 조차 예상외로 엄청난
시간이 걸리자 연대장은 화가 날대로 난 상태였다. 벌써 천금같은 작전시간
을 3시간이나 어기고 있다. 게다가 더더욱 그를 화나게 하는것은 그렇잖아
도 풍족하지 못한 차량과 병력, 탄약들이 정작 쓰여져야 할곳이 아닌 엉뚱
한 장소에서 소모되고 있다는 사실이었다.
  시내 곳곳에서 남한군의 경대전차병기에 차량들이 불타올랐고, 보병들은
매복과 저격에 속절없이 당하고 있었다. 화가 머리끝까지 난 연대장은 인민
무력부 작전국을 욕하면서 고래고래 고함을 질렀지만, 그것이 해결책이 되
지는 못했다.

  "옵네다! 연대장 동지"

  관측병이 고함을 지르자, 연대장이 팩 고개를 돌리며 고함을 질렀다.

  "뭐가 온단 말이가?"
  "저기"

  고함에 얼어붙은 관측병은 대답대신 손으로 어느 한쪽을 가리켰다. 그의
손끝 방향에 위치한 야산 위에 한무리의 전차들이 보였다. 납작하면서도 동
글동글한 포탑, 바로 인민군의 천리마 전차다. 근처에는 보병들의 모습도
보인다. 연대장의 입이 쫙 찢어졌다.

  "됴아됴아, 이제야 작전을 제대로 하겠구만. 쌍안경 이리 보자우!"

  연대장은 쌍안경으로 전차들과 병사들의 복장을 확인했다. 바로 옆 부대
였던 108여단의 병력들인것 같았다. 그리고 거의 동시에 약 200미터 정도
떨어진 건물 벽돌더미 뒤에서도 몇쌍의 눈동자들이 새로운 병력의 출현을
목격하고 있었다.

  "여기는 호텔 시에라, 알파 줄루는 응답바람"
  "지지직알파 줄루, 호텔 시에라는 말하라"
  "적 중대급 전차부대가 나타났다. 아군 전차는 도대체 어디있는가?"
  "삐리리릭적 전차의 위치를 확인해달라"
  "중대급의 전차가 보병을 동반하고, 벽돌공장 옆의 구릉지를 내려오고 있
다. 즉각 공격해줄수 있는가?"
  "지금 부대가 이동중이다. 적의 위치를 계속 파악해줄수 있는가?"
  "가능하다"
  "알겠다. 지금부터 무전 주파수를 3253으로 맞추도록! 알파 줄루 라저!"
  "주파수 3253으로 변경, 호텔 시에라 라저"

  심소위는 무전기로 전차지원을 요청했다. 전투가 시작되기 전부터 계속
전차를 요청했으나 줄곧 거부당했다. 하지만 지금은 전차들이 여유가 있는
모양이다. 덜컹거리며 다가오는 적의 전차들은 총 9대 였다. 그리고 몇대의
장갑차도 동반하고 있었다. MT-LB로 보이는 장갑차 위에는 보병들이 새카맣
게 올라타고 있었다. 심소위는 무전기의 작동을 다시 확인해보고는 나직하
게 중얼거렸다.

  "아직 마지막 5분은 남아 있다구"

  "아악악!"
  "조금만 더 힘을더"

  피와, 허옇고 끈적끈적한 물질에 싸인 아기의 머리가 빠져나왔다. 홍상병
은 명희를 다시 다그치면서 아기를 조금씩 당겨 끌어냈다. 명희의 얼굴은
이제 거의 하얗게 질려 있었다. 창백한 피부에 땀이 송알송알 맺힌 모습으
로 애처롭게 비명을 지르고 있었다.

  "먹어랐!"
  "부다다다"
  "쿵!"

  약 50미터 거리에서 판저 파우스트가 날아왔다. 동반한 인민군 보병의 저
지사격때문에 발사과정에서 사수가 움찔하여 강철판 700mm를 관통하는 성능
을 가진 탄두를 포탑 전면에 맞추지는 못했지만, 왼쪽 궤도 일부를 날려버
리는데는 성공했다.
  천리마 전차는 골목 한가운데서 강제로 정지당했고, 장교의 불호령에 보
병들이 우루루 앞으로 달려나왔으며, 화가 머리끝까지 난 전차장은 기관총
을 휙 돌려 로켓탄이 발사된 건물의 창문 근처를 요란하게 두들겼다.
  14.5mm 중기관총탄은 두께 30센티의 시멘트 벽을 간단하게 관통하여 실내
를 엉망으로 만들어 버렸다. 실내의 유리장식들이 깨지면서 사방으로 파편
을 뿌렸고, 소파들 역시 이리 저리 구르고 뒤집히며 실내를 어지럽혔다. 중
화기의 엄호하에 보병들은 재빨리 건물 창문 아래로 달려가 수류탄을 던져
넣고 동료들의 엄호를 받으며 계단으로 달려 올라갔다. 두명의 병사는 서로
를 마주 보고는 고개를 끄덕이며 카운트를 시작했다.

  "하나, 둘, 셋!"

  두명이 거의 동시에 문을 박차고 들어서는 순간 그들의 몸 주위에서 무언
가가 번쩍 하더니 이어 엄청난 폭음과 폭풍이 휘몰아쳤다. 문의 경첩에 격
발기를 숨겨두어 문을 확 밀치는 순간, 문의 맞은편 벽에 설치된 한발의 크
레모어가 작동하도록 만들어진 부비트랩이었다.

  "꽝!

  강렬한 폭음과 함께 문을 연 2명의 병사는 신체가 산산이 부서지며 십여
미터나 휙 날아갔고, 계단위와 아래에 수류탄을 든채, 대기하고 있던 서너
명의 병사들마저 폭풍과 강철 베어링의 우박세례에 강타당해 쓰러졌다.

  "탱그렁"

  주인을 잃은 소련식 철모는 서너개의 구멍이 숭숭 뚫린채, 하늘로 치솟았
다가 바닥으로 요란한 소리를 내면서 떨어져 뒹굴었다. 병사들 얼굴이 허옇
게 얼어붙었다. 모두들 서로 얼굴만 쳐다보고 머뭇거린다.

  "뭣들하는기야! 빨랑 올라가지 못하가서?"

  한장소에서 머뭇거리다가는 더 당하기 쉽다는것을 알고있는 현중위는 부
하들을 닥달하면서 전진을 명령했다. 내키지 않은 걸음걸이로 조심조심 건
물 안으로 들어가 보았으나 남아있는것은 아무것도 없었다. 부서진 장식물
들, 깨진 거울 같은것이 있을 뿐이다. 눈치빠른 몇몇 병사들은 수색을 하면
서 남한제 진로소주 몇병을 잽싸게 챙겼다.

  "어서 오기요. 동무들"
  "온다고 무지 힘들었습네다. 근데 아직 사방에서 총소리가 나는걸 보니,
완전히 장악하지는 못한것 같습네다?"
  "남한군 한개 연대가 악랄하게 최후까지 발악을 하고 있디. 동무들이 도
와주면, 더욱 빨리 진압될거요"

  조대좌는 남한군 한개 대대 병력을 간단하게 서너배로 부풀려 놓았다. 하
급자들 한테서 기가 죽기 싫었던 것이다. 전차중대와 보병중대를 이끌고 있
던 한소좌는 쓰게 웃더니, 마지못해 고개를 끄덕였다.
  지난 하루동안 그는 숱한 죽음을 목격했다. 언제나 무적이고, 지구상의
그 어떤 강력한 적들도 한방에 꺼꾸러뜨려야 할 인민군 용사들이 개죽음을
당하고 있었다. 그것은 분명 개죽음이었다.
  어제 오후였다. 그의 여단은 철원 방면 국도변을 고속으로 남하하던중 공
습을 받았다. 도로 옆 옆 골짜기 안에서 몇대의 회색 제트기가 튀어나오더
니 냅다 기총소사를 가하고 폭탄을 내리 퍼부었던 것이다. 연대장은 자기의
지휘장갑차 안에서 기관포탄에 난자당해 피걸레조각이 된채 나뒹굴었고, 전
방에서 목이 빠져라 기다리고 있는 귀중한 전차들은 우박같이 쏟아지는 소
형 폭탄의 공격에 기동계통이 파손되어 무력화되었다. 인민군 전체에서 수
위를 다투던 사격실력을 가진 전차병들이 적을 제대로 발견하지도 못하고
불타는 전차속에서 타죽어갔다.
  제트기가 한번 휩쓸고 지나가자 이번엔 구릉 반대쪽 경사지 아래에 매복
해있던 공격헬기들이 벌떼처럼 달려들었다. 단 두차례의 공습에 한개 전차
연대는 겨우 중대급만 남았고, 그 이후로는 모두들 자신감을 상실한채, 불
안하게 연신 하늘을 쳐다보며 공습을 피해다니고 있었다.
  그들이 108 기계화 보병여단을 만난건 불운이었다. 남쪽으로 가다가는 결
국 죽게될것, 싸우는 척이라도 하면서 시간을 벌다가 잽싸게 돌아가야한다
고 생각하고 있었는데, 재수없게 마주치게 된 것이다.

  "최선을 다해 돕겠습네다"

  한참후에 들려온 현소좌의 목소리는 웬지 무척 힘이 빠진듯이 보였다.

  "제기랄이놈의 눈()때매, 눈() 다버리겠다"

  하얀 눈의 강렬한 반사광때문에 고통스러워하던 홍대위는 푸념을 하면서
도 계속 무전기와 전차장용 싸이트를 주시했다. 탑재한 포탄 재고량은 이제
24발, 중대 전체 평균이 25발 정도다.
  한시간동안 그들은 약 3킬로미터를 전진하면서 50대 이상의 인민군 장갑
차량과 전차를 파괴했다. 어떤 전차라도 단 일격에 박살내는 120mm 전차포
의 위력은 절대적이었다. 비록 중대전차 14대중 3대가 피탄을 당했지만, 아
직 퍼진 전차는 없다. 그의 전차중대는 인민군들의 전차들에 대해서는 '적
의 포탄을 튕겨내는 장갑과 적의 장갑을 뚫어버리는 포를 가진 무적의 전차
부대'였다. 상부에서 지시받은 적 부대의 위치 근처에 도착했는데도, 적을
발견할수가 없자, 홍대위는 GPS로 그의 부대의 위치를 다시한번 확인해보고
는 중얼거렸다.

  "여기가 그곳인데, 이노무 인민군 전차들은 어디에 다 숨었기에"

  순간 그의 말이 뚝 멈추었다. 반사적으로 전차장 싸이트의 줌 버튼을 마
구 눌렀다. 전방 약 2킬로미터 지점에 전차중대급의 부대들이 한무리의 병
사들과 함께 모여 있었다. 홍대위와 그 부하들은 소나무와 억새풀로 가려진
언덕 위에 있었고, 약 2킬로미터 전방의 인민군 전차들은 그들에게 완전히
옆구리를 환히 드러내고 있었다. 적 전차들중 어느 누구도 그들이 있는 쪽
으로 포신을 돌리지 않고 있다. 중대 7호전차에서 무전이 날아왔다.

  "전방에 적전차부대 발견! 규모는 중대급!"
  "나도 보았다!"

  적 전차를 포착한 그의 전차의 포수와 장전수는 이미 발사절차를 진행하
고 있었다.

  "거리 하나여덟다섯하나! 철갑탄 일발 장전!"
  "장전 완료!"

  일련의 사격 절차를 진행하는 그의 전차요원들의 목소리가 인터컴으로 들
리자 그는 즉각 중대장 채널로 고함쳤다.

  "경거망동 하지말고, 명령을 기다려! 나는 모든 상황을 파악하고 있다!
함부로 사격하지마!"

  그와 동행한 1소대의 모든 전차장들은 포탑 상부에 돋아난 동그란 깡통모
양의 전차장용 싸이트로 적을 포착하고 있는 상태였고, 그중 적어도 3대 이
상은 언덕 위로 포탑을 살짝 드러낸채, 포신을 그 방향으로 지향하고 있었
다. 각 전차들의 포수는 표적을 조준하고 포탄까지 장전한 상태일 것이다.
  그는 순간적으로 고심했다. 동행하는 FISTV로 포격을 요청해서 합동작전
으로 움직일 것인가? 아니면 단독작전으로 움직일 것인가? 일단 FISTV를 호
출했다.

  "여기는 타이거 99, 파파 인디언 4 응답바람"
  "여긴 파파 인디언 4, 타이거 99, 말하라"
  "지원이 필요하다, 소요시간은?"
  "확인후 40초, 타이거 99"
  "좋아! 즉각 작업하라. 파파 인디언 4"
  "파파 인디언 4 라저"

  중대 한가운데에서 2소대와 함께 움직이던 FISTV가 앞으로 덜컹거리며 나
왔다. 그리고는 신축식의 마스트를 올려 언덕 저편의 적 부대 상황을 살폈
다. 레이저 거리 측정기, GPS, 기타 복잡한 장비들로 구성된 포격유도장비
들이 작동을 한지 수초후에 포병장교는 표적 데이터의 전송을 시작했다.

  "확인 완료! 잠시만 기다려라!"

  그런데 인민군의 전차들이 슬그머니 움직이기 시작했다.

  "씨팔기다리지 못하게 되었다. 적들이 움직인다!"
  "타이거 99! 명령을 내려달라! 이러다가 다 놓치겠다!"

  각 소대의 전차들로부터 사격명령을 독촉하는 무전이 빗발쳤다. 적 전차
들이 시가지 쪽으로 움직이기 시작했던 것이다. 홍대위는 재빨리, FISTV에
게 지원포격시 위험 반경을 물었다.

  "하얀 2층건물을 중심으로 500미터 이내로는 들어가지 말라!"
  "알았다. 전 중대원 주목! 전방의 하얀 2층 가건물의 반경 500이내로는
접근하지 말라, 그안쪽은 킬존이다! 이상! 쏴!"
  "콰웅!"

  거창한 화염이 포구로 부터 뻗어져 나왔고, 이어 언덕 위에 남아있던 눈
들과 낙엽들이 모두 포구에서 뿜어져 나온 폭풍에 휘말려 날아올랐다. 정지
간 정지표적 사격이었기에 날아간 포탄들은 거의 모두 명중했다.
  한소좌가 탑승한 천리마 전차는 측면에 쓰여진 숫자의 동그라미 부분에
포탄을 엊어맞고는 대폭발을 일으켰다. 다른 전차들 역시 마찬가지였다. 단
한번의 일제사격에 5대의 전차가 완전히 격파되었다. 홍대위는 무전기를 통
해 흥분한 목소리로 고함쳤다.

  "1소대 돌격! 2소대 돌격! 돌격!"
  "앞으로!"
  "가아아아앙"

  중대의 1, 2소대와 중대 지휘부의 전차등, 총 10대의 전차가 동시에 언덕
위의 억새풀밭을 짓밟으며 굴러내려왔다. 덜컹거리며 언덕을 굴러내려온 전
차들은 눈이 하얗게 쌓인 넓직한 밭을 거칠게 눈보라를 일으키며 마구 내달
린다. 1200마력 터보차지 디젤엔진이 비명을 지르며 53톤짜리 강철 덩어리
를 시속 50킬로로 내달리게 만들었다. 3소대의 전차들이 언덕 위에서 엄호
하는 가운데, 10대의 전차는 지축을 울리면서 인민군 대열로 쇄도했다.

  "적 전차다!"

  남은 4대의 전차는 급히 연막탄을 터뜨리며 뒤로 물러났지만, 보병들은
그렇게 민활하게 움직이지 못했다.

  "1시 방향에 장갑차량!"
  "거리 하나셋둘다섯, 대전차 고폭탄!"

  유일하게 한발 남은 중량 23킬로그램 대전차 고폭탄이 포미로 밀려 들어
갔다. 시속 25킬로미터로 속도를 줄인 K-1A1은 수초후 120mm 포탄으로 장갑
차를 산산조각냈다.

  "피하라! 피해!"
  "두두두두"
  "으악"

  53톤짜리 강철덩어리들은 빠른 속도로 달려오면서 동축 기관총으로 보병
들을 사살했다. 연막탄이 보병들을 가리는듯 했으나 전차들은 열영상 장비
로 충분히 표적들을 식별하고 있었다. 눈밭을 달리던 전차들은 연신 포탑을
좌우로 움직이며 기관총을 쏘아댔고, 보병들은 눈밭속에 피를 뿌리며 쓰러
져갔다. 공격은 하늘로부터도 가해졌다. 22킬로미터 후방에 있던 M-109A2 1
개 포대가 DPICM탄을 TOT로 퍼부은 것이다.

  "짜라락..쿠쿠쿠"

  백색 가건물을 중심으로 근처 일대가 포연에 잠겼다. 30초후 2차 포격이
다시 근처를 초토화시켰다. 인민군 기계화 보병연대 지휘부가 있던 백색 가
건물 근처는 도살장으로 변했다.



  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  이곳은 평양 대동강 지하 450미터 지점에 위치한 전쟁지휘소다. 김정일은
몇시간 전부터 자리에 앉았다 일어서서 이리저리 오가면서 몹시 초조해 했
다. 전방에서 들려 오는 전황은 비극적인 것 뿐이었다. 몇 전차 여단이 전
멸 당했다, 몇 포병대대가 폭격에 몰살당했다이런 소식뿐이다.

  "주석동지, 중국대사 전기운으로부터 전화가 왔습네다"
  "전기운이가 왜?"
  "긴히 드릴 말씀이 있다고 합네다"
  "바꿔봐!"

  김정일은 초췌해진 얼굴로 비서의 전화를 받았다.

  "나요. 무슨일이오?"
  "아, 김주석동지, 나, 중국대사 전기운입니다"
  "알고 있소. 본론을 말하시오"

  전기운은 '이런 건방진놈' 하는 소리가 목구멍까지 치밀어 올랐으나
참았다. 그리고는 간단히 헛기침을 한후 또박또박 말을 이어갔다.

  "미국의 대통령 클린턴이 본 중화인민공화국의 강택민 주석에게 공식적으
로 북한정부에 전달해줄 것을 부탁한 메시지입니다. 듣고 있습니까?"
  "말하시라요"
  "그럼 읽겠습네다. 본인은 미합중국 대통령으로서 조선인민공화국 김정일
주석에게 엄중히 고하는 바이다. 귀하의 군대는 민간인들에게 국제적으로
사용이 금지된 화학무기를 전투에서 사용하였고, 미국정부는 그 사실을 명
백히 확인하였으며 관련된 증거도 확보하였다. 더 이상 추가적인 일체의 대
량살상병기의 사용이 있을 경우, 미국은 한국정부와 체결한 핵우산 협정에
따라 사전 경고없이 전술핵을 사용할것임을 분명히 경고하는 바이다. 군사
적인 목적에 부합된다면 민간, 군사목표의 구분없이 가공할 핵무기의 타격
이 가해질 것이다. 귀하의 신중한 결단을 기대하는 바이다. 미합중국 대통
령 윌리엄 클린턴"
  ""
  "들었습니까?"
  ""
  "본인은 메시지를 분명히 전달했습니다"

  김정일은 수화기를 집어던졌다. 경호원인 이대수가 잽싸게 수화기를 받아
전화기 위에 올려 놓았다. 전화가 갑자기 끊기자, 전기운은 쓰게 웃더니,
다시 교환을 호출했다.

  "북경을 대"

  최대통령은 자리에 앉아 전황도를 바라보고 있었다. 한국군 부대를 알리
는 파란 부대 마크들이 시시각각 북쪽으로 움직이고 있다. 대통령 앞에는
윤대장이 착석해 있었다.
  사실, 일단 전쟁상황이 되면 핵심 작전지시는 연합사령관과 그 참모들이
내리기 때문에, 한국군 고위장성은 사실, 필요가 없다. 평시의 한국군 최고
사령관인 윤대장 역시 지금은 미군측으로부터 관련 정보를 전달받는 수준에
그치고 있었다.

  "이 전쟁이 얼마나 오래 갈 것 같은가?"

  대통령의 이런 질문에 윤대장은 가만히 대통령을 쳐다보더니 나직하게 경
상도 사투리가 섞인 억양으로 입을 열었다.

  "그건, 각하와 미국대통령이 결정할 문제입니다"

  대통령은 가만히 있다가 고개를 끄덕였다. 가장 확실한 대답이다. 주위에
서있던 비서진들이 썰렁한 분위기를 느끼려는 순간 대통령은 다시 질문을
던졌다.

  "육군의 포탄 재고분은 얼마나 남았나?"
  "현재 남은 것이 5일분입니다"
  "5일분이라공군의 폭탄은?"
  "역시 6일분 정도입니다"
  "결국, 일주일 전쟁이란 말이군"

  대통령은 고개를 들어 천정을 쳐다보았다. 이미 포천방면에 화학전에 의
한 민간인 사망자는 거의 1만명에 가까운 수준이었고, 부상자는 그 10배에
달했다. 사용된 화학작용제만해도 3종류가 넘었다. 일단 화학전이 벌어진
장소는 제독이 되기 전에는 일반인은 접근할 수가 없다. 제독후에도 문제가
발생할 소지는 다분하다. 담장 아래, 건물 구석이런눈에 잘 띄지 않는
장소에 독소들이 남아 있을 것이고, 접촉한 사람들은 다시 피해를 입기 때
문이다. 아마 포천일대는 거의 10여년간 사람이 살기 어려운 땅이 될 것이
다. 그는 다시 윤대장에게 질문을 던졌다.

  "현재 병력 소모는 어느정도인가?"
  "19개 사단중 거의 붕괴상태에 이른 사단이 6개입니다. 피해를 입은 사단
대부분이 철원-포천축선 방어를 맡고 있던 사단입니다. 전체적인 전력지수
로 따진다면, 약 20% 정도가 피해를 입었습니다"
  "아군이 20% 수준이라 인민군은 어느 정도로 추정되는가?"

  그 질문에 윤대장은 기다렸다는 듯 자신있는 어조로 설명해갔다.

  "더이상 대규모 공세작전은 못합니다. 철원방면에서만 그들은 전체 전차
보유 수량의 25%를 상실했습니다. 현재 추산하는 바로는 북한군 보유 전체
장갑차량의 45%가 철원-포천-연천의 삼각지 안에서 격파되고 있는 중이고,
또 격파될 것입니다"
  "적은 더 이상 공세를 못하고, 우린 작전지속능력이 일주일이라 홍수
석, 현재 한국은행이 가진 금과 달러가 얼마인가?"

  취임식장에서 죽은 남진우 경제수석대신 얼떨결에 경제수석으로 발탁되어
여기까지 온 홍진삼은 잠시 멈칫하다가 이내 대답했다.

  "현재, 당장 동원이 가능한 달러는 총 38억 2천만달러이고 한국은행 보유
금은 총 153톤입니다"
  "153톤은 모두 국내에 있는 건가?"
  "그렇습니다. 그외에 긴급 결제용의 10톤의 금이 미국 뉴욕의 연방준비은
행 지하금고에 있습니다"
  "현재, 전비소모를 볼 때, 어느 정도까지 버틸수 있겠나?"

  대통령의 질문에 홍진삼은 곤혹스런 표정을 지었다.

  "현재로서도, 버겁기 그지 없습니다. 당장에 전비조달을 위한 채권이라도
팔아야 할 판입니다. 하루에 소모되는 전비가 5억달러입니다. 일주일이면,
달러가 바닥납니다. 전후복구를 위한 자금까지 생각하면 끔찍합니다"
  "전비조달 채권이라누가 관심이라도 가져주겠나?"

  대통령은 기운빠진 음성으로 자조하듯 중얼거렸다. 홍진삼 역시 어두운
표정으로 현황을 설명해갔다.

  "일단 미국과 영국, 독일에 접촉을 해보고 있는데, 영 시원찮습니다. 일
본은 말도 꺼내기 전에 발부터 뺄 기세입니다. 각계의 선을 동원해서 정계
와 관계에 접촉을 해보고 있지만, 아무래도 그일 때문에 무척 감정이 상한
것 같습니다. 그나마 제일 기대를 걸어볼만한 곳이 독일 분데스 방크인데,
이것역시 아무리 낙관적으로 추산한다 하더라도 10억달러를 넘기기 어려울
것 같습니다"
  "음"

  홍진삼이 말한 그일이란, 한국정부가 일본인 철수를 핑계로 자위대의 함
정과 항공기가 영공과 영해 내로 들어오는것에 강력하게 반발한 것을 말한
다. 전쟁 발발직후 직후 일본은 즉각 항공자위대와 해상자위대를 동원해서
일본인들의 철수작전을 직접 지원하려 하였으나 한국정부의 강력한 반발로
목적을 이룰수가 없었다.
  미국이 사이에 끼어들어서야 간신히 허락이 떨어졌지만, '일본국기가 아
닌 미군 깃발을 달고 들어와야 하며 함포와 미사일등이 장착된 전투용 선박
은 허용불가'라는 방침 때문에 강력한 이지스함을 주축으로 한 호위함대는
대마도 근해에서 손가락을 빨고 있어야 했고 비무장을 확인 받은 중대형 수
송함 4척이 부산항구에 들어와 일본인들을 승선시키고 있었다.
  일본언론들은 주권국가의 함정이 타국가(미군)의 국기를 달고 들어간데
대해서 국가위신의 실추라면서 정부에 엄청난 비난을 했고, 그렇잖아도 인
기가 바닥세이던 하시모토 총리는 언론에 해명을 하느라 쩔쩔매고 있었다.
  일본 나름데로는 일본의 협력을 은근히 기대하는 한국이 일본인 철수작업
에 자위대가 참가하는데 대해서 상당히 협조적일 것이라는 생각을 하고 있
었는데, 일본으로선 난데없는 일격을 당한 셈이고, 한국으로선 역시 만만찮
은 상대란걸 상대에게 단단히 인식시킨 일이었다.

  "기대할만한 곳이라고는 대만밖에 없군"
  "대만!"

  홍진삼은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯 멈칫했다. 왜 진작 그생각을 못했
을까? 대통령은 턱을 다시 한 번 쓱 쓰다듬더니, 다시 지시했다.

  "일단 주한 대만 대표부를 통해서 대만 정부와 연결을 추진해 보도록 해.
지금 상태에서 화급한 돈문제를 해결해줄만한 나라는 대만 뿐이야"
  "중국이 기분나빠하지 않을까요?"

  조심스런 홍진삼의 반문에 대통령은 걱정말라는 듯 고개를 저었다.

  "중국은 이미 물건너 갔어. 중국에 신경쓰지마. 그사람들이 우리생각 안
해주는데, 우리가 왜 중국생각을 해주어야 하나?"
  "하지만"
  "그사람들도 죽을자린지, 살 자린지는 알고 뛰어들겠지"

  대통령은 이미 중국에 대한 기대는 포기한 듯 했다. 말투만 본다면, 아
예, 포기 정도가 아니라 일전을 불사할듯한 강경자세였다. 안기부의 비밀
보고서를 받아 보고 그는 이미 생각을 굳힌 듯 했다.

  "알겠습니다"

  홍진삼은 고개를 깊이 숙이고는 밖으로 나갔다. 대통령은 천천히 자리를
일어섰다. 윤대장 역시 일어서서 대통령의 뒤쪽을 따라가면서 함께 복도로
나왔다. 문 옆에 서있던 2명의 해병대원이 대통령과 사성장군을 보고는 즉
각 부동자세를 취했다.
  비서실장이 뒤를 따라갔다. 대통령은 비서실장에게 고개를 저었다. 자리
를 비켜달라는 말이다. 비서실장은 멈칫하다가 알겠다는 듯 다시 대통령실
로 들어갔다. 윤대장은 대통령의 갑작스런 행동에 어리둥절했다.

  "좀 걸을까?"

  방음재가 깔린 길이 150미터의 복도 곳곳에 위병들이 서있었으나 둘은 개
의치 않고 천천히 걸었다. 대통령은 윤대장에게 물었다.

  "윤장군은내가 알기론 백두 출신이라지?"
  "맞습니다"

  윤대장은 뜨악한 목소리로 대답했다. 갑자기 이사람이 왜 그 비밀프로젝
트 이야길 꺼내는 것일까?

  "백두 프로젝트 출신중 현역에 남은 자가 몇 명인가?"
  "3명이 남아 있습니다"

  대통령은 위병이 부동자세로 맞이하자 시치미를 뚝 떼고는 온화하게 미소
를 지으며 물었다.

  "자네 고향이 어딘가?"
  "..넷 병장 오현욱! 제 고향은 충북 음성입니다!"
  "수고가 많군"
  "아닙니다! 즐거운 마음으로 하고 있습니다"
  "계속 수고해주게"
  "넷!"

  대통령은 위병을 지나치자 전혀 딴사람이 되어 아까의 그 조심스런 말투
로 다시 물어갔다. 윤장군은 대통령의 연극실력이 상당하다고 생각했다.

  "비정상 경로로 동원할수 있는 병력이 얼마나 되는가?"
  "비정상 경로라 함은?"
  "연합사 통제밖에서 독자적으로 움직일수 있는 부대 말이야"
  "각하, 그건!"

  윤대장은 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 대통령은 천연덕스럽게 계속 걸어간
다. 윤대장도 다시 걷기 시작했다. 대통령보다 다리가 훨씬 길어 몇걸음만
에 다시 바짝 붙어 걸을수가 있었다.

  "지금 돌아가는 추세에 대해서 난 극히 불안하다네. 주변 4개국 모두가
통일을 원치 않는다는 방향으로 굳어져 가고 있어. 나도 믿기 어렵지만, 미
국 조차도 그 방향으로 생각을 굳히고 있다는 증거가 곳곳에서 포착되고 있
다네"
  "미국조차도 말입니까?"
  "그렇지. 그리고 더더욱 큰 문제는 우리 경제가 엉망이라, 추가적인 전비
조달이 어려워 결국 그들의 약속위반을 눈감아줄 수밖에 없는 비참한 신세
라는거야"

  대통령은 남의 말을 하는 듯 했지만, 등을 보이고 있어 가려져 보이지 않
는 그의 눈자위가 붉게 충혈되었다.

  "윤대장, 이틀 안에 다시 그 줄을 연결해봐"
  "최선을 다해보겠습니다"
  "다시는 이 좁아터진 땅덩이에서 동족끼리 전쟁을 없애기 위해서라도, 이
번 전쟁은 확실한 우리의 승리로 끝나야 하고, 그 승리는 북한 정권의 붕괴
와 한반도 내에서의 단일정부 확립으로 귀착되어야 하네. 그것 이외에는 대
안이 없어"
  ""

  대통령은 혼잣말을 하듯이 말하고는 불구가 된 한쪽 팔을 허허롭게 흔들
며 안보 보좌관의 사무실로 들어갔다. 윤대장은 입구에 서서 대통령의 뒷모
습을 잠시 바라보다가 조용히 자리를 떠났다.
  보좌관인 김병륜이 중국으로 떠난지 오래되어 방안에는 냉기가 감돌고 있
었으나 그가 평소에 즐겨 태우던 담배 냄새는 진하게 그대로 남아 있었다.

  "담배끊었다더니, 륜이 이 녀석, 거짓말을 했군"

  대통령은 담배꽁초가 수북히 쌓인 재떨이를 보고는 말 잘안듣는 제자에게
푸념을 했다. 그는 책상을 둘러보다가 서랍을 열었다. 가장 먼저 눈에 띈
것은 사진이었다. '1997년 2월 6일, 동해 낙산사에서' 라는 글이 박힌 사진
이었다. 의상대를 배경으로 찍은 사진 속의 사람들중 2명은 이미 이 세상
사람이 아니다. 사진 속에서 딸의 어깨에 손을 얹고 활짝 웃고 있는 죽은
아내의 모습을 보자 눈물이 왈칵 솟았다.
  자기도 모르게 제자가 피우다 말고 서랍 속에 넣어 둔 담배를 한 개피 들
고는 입에 물었다. 담배를 끊은지가 10년이 넘었다. 아무도 없는 방안에서
그는 긴 한숨과 함께 담배 연기를 뱉어 냈다.

  전투는 일방적이었다. 비록 몇 대의 전차가 연막탄 뒤로 피했지만, 곧 진
격해 온 전차들의 열영상장비 포착 범위 안에 들어갔고, 포수들은 차분하게
도랑에서 포탑만 드러낸 채, 매복 중인 천리마 전차의 포탑 정면에 120mm
철갑탄을 먹였다. 살아남은 전차는 없었다. 도주하던 몇 대의 장갑차는 뒤
따라온 코브라의 공격에 불타올랐고, 대전차 미사일을 발사한 차량이나 보
병들은 기관총과 헬기의 발칸포에 사살 당했다. 하늘에서 내리퍼붓는 ICM탄
의 TOT사격에 모두들 넋이 나간 상태에서 굉음과 함께 시속 4-50킬로미터로
돌진해 오며 기관총을 퍼붓는 53톤짜리 강철 괴물들에게, 인민군 병사들은
전의를 상실하고 무기를 던지며 두손을 들었다.
  인민군 병사들중 몇 명은 RPG-7으로 용감하게 도전을 해 오기도 했지만,
기관총의 집중사격과 뒤따라온 전투 공병 소대의 105mm 고폭탄에 격파 당했
다. 건물 안에서 저항하던 병사들은 서너 대의 전차가 동시에 한 건물을 고
폭탄으로 때리는 무식한 제압 사격에 비참한 최후를 마쳤다.

  "작전 종료! 각 전차들은 현재 상황을 보고하라"

  3층 상가 건물 모퉁이 창에서 끝까지 저항하던 인민군 병사 몇 명이 K-6
중기관총의 집중사격에 몰살당하자 홍대위는 중대장 채널로 명령을 내렸다.
  전차들 앞에는 30여명의 인민군 병사들이 두려움에 가득찬 눈으로 두손을
번쩍 들면서 서 있었다. 뒤따라온 기계화 보병중대의 병사들이 장갑차에서
뛰어내리며 펜스를 설치하고, 발가벗겨 각자의 몸수색을 한 후에 다시 다른
구역에 수용했다.

  "너무 고마와서어쩌죠?"
  "괜찮을 겁니다. 이제 걱정 안하셔도 되요"
  "응아옹알"

  명희는 홍상병에게 연신 고맙다는 말을 했다. 홍상병 역시 뿌듯한 표정으
로 모자를 내려다보았다. 아기는 옹알대면서 한껏 부풀어 오른 엄마 젖을
물고 있었다.
  심소위는 계단에서 옷을 깨끗하게 털고 하이바를 벗고 들어와 모자를 내
려다보았다. 명희가 몸을 일으키려 하자 심소위는 제지했다. 아직 몸이 원
상태를 회복하지 못한 상태에서 무리하게 움직이려 하면 안되기 때문이다.

  "몸은 좀 어때요?"
  "홍상병님이 잘해 주셔서"

  명희의 얼굴이 붉어졌다. 홍상병 역시 얼굴을 붉혔다. 강중사도 절뚝거리
며 안으로 들어섰다. 심소위는 강중사를 돌아보며 엄지손가락을 세웠다. 딸
이냐 아들이냐를 두고 걸었던 내기에서 강중사가 이겼던 것이다. 강중사는
히죽 웃더니, 심소위를 향해 한잔하자는 신호를 했고, 심소위는 다시 한 번
인사를 하고는 밖으로 나왔다. 포천 시가지 곳곳에서 연기가 솟구치고 있는
광경이 내려다 보였다. 강중사는 수통을 건네주었다. 심소위가 한 모금 마
시고는 의외라는 듯 물었다.

  "이거 양준데 어디서 구했습니까?"
  "어디서 구하긴요. 혹시나 해서, 전투중에 잠시 조달했지요. 현대전은 물
자전이 아닙니까? 흐흐흐"

  강중사는 능글맞게 웃고는 주머니 속에 있던 북어포까지 건네준다. 심소
위는 강중사의 물자 조달 실력에 거듭 감탄하더니, 수통을 돌려주고 북어포
한쪽을 씹었다. 수통을 되받아 든 강중사는 한모금 마시고는 부서진 시가지
를 내려다보았다. 여기 저기서 인민군들이 두손 높이 들고 포로로 잡혀 나
오고 있었다.

  "두두두"

  사단의 군수 참모가 헬기 편으로 근처에 내려왔다. 그는 심리전 요원들과
정보장교 및 하사관들을 동반하고 있었다. 거대한 UH-60P 헬기와 더더욱 큰
치누크 헬기는 헬기 아래나 화물실에 포탄을 가득 싣고 근처 평지에 눈보라
를 휘날리며 착륙했고, 기계화 보병과 함께 도착한 전술 트럭들이 착륙한
헬기 근처에 달려가 포탄을 받아 전차로 옮겨주고 있다. 거대한 유조트럭들
은 전차 대열 한가운데 정지하여 동시에 4대의 전차들에 연료를 주입하고
있었다.
  전차대 주변을 돌아다니는 군수 지원부대의 병사들은 모두 외계인 같은
꼬락서니를 한 화학전 방호복 차림이었다. 군수 참모는 홍대위 부대의 탄약
과 연료 상황을 묻고는 몇 걸음 앞으로 나아가 무릎꿇린채 앉아 있는 포로
들을 돌아보았다. 포로들은 육중한 전차들과 살벌한 눈초리로 기관총을 들
이대는 기계화 보병들, 그리고 하늘에서 계속 그들 주위를 선회하는 코브라
의 위용에 기가 죽어 눈길을 정면으로 마주치는 것을 피하고 있었다.

  "포로는 정말 귀찮군. 이녀석들 잡아 보았자, 하루도 안가서 또다른 부대
가 만들어질텐데"
  "다른 부대는 전진이 잘 됩니까?"
  "잘 되긴다른 부대도 포로들 때문에 걱정이라네. 인민군 자식들, 공세
능력이 떨어지면, 맨몸으로 진격을 막거나 항복해서 적의 밥을 축내서라도
진격을 저지시키라고 훈련을 받은 모양이야"

  군수 참모 윤대령은 짜증이 난다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 해가 가장 높이
떠 있는 이순간 그의 사단이 잡은 포로는 벌써 1개 연대를 넘어서고 있다.
인민군은 예상외로 빠른 속도로 붕괴되고 있었다.

  "그나저나 가져온 포탄은 대전차 고폭탄 뿐이네. 철갑탄은 충분한가?"
  "예, 좀 많이 남아 있습니다"

  홍대위는 고개를 끄덕이며 물고 있던 담배를 바닥에 내던지고는 군화 발
로 비벼 껐다. 윤대령은 몇 가지 간단한 지시를 내리고는 곧 헬기 편으로
사단 본부로 돌아갔고, 군수 지원부대는 다른 부대를 지원하기 위해서 떠나
갔다. 호송할 경비 병력들을 태운 치누크가 도착하자 그의 부대는 다시 북
쪽으로 움직이기 시작했다.
  14대의 전차와 14대의 장갑차들은 디젤엔진음을 높이며 북쪽으로 사라져
갔고, 남은 포로들은 장갑차 2대의 호위를 받으며 남쪽으로 발걸음을 옮겼
다. 해는 서서히 서쪽으로 기울고 있다.

  동한만의 심도 75미터 바닷속에서 하백은 서서히 원산만 입구로 고개를
들이밀고 있었다. 하백의 위치는 호도 반도와 웅도 사이의 얕은 바닷가였
다. 원산만에 있는 웅도, 여도, 신도로 이어지는 좁은 띠 모양의 지대는 수
심이 깊어 대형 잠수함이 충분히 움직일 수 있는 환경이었다.

  "항구 안에 움직이는 것은 아무것도 없습니다"

  저주파 소나로 항구 안에서 들려 오는 소음을 분석하던 소나병은 확신에
찬 어투로 보고를 했다. 박소령은 고개를 끄덕인후 다시 명령을 내렸다.

  "일단 UUV를 움직여 기뢰탐지부터 해보도록 해"

  천천히 원산항 외곽 지역까지 접근한 하백은 조용히 매복하고 있을 북한
의 디젤 잠수함에 주의하며 UUV를 띄워 보냈다. UUV는 조용히, 하백의 스크
류 추진음과 같은 소음을 내면서 하백이 전진할 통로 근처를 맴돌며 고주파
액티브 소나와 자기 이상 탐지기로 기뢰와 같은 수중 장애물을 수색했다.

  "있습니다. 호도 반도와 웅도 사이 통로에 폭 30미터 간격으로 기뢰가 부
설되어 있군요. 이것들이 계류식 기뢰인데, 부상식 기뢰가 있는지도 한 번
알아보겠습니다"

  UUV를 조작하던 사관이 모니터에 나타난 초음파 센서의 영상 가운데 찍힌
하얀 점 몇 개를 손가락으로 가리켰다. 하얗게 반사되는 물체가 딱딱한 금
속 질의 기뢰인 모양이다.

  "폭이 30미터라씨팔, 어떤 놈인지 진짜 독한 놈이군. 그런 놈이라면
분명히 근처 바닥에도 부상식 기뢰를 깔아두었을거야. 잘 찾아봐"

  박소령은 북한 해군의 기뢰부설자를 저주하고는 원산만의 정밀 해도를 다
시 펼쳐 들었다. 사관의 조종 신호를 광섬유를 통해서 전달받은 UUV는 천천
히 선회를 하면서 바닥으로 내려갔고, 선체의 측면에 달린 초음파 센서로
해저에 불룩 튀어나온 돌기들을 수색해 가기 시작했다. 자기 이상 탐지기,
초음파 센서, 그외에 몇 가지 첨단 센서들이 결합된 이 소형의 무인 잠수정
은 1시간 동안 하백의 주변 반경 1킬로미터 이내를 샅샅이 수색했다.

  하백에서 약 8킬로미터 떨어진 곳에는 1척의 로미오급 잠수함이 바닥에
납작하게 엎드린 채 지나가는 먹이를 기다리고 있었다. 하백은 북상하였다
가 동북 방향에서 서남 방향으로 접근해 왔기 때문에 로미오의 매복에 걸리
지 않은 것이다. 소나병이 나직하게 보고했다.

  "방위 2-7-5에 신호가 잡힙니다. 고주파 탐지기의 소리 같습네다"
  "고주파 탐지기라무언가 있긴 있는 모양인데, 2-7-5, 그 방향이라믄,
기뢰들이 대량으로 설치된 지역이 아니오?"
  "기렇습네다. 함장 동지, 이틀 동안 250발의 기뢰를 깔았디요"

  함장은 그말을 듣고 고개를 끄덕였다.

  "길타믄, 일단 여기만 굳게 지키고 있으면 되겠구만"
  "기래도 조심하는 거이, 좋지 않갔습네까?"

  부함장이 조심스럽게 말하자 함장은 고개를 저었다.

  "아니오, 아니오, 걱정말라우. 공화국 해군의 기뢰전 능력은 실로 세상
어디 내놔도 부럽지 않은 수준이오. 걱정 말기요. 우린 이 통로만 잘 지키
고 있음 되지. 암, 고롬고롬"

  함장은 기뢰밭의 효과를 확신하고 있었다. 좁은 해역에 촘촘히 깔린 250
발의 기뢰는 아무리 솜씨가 좋은 강대국의 해군이라도 상당한 시간을 투자
하지 않고선 뚫고 들어오기 힘들다고 생각했다.

  "이제 어쩌실 작정이세요?"
  "일단, 대사관으로 갑시다. 거기서 본국 훈령을 들어보고 한국으로 돌아
가던가, 다시 남아 녀석들을 꼬셔 보던가 해야겠지"

  중국 외교부 건물을 나서면서 둘은 씁쓸한 표정으로 대화를 나누었다. 외
교부장의 시뻘겋게 흥분된 표정은 장관이었다. 대만 해역에서 무력 시위를
할 때조차 그렇게 흥분된 모습은 보이지 않았다. 혹시 평소에 얕보던 녀석
에게 일격을 당했다는 생각 때문에 그런 반응을 보인 것일까?
  검은 리무진이 다가와서 문을 열어 주었다. 한국 대사관 소속 차량이었
다. 병륜은 차안으로 들어앉으면서 자기가 잘한 것인지, 스스로에게 물음을
던져 보았다. 너무 강하게 밀고 나간 것은 아닐까? 그들이 탄 차는 외교부
건물을 나와서 한국 대사관을 향해 속도를 높였다. 약 2분 정도 달렸을까?
운전을 하던 경호원이 잠시후 백미러를 보고 긴장된 표정으로 보고했다.

  "차가 따라 오는데요?"

  그 소리에 강유리가 뒤를 돌아보고는 나직하게 중얼거렸다.

  "어디? 중국 외교부 차량인데요?"
  "속도를 줄여 보시오"

  뒤따라 돌아보던 병륜이 운전사에게 나직하게 말하자 차가 속도를 줄였
다. 뒤따라온 차에는 장 부부장이 타고 있었다. 장 부부장은 차에서 내리더
니 다가와서 숨을 헐떡이며 말했다.

?"지금 즉시 중남해로 갑시다. 주석 동지께서 기다리십니다"
?
?
?
?
?

  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  "돌격돌격!"

  눈앞의 고지를 향해 돌격하는 인민군들은 흡사 바다를 향해 달려가는 레
밍떼의 모습이었다. 횡대형으로 좁은 사잇길을 통과하다가 매복에 걸린 그
들은 중대급 부대가 도사리고 있는 측면의 한 고지를 향해 무의미한 돌격을
계속했다.
  한국군의 방어화력은 무시무시했다. 벨트급탄식 장전장치로 쏘는 것이 아
닐까 의심될 정도로 4.2인치 중박격포탄이 우박처럼 쏟아져 내렸고, 조금이
라도 머뭇거리는 기색이 보이면 가차없이 수백발의 기관총탄이 퍼부어졌다.

  "콰쾅타타타타.으악!"

  머리 위에서 작렬한 포탄 파편에 구멍뚫린 철모가 공중으로 날았다. 선두
에서 돌격하던 분대장은 기관총의 십자포화에 걸려 벌집이 된채 즉사했다.
대대급에 육박하던 병력은 이제 절반 이하로 줄어들었다. 돌격개시선에서
목적지까지 불과 절반도 가기 전에 절반 이상이 죽어버렸던 것이다. 부상자
들은 치열한 포화속에 제대로 치료도 받지 못하고 죽어갔다.

  "저기야!"
  "죽어랐"

  병사의 손끝이 가리키는 지역으로 40mm 유탄이 퍼부어졌고, 기를 쓰고 기
어오르던 분대병력의 사지가 갈기갈기 찢겨 날아갔다. 인민군 대학살의 주
역은 바로 이 공포의 살인기계, 40mm 유탄발사기였다. 상급부대로부터 지원
받는 중박격포로 적의 이동을 최대한 봉쇄한 상태에서 그들은 이 중화기로
차례차례, 눈앞의 얼어붙은 적들을 저승으로 보냈다. 이 가공할 화력 때문
에 중대의 다른 화기들이 제대로 활약을 펼치지 못하고 있었다.

  바로 코앞에서 동료들이 계속 피떡이 되어 날아가자 고분고분하던 소대장
들이 드디어 항명을 일으켰다. 전체병력의 2/3가 전투력을 상실한 상태에서
도 상부에서는 계속 돌격을 재촉하고 있다. 이래죽으나 저래 죽으나 마찬가
지라는 생각이 들자, 그들은 보다 안전이 보장된 모험을 택하기로 했다.

  "너너희들 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알간?"
  "이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 아닙네까? 중대장 동지, 빨리 결단을
내리시라요"

  북한의 소대장들은 사병 출신이 많다. 즉, 일반 병사들중, 상관이 보기에
리더쉽이 있다고 판단되는 자들을 선발해 군관학교로 보내어 훈련을 받게
하는 것이다. 그리고, 그렇게 임관된 장교들이 다시 부대로 돌아와 소대장
이 되어 부하들을 지휘한다. 옛날 같으면, 엄정한 선발기준이 적용되겠지
만, 군대 역시 사회풍조와 완전히 격리될 수는 없는 노롯, 이 신성한 장교
선발에도 뇌물이 횡행하게 된지 오래다. 또 그러한 방법으로 장교가 된 자
들의 국가와 당에 대한 충성심은 분명 한계가 있기 마련이다.
  중대장의 임시 지휘소에 집결한 소대장들은 중대장에게 철수할 것을 강권
하고 있었다. 따라온 일부 분대장들 중에는 이미 소총 손잡이에 손을 얹고
있는 사람도 있었다. 중대장은 공포와 치욕으로 시뻘개진 얼굴로 살기어린
표정을 하고 있는 부하들을 바라보았다. 그도 더 이상 전투를 지속할 열의
를 잃은 상태였지만, 이런식으로 물러서고 싶지는 않았다. 후방으로 돌아가
면, 보나마나 자아비판에 총살감이다. 그렇다고 부하들 건의를 묵살하면,
이 자리에서 살아나갈수가 없다는 것을 알았다. 그는 고개를 끄덕이더니 한
쪽 다리를 내밀며 말했다.

  "길타믄, 날 쏘라우!"
  "최대한 안아프도록 도와 드리겠습네다"

  소대장 한명이 권총을 꺼내 중대장의 허벅지에 대고 방아쇄를 당겼다. 총
소리가 나고 중대장의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 위생병이 간단히 응급
조치를 취하자 잠시후에 심지뽑기로 결정된 2명의 소대장들 역시 권총으로
자해했다. 그들은 공범자가 된 것이다.

  "녀석들이 물러갑니다!"
  "사격 중지! 사격 중지!"
  "각 소대는 인원을 확인하여 보고하라!"

  중대장인 윤승원 대위는 무전기에 대고 고함을 친 후 중대 지휘소 밖으로
나와서 철수하는 인민군들을 내려다 보았다. 그리고는 산 아래쪽에 쌓인 시
체들을 보았다. 그의 눈이 찌푸려졌다. 백색의 눈이 전투로 인해 흙과 피로
더럽혀졌기 때문이다.

  "시체 치울려면 포크레인이 있어야 겠는데요?"

  선임 소대장인 주중위가 다가오며 말하자 윤대위도 고래를 끄덕였다. 벌
써 엄폐진지 근처는 병사들이 피운 담배연기가 바람에 흩날리고 있었다.

  패주였다. 처절한 패주였다. 포천에서 철원을 향하는 4차선 도로주변은
강철의 묘지라는 단어가 어울릴 정도로 수천대의 트럭과 각종 장갑차량의
잔해들로 가득차 있었다. 절반은 지난 밤 가해진 한미 연합공군의 250대 전
폭기들에의한 알파 스트라이크때 부서진 것이었고, 나머지 절반은 오늘 오
전중에 당한 것이었다.

  "영 엉망이구만"
  "왼쪽으로 더 틀어! 기래, 좋아, 이젠 오른쪽으로"

  몇대의 장갑차량에 소복히 올라탄 인민군들은 불타는 차량들 사이를 이리
저리 좌충우돌하면서 빠져나갔다. 한시라도 빨리 북상해야 했다. 지금 그들
앞에서 불타는 차량들은 어젯밤까지도 그들과 함께 움직이던 같은 부대의
차량들이었다. 김상위는 눈앞에 있는 흉물스럽게 타버린 트럭의 본네트 위
에 상체를 내민채 아직도 타오르며 고약한 노린내를 풍기고 있는 시체를 보
고는 역겨움과 함께 강한 공포를 느꼈다. 부하들은 모두들 말이 없다. 시체
가 된 전우들을 보고 자신들도 저렇게 될 수가 있다는 공포감이 적에 대한
분노를 앞지르고 있었다.

  한 대의 F-16C가 산등성이를 스쳐지날 듯 낮게 날면서 북쪽으로 날아간
다. 양날개 끝에는 2발의 사이더 와인더를 달고 있었고, 주익 아래에 2기의
70mm 연막 로켓포드를 장착하고 있었다. 이 팰콘의 임무는 타격편대의 전방
을 미리 날면서 위협요인을 찾아내고, 공격편대가 올바른 목표물을 공격할
수 있도록 도와주는 지팡이 역할이었다.
  약간의 중력가속도를 느끼면서 선회하던 팰콘 파일럿의 눈에 한무리의 장
갑차량이 보였다. 짙은 갈색 바이저로 절반이상의 얼굴이 가려진 파일럿이
하얀 이를 드러내며 웃었다.

  "화이트 1, 여긴 패스파인더 3, 목표물 확인했다. 1시 방향에 장갑차량 4
대가 북상중, 대공무기는 보이지 않는다. 완전히 주저 앉은 오리들이다"
  "피아식별 결과는?"

  무전을 주고 받는 사이 팰콘은 직선으로 저공비행을 하면서 장갑차량 대
열을 지나쳐갔다. 파일럿은 빠르게 스쳐지나가는 지표속에서 장갑차량의 모
양과 병사들의 모습을 대충 확인했다. 저공비행을 하자 놀란 병사들은 장갑
차를 이러저리 몰면서 흩어졌다. 파일럿인 오대위는 다시 이빨을 드러내며
후속 편대에게 알렸다.

  "대공 표지판도 없고, 병사들도, 장갑차들도, 우리게 아니다. 분명한 인
민군 철수대열이다. 공격바람!"

  오대위는 곧바로 공격을 요청했다. 먹이가 남아 있을 때, 철저하게 때려
부수자는 심산이었다. 방공미사일과 대공포에 의한 우산이 벗겨진 지금 인
민군은 완전히 소금맞은 지렁이 꼴이었다. 약 5킬로미터 후방에서 따라오던
팬텀 편대의 편대장은 선선히 협조했다.

  "패스파인더 3, 연기 때문에 시계가 좋지 않다. 연막탄 마킹을 요청한다"

  오승표 대위의 공격 요청에 부응한 팬텀 편대장 심재천 소령은 자신의 눈
으로 표적을 확인하고 싶었다. 선회를 마치고 돌아온 오대위의 팰콘이 날개
를 가볍게 좌우로 흔들더니 다시 표적을 향해 급강하하기 시작했다.

  "또 온다!"

  다시 모여 고속으로 북상하던 병사들은 그들 후방을 따라오는 팰콘을 보
고 손으로 가리키며 고함을 질렀다. MT-LB 장갑차의 운전병들은 다시 불타
는 차량들 근처로 다가가 시커먼 연기속에 숨으려 했다.

  "튀어봐야 벼륙이지. 후후후"

  HUD 한가운데 로켓탄의 탄착점을 알리는 마크가 올라왔고 그는 발사버튼
을 눌렀다. 날개 아래에 붙은 2기의 로켓포드에서 연막탄두를 장착한 로켓
탄 서너발이 차량대열 한가운데 떨어져 노란 연막을 뭉개 뭉개 뿜어 올렸
다.  주변의 시커먼 연기들과는 확연하게 대조가 되어 하늘에서 금새 알아
볼수 있었다.

  "패스파인더 3, 나이스 샷! 확인했다! 다 보인다!"

  심소령의 무전이 들려오자 오대위는 재빨리 사격선에서 물러나기 위해 급
선회 상승을 했다. 연료탱크를 달지 않고 또 로켓탄마저 비운 터라 전투기
의 가속력은 엄청났다. 순식간에 가까이 있던 땅바닥이 까마득하게 아래로
떨어져내려갔다.

  "뭐야! 쿨룩쿨룩"

  CS가스가 포함된 연막탄은 병사들의 눈과 코를 자극해 재치기와 눈물, 콧
물을 쏟아지게 만들었다. 게다가 지상의 인민군 보병들은 주변에서 피어 오
르는 연기와 장갑차의 디젤엔진음까지 겹쳐 미처 그들을 향해 달려드는 한
대의 팬텀을 보지 못했다. 지근거리까지 다가와서야 그들은 팬텀의 무시무
시한 엔진음을 들었고 모두 약속이나 한 듯이 한 방향을 바라보았다. 모두
의 얼굴이 공포로 질렸다. 육중한 몸매를 자랑하는시커먼 사신()이 날
개 아래에 무언가를 잔뜩 달고는 초당 300미터의 속도로 육박해 들어오고
있다.

  "오온다!"
  "콜록길가로 차를 몰아! 그리고 전원 산개하여 화망을 구성하라!"

  이제 목이 쉬어버린 김상위는 계속 재치기를 하며 목이 터져라 외쳤지만,
너무 늦었다. 장갑차들중 한 대는 급하게 피하려다가 길가에서 불타오르던
전차를 들이받고 멈추었고, 위에 올라타고 있던 병사들은 충격에 아스팔트
바닥으로 내동댕이 쳐졌다.

  "O.K. 이제 잡았다빙고!"

  눈을 보호하는 바이저를 걷어올린 심소령은 조준기상에 마크가 점점 위쪽
으로 올라오자 침을 삼켰다. 그리고 어느 한순간 그의 손가락이 짧게 버튼
을 몇번 눌렀다. 그의 팬텀 양쪽에 각각 한 개씩, 도합 2개를 달고 있는
SUU-16은 6개의 총신을 가진 M-61A1 발칸포와 20mm 포탄 1200발이 함께 들
어있는 건포드다.

  "부~~~~~웅, 콰우오~~~~~"

  얇은 종이가 파르르 떨리는듯한 소리가 울려퍼지며 팬텀의 주익 부근에서
연기가 뒤로 확 퍼져나왔다. 바로 20mm 발칸포가 발사되면서 나는 연기다.
발칸의 발사음에 이어 팬텀의 묵직한 제트 엔진음이 근처를 뒤흔들었다.
  초당 100발을 쏟아붓는 발칸포드가 몇초간 불을 뿜자 정지한 장갑차량을
중심으로 근처 일대에 1000여발의 포탄이 쏟아졌다. 위력은 무시무시했다.
하늘에서 내리꽃히는 팬텀의 속도까지 더해진 것이기에 그 막강한 운동에너
지 만으로도 피와 살로 이루어진 병사들의 육신을 박살내기에 충분했다.

  "퍼퍼퍼퍼퍼퍽"

  우산에 우박이 쏟아지는 소리가 이럴까? 근처 수십미터는 삽시간에 쏟아
지는 기관포탄에 벌집이 되었다. 탄착점 중앙지역에 위치했던 장갑차량 1대
만 해도 60발 이상의 포탄이 명중할 정도였다. 포탄을 맞은 장갑차는 방탄
철판들이 철갑탄에 종이짝처럼 구멍이 뻥뻥 뚫리거나 고폭탄의 폭발로 박살
나면서 사방으로 파편들을 흩뿌렸다.
  병사들의 육신은 포탄을 맞는 순간 초속 1200미터 이상의 속도로 달려온
포탄의 엄청난 운동에너지를 고스란히 넘겨받았다. 게다가 비록 그 양이 작
긴 하지만, 탄두에 설치된 작약이 폭발하자 신체가 조각조각나서 사방으로
흩어져 나갔다. 재수좋게 철갑탄을 맞은 병사역시 명중당해 철갑탄이 관통
하는 순간 거의 몇미터를 튕겨나가 허리나 상체가 거의 절반이상 짓뭉개진
채 즉사했다.
  장갑차 위에 타고있던 병사들은 제대로 대피도 하지 못한채 대부분이 즉
사해서 장갑차 근처에 시뻘건 살점들을 수북히 흩어놓았다.

  "슈슈슈슈콰콰쿵쾅"

  뒤이어 덮쳐든 다른 팬텀이 로켓탄을 다시 퍼부었다. 다시 근처는 지옥같
은 폭발에 휘말렸다. 몇분후 폭연이 좀 가라 앉자 패스파인더인 오대위의
팰콘이 다시 날아와 피해수준을 관측하기 위해 현장 근처를 한바퀴 선회했
으나 살아남은 것은 아무것도 없는 것 같았다. 어지럽게 널린 시체와 불타
는 차량들에 만족한 공격편대는 고공으로 상승하면서 남쪽으로 사라졌다.

  "흐흐흑엉엉"

  얼마나 시간이 흘렀을까? 여기 저기서 불타는 차량들, 시커먼 매연속에서
누군가 울고 있었다. 목소리의 주인공은 시커멓게 타버린 전차 뒤에 쭈그리
고 앉은 김상위였다. 그는 양볼 가득 눈물을 줄줄 흘리며 울고 있었다. 얼
굴의 땟국물 때문에 시커먼 눈물자욱이 났지만 그는 개의치 않고 목놓아 울
고있었다.

  "이런게이런게 아니었단 말이야이런게 아니었다구"

  살아남은 중대원은 단 한명도 없다. 모두들 시체가 되거나 부상을 입어
더 이상 살기가 어려운 상태다. 그는 자기 손으로 치명상을 입고 고통속에
서 죽어가던 부하 5명의 고통을 덜어주었다. 눈물 가득한 눈으로 그는 손에
잡힌 백두산 권총을 내려다보았다. 그리고 갑자기 그의 손이 올라가는가 싶
더니 총구를 관자놀이에 대고는 방아쇄를 당겼다.

  "탕!"

  시뻘건 피가 시커멓게 그을린 전차의 차체에 확 번지더니 그의 몸이 천천
히 옆으로 쓰러졌다. 시커멓게 타버린 천리마 전차가 그의 시체를 묵묵히
내려다보고 있었다.

  "알파 스트라이크의 위력이 무섭긴 무섭군"
  "그러게 말입니다. 북한의 공세주력이었던 기계화 부대는 회생불능의 타
격을 입었습니다"

  나스타야는 링클과 함께 전술 지도 디스플레이를 보다가 한국군의 반격속
도가 시간이 갈수록 빨라지는 것을 보고는 고개를 끄덕였다.
  지난 밤에 포천 방면의 인민군 공격종심에 가해진 200대 이상의 전폭기에
의한 야간폭격은 엄청난 타격을 가했다. 이 폭격작전은 스트라이크 이글 2
개 대대와 나이트 팰콘 2개 대대, 그리고 한국 공군의 팰콘 1개 대대, 페브
택 포드를 장착한 팬텀 1개 대대가 주축이었다. 이들은 4시간동안 가해진
연속 폭격에서 1000발 이상의 레이저 유도 폭탄과 기타 재래식 폭탄, 각종
클러스터 탄들을 이용해 인민군의 공세지속능력을 갉아먹었다.
  이 때문에 인민군의 공격템포는 완전히 엉망이 되었고, 전후방의 유기적
인 협조가 단절되어 결과적으로는 강력한 기갑부대를 주축으로 한 한국군
방어선에 소부대의 축차투입이라는 최악의 시나리오를 연출한 것이다.

  "본국에서 방침이 내려 올때가 되었는데, 아직 아무런 이야기가 없군"
  "홀부룩 차관보가 조금전에 일본에 도착했다는 이야기는 들었습니다"
  "글쎄, 홀부룩이 일본 전문가라지만, "

  나스타야는 약간 불길한 느낌을 가졌다. 아직 본국에서 정확한 명령이 내
려지지 않았던 것이다. 예컨대, 시나리오 대로 하라든가, 어느 선까지 진행
하고 기다리라든가 이러한 이야기가 전혀 없자, 그는 나름데로 상상을
했다. 그 상상은 좀 불길한 것이었다.

  "각하, 이것좀"
  "무슨일인가?"

  이화성 상장은 북경 대군구의 정보주임인 홍학승 소장이 내민 서류봉투를
받아들고는 물었다. 이화성이 부임한 이래 북경 대군구는 다른 대군구와 다
르게, 정보주임 자리에 장성급 장교를 배치하고 있었다. 타군구보다 거의 2
단계나 높은 장교가 정보주임 자리에 있다는 것은 그만큼 북경 대군구가 중
국내 다른 대군구보다 정치적으로 민감한 영향을 주고받는 조직이란걸 대변
해주는 증거다. 홍학승은 시종 굳은 표정으로 나직하게 말했다.

  "강가()의 군 조직 개편안입니다. 짧으면 한달, 길어도 3달 안에 실
행될 것이라고 합니다"
  "뭐야!"

  이화성 상장은 화들짝 놀라면서 서류들을 펼쳤다. 그는 한 번도 그런 소
식을 들은 적이 없었기 때문이다. 한참을 읽어 내려가던 이화성은 어깨를
부르르 떨었다. 그리고는 서류들을 와락 구겨들었다. 그리고는 고개를 획
돌리며 물었다.

  "이 문서, 어디서 구했나?"
  "약간 수상한 낌새를 눈치채고 사회과학원과 국방연구소에 대해 몇 달간
집중적으로 조사한 결과물입니다"
  "이것들이 나를 계획적으로 몰아부치고 있어! 계속 돌아올수 없는 다리로
내모는구만. 나만 꺽으면, 나만 쓰러뜨리면 우리 산동출신들이 무너진다고
착각을 하는 모양이군. 후후후"
  "분명 원로들의 묵시적인 양해가 있는 것 같습니다"
  "그럴테지! 그렇지 않고서야, 어찌 이런 대담한 계획을 추진하겠는가? 원
로들에게 분명 그 의향을 타진해 보았을 거야. 멍청한 늙은이들 같으니라
구. 이세상 끝날때까지 강가 녀석이 자신들에게 비위ㅁ추며 굽실댈줄 아는
가 본데, 멍청한 영감태기들 강가녀석이 그렇게 곱상하게 구는게 누구때
문인데 그래? 바로 우리, 인민 해방군 300만중 최정예병력 150만을 거느린
우리 때문이 아닌가 말이야!"

  책상을 탁 치는 이화성의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다. 자신의 마음
을 몰라주는 산동방 원로에 대한 답답함과 강택민에 대한 미움이 서로 상승
작용을하여 감정을 북받치게 만들었다.
  문서의 내용은 대충 이러했다. 인민해방군에 대한 중앙의 통제력을 강화
하기 위해 3총부(총참모부, 총정치부, 총후근부)와 7대군구를 병립시키는
이전의 체제에서 대군구를 전시에만 임시로 편성하는 비상설 조직으로 만들
고 몇개의 집단군을 군()단위로 묶어 3총부 직할로 만든다는 것이었다.
  이것이 실제로 진행될 경우, 3대 대군구를 장악한 산동 출신 장교단은 뿌
리채 그 기반이 뒤흔들릴 것이며, 아울러 300만 인민해방군 전체가 강택민
이라는 한사람에게 예속되어 버리는 결과가 올 것이다.
  더욱 그를 견딜수 없도록 화나게 만드는 것은 최근들어 더욱 강해지고 있
는 강의 친미정책이었다. 이화성 역시 교조적인 공산주의자는 아니었다. 그
도 역시 시장경제개념을 사회주의에 도입한 등주석의 결단을 전폭적으로 지
지하는 소장파들중 한사람이었고, 그러한 결과로 나날이 풍족해지는 조국의
모습을 기쁘게 여기고 있었다.
  하지만, 몇가지 면에서 그는 강이 영 마땅치가 않았다. 첫째는, 경제개발
의 실제 이득이 주로 장강유역 이남에 집중된다는 것이다. 남부 연안지역의
풍요는 북부 오지의 개발을 위해 쓰여져야 하는데도, 강은 그것을 잘 해내
지 못하고 있었다. 남부의 심천은 패션흐름이 세계 첨단을 달리는 국가와
비슷해 여기가 과연중국인가 싶지만, 사천성이나, 섬서성 오지는 여전히 청
나라 시대 패션이다. 더욱이, 그들의 고향인 산동은 철저히 소외당하고 있
었다. 일체의 정부지원없이 그들 스스로 모든걸 만들어 가야 했다.
  대외적인 면에서도 그는 강의 정책이 너무 미온적이라고 생각하고 있었
다. 95년 남사군도의 필리핀령 미스치프 환초에 인민해방군이 구조물을 건
설때도 강은 열성적인 총참모부의 소장파 장교들을 지지하고 치하하기 보다
는 오히려 쓸데없는 일을 했다고 질책했다.
  그렇잖아도 자기파벌의 사람들을 심기위해 무리한 자리만들기로 최고인재
들만 모인 총참모부의 질을 흐리는 강의 인사정책에 불만을 강하게 가지던
터에 그러한 미온적인 태도는 적대감만 키워주었다. 중국이란 대국을 이끌
어가려면 고인이 된 모주석이나 등주석과 같은 특출한 결단력과 리더쉽을
가진 사람이 필요하지만, 그가 본 강은 전혀 그러한 조건에 부합되지 못하
는 인물이었다. 그때부터 이화성은 마음이 맞는 총참모부의 열혈장교 수십
명을 북경 대군구 안으로 불러들였다. 그때 가장 먼저 들어온 사람이 바로
홍학승 대교였다. 이화성이 소장파 엘리트 장교들을 모으고 있다는 소식을
들은 강은 더더욱 이화성에 대한 경계를 강화했고 둘 사이는 더더욱 냉랭해
져갔다.
  이화성은 책상 앞에 있는 난초를 바라보며 살기어린 웃음을 지었다. 그
난초는 지난날 그가 인민해방군 역사상 최연소 대군구 사령원이 되었을때,
강택민이 축하인사로 보내온 것이었다. 그는 숨을 고르더니, 난초를 매만지
며 긴장한 표정으로 묵묵히 서있는 홍학승에게 짧게 명령을 내렸다.

  "오늘 이시간부터 자네는 6시간 단위로 북경내의 요인들 동향을 보고하도
록 해. 특히, 남경군구의 목인엽이는 철저히 추적해. 그리고, 심양의 제원
독에게도 미리 연락을 해두도록 하고, 외부적으로는 일체 드러나지 않도록
보안을 유지하도록"
  "알겠습니다"
  "학승"
  "넷, 각하"
  "자네를 믿는다"
  "최선을 다할 뿐입니다"

  홍학승은 이화성의 동향후배이자 그가 가장 신임하는 부하다. 그리고 홍
학승 역시 항상 그러한 그의 기대에 실력으로 호응을 해주었다. 그는 이화
성을 바라보더니 절도있게 경례를 하고는 방을 나갔다.

  "새가 잡히면 명궁도 버림받고, 꾀많은 토끼가 잡히니, 사냥개는 탕이 된
다네"

  이화성의 공허한 음성이 방안을 나직하게 울리고 있었다.

  홍학승이 돌아오자 북경 대군구의 상황실장 황조영 대교가 절도있게 경례
를 하면서 그를 맞았다. 북경 대군구는 자체적인 재원조달이 비교적 넉넉한
편이라 서방에 그리 뒤떨어지지 않는 첨단 지휘통제 시스템을 구비하고 있
었다. 60평의 실내에는 수십대의 콘솔과 대형 디스플레이들이 설치되어 있
어 군구의 작전구역 내부의 상황이 일목요연하게 표시되고 있었다.
  이 시스템은 미국의 스텐포드에 유학을 갔었던 부하 한명이 귀국하여 제
출한 보고서를 보고 그가 이화성에게 강력히 건의하여 추진한 것인데, 비록
돈이 좀 많이 들긴 했지만, 타 대군구에선 꿈도 못꿀 그런 지휘 통제 능력
을 북경 대군구는 가지고 있었다.

  "어서오십시오"

  황대교가 절도있게 경례를 하면서 그를 맞았다. 가볍게 답례한 홍학승은
모자를 벗으며 두께 3센티의 방탄유리로 만들어진 정보주임 집무실로 들어
갔다. 그의 집무실은 상황실 구석에 방탄유리로 만들어진 칸막이를 설치한
공간이었다. 안에 있는 것이라고는 금고 하나와 컴퓨터 한 대, 프린터, 그
리고 책상과 옷걸이가 전부였다. 그가 카드를 긋고 들어서자 자동문이 열렸
고, 뒤따라온 황대교가 들어서자 스르르 닫힌다.

  "별다른 상황보고가 있는가?"

  그는 모자와 두터운 외투를 옷걸이에 걸어 놓으며 물었다. 뒤에 서있던
황대교는 한쪽 벽면을 차지한 8개의 29인치 디스플레이를 한 번 둘러보더니
대답했다.

  "아직은 없습니다만, 제남과 심양에서 보내주는 정보들을 보면, 북조
선은 더 이상 희망이 없습니다"

  자리에 앉은 홍소장은 두손을 모으며 그를 올려다 보고 물었다.

  "평양의 오삼정은 뭐라고 보고하던가?"

  오삼정은 평양주재 중국대사관의 무관이었다. 게다가 북조선에 파견되어
인민해방군이 개발한 각종 무기들의 실전 데이터를 수집하는 특수부대의 총
책임자이기도 했다.

  "가능성은 반반이라고 합니다"
  "반반이라확률 50%는 사실 의미가 없잖아?"
  "그렇지요"

  황대교는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 홍학승은 턱을 괴고 한참동
안 무언가를 생각하더니, 주위를 한 번 쓱 둘러보고는 황대교에게 말했다.

  "오늘 이시간 이후로, 상해사람들에 대한 감시를 강화하고, 일일동향 보
고를 올리도록해"
  "네?"

  황대교는 약간 놀라는 눈치다. 홍학승은 황대교에게 가까이 오라는 손짓
을 했다. 그리고는 책상위에 놓여진 빈 백지를 손가락으로 가리키며 나직하
게 말했다.

  "앞으로 2-3달 안에, 7대 군구 전체에 혁명적인 대개편이 있을 거야. 우
리가 저지 못하면, 심양, 북경, 제남등 핵심 3대 군구에 퍼져있는 우리 파
벌이 모두 다 날아간다. 자네도 알다시피, 총참모부는 상해녀석들의 천국이
잖아? 우리가 밀리면, 300만 인민해방군 전체가 녀석들 손에 놓여지게 된단
말이야"
  "세상에일언반구도 없이, 그런"

  격분한 황대교의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 홍학승은 차분하게 상황실
안을 한 번 둘러보고는 다시 황대교에게 속삭이듯 말했다. 천둥같은 소리가
흘러나왔다.

  "최악의 경우엔, 대륙의 주인을 바꿀 각오를 해야 한다"
  "잘 알겠습니다"
  "지면, 역적이요"
  "이기면, 관군입니다!"

  황대교는 두 주먹을 불끈 쥐면서 나직하게, 하지만, 묵직한 음성으로 화
답했다. 사실, 언젠가는 오늘같은 날이 오리라고 생각하고 있었다. 예상보
다는 좀 일찍 닥쳐왔을뿐황대교는 속으로 계속 되뇌었다.

  "이기면, 관군이요, 지면, 역적이라"

  멀리 하얗게 빛나는 후지산이 바라다 보이는 산기슭의 눈덮인 도로를 한
대의 링컨 컨티넨탈이 달리고 있었다. 한참을 달린 차는 이윽고 사잇길로
들어서더니, 잠시후에 한 집 앞에 멈추었다. 이 작은 서양식 통나무집 주변
에는 수십명의 양복차림의 사내들이 무전기를 든채 둘러싸고 있었다.
  바로 수상의 겨울 별장이었다. 차의 문이 열리고 매부리코가 인상적인 백
인 중년남자가 덩치큰 보디가드들의 경호를 받으며 안으로 들어갔다. 수상
은 거실에서 기다리고 있었다.

  "어서오십시오. 미스터 홀부룩"
  "그간 안녕하셨습니까? 수상각하?"

  오랜기간 통상장관을 한 하시모토가 일본인 답지 않은 유창한 영어로 홀
부룩에게 말을 건넸다. 홀부룩역시 활짝 웃으며 수상이 내민 손을 잡았다.
악수를 한 후에 둘은 소파에 앉았다. 벽난로에는 장작불이 활활 타고 있어
방안은 전체적으로 훈훈한 느낌이 들었다.

  "한국상황은 이제 큰 위기는 벗어난 모양이군요"
  "어젯밤은 정말 위험했습니다"
  "네, 듣기로는 수도 바로 코앞까지 북한군이 밀고 들어갔다고 하더군요.
이제는 서서히 반격을 할 차례겠지요?"
  "글쎄요. 상황이 워낙 불투명 해서 뭐라고 단언을 하기가 힘듭니다"

  그냥 한마디 던지는듯한 홀부룩의 말에 수상의 눈빛이 반짝였다. '어
라?이건 또 뭔가? 무슨 냄새가 나는 것 같은데' 수상은 갑자기 강렬
한 호기심이 솟구쳤다.

  "불투명이라니요. 이미 계획은 다 짜여져있는 것이고, 뭐, 계획대로 하면
될거 아닙니까?"

  수상은 내심, 탁 까놓고 그 불투명하다는 것이 도대체 무어냐고 물어보고
싶었지만, 침을 삼키며 말을 바꾸었다. 사실 속이 환하게 들여다 보이는 뻔
한 말이다. 홀부룩은 수상의 얼굴을 가만히 바라보다가 씨익 웃더니, 갑자
기 유창한 일본어로 물었다. 일본관계의 일을 수십년간 맡아온 터라 그의
일본어 실력은 프로급이었다.

  "향후 한반도의 정치적인 위상에 대한 각하의 견해를 알고싶습니다"
  "음 당신의 일본어 실력은 훌륭하군요. 하하하"

  노련한 수상은 약간 당황스런 감정을 웃음으로 감추었다. 그리고는 머리
를 약간 긁적이더니 말을 이어갔다.

  "글쎄정치적 위상이라당신이 정확이 어떤 답을 원하는지는 모르겠
지만, 좋은게 좋은거 아닙니까? 다만, 일본에 대해 노골적으로 칼을 들이대
는 일은 없었으면 합니다. 과거는 과거일 뿐이지요"
  "과연 한국인들이 그렇게 일본의 바램을 따라줄까요?"

  수상은 피식 웃더니 홀부룩에게 물었다.

  "차관보의 생각은 어떻소?"

  홀부룩은 질문을 당하자 웃었다. 당했다는 느낌과 함께 역시 수상은 노련
한 인물이라는 생각이 들었다. 자기가 하고싶은 말을 상대로 하여금 하게
만드는군. 넝구렁이 같으니

  "미국역시, 일본을 중심으로한 아시아의 미묘한 균형이 돌발적인 변수나,
구성원간의 불화합으로 인해 깨어지길 바라지 않습니다"
  "흠, 차맛이 좋군요"

  수상이 웃으며 차그릇을 들어 올렸다. 지난번 중국 방분때, 중국의 강주
석이 티벳산 차라면서 건네준 귀한 물건이었다. 수상은 찻잔을 내려놓고는
다시 대화를 이어갔다. 후지산 꼭대기에는 여전히 눈이 내리고 있다.


  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  "두두두두"

  수십대의 헬기들이 논바닥에 착륙해 있었고, 그 옆에는 수백명의 병사들
이 탑승을 기다리고 있었다. 이들은 수도기갑사단에 임시 배속된 702 특공
대대의 병사들이었다. 연합사로부터 포천방면에서 퇴각중인 적 후방을 차단
하는 명령을 받고 작전에 참가하기 위해 대기중인 것이다.
  탑승직전의 대원들은 모두 긴장한 표정으로 서로의 군장들을 확인해주고
있었다. 헬기의 로터가 일으키는 바람때문인지, 아니면 알수 없는 미래에 대
한 두려움 때문인지, 모두의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 이미 손톱과 머
리카락은 대대본부에 제출했다.
  날카로운 호각 소리가 울려퍼지자 선두의 팀들부터 헬기에 탑승하기 시작
했다. 그리고 약 1분 후, 모든 준비가 끝나자 선두 헬기를 시작으로 일제히
엔진음을 높이며 이륙했다.

  "아파치가 붙었군요"
  "어디?정말이네"

  창밖을 보던 병사들은 그들 옆에 한무리의 아파치 헬기가 같이 날고 있음
을 발견했다. 블랙호크 내부의 승무원들이 손을 흔들자, 아파치의 화기 담당
파일럿이 손을 흔들어 답례했다.
  이번 작전에 총 36대의 UH-60P 헬기와 400여명의 병력이 동원되었다. 선
두에서 3번째 위치에서 날던 블랙호크 헬기에 탑승해있던 대대장 진철기 중
령은 갑자기 대형 C-130 허큘리스 수송기 2대가 그들 머리 위를 지나쳐 날
아가는 것을 보고는 파일럿에게 물었다.

  "웬 수송기요?"
  "수송기가 아니라, 스펙터입니다"
  "스펙터? 그게 뭔데?"
  "허큘리스에다 화력지원장비를 장착한 놈이죠"
  "아"

  아닌게 아니라, 문제의 허큘리스 동체에는 포신으로 보이는 물체들이 삐
죽삐죽 드러나 있었다. 하지만, 진중령이 잘 알아서 아 한 것이 아니었다.
그 역시 스펙터라는 기종의 이름을 처음 들었고, 어떤 역할을 하는지도 몰
랐다. 다만 허큘리스라고 하길래 조금 아는척을 했을 뿐이다. 스펙터는 그들
보다 훨씬 빠른 속도로 그들을 추월해갔다.
  착륙지점은 갈말에 가까운 한탄강변의 구릉지였다. 진중령은 착륙지점 부
근에 숨어 있을 적들이 모두 한꺼번에 졸거나 설사 자신들을 발견한다 하더
라도 갑자기 눈에 티가 들어가 제대로 조준하지 못하게 해달라고 간절히 빌
었다. 말도 안되는 바램이었지만, 한순간이라도 가슴을 짓누르는 불안감에서
벗어나고 싶었기 때문이다. 헬기 강습작전은 착륙순간이 가장 취약하다. 착
륙직전에는 헬기들이 병사들을 안전하게 내리기 위해 지상에 착륙하거나 고
도를 최대한 낮추어 정지하게 된다. 기관총은 물론, 대전차 로켓포나 박격포
로도 충분히 공격할 수 있게 되는 것이다. 그리고 막 뛰어내린 병사들 역시
엄폐물이 제대로 없는 상태라, 적의 중화기에 노출되면, 치명적인 피해를 당
하기 마련이다. 그에 대비해 아파치 3개 소대가 지원을 나왔지만, 그것만으
로 마음이 안정되지는 만들지는 못했다. 수십대의 거대한 블랙호크 헬기들
은 불과 지상에서 10-20미터의 높이를 시속 200킬로미터로 날고 있었다.

  사전 정찰부대로 카이오와 2대가 저공으로 접근해왔다. 헬기 동체 옆에
무언가를 매달고 지상에 내린 2대의 카이오와는 급히 후방석에 탑승한 2인
1조의 수색조와 매단 물건을 내려놓고는 다시 날아올라 천천히 착륙지점 근
처를 고도를 달리해 선회하며 교대로 수색해갔다. 헬기에서 내린 지상 수색
조들은 헬기에 매달아 운반해온 오프로드용 오토바이에 몸을 싣고는 빠른
속도로 지상을 정찰하기 시작했다.
  하늘과 땅에서 동시에 수색이 이루어졌다. 지상팀은 주로 지뢰같은 장해
물 설치여부를, 하늘의 헬기 팀은 적의 접근 여부를 관측했다. 착륙은 단시
간에 끝내야 한다. 조금만 더 지체 하더라도 헬기와 병력들이 위험에 빠지
게 된다. 지상 관측조와 공중 수색조들은 이리 저리 돌아다니며 적의 흔적
을 찾았다.

  "이거야 말로 하늘이 주신 기회요"

  관측조들을 숨어서 지켜보던 마소좌는 수습한 패잔병들이 주축이 된 임시
부하(?)들을 언덕 뒤에 매복시켜두고 있었다. 이들은 숫자는 적었지만, 기관
총과 척탄 발사기, 휴대용 미사일까지 가지고 있어 착륙하는데 큰 위협요인
이 될 수가 있었다.
  마소좌는 잠시후 이 장소에 무언가가 내려 올것임을 알아챘다. 헬기들이
이리저리 돌아다니며 무언가를 찾고 있는것도 아마 착륙을 위한 사전 정찰
작업이리라. 사실, 이 장소는 인민군 공수부대의 강하예상지로 손꼽혀 주변
에 국군이 구축한 진지들이 있었다. 인민군 병력들도 그러한 임시 진지 부
근에 매복해 있었다.
  수색조는 이상하게 덤불지대는 들어와 보지도 않고 주변의 평지만 둘러보
고있었다. 수킬로미터 안에는 아무것도 보이지 않는다는 확신이 선 듯, 헬기
와 연락을 주고 받던 오토바이들은 잠시후 한 지점에 모였다. 그리고는 무
언가 이야길 하면서 간혹 그들이 매복한 지점을 손으로 가리키기도 했다.
그때마다 마소좌는 가슴이 철렁했지만, 이내 그들이 장소를 다른 곳으로 옮
기자 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "헬기들이 갑네다"
  "이제, 준비들을 하기요"

  카이오와가 사라지자 병사들은 자리에서 부스럭 거리며 일어나 강변의 평
지가 잘 보이는 언덕위로 나와 수풀속에서 위장포를 뒤집어쓰고 다시 적들
을 기다렸다. 거리는 약 2-300미터 정도였다. 멀리서 헬기소리가 들려오기
시작했다. 병사들은 긴장하며 소총 조준기 안에 적병들이 들어오기를 기다
렸다. 그런데 하늘에서 갑자기 부~~~웅 하는 육중한 엔진음이 들렸다. 병사
들은 모두 하늘 위를 쳐다보았다. 시커멓게 칠해진 2대의 대형수송기가 그
들 머리 위로 나타났다.

  "저거이, 제국주의자들의 4발 수송기 아닙네까? 군관동지?"
  "기렇디, 허큘레스라고 하는거디"
  "그런데, 이상합네다. 우리 주위만 빙글 빙글 돌고 있는거 같아서"

  인민군 병사들은 불안한 마음으로 하늘을 바라보았다. 마소좌도 하늘을
힐끗 쳐다보았다.

  "기렇구만, 이상하네? 하지만, 뭐 별일 있가서?"

  사실 그말은 그의 바램이었다.

  "스펙터 3, 공격각도 잡았나?"
  "O.K. 이제 사각()이 제대로 잡힌다. 갈까?"
  "포탄 낭비가 아닌지 몰라. 너무 조용한데?"
  "그래도 이 근처에서 유일하게 남은 숲이지. 그리고 포탄은 저장하기 위
해 있는게 아니라 적에게 엿먹이기 위해 있는거잖아?"

  동체 측면의 화기들의 사각이 제대로 확보되지 않는다고 불평하던 톰슨의
AC-130H 스펙터는 몇번 좌우로 동체를 흔들더니, 이윽고 준비완료 사인을
보냈다. 2대의 스펙터는 구릉의 덤불숲을 사이에 두고 원을 그리며 돌고 있
었다. 조준 레이더들이 지상의 덤불들을 조준하기 시작했다. 화물실 구석에
마련된 화력통제장비 콘솔 앞에 앉아 있던 하퍼는 모니터를 보면서 사수들
을 통제했다.
  어느 순간 스펙터의 105mm포탄이 지상으로 내리꽂혔다. 덤불속에서 불길
이 치솟으며 수목들이 폭발에 휩쓸려 날아간다. 25mm 발칸들 역시 지상에
포탄으로 죽음의 카펫을 깔고 있었다.

  "쿵쿠쿵콰자자작"

  아름드리 나무들이 무참하게 부러져 나가면서 쓰러졌고, 아래에 엎드려
있던 병사는 그대로 깔려 비명을 질렀다. 휴대용 미사일 사수 한명이 선회
중인 스펙터의 엔진을 향해 미사일을 쏘아 올렸다.

  "지대공 미사일, 지대공 미사일!"

  후미의 관측창에서 지상관측을 담당하던 조이 하사가 아래에서 솟구치는
불덩어리를 발견하고는 고함쳤다. 주익에 설치된 플레어 발사기가 동시에
십여개의 플레어를 날렸고, 기체는 급상승하기 시작했다. 다행히 미사일은
기만용 조명탄에 유도되어 폭발했다.

  "함부로 접근하면 안되겠어! 미사일 까지 가진 놈들이다"
  "스펙터 1이 지상을 견제할 때, 스펙터 2가 기화폭탄으로 제압한다"
  "기화폭탄이라고?"

  두명의 조종사 입에서 동시에 감탄사가 터졌다. 하지만 헬기부대가 다가
오고 있는 중이라 빨리 적을 제압해야 했다. 스펙터 2호기 파일럿 심슨이
기체를 급선회를 하면서 화물낙하용 HUD로 폭격을 위한 진로 조정에 들어
갔다. 그사이 스펙터 1호기는 멀찍이 선회하면서 105mm 포로 원거리에서
지상을 공격했다. 몇십초 후 크게 선회를 마친 스펙터 2호기는 이윽고 정면
에서 숲을 향해 돌진해갔고, 주변을 돌던 1호기 역시 2호기와 약간 떨어진
우측방에서 함께 돌입하면서 탑재한 포화를 내리 퍼부었다.
  다시 한발의 휴대용 샘이 날아왔지만, 이번에도 무지막지한 대량의 조명
탄 투하에 다른곳에서 터졌다. 그리고수송기 뒷문이 열리면서 낙하산과 함
께 대형의 물체가 떨어져 내려왔다. 은빛으로 빛나는 그 물건은 천천히 하
강하더니 숲 바로 위에서 폭발하며 뿌연 안개를 잔뜩 뿌렸다. 그리고 얼마
지나지 않아 무언가 번쪽 하는 불빛이 보이더니 숲 전체가 거대한 불길에
휩싸였다. 불길은 하늘에서 땅으로 쏟아져 내렸고, 지상위에 노출된 모든 물
체를 섭씨 3천도의 초고온으로 불태워갔다. 숲 근처의 수백그루의 나무가
폭탄의 폭발로 기압이 극히 낮아진 중심부를 향해 부는 초고속의 돌풍에 원
형으로 쓰러졌다. 가공할 열폭풍은 한발 둘레의 나무들조차 뿌리채 뽑아 쓰
러뜨렸고, 불태워 버렸다. 그 속에서 무언가가 살아남기를 바라는 것은 무리
한 요구였다.

  "뭐야 저거!"

  헬기를 타고 오던 병사들은 그들의 우측 전방에서 시뻘건 소형 버섯구름
이 피어오르자 놀라서 모두들 이구동성으로 외쳤다.

  "세상에 핵폭탄 아냐?"
  "핵폭탄이 아니야! 전자기 펄스가 발생하지 않고 있어!"

  병사들의 웅성거림에 파일럿이 고함쳤다. 불기둥이 가라앉자 드러난 장면
은 초토화바로 그것이었다. 주변의 모든 나무들이 폭심(폭)을 향해 쓰러
졌고, 불타올랐다. 가벼운 덩쿨이나 나뭇잎은 강렬한 열기에 이미 잿더미로
변한지 오래다. 수백미터 떨어진 곳까지 열기가 확확 뻗어왔다.

  저편에서 헬기들이 지상관측조의 유도에 따라 차례대로 착륙하기 시작했
다. 헬기의 바퀴가 채 땅에 닿기도 전에 병사들이 우루루 쏟아져 내렸다. 헬
기역시 병사들을 내리자 곧 엔진음을 높이며 상승해서 남쪽으로 사라졌다.
아파치 헬기들 역시 잠시 선회한 후 블랙호크를 따라 사라졌고, 전장은 다
시 적막속에 빠져들었다. 아직도 연기와 불길이 충천하는 구릉 위에 도착한
특공대대 병사들은 처참한 시체가 된 인민군들을 보고는 코를 감싸쥐며 눈
살을 찌푸렸다.

  "씁쓸하군요"
  "하지만 참아야지 어쩔텐가"
  "조선인도 밉지만, 무능한 정치인들 역시 밉습니다. 돈이나 축내는 벌레같
은 놈들"
  "후훗, 우리 역시 돈을 축내긴 마찬가지잖은가?"
  "그래도, 우린 영토를 지킨다는 명분이라도 있지만, 녀석들은 하는게 뭐가
있습니까? 신문 가십란을 추문으로 장식하는 것 말고는 없잖아요?"

  요시미츠 1등해위는 미우라급 LST에 타고 있는 1 상륙전단장 나오또 1등
해좌의 부관이다. 중차대한 사명 때문에, 전단장이 직접 출동했으나 영 체면
이 구겨지고 말았다. 해자대의 자랑스런 욱일승천기 대신 창피스럽게도 미
해군의 깃발을 달아야 했기 때문이다. 다혈질적인 요시미츠는 입항할때부터
계속 투덜댔다.

  "그나저나 잠수함이나 기뢰 같은건 정말 없을까요?"
  "몰라그건"
  "남한 해군이 영 미덥지가 못해서 그럽니다. 젠장할"

  씁쓸한 표정이 된 나오또를 바라보던 요시미츠는 다시 중얼거렸다.

  "이러다가 큰일 나는 것 아닌지 모르겠습니다"
  "걱정말게, 영해밖에만 나가면, 우리 함정들이 기다리고 있으니까"
  "그곳에 갈때까지 과연 무사할까요?"

  요시미츠의 나직한 중얼거림은 나오또에게 들리지않았다. 나오또는 창밖
으로 고개를 돌려 배 오른쪽으로 지나가고 있는 영도를 바라보고 있었다.
400명의 민간인을 실은 미우라는 8노트의 속도로 물살을 가르며 부산 외항
을 빠져나가고 있었다.

  "방위각 0-3-0에서 새로운 신호가 잡힙네다!"
  "무슨소린지 구분하갔슴메?"
  "수송함 같슴메다. 속도가 좀 느리구만요. 10노트 이하의 느린 속도로
우리 앞으로 오고 있슴메다"
  "일단, 최대한 끌어들인 후에 공격하겠소. 유도어뢰 재고는 얼마요?"
  "출항해서. 지금까지 한발도 쓰지 않았으니, 충분합네다. 걱정 마시라요"

  함장인 신태지 상좌는 고개를 끄덕이더니, 지도판을 다시 내려다 보았다.
러시아군의 재고 잠수함 3척을 인수한 인민군은 상당한 돈을 들여 추가적으
로 개수를 했다. 후방어뢰관을 제거하고 배터리를 추가로 탑재했으며 최신
형 킬로급에 장착되는 지휘통제장비를 도입하여 장착했다.

  "1,2번과 5,6번 어뢰관에 유도어뢰 4발을 장전하기요"
  "알갔습네다"

  거대한 21인치 유도어뢰가 장전수 6명의 도움을 받아 장전장치에 물려 어
뢰관으로 들어갔다. 400킬로그램이라는 무시무시한 양의 폭약을 탄두에 가
득 충전한 533mm 어뢰는 어뢰관에 장전되는데만 5분이 걸렸고, 그사이 미
우라급 LST는 아무런 영문도 모른채 그들 앞으로 슬슬 다가왔다.
  소나수와 사격통제장교, 함장은 팽팽한 긴장속에서 소나 스코프로 다가드
는 먹이를 보면서 2발의 어뢰를 할당하여 조준했다. 그리고

  "방위각 0-1-1에서 어뢰 발사음 포착!"

  순천함의 소나수 최훈 중사는 고함을 질렀다. 모두들 경악에 찬 표정이었
다. 언제 적 잠수함이 들어와 있었단 말인가!

  "확실한거야?"
  "제 목숨을 걸겠습니다!"

  황당해 하는 대잠작전 사관의 얼굴을 보면서 그는 대답했다. 대잠작전 사
관 황충남 소령이 그의 부하를 못믿어서 되물은 것이 아니었다. 믿고 싶지
않았다는 말이 정확한 표현일 것이다. 민간인들을 가득 실은 자위대 함정을
향하는 어뢰가 어떠한 결과를 가져올지는 자명했다.

  "미친놈! 그렇다고 일본 민간인들이 탄 배에 어뢰를 쏴?"
  "바다 아래서는 일본배와 우리배가 구분이 안갑니다!"

  함장이 달려와 물었다.

  "어뢰 위치와 진로는?"
  "너무 가깝습니다. 불과 2킬로미터 이내의 거립니다!"
  "안돼!"

  미우라의 무전사관 야마시로 2등해위는 처음에 자신이 무전을 잘못들은게
아닌가 하고 귀를 의심했다. 어뢰라니 불안감이 느껴지긴 했지만, 막상 그
것이 현실화 되자 오히려 믿기지 않은, 허황된 이야기로 들렸다.

  "다..다시한번 확인해 달라. 뭐라고?"

  떨리는 음성으로 다시 묻자 저편에서 유창한 일본어가 다시 들려왔다.

  "귀함의 8시 방향에서 어뢰가 접근 중이니, 즉각 회피하기 바란다"
  "이이런어뢰다! 어뢰다!"

  야마시로는 비명에 가까운 음성으로 고함질렀다. 그리고 잠시후 육중한
미우라는 속도를 높이며 선회하기 시작했다. 오륙도 쪽으로 돌아서 빠져나
가려한 시도 였지만, 어뢰는 너무 빨리 다가오고 있었다. 그것도 2발이나..

  "어뢰 접촉 90초 전"

  순천함의 대잠 작전실은 이 진땀나는 광경을 생생히 중계하는 중계방송실
이었다. 새로 장착된 14인치 칼라 모니터에는 힘겹게 도주를 시도하는 미우
라와 맹렬하게 뒤아가는 2발의 어뢰가 나타내어지고 있었다. 이들은 사태
의 경과를 10초 단위로 알리고 있었다.
  보다 넓은 바다쪽에 나가있던 수퍼 링스 대잠 헬기가 날아왔다. 동체아래
케이블에 매달린 소나를 바다속에 담근 수퍼링스는 일단 청음모드로 적함을
찾아내기 시작했다.
  하지만 엔진을 끄고 바닥에 납짝 엎드려 있는 디젤 잠수함을 찾기란 어려
울 수밖에 없다. 그들은 액티브 탐신으로 바꾼 후 바닷속을 마구 소음으로
더듬어댔다.

  "우릴 찾을수 있을까?"
  "걱정마시라요. 여기에만 붙어 있으면 미국놈들이 덤벼도 못찾습네다"

  부함장인 조인태 중좌는 이미 수차례, 소형 잠수함으로 부산항 입구 근처
바닷속을 돌아다니며 각종 암초를 비롯한 해저지형을 샅샅이 파악하여 숙지
한 상태였다. 탐지 불가를 장담하는 조중좌의 목소리에는 강한 자부심이 서
려 있었다. 함장은 다시 물었다.

  "명중까지 몇초가 남았는가?"

  "어뢰라니! 그무슨 말도 안되는민간인들이 탄 선박을 어떻게 공격한단
말인가!"

  서울에 주재하는 상사맨인 카오루는 당황해서 소리쳤다. 주변 사람들 역
시 현 상황을 납득하기 어려웠다. 400여명의 민간인이 가득 찬 차량탑재공
간에서 상륙전단장인 간 나오또 1등해좌는 침통한 목소리로 마이크를 잡고,
다시 말을 이었다.

  "이제 제가 할말은 끝났습니다. 여자들과 어린 아이들부터 대피시킬 준비
를 하십시오. 시간이 얼마 없습니다"

  사람들은 이러한 상황에서도 공황상태에 빠지지 않고 고분 고분 잘 따랐
다. 16노트의 고속으로 달리던 미우라는 갑자기 속도를 급격히 줄였고 선체
측면에 탑재하고 있던 구명보트들을 바다로 집어던졌다.
  바다로 떨어진 구명보트들은 내부의 가스 발생장치가 장치가 작동하면서
펼쳐져 약 20명 이상의 인원을 수용할수 있는 원형의 구명보트가 되었다.
고참 자위관들이 구명 조끼를 입고 차가운 바다로 뛰어들었고, 잠시후 사람
들이 차례대로 뛰어내리기 시작했다.

  "2등 해위 이하 모든 자위관들은 모두 바다로 뛰어내려 민간인들을 구명
보트로 옮겨라!"

  함장의 명령이 내려지자 갑판에서 쭈물대던 자위관들이 우루루 바다로 뛰
어내렸다. 그리고는 갑판 난간에서 바다로 뛰어 내리는 아이들과 여자들을
잡아서 보트로 인도했다. 지극히 차가운 바닷물이라 금새 사지가 마비되어
왔지만, 갑판 위에서 소리치는 고급 자위관들은 그들을 닥달하며 고함쳤다.

  어뢰는 잠시후 미우라의 왼쪽 후방을 강타했다. 400킬로그램의 고성능 폭
약은 미우라의 선체 후방 전체를 박살내었고, 갑판위의 고급 자위관들을 쓰
러뜨렸다. 엄청난 진동으로 그들의 발목은 대부분 부러진 상태였다. 미우라
의 후부선체의 상당부분이 폭발에 휘말려 뒤틀리고, 소명해버린 상태다. 추
진부 전체가 뒤틀렸고, 기관실까지 물이 새어들고 있었다. 미우라는 눈에 띄
게 급격히 기울어지기 시작했다.

  "아..아저씨괜찮아요?"

  일본인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어난 8살짜리 혼혈소녀 미찌
꼬는 자신을 안고 있던 요시미츠 1등해위에게 물었다. 발목의 엄청난 고통
속에서 요시미츠는 힘들게 미소를 지으며 대답했다.

  "자조심해라"

  무릅 걸음으로 힘들게 난간으로 다가간 그는 있는 힘을 다해 두 팔로 어
린 미찌꼬를 바다로 던졌다. 균형을 잃은 그의 몸이 구석으로 굴러 내동댕
이 쳐졌다.

  "견딜만 한가?"
  "아파 죽겠어요. 젠장할"

  요시미츠의 이마에는 부딛힐 때 입은 상처로 피가 조금 흘러내리고 있었
다. 그의 맞은 편에 쓰러져 있는 나오또 1등해좌는 한쪽 팔마저 부러졌는지
한팔로만 몸을 지탱하고 있었다. 요시미츠는 나오또에게 물었다.

  "우리가 왜 이짓을 해야 하죠?"

  나오또가 무어라 말하려는 순간 엄청난 충격이 다시 후방에서 가해지자
미우라의 함체는 순식간에 두동강나서 바닷속으로 잠겼다. 엄청난 물보라가
그들이 쓰러진 갑판을 덮쳤고, 3200톤짜리 전차양륙함 미우라는 불과 몇초
후에 바닷속으로 모습을 감추었다. 그 자리에는 뇌격()당하는 순간
즉사한 후부갑판 승무원들의 시체와 기름자국, 그리고 아직도 뭉클거리며
솟아나는 공기방울들만이 남았다.

  " 미미우라가 격침당했다고했나?"

  수상은 떨리는 호위함대 사령관 다케시다 해장의 떨리는 목소리를 들었
다. 400여명의 민간인들중, 372명이 구조된 반면에, 자위관들의 경우 해위
이상의 계급자들은 대부분 침몰순간 사망했다.

  "알았네, 남은 함선들의 보호에 만전을 기하도록 하게. 더 이상 희생자가
나와서는 안되네"

  수상은 위성통신으로 한국 해역으로 출동한 제1 호위대군의 기함인 기리
시마와 연결된 전화를 끊었다. 수상 집무실 창밖을 환하게 비추고 있는 겨
울 햇살이 갑자기 처량하게 느껴졌다. 그렇지 않아도, 해자대의 성조기 계양
사건을 두고 비판여론이 불붙고 있는데, 이번의 해자대 함정 침몰사건은 기
름을 부은게 아니라, 화약덩어리를 던진 격이다. 창밖을 내다보면서 그는 나
직하게 중얼 거리듯 말했다.

  "봄이 오면후지산에나 한번 올라가봐야 겠군"

  "아직도 못찾았나?"
  "소나로는 탐지불능입니다. 암초 투성이 바닥에 바짝붙어 숨어 있는 것
같습니다. 있을 것으로 추정되는 지역이 이곳입니다"

  최중사는 모니터에 나타난 영상을 지적했다. 소나의 사각지대라고 할수
있는 지점이었다. 적이 소음을 죽이고 엎드려 있기 때문에 일체의 유도형
대잠무기가 효력을 발휘할수 없다. 상대의 어뢰가 유도어뢰임이 판명되자,
순천함은 추진축을 정지 시키고 조용히 수중을 향해 귀를 기울이고 있었다.
함부로 움직이다가는 어뢰에 낭패를 당할수 있기 때문이다. 순천함은 아직
닉시 같은 대어뢰 기만장치가 장착되지 않아서 잠수함의 어뢰공격에는 대단
히 취약했다. 

  "문제로군요. 이럴 때, 탄도식 대잠무기가 필요한데 말입니다"
  "그러게 말이야. 일단 고속정을 불러 폭뢰 투하작업을 해보자구"
  "소음에 묻혀 다른 곳으로 도주하지 않을까요?"
  "현재 우리가 이용 가능한 링스가 3대니까, 이들로 충분하다"

  대잠사관은 자신감을 보이고 있었다. 함장 역시 부하들이 자신감을 보일
때는 적극 지원해야 한다는 것을 알고 있었다. 그는 통신사관에게 함대 사
령부와 연결하도록 했다.

  "또다른 음원 포착. 수면 착수음으로 추정됩니다. 제국주의자들의 음파 탐
지기 같습네다"

  소나맨은 주변에 계속 떨어지고 있는 소노부이 숫자를 불러주었다. 어뢰
발사후 총 6개가 떨어졌다. 승무원 모두가 팽팽한 긴장감에 동작 하나하나
까지 딱딱하게 굳었다. 함내 이동이 엄격하게 통제되고, 모든 지시는 음성이
아닌 문서로 전달하게 했다. 함장은 소나실까지 내려와 지휘를 하고 있었다.
  소나맨은 다시 새로운 음원이 포착되자, 고개를 갸웃거리더니 신경을 집
중하여 정체를 파악해, 바로 옆에 서있던 함장에게 낮은 음성으로 보고했다.

  "고속 수상표적입니다. 상당히 빠른데35노트나 됩니다. 남조선의 고속정
같습네다. 다수입네다적어도 3척 이상!"
  "어케 접근하는가?"
  "방향이 각각 다릅네다. 아4척으로 정정하갔습네다"

  대형함정이 적접 폭뢰공격을 가하는 것은 위험하기 때문에, 어뢰 회피가
용이한 4척의 고속정들이 폭뢰공격을 가하기로 결정되었다. 그들은 폭뢰를
싣고 순천함의 3인치포로 발사한 연막탄이 떨어진 지점 근처를 커다라 동그
라미를 그리며 선회했다. 그리고는 점점 그 원을 작게 그리며 서로 접근해
갔다. 그리고 어느 한순간, 선체의 후부갑판에 올려져 있던 2발의 대형 폭뢰
가 레일을 타고 바닷속으로 사라졌다.

  "투하 했습니다!"

  빠른 함정속도와 거친 바닷바람 때문에 2차대전의 롬멜 탱크군단의 전차
병들처럼 가글을 쓰고 있던 후부 갑판장이 두팔로 수신호를 보내자 브릿지
에서 그들을 내려다 보고있던 젊은 고속정장이 기관장을 돌아보며 고함쳤
다.

  "전속 추진!"

  해상에 연막으로 표시한 위치에 2발의 폭뢰를 연속 투하한 4척의 고속정
들은 훨씬 가벼워진 무게 때문에 좀전과는 비교가 안되는 고속으로 달리기
시작했다. 승무원들은 빠른 가속에 몸을 휘청이다가 전체가 구조물들을 움
켜쥐고 균형을 잡았다. 원을 그리며 강강술래를 하듯이 돌던 고속정들은 각
각의 방향으로 최대속도로 폭발권에서 벗어나기 위해 달아나기 시작했다.

  수중의 로미오 안에 타고 있던 승무원들은 모두들 천장만 쳐다보며 식은
땀을 흘리고 있었다.

  "이게무슨 소리디?"

  직접 헤드폰을 끼고, 소리를 듣던 함장은 갑자기 표정이 일변했다. 고속정
들이 갑자기 머리 위에서 멀어져 가는 순간, 무언가 묵직한 물체가 떨어지
는 소리가 여러 번이나 들려왔던 것이다. 소나맨 역시 무의식중에 천장으로
고개를 돌렸고, 소나맨과 함장의 눈길이 마주쳤다. 함장이 믿을수 없다는 표
정으로 더듬거리며 말했다. 소나맨이 갑자기 두손을 머리에 쓰고 있던 일제
야마하 헤드폰으로 가져갔다.

  "서설마 폭뢰!"
  "저전원 충격에 대비하"

  채 말이 끝나기도 전에 거대한 폭발력이 그의 함체를 강타했다.

  "츄르릉츄릉..쿠쿠쿠쿵!"

  무시무시한 충격음이 연속으로 수중을 울려퍼졌다. 수면 위로 거대한 물
기둥이 수십미터 높이로 숫구쳐 올랐고, 바다 아래에 엎드려 있던 잠수함은
격심한 충격으로 뼈골이 뒤흔들릴 정도로 격심한 충격을 받았다. 뱃속에 있
던 내장들까지 충격을 받아 모두들 순간적으로 호흡곤란을 느낄 정도였다.
  천장과 선반에 끼어있던 먼지들이 충격에 뿌옇게 솟구쳐 올라 바닥으로
쏟아져 내렸다. 승무원 상당수가 강한 충격에 넘어지거나 구조물에 부딛혀
부상자가 발생했으나 지휘관의 엄명으로 신음소리를 못내고, 이빨을 꽉 깨
문체 식은땀을 흘리고 있었다.

  "으으"

  미처 헤드폰을 벗지 못한 소나맨은 양쪽 귀에서 피를 흘리며 쓰러졌다.
함장역시 충격을 받고 의자에 머리를 부딛혔으나 다행히 중상은 아니었다.
이마에서 무언가 흘러내려, 손가락으로 찍어 맛보자 피맛 특유의 비린 냄새
가 났다. 이마가 찢어진 모양이다. 비상용 조명등이 켜지고, 승무원들은 피
해상황을 점검하기 시작했다.

  "각 부분은 피해를 보고하라!"
  "사령실이상무기관실물이 새고 있습니다. 현재 복구작업중!축전지
격실에서 전해질 용액이 새어나온다! 전원 유독가스에 주의하라!"

  충격으로 파손된 배터리의 전해질 용액이 쏟아져 들어온 바닷물과 만나
격렬한 반응을 일으키며 가스를 내뿜었다. 피해복구를 위해 이리 저리 날뛰
던 고참 하사관 몇 명이 비틀거리며 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 호흡기가
타는 듯 아파왔기 때문이다.

  "선체 후부 축전지 격실들중 2개가 나갔고, 추진축 부근 선체가 찢어져
지금 복구작업을 하고 있습니다"
  "이미 위치를 파악당한것 아니야?"
  "아니야요. 아무리 음파 탐지장비가 발달했다고 하더라도 정확한 위치는
알수 없습네다. 이럴 때 움직이면 녀석들의 계략에 말려드는 꼴이 됩네다"

  수중의 로미오급 잠수함에서 의견이 분분한 가운데, 수상에서는 3대의 링
스가 수중에 청음소나를 늘어뜨린채, 강태공처럼 로미오가 걸려들기를 기다
리고 있었다. 아직 폭발의 진동이 채 가지시 않아 바닷속은 여전히 웅웅거
렸지만, 링스 2번헬기의 파일럿은 무얼 발견했는지 바다 한가운데를 한손으
로 가리키며 부조종사를 향해 씨익 웃었다. 폭뢰 2발의 연속폭발로 아직도
뭉클거리며 올라오는 기포들 사이로 기름자국이 생기기 시작했던 것이다.
고동색 바이저로 얼굴의 절반이 가려진 링스 대잠헬기 파일럿의 하얀 이빨
이 빛난다.



  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  "기름덩이를 발견했다! 잠수함에서 유출된 것으로 보인다"
  "우리도 발견했다. 소음이 좀 가라앉으면, MAD로 확인하고 폭뢰공
격을 하겠다"

  3대의 링스중 폭뢰를 장착한 링스는 3번기 뿐이었다. 바닥에 납작
붙은 잠수함 공격에는 어뢰보다 폭뢰가 제격이다. 게다가 위치까지 파
악한 상태라 지극히 이상적인 상황이다.

  "가급적이면, 부상시키라는 명령이다"
  "씨팔알았어"

  항공용 폭뢰로 한방에 숨통을 끊어놓고 싶었지만, 상부에서 내려진
결정은 부상하도록 만들것이라는 명령이었다. 링스 3번기가 MAD를
늘어뜨린채, 기름자욱 근처를 지나갔다. 헬기 캐빈에 장착된 다목적 디
스플레이에 MAD의 영상이 나타났고, 잠시후 잠수함을 나타내는 길다
란 막대기 형상이 확실하게 잡혔다. 이제 더 이상 확인할것이 없었다.
링스 3번기는 연막탄을 투하하고, 물러났다.

  "찌리링찌리리리링"
  "신호다!"

  컴컴한 잠수함 안에서 수리작업을 독려하던 함장은 함체를 강타하는
소나의 탐신음에 소름이 돋았으나, 그것이 일정한 신호를 가지고 있다
는 사실을 알고는 즉시 읽어갔다.

  "부상하면,제네바협정에 의거한포로대우를해주겠다여유 시
간은30분, 응할 생각이 있다면 소나음을발신하라우리에게 항
복을 권하고 있구만"
  "속으면 안됩네다! 녀석들은 지금 우리를 찾고 있습네다. 소리를 내
면, 다죽을겁네다! 함장동지!"
  "차라리, 자침했으면, 했지, 그렇게는 못합네다!"

  부함장과 어뢰장이 결연한 어조로 고함쳤다. 실내에 그들의 고성이
메아리쳤다. 근처에 있던 다른 승무원들은 숨을 죽인채, 함장과 부함장
을 쳐다보았다. 비로소 자신이 큰 소리를 내어 주변 사람들을 위험에
빠뜨린걸 알게된 두 장교는 흠칫 했지만, 결연한 자세는 변함이 없었
다. 함장은 희미한 전등불을 배경으로 둘을 한참동안 내려다 보더니,
이윽고 한숨을 쉬며 말했다.

  "동지들은 무슨 자격으로, 승무원들에게, 죽으라고 강요할 것이오?"
  "네? 지금 함장 동지는 무슨말을 하고 있습네까? 설마 저들에게
항복을 할 거입네까?"
  "아니오. 나는 이 배에 마지막까지 남을 것이오. 다만 다른 승무원들
은, 각자의 의견에 따라 개별행동을 할 것을 허락할 것이오"
  "함장동지!"

  두 군관은 거의 비명에 가까운 소리를 내질렀다. 그리고, 30분 후

  "부상합니다!"
  "고속정들과 바지선, 예인선들, 모두 준비된 위치에 서있나?"
  "모두 정위치에 있습니다!"
  "좋아, 명령을 내리면, 일사분란하게 움직이도록, 고속정 승무원들은
적의 소화기 공격에 대비해 만반의 준비를 갖추도록 하라!"

  잠수함 포획작전을 진두지휘하던 심제독은 잠시후 눈앞에서 거품을
일으키며 떠오르는 로미오급 잠수함을 보고는 입이 떡 벌어졌다. 이놈
을 이렇게 가까이 본 것은 처음이었다. 잠수함이 떠오르고 나자 고속
정의 승무원들은 기관포를 겨누고 잠수함 근처를 빙빙 돌며, 수상한
행동을 할 때는 즉각 몰살시키겠다는 무력 시위를 벌였다. 승무원들이
모두 준비된 바지선 위로 올라가자 그들중 군관으로 보이는 한명이 큰
소리로 알렸다.

  "잠수함에 자침장치가 되어 1분 후면, 침몰합네다!"
  "이런 빌어먹을놈들!!!"

  심제독은 눈앞의 먹이를 두고도 놓쳐야 하는 아쉬움에, 인민군들을
향해 저주를 퍼부었다. 그리고 말 그대로 1분후, 묵직한 폭음이 들리더
니, 로미오는 바다 아래로 조용히 모습을 감추었다. 함장과 부함장은
마지막 순간까지 잠수함 밖으로 모습을 드러내지 않았다.

  자위대 함정이 공격당했다는 뉴스는 침몰한지 불과 30분만에 알려졌
다. 엄청나게 빠른 속도였다. 그리고 한시간 이후에는 거의 모든 방송
매체들이 자위대 함정 미우라의 침몰사실과 민간인 40여명을 포함한
총 100여명의 인명피해를 상세하게 보도했다.
  미우라의 침몰지점은 한국측 영해 안이었기 때문에, 한국해군이 호
위를 소홀히 한 것이 아닌가? 라는 비판이 강하게 대두되었고, 그 비
판은 곧 수상의 무능에 대한 비판으로 이어졌다. 4시간이 지나기 전에
대여섯개의 극우단체들이 수상관저와 일본국회, 한국과 북한 대사관
앞에 몰려와 시위를 벌였다.

  "무능한 하시모토는 사무라이 답게 깨끗이 할복하여 100여 원혼들을
위로하라!"
  "자위대는 최첨단의 장비를 갖추고 있어 충분히 이런 비극을 방지할
수 있었으나, 앞 뒤를 못가리는 한국의 방해와 일본 정치인들의 무능
으로 오늘의 이러한 참사가 발생했다. "

  수상관저 앞은 스피커에 의한 고성()시위 정도 였으나, 한국과
북한 대사관 앞은 자못 심각했다. 국기를 불태우고, 허수아비를 난도질
하는등 난장판이었다. ABC 특파원 먼데일은 그들중 한사람을 붙잡고
인터뷰를 요청했다. 검은 SWAT 복장의 청년은 이마에 욱일승천기의
문양을 본딴 띠를 두르고 있었다.

  "침몰시킨 잠수함은 분명 북한 잠수함이라는데, 왜 한국 대사관 앞
에서 시위를 하는 것입니까?"
  "결국 그놈이 그놈이오. 둘 다 조센징이지. 한 놈은 우리 배를 침몰
시켰고, 다른 놈은 우리 배를 호위하지 못하도록 방해했소. 결국 둘 다
똑같은 거요"
  "한국 영해 안에서 자위대 함정들이 호위작전을 하는 것은 아무리
전쟁중이라 하더라도 엄연히 주권 침해 아닙니까?"
  "당신네 미국인들은 툭하면, 해병대를 다른 나라에 파견하잖아? 그
걸 가지고 무슨 시비를 걸겠다는 거요?"

  할말이 없어진 먼데일은 몇가지 멘트만 추가하고 녹화를 끝냈다. 그
들이 인터뷰한 기사들은 그들 바로 옆에 있던 방송 차량에서 편집되어
한시간이 채 지나기 전에 전세계의 네트워크로 뿌려지고 있었다.

  "북한이 일본의 치맛자락을 잡아챘군요"
  "일본으로서는 이번 기회를 최대한 이용하려 들거야. 100명의 사망
자와 자위대의 위상을 맞바꾸려 들걸. 이제 자위대가 아닌, 일본군으로
서의 명칭변경이 본격적으로 제기될 것인데, 걱정이로군. 멍청한 놈들
같으니, 공격할걸 해야지, 엉뚱한 배를 왜 두들겨? 자기들이 무슨 2차
대전의 독일 U 보트라도 되는 걸로 착각하고 무제한 잠수함 작전이라
도 흉내를 낸 건가?"

  대만 총통 이등휘는 멍청한 북한해군의 실책을 비난하고 있었다. 동
북아시아의 판도를 새로 판가름할 한반도 전쟁이 터진 직후 대만군 전
체는 1급 비상령이 내려져 있었고, 이등휘 역시 필요할때를 제외하고
는 외부로 나가지 않고, 전쟁 지휘소에 머물고 있었다.

  "대륙은 변화가 없는가?"
  "전쟁지역과 맞닿아 있는 심양 대군구를 제외하고는 병력의 이동이
거의 없습니다. 다만, 북경인근에서 인민무장경찰의 빈번한 이동이 감
지되고 있다는 보고가 있습니다만"
  "북경인근에서?"

  이등휘는 머리를 긁적이며 되물었다. 북경인근에서 왜 병력이 움직
일까? 인민무장경찰은 말이 경찰이지, 군사조직이나 마찬가지다. 중공
의 역대 어느 국가원수들보다 인민 해방군 내부의 기반이 비교적 약한
강택민은 이들을 중요한 군사적 지지기반으로 삼고 있었다. 그러한 친
위세력이 움직인다는 것은 무언가 불온한 냄새가 나고 있다는 증거다.
  실내에는 국가안전회의의 멤버들이 모두 참석해 있었다. 이등휘의
오른쪽에 앉아 있던 양청 국가안전국장은 두꺼운 뿔테 안경을 벗어 닦
으며 말했다. 작은 덩치에 빳빳한 회색 머리카락을 가진 그는 20년 이
상 국가안전국에서 대륙공작을 담당하며 일해온, 정보계통에서는 살아
있는 신화였다.

  "최근에, 북경 대군구가 프랑스 톰슨사로부터 지휘통제장비를 상당
수 매입했습니다. 그런데, 이들 장비들이, 총 참모부나 기타의 장소에
설치되지 않고, 북경 대군구의 총사령부에 설치되었다는 정보가 입수
가 되었습니다. 실험 차원인지, 아니면, 사령원의 독자적인 결정으로
추진된 것인지, 보다 자세히 알아볼 필요가 있습니다. 우리가 알기로는
이들 장비 구입에 그 어떤 중앙의 개입도 없었다는 것입니다. 구입 주
체는 북경 대군구의 운영 기업들 중 하나인 화북수출유한공사였고, 지
급보증 역시 같은 계통의 은행이 졌으며, 운영시험업체 역시 같은 계
열의 회사입니다"
  "북방의 이가, 서남의 섭가, 동남의 강가,새로운 삼국의 도래인가
요? 하하하. 그렇게 된다면이야, 좋겠지만, 가능성이 거의 없을텐데요"

  행정원장인 주성택의 비웃는듯한 말투에 양청의 눈썹이 꿈틀했다.
둘은 앙숙이었다. 행정원장인 주성택이 매스컴의 조명을 화려하게 받
는 자리라면, 국가안전국장 양청은 음지에서 묵묵히 일해야 하는 자리
다. 주성택은 일찍이 유학하여 영국과 미국에서 학위를 받고 귀국한후
엘리트 코스를 차례대로 밟아 올라간 사람이었고, 양청은 군 출신으로
초급장교때부터, 대륙 잠입을 제집 드나들 듯 해온 베테랑이다. 나이는
주성택이 15살 이나 아래였지만, 주성택은 선배를 배려하는 그러한 마
음이 부족했다. '햇병아리' '냄새나는 늙은 구렁이'둘은 늘 서로 으르
릉 대고 있어서 간혹 이등휘를 곤란하게 만들 경우가 종종 있었다.

  "복건 지역은 별다른 변화가 없는가?"

  둘이 다시 으르릉 거리려 하자 이등휘가 화제를 돌리며 물었다. 그
러자 국방부 군사정보국장 마등조가 대답했다.

  "복주 지역에서 SU-27이 자주 관측되고 있습니다. 여러 제반 정보
를 조합해본 결과, 아직은 단순한 파견정도에 그치고 있지만, 지금 추
진되고 있는 기지 확장공사 목록에는 이들 대형 전투기를 충분히 수용
할수 있을 정도의 대형 격납시설 3개동을 포함하고 있습니다. 우리 예
측으로는 빠르면 16개월, 늦어도, 20개월 안에, 적어도 한 개 대대급의
SU-27이 상시배치될 것으로 보입니다"
  "문제로군. 공군에서는 어떠한 대책을 세우고 있소?"
  "현재, 프랑스로부터, 저고도 항법장비와 장거리 공대지 미사일 구매
를 추진중입니다. 앞으로 약 30대 이상의 미라지 2000 전투기에 이들
을 장착하여 보복전력으로 확보해둘 생각입니다"

  이등휘는 고개를 끄덕였다. 회의 진행중에, 갑자기 비서장이 들어오
더니, 작은 쪽지를 총통에게 건네주고는 나갔다. 총통은 안경을 고쳐쓰
고 쪽지를 읽어보더니, 이내 입가에 웃음을 지었다.

  "별다른 보고 사항이 없으면, 오늘 회의는 이것으로 마치도록 합시
다. 그리고, 양국장은 2시간 후 다시 만납시다"
  "알겠습니다. 총통각하"

  양청은 고개를 숙인 후 주성택을 한번 쏘아 보 후에 회의장을 나섰
다. 주성택 역시 미소를 잃지 않고 그를 바라다 보았다.

  거실의 소파에 앉아 있던 강택민은 사진에서 보아온것과는 달리 약
간 수척한 모습이었다. 목인엽 상장은 그의 등뒤에 묵묵히 서있었다.

  "어서 오시오. 김동지"
  "처음 뵙겠습니다. 주석각하"

  악수를 하는 강의 손은 따뜻했다. 병륜은 주변을 둘러 보았다. 벽에
는 커다란 지도들이 사방에 걸려 있었다. 서장지역의 지도가 서쪽 벽
에 걸려 있었고, 동쪽에는 동북지방의 지도가, 남쪽에는 남지나해의 지
도가 있었으며, 북쪽에는 서북국경지역의 지도가 걸려 있었다.

  "지도가 많군요"
  "하하하, 그렇지요. 저 서북지역과 동북지역의 지도는 모주석이 걸어
두신것이고, 나머지 2개는 등주석이 걸어두신 것이지요. 제가 걸어둔
지도는 없고, 앞으로도 걸 생각이 없습니다"

  벽에 걸린 각각의 지도는 지도자들의 재임 당시 국경분쟁이나 소요
사태가 발생한 지역을 나타내고 있었다. 병륜의 눈길이 자연스럽게 동
북지도로 돌아갔다.

  "한국 정부는 중국정부의 말과 행동이 다른데 대해서 상당히 불만스
럽습니다. 중국정부 스스로 어떠한 침략전쟁을 부정한다고 하면서도
국경지역에서 무기들이 북한지역으로 계속 반입되고 있습니다. 그중에
는 인민해방군의 기업이 생산하는 대전차 미사일과 휴대용 지대공 미
사일도 있습니다"
  "나도 조금 전에 그러한 정보를 보고 받고 상당히 놀랐습니다. 분명
중대한 착오입니다"

  그는 착오라고 말하고 있었다. 병륜은 무기수송이 들통나게 만든 공
안원들의 경비업무 소홀로 인한 착오를 말하는 것인지, 아니면 무기를
실은 열차에 곡물을 쏟아 부은 철도공무원의 업무착오를 말하는 것인
지 판단이 서지 않았다.

  "현재 한.미 연합군은 북한 전역을 전쟁지역으로 선포해 놓은 상태
입니다. 미리 알려 드리는 것이지만, 한.중 국경에 설치된 모든 다리는
절단될 것입니다. 아, 물론 중국 영토나 영공을 침입하지 않는 범위에
서 말입니다"
  "한국 정부의 입장을 이해합니다"

  사실 두만강과 압록강 지역이 두껍게 얼어 붙어있기 때문에 경 트럭
정도의 차량은 충분히 얼음 위로 이동이 가능했다. 따라서 교량의 파
괴로 인한 물자이동의 지연 내지는 방해는 그렇게 심각할 정도는 아니
다. 국경지역 교량 폭파는 군사적인 목적도 있지만 사실, 정치적인 경
고의 메시지도 강하게 내포하고 있었다. 이러한 일을 할테니, 그것을
핑계로 작전을 방해하지 말라는 경고도 포함하고 있었다.
  강이 한국 정부의 입장을 이해한다고 말했지만, 어디까지나 이해한
다고만 했을 뿐, 협조하겠다는 말은 하지 않았다. 아직은 중국정계 내
부에 북한 지지파가 광범위하게 포진하고 있었고, 강주석 자신도 그들
중 한명이었기 때문이다.
  50년 전 그들은 미 제국주의자들과 싸운 전우였고, 또 중국 역시 이
름뿐이긴 하지만, 사회주의를 표방하고 있는 국가들 중 하나였기 때문
에, 역사적으로 알려진 입술과 이빨과의 관계 이상으로 친밀했다.

  "우리 역시 북한과 중국과의 오랜 혈맹관계를 이해하기 때문에, 지
금까지의 착오들에 대해서는 문제를 제기하지 않겠습니다만, 앞으로
이러한 일이 계속 벌어진다면, 문제는 커질 것입니다. 중국정부의 성의
있는 대처를 바랍니다"
  "내 좀더 자세히 알아보고, 한국과의 기존의 우호관계를 해치지 않
는 방향으로 대책을 내리도록 하겠소"
  "감사합니다"

  나쁜 짓을 하지 않겠다는데, 감사까지 할 상황은 아니었지만, 해서
손해될것도 없었다. 강이 그냥 선심베풀 듯이, 한마디 던진것이고, 병
륜 역시 답례로 한마디 던진 것 뿐이다. 민간인들이 밀집한 지역에 화
학탄까지 사용한 국가에게 무기를 공급하고 있다는 사실은 이래저래,
국제사회에서 중국 위협론으로 고생해온 중국에게 추가적인 외교적 손
실을 강요할 것이기 때문에, 중국 역시 이정도로 그만두는 것이 유리
했다. 병륜은 강유리를 한번 쳐다보고는 강택민에게 물었다.

  "오다보니, 공안들이 많이 돌아다니는데, 무슨 일이 있습니까?"
  "아!, 별 것 아닙니다. 북경시의 공안 책임자가 바뀌어서, 좀 바쁜
모양이오"

  강택민은대충 둘러댔지만, 민감한 강유리는 그의 안색이 조금 변하
는 것을 놓치지 않았다. 북경의 공기는 그들이 온 이후로 시시각각 변
하고 있었다. 병륜은 느끼지 못했으나, 강유리는 여자답게 그 분위기의
차이를 정확하게 집어냈다.
  대사관의 안기부 파견요원에게 문의한 바로는 북경인근의 인민무장
경찰이 빈번하게 움직이고 있는데, 분위기가 심상치 않다는 것이었다.
강택민이 조선관련 일에서 손을 떼려는게 혹시 중국내부의 문제 때문
이 아닐까? 하는 의심이 들었지만, 자세히 확인하고 싶지도 않았다. 우
선은 서울로 빨리 돌아가야 했기 때문이다.
  30분 후 둘은 주석공관에서 나와 대사관으로 향했다. 강유리가 잠시
지나가는 말로 말한 '공안들이 많이 늘었다'는 말이 실감이 났다. 거리
곳곳에는 자동소총으로 중무장한 공안들이 몇 명씩 눈에 띄었다. 갑자
기 생각이 나서 종이쪽지에 적혀 있던 전화번호로 전화를 걸었다.

  "아시아 정경 연구소입니다"
  "아, 장회장의 소개로 전화를 드렸습니다만"
  "아, 그러십니까? 저는 연구소 조사부장 심극기입니다. 필요한 것을
말씀하시면 최대한 도와드리겠습니다"

  "3군단장은 어디 갔소?"
  "강서로 내려갔습네다"
  "3군단을 이동 시킬수는 없갔디?"
  "그렇게 되면, 남포지역의 방어에 큰 구멍이 뚫리게 됩니다. 그리로
제국주의자들의 해병대가 떼거리로 들이닥치면, 감당할 수 없습네다.
지도자 동지"

  인민무력부 작전국장 최영희는 강하게 말했다. 그가 작전국장이 되
고 난 후 몇번 김정일을 만나면서 한가지 느낀 것이 있었다. 확신에
찬 어조로 말하면, 김정일은 대부분 개의치 않고, 전문가의 의견을 존
중해 그냥 넘어 갔다. 그러나 우물쭈물 한다면, 자기 마음 내키는 대로
해버린다. 김정일이 강서의 3군단을 빼내려는 기색을 보이자, 주저없
이, 절대 안된다고 잘라 말한 것이다. 김정일은 지도판을 내려다 보더
니, 들릴 듯 말 듯, 나직하게, 중얼거렸다.

  "평양에서 제일 가까이 있는거이3군단이구만"

  평양 방위 사령부의 박병권 대장은 그말에 소름이 돋았다. 김정일
옆에 있던 장성택 역시 안색이 싹 변했다. 그의 어투는 마치 3군단을
경계하는 듯한 분위기가 숨어 있었던 것이다. 수십년간 김정일 주변에
서 맴돌았던 그들은 그가 사용하는 단어 하나에도 예민하게 반응했다.
조금전에 김정일이 던진 한마디는 분명, 그다지 좋은 감정이 실린 말
이라고는 보기 힘들었다.
  전선 사령관이 중앙의 의심을 받으면, 그 전쟁은 지게 된다. 하물며,
손톱, 발톱이 다 빠져버린 지금의 인민군 입장에서 그런 투의 말을 하
다니 
  하지만 그 누구도 말은 하지 않았다. 김정일은 분위기가 이상하게
변한 것을 알아채고는 돌아다 보며 농담조로 말을 던졌다.

  "와들기래? 초상났어? 자자자다들 모이라우. 남조선과 미제 아새끼
들, 어찌 까부술지, 연구좀 해보자야"

  "왜, 내 형을 의심하는 겁네까?"
  "의심은 무슨그냥 한번 불러본기야. 와기래 성택이?"
  "아닙네다. 내레 지도자 동지 주변에서 머문거이 거진 20년이 넘었
시오. 지도자 동지 한마디에도 예민하게 반응합네다"
  "아니라니까이쓸데없는 소리 말라우"

  밀실에서 만난 두명은 바로 김정일과 장성택이었다. 장성택은 상당
히 흥분한 분위기였다. 하긴 그럴것이, 강서에 주둔한 3군단의 군단장
이 바로 그의 형인 장성우였기 때문이다.

  "내 형의 당성과 충성심은 내가 보장합네다. 의심하지 마시라요"
  "알았어, 알았어내 쓸데없는 말을 해서 미안하다구"

  김정일은 웃으며 손을 내저었다. 장성택은 한마디 던졌다.

  "일단 사령관을 현지에 보냈으면, 전적으로 그를 믿고 원해야 합네
다. 한번 의심을 하기 시작하면, 그 대가는 패배 뿐입네다"
  "알았다니까니걱정 말라우. 내레 무슨 의심을 했다고 기래? 그냥,
피곤해서한마디 던진 것 뿐이라니까"

  웃으며 문을 걸어나가는 김정일의 눈이 안경 속에서 빛났다. 고개를
돌린 그의 눈은 분명 웃고 있지 않았다.


  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day

  "오랜만입니다. 총통각하"
  "각하는 무슨 강소장, 오랜만이네"

  강석천은 이등휘와 반갑게 악수했다. 그의 유창한 복건 사투리는 전
혀 외국인 티가 나지 않을 정도로, 완벽에 가까웠다. 비록 그의 몸에
흐르는 피의 25%가 복건계 중국인이라는 것을 감안한다 하더라도, 그
의 중국어 실력은 진짜 중국인들조차 감탄할 정도였다.

  "한반도는 난리인데, 대륙은 조용하군요. 너무 조용해서, 흡사 폭풍
전야 같은 불안감 마저 듭니다"
  "하하하, 설마 무슨일이야 있을라구"
  "늘 이런때가 되면 무언가 신문에 한건씩 터져 나와야 하는데, 너무
조용해서 그럽니다. 하던 짓을 안하니, 이것 참,좋다고 해야하나, 말
아야 하나"

  이등휘는 강석천이 이미 전후사정을 잘 알고 있으면서 공연히 자신
을 떠보려고 하는것을 알아채고 있었다. 싱긋이 웃더니, 정색을 하고
말했다.

  "안그래도, 북경 움직임이 심상치 않네. 자세한 이야긴 할 수 없지
만, 분명, 지금 중국 정세가 정상은 분명 아니야"

  이등휘는 강석천의 외할아버지인 장고웅과 일본 유학 시절 절친하게
지냈었다. 장고웅이 식민지의 청년으로 군인의 길을 걸었다면, 이등휘
는 학자의 길을 걸은 샘이다. 장고웅은 구 일본군 장교로 대만에 주둔
하면서, 이등휘의 소개로 하문 출신 아가씨와 결혼하여 강석천의 어머
니를 낳았었다. 경령이라는 그의 어머니의 이름은 이등휘가 직접 지어
준 것이었다.
  그는 한국에서 태어났고, 군 출신인 외할아버지와 아버지의 영향으
로 육사를 졸업하였으나 무슨일인지, 중령까지 진급하고 나서 갑자기
군을 박차고 나와 호주로 이민을 가버렸다.

  "그래, 요즘도 시드니 교외에서 혼자서 지내는가?"
  "하하하, 월하노인 행세 하시려구요?"
  "자네가 원한다면이야, 좋은 자리 하나 소개해 줄수 있지"
  "말씀만 들어도 감사합니다만, 전 역시 한국 여자랑 결혼해야 되요"
  "왜 그런 결론을 내렸지?"
  "미국, 호주, 유럽, 일본, 동남아, 중국을 오가면서 수백명의 여인들
을 만나보고 내린 결론입니다"
  "하하하, 그 위대한 깨달음에 존경을 표하고 싶네"

  이등휘는 무릎을 탁 치며 파안대소했다. 잠시후 둘은 본론을 슬슬
꺼내기 시작했다. 테이프를 끊은건 이등휘였다. 그는 탁자위의 차를 한
모금 마신 후 강석천을 보면서 물었다.

  "그래, 그냥 놀러 오지는 않았을테고, 무슨 일로 왔는가?"
  "한국정부의 의뢰를 받고, 대만정부와 한가지 거래를 성사시키기 위
해서 왔습니다"

  이총통은 의아한 듯 물었다.

  "이상하군. 서울쪽은 쳐다보지도 않을거라던 자네가 어떻게 한국정
부를 돕는 입장이 되었나?"
  "국적을 버렸다 하지만, 내 조국이 전화에 휘말렸는데 어찌 그냥 있
을 수가 있겠습니까?"

  이총통은 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "거래라무슨 거래를 말하는거지?"
  "전비조달을 위해, 아저씨가 손을 좀 써 주셔야 되겠습니다"
  "전비라면어느 정도를 원하는가?"
  "많으면, 많을수록 좋지요. 한국 정부는 최소한 100억 달러 이상의
국채 매입을 원합니다"

  그는 아무렇지도 않은 듯, 100억 달러를 보통 말하듯이 내뱉고 있었
다. 이총통은 액수를 듣더니, 약간 굳어진 표정이었다. 대만이 비록
900억 달러에 이르는 외화를 보유하고 있다고는 하지만, 단시간에 100
억 달러를 조달하는 일은 쉬운 일이 아니다. 차를 마시며 마음을 추스
린 그는 다시 물었다.

  "100억 달러 이상이라물론 공짜는 아니겠지?"
  "한국의 경제사정상 이자를 후하게 쳐 드리지는 못합니다. 리보 금
리 기준으로 최고 2% 정도까지 가능하다는군요"

  이등휘의 눈가에 주름이 졌다.

  "이자가 너무 박한 것 아닌가?"
  "하지만, 다른 부분에서 배려 해드릴 수는 있겠지요"
  "다른 분야라"

  이총통은 가만히 그를 바라보더니 다시 차를 한모금 마셨다. 그리고
는 몇번 입맛을 다신 후 느긋한 말투로 조건들을 꺼내기 시작했다.

  "첫째, 대사관급에 준하는 실질적인 외교관계의 회복, 둘째, 향후, 북
한지역 안에 조성될 경제특구들 중에, 대만이 임의로 지적하는 장소 1
군데를 30년간 무상 임차할 것, 물론, 전기세, 물세 같은건 내국인 수
준에서 지급하겠네. 그리고 마지막으로 세째, 잠수함을 만들어 주게.
물론 공짜는 아니야. 그 댓가는 충분히 지급하겠네"
  "잠수함이라구요?"
  "한국은 잠수함을 자체 건조하고 있지 않은가? 내 듣기론 한국의 잠
수함 제작업체가 수출용으로 한국군 사양을 대폭 간소화한걸 자체적으
로 설계한 걸로 알고있네"

  예상외의 조건이 나오자 강석천은 약간 당황했다. 하지만 전혀 이해
가 가지 않은 것도 아니었다. 현대식 잠수함은 대만해군의 꿈이었다.
중국이 50척 이상의 잠수함을 가지고 있고, 킬로급과 송급을 비롯하여
나날이 현대식 잠수함을 도입하여 전력을 강화해 나가는데 비해서, 대
만은 고작 2척의 해룡급과 2척의 구피급 뿐이다. 게다가 이 구피급 잠
수함은 2차대전 당시의 유물일 정도로 낡은 물건이다.
  한때는 독일이 설계한 잠수함을 미국 조선소에서 건조하여 수입하려
는 비밀계획까지 추진하였다. 경제불황이 심각했던 미국은 자국의 고
용을 증진시킬 이러한 계획에 찬성했었다. 게다가 천안문 사태 직후,
미국과 중국의 사이는 대단히 나빠져 있어, 계획은 거의 성사단계에
들어갔다. 하지만, 걸프전이 일어나면서, 갑자기 계획에 차질이 생기더
니, 미.중 관계가 호전되고, 미국 경제가 호황을 보이자 미국 행정부는
없었던 걸로 하자면서 모든걸 백지화했다.
  대만 해군 자체의 대잠능력은 미국이나 일본 수준은 되지 못하지만,
나름데로는 상당한 수준이었다. 하지만, 잠수함 사냥은 수상함과 대잠
초계기만으로 되는 것이 아니다. 역시, 잠수함이 있어야 하는 것이다.
대만 해군은 90년대 후반기 들어 급성장하고 있는 한국해군 잠수함대
와 209형 잠수함에 상당한 관심을 보이고 있었다.

  "간단하게 답할 성질의 것이 아니군요. 한국 정부측 의향을 타진해
본 후 대답 드리겠습니다. 조건은 이것 뿐입니까?"
  "나머지 조건들은 이 세가지 범주 안에서 제시될 것이네"
  "잘 알겠습니다"

  이총통은 찻잔을 들어 마지막 남은 한모금을 마신후 물었다.

  "자네, 이번 일의 리베이트는 얼마 정도인가?"
  "하하하, 궁금하십니까?"
  "직업도 제대로 없는 자네가, 호주에 거주하면서 서울에 작으나마,
연구소 간판 내걸고, 잡지 찍어내고, 항공기 1등석을 타고 여기 저기
돌아다니려면 결코 작지가 않을 것 같군"
  "그저 굶어 죽지 않을 정도로 벌고 있습니다"
  "자네가 굶어 죽는 사태가 온다면, 13억 중국인들은 한명도 살아남
지 못할거야"
  "하하하, 아저씨도참"

  강석천은 머리를 긁적이며 웃었다. 하지만 그의 머릿속은 복잡한 손
익 계산으로 바쁘게 돌아가고 있었다.

  거대한 시 스탈리온 헬기부대는 미해군 톰캣편대의 호위를 받으며
저공을 시속 250킬로미터의 속도로 질주하고 있었다. 헬기편대는 총 3
대로 구성되어 있었다. 서방측에서 가장 큰 이 거대한 헬기의 화물칸
에는 미해병대 장교 수십명과 미해병대 인장이 박힌 캐비넷 수십개가
있었다. 이들은 오키나와에서 오산을 거쳐 백령도로 날아가는 미 해병
3사단의 지휘부 요원들이었다. 백령도가 지리적으로 북한 지역과 무척
가깝기 때문에 미사일 기지의 레이더 조준을 피하기 위해 수면 20미터
라는 저공을 날고 있었다. 수면에는 헬기가 일으킨 물보라가 하얗게
피어올랐다.

  "잠시 후면, 착륙합니다"

  파일럿은 백령도의 미사일 기지와 교신을 끝낸 후 그들이 지정해준
코스로 비행했다. 북한군의 항공공격 위협이 늘 있기 때문에 이곳으로
날아들려면 사전에 지정해준 비행코스로 들어가야 한다. 그렇지 않으
면, 호크 지대공 미사일 탄두의 폭발력을 몸소 체험해야 할 것이다.
  거대한 헬기는 관제 요원의 유도를 받아 착륙장에 내려 앉았다. 대
기하고 있던 한국군 해병대원들이 헬기 캐빈 안으로 뛰어들어 물건들
을 내리기 시작했다. 포격을 받기 전에 헬기를 빨리 출발시켜야 했기
때문이다. 5분이 지나기 전에 모든 작업이 끝났고, 거대한 헬기는 다시
하늘로 날아 올라 서남쪽으로 사라져갔다. 아울러 백령도 하늘 위를
날아다니던 6대의 톰캣도 그들을 뒤따라 사라졌다.

  "오키나와 3해병사단의 딘 조이드 중령이오"
  "조중령입니다. 해병의 섬 백령도에 오신걸 환영합니다"

  XX산 지하 전쟁 지휘소

  "김보좌관, 수고했네"
  "제 노력으로 중국이 발을 뺀 것이 아닙니다"
  "겸손한 것도 좋지만, 가끔은 뽐낼 필요도 있다네"

  대통령은 미소를 지으며 안주머니의 담배를 꺼냈다.

  "피우겠나?"
  "담배, 끊지 않으셨습니까?"

  이상하다는 표정으로 묻는 병륜을 보고 대통령은 씁쓸히 웃었다.

  "때로는 미치게 담배를 피우고 싶을 때가 있다네. 지금까지는 말리
는 사람이 있었지만, 이젠 없잖아"

  듣고 있던 병륜의 가슴이 뻐근해졌다. 무언가 가슴에서 울컥 하는
기분이었다. 며칠전까지만 해도 카랑카랑한 목소리로, 자신감있게 움직
이던 대통령은 불과 며칠 사이에 너무나 약해 졌다.

  "북경의 상황이 심상치 않습니다"
  "심상치 않다니?"
  "중국판 12.12가 일어날것 같은 분위기가 곳곳에서 느껴지고 있습니
다. 며칠전에 말씀드렸던, 그 이화성이가 태풍의 눈입니다"
  "이화성"
  "짧으면 3개월 이내로 대대적인 해방군내, 대대적인 인사 이동이 있
을 것이고, 만일 이 작업이 성공한다면, 향후 10년간은 그 누구도 강택
민 체제 아래서 반발할 사람은 없을 것입니다. 문제는 이 군 인맥 정
리가 이화성을 정점으로 하는 산동출신 소장파 군인들을 노리고 있다
는 것입니다"
  "글쎄, 산동출신 소장세력들이 비록 강하다고는 하지만 원로가 한마
디 하면 아무리 거쎈 놈도 한번에 와르르 무너지는게 중국아닌가?"
  "그러한 말은 이화성과 그 추종자들에게는 해당되지 않습니다. 그들
은 중화 민족주의로 철저히 무장한, 나치 독일의 장교단을 연상케 하
는 집단입니다. 원로들이 방해를 한다면, 오히려 먼저 그들을 칠지
도 모릅니다"
  "으음한마디로 못말리는 녀석들이란 말이군"
  "이화성 자신은 골수 국수주의 성향이 아닐지 모릅니다. 하지만 그
의 아래에 있는 중교, 대교등 고급장교들은 모두 그러합니다. 이화성도
그들을 말릴수 없을지도 모른답니다"
  "그렇다면, 오히려 잘된 일이 아닌가? 적어도 우리의 통일작업에 방
해는 못하겠지"
  "그렇겠지요. 다만 10년 후가 걱정됩니다. 이화성이가 중국 전토를
장악하는 일은 결코 없어야 할텐데"
  "우리가 그럴 걱정을 할 시간이 있는가? 자, 가자구. 안기부장이 기
다리고 있어"
  "네"

  D+1 오후 3시: 경북 포항 부두
  부두에는 3척의 대형 상륙함이 정박해서 병력과 장비를 싣고 있었
다. 군장을 완전하게 꾸린 해병대원들은 차례로 배에 오르고 있었고,
열린 문 안으로 해병대의 M-47전차가 시커먼 연기들을 내뿜으며 연
달아 들어갔다.
  이들 3척의 상륙함에는 각각 20여대에 가까운 전차를 수납할수가 있
었다. 전차 20대가 다 들어가자, 뱃머리의 문이 굳게 닫혔다. 그리고
몇시간후 해가 서산에 걸릴 무렵에 상륙함들은 차례로 항구를 빠져나
갔고, 항구밖에서 대기하고 있던 4척의 포항급 코르벳들이 이들을 호
위하며 멀리 사라져갔다.

  "해병대도 아닌데, 우리가 왜 이런 짓을 해야 합니까?"
  "나도 몰라, 사단장한테 물으니 뭐라는지 알아?"
  "뭐라던가요?"
  "까라면 까는거야 하더군. 제기랄, 나도 모르겠다구"

  63사단 182연대장 윤종신 대령은 상륙함 갑판위에서 거센 바닷바람
을 받으며 선임 대대장인 홍진철 중령과 이야기를 하고 있었다. 담배
가 거센 바람에 빠른 속도로 타들어 간다. 그들이 몸을 싣고 있는 4천
톤급 구형 전차상륙함에는 전차 60대와 병력 1000명이 타고 있었다.
  사단 본부로부터 갑자기 해병대 복장으로 부두로 집결하여 승선하라
는 명령을 받고 그대로 실행하고 있었지만, 그 역시 도대체 돌아가는
상황을 알수가 없었다.

  "해병 2사단은 뭐하고 우리 육군더러 이런 일을 하라는거야?"
  "제 대학동기가 해병대에 있는데, 어젯밤부터 해병 2사단의 주력이
열차로 충청도 방면으로 이동했다고 합니다"
  "2사단이 충청도에?"
  "아마도, 주력은 서해상에서 전개를 하고, 우리 부대는 적을 붙잡아
놓기 위한 기만 부대일 것 같습니다"
  "나도 그렇게 느끼고 있어"

  윤대령은 그들의 머리 위로 지나가는 S-2 트랙커 초계기를 쳐다보
고 있었다. 유백색의 잠수함 킬러는 그들의 머리 위를 지나 북쪽으로
멀어져갔다.

  "설마, 우릴 원산만으로 돌입시키지는 않겠지"

  윤대령은 홍중령에게는 들리지 않게 나직한 소리로 중얼거렸다. 하
지만 그것은 그의 바램일 뿐이었다.

  전쟁지휘소 지하 회의실

  30분 전부터 합참의 장교들에 의한 브리핑이 시작되고 있었다.

  "위장부대로 일단 1개 연대급의 육군 병력을 포항과 부산에서 출발
시켰습니다. 해병 2사단의 주력은 철도편으로 비밀리에 충청도 방면으
로 이동해서 지금 상륙함에 승선하고 있습니다. 미 해군의 강습상륙함
벨로우드가 현재 충청도 근해에까지 북상해 있습니다. 미 해병 3사단
의 지휘부 요원들이 백령도에 도착해서 지휘시설을 이미 구축한 상태
이고, 작전이 시작되면 한국군 해병대 지휘부와 연합작전을 펼칠 것입
니다. 현재 오키나와의 해병 비행단 소속 항공기들이 군산기지에 전개
를 시작했습니다"
  "동해상에 나가 있는 육군병력은 누가 호위를 하지?"
  "한국 해군의 60%가 그들을 호위하고 있습니다. 이들이 조공의 역
할을 잘 하면, 적의 정규 지상병력 25%를 원산 인근에 묶어 놓을수가
있습니다"
  "한국 해군은이번 작전의 기만 부대로군"
  "예, 이번 작전의 주력은 서해에서 작전 하는 해병 1,2사단, 그리고
미해병 3사단의 병력입니다. 아울러, 이 상륙전과 함께 1군단이 문산
방면에서 도하를 시작할 예정입니다. 이미 도하공병단이 현지에 도착
해 있습니다"
  "자신 있소?"

  장신의 합참의장은 가슴을 펴면서 자신있게 대답했다.

  "주석궁에 걸린 인공기를 반드시 떼어다가 각하께 드리겠습니다"
  "조심하도록 하시오. 지나친 자신감은 오히려 역효과를 부르니"

  대통령은 합참의장의 자신있는 표정에 조용히 충고를 하고는 지도판
을 다시 내려다 보았다. 해가 질 무렵에 전선은 훨씬 북쪽으로 올라가
있었다. 이대로라면, 늦어도 내일 오후까지는 그동안 잃었던 땅을 대부
분 회복할 수가 있을 것이고, 일부 전선에서는 대망의 북진이 시작될
것이다. 가장 중요한 방해세력인 중국은 이미 내부의 분란에 휘말려
제대로 우리를 견제하지 못할 것이다.

  "이제, 남은건 시간과의 전쟁입니다. 브레이크가 작동되기 전에 우린
최대한 멀리 가야 합니다. 여러분을 믿소"

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고 [ENTER] 를 누르십시오.


  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  
  김포 방면에 자리잡은 인민군  4군단은 파상적으로 밀려드는 한국군  2개 
사단의 대대적인  공세에  맥없이 무너지고   있었다. 미군  보유 품목이던 
M-60A3 전차 120대를  새로 배정  받은 1 기계화  보병사단은 빌려주었던 
K-1 대대들을 규정 편제 정수대로 보충하여 돌려  받자 당장에 200대 이상
의 전차를 갖춘 기갑사단으로 모습을 바꾸었다.
  가칭 1 경기갑사단은 27 보병사단과 함께 김포방면의 인민군  4군단에 대
한 반격에서 창끝 부대로 활약하고 있었다. 하늘에서는 무지막지한 지원 포
격이 쏟아지고 있었고, 조금이라도 한눈을  팔면 가차없이 공격헬기들이 사
신(死神)처럼 달려들었다.
  정신력으로 버틸수 없는 한계가  분명이 있다는 것을 인민군  지휘관들은 
뼈저리게 느끼고 있었다. 병사들은 김정일 장군 만세를 부르며 옥쇄하지 않
고 뒤로 슬슬 밀리고 있었다. 하급  장교들과 하사관들이 닥달을 하며 그들
을 전장으로 내몰았지만, 심각한 군기이탈  현상이 곳곳에서 벌어지고 있었
다. 전장으로 병사들을 내몰던 장교들은 부하들로부터 함께 도주할 것을 강
요받거나, 그것을 거부하다가 살해당하는 일이 비일비재했다. 인민군은 외부
에 의해서도 무너지고 있지만 내부적으로도 스스로 무너지고 있었다.
  
  27사단 86연대 4대대는 사단에서 파견된 전차중대의 지원을  받으며 도보
로 전진하고 있었다. 길가에는 시커멓게 불타오른 인민군의 T-54/62 전차들
이 곳곳에 널려 있었다. 일부는 포탑  전체가 떨어져 나가 땅바닥에 나뒹굴
고 있기도 했다. 전차병들이 채 전차를  빠져 나오지 못한채 타죽어버린 끔
찍한 광경들도 그리 심심치 않게 보였다.
  
  "끔직하군. 탱크란게, 탈게 못되나봐..."
  "저기 저건 우리 전차인데요...T-80U입니다"
  
  병사들은 전차들 옆을 지나다가 시커멓게 타버린 한 대의  전차를 바라보
았다. 전차장은 포탑 위에 엎어져 죽어 있었고, 조종수는  자리에서 빠져 나
오지 못하고 상반신만 차체밖으로 나온채 타죽었다. 모두들 숙연해졌다. 
  이틀전 인민군 4군단의 대공세에 맞서 김포를 방어하던  해병대를 지원하
러가다가 전멸당한 50  전차여단의 T-80U의 잔해였다.  불타버린 시체들은 
눈까지 하얗게 뒤집어 쓴채  쇳덩이와 함께 들판에  버려져 있었다. 차체는 
시커멓게 불타 올랐지만, 육중한 장포신의 125mm  주포는 서북쪽을 오연히 
바라보고 있었다. 둥그스름한 포탑에는 3발 이상의 탄흔이 남아  있었다. 흉
칙하게 포탑 옆구리를 긁어버린 2개의 상처와 정면에서 뚫고 들어간 하나의 
구멍이었다.
  전차병들의 경우 남의 일 같지가 않았다.  4대대를 지원나온 전차 중대는 
보병사단의 표준전차라고 할수 있는 M-48A5K,  한국형 패튼들로 구성되어 
있었다. 등장한지도 오래 되었을 뿐더러 구식의 주조제 포탑을 가지고 있어
서 북한군의 전차포나 미사일  모두에 취약하다. 물론  북한군 전차들 역시 
패튼의 주포에 대부분 나가떨어질 테지만...
  아군의 전차 잔해 옆을  지나면서 전차병들은 간단히  거수 경례를 했다. 
마지막까지 전우들의 철수를 엄호하면서 죽어간  자들에 대한 예의다. 바람
은 대단히 매서웠지만, 맑아진 하늘 위로 하늘  위로는 2대씩 짝을 이룬 전
투기들이 무언가를 잔뜩 싣고 수시로 북쪽을 향해 날아가고 있었다. 전차를 
동반한 보병대대는 헬기의 엄호까지  받으면서 김포 중앙부를 향해  천천히 
나아갔다. 
  
  4대대의 경우 상당수가 급조된 병력이었다. 아직 동원 예비군들이 본격적
으로 실전부대에 배치되고 있지 않아서 현지에서 임시 소집을  하여 충당한 
병력이 거의 절반에 가까웠다. 대대장인 심학규 중령은 다행히 대령 진급을 
눈앞에 둔 고참 보병장교였고 전차부대와의 합동작전 경험이 많았다.
  대대에는 사단의 전차 대대에서 1개 중대가  지원나와 있었다. 전차 중대
가 지원으로 나와 있어서 공격력을 크게 높여 주고 있었다. 전초 중대는 전
차 소대와 함께 본대의  약 1km전방에 나가  있었고, 본대에는 나머지 2개 
전차 소대와 대대장이 위치해  있었다. 해가 서쪽으로  크게 기울고 땅에는 
땅거미가 깔리기 시작한 상태라 대대장은 야간매복에 걸릴 것을  상당히 염
려하고 있었다. 길가에는 낮에  햇빛 때문에 녹았던  눈들이 날이 저물면서 
얼어 붙기 시작해서 상당히 미끄러웠다.  전차 조종수들은 미끄러운 길바닥
에 대해 불평을 하면서 조심 조심 전차를 몰아갔다.
  
  
  "남조선 군대의 전초입네다"
  "조심하도록, 섣불리 달려들다가는 피를 보기 십상이디..."
  
  길가 모퉁이에서 챙겨둔 라면들을 생으로  부숴 먹고 있던 3명의  인민군 
병사들은 화들짝, 남은 라면 부스러기들을 챙긴  후에 총을 들고 근처에 있
던 본대의 야영 장소로 이동했다. 100여 미터  정도 떨어진 장소에 있는 부
대의 야영장소에는 거의 한 개 대대가 넘는 병력이 곳곳에 숨어 있었다.
  
  
  "메이야? 땅끄를 동반한 남조선 놈들이 다가오고 있다고?"
  "기렇습네다. 대대장 동지"
  "규모는 어느정도 되간?"
  "적어도 중대급은 넘어 보였습네다"
  "알았어. 각 중대장들을 날래 집합 시키라우"
  "알갔습네다"
  
  임종욱 중좌의 눈이 날카롭게 빛났다. 그냥 당할 수는  없었다. 조용히 적
의 전초부대가 지나가기를 기다려 후위부대를 덥치기로 하고 각 중대장들을 
모아놓고 작전회의에 들어갔다.  그러는 사이 전초부대는  슬그머니 코앞에 
와 있었다. 인민군 병사들은 숨소리를 죽인채  전차들과 한 개 중대의 병력
들이 지나가는 것을 지켜보았다.
  
  "너무 조용하니까, 불안한데?"
  "야간행군이 다 그런거지"
  "그래도 그렇지, 공기가 좀 불안해..."
  
  십여분 후 전초중대가 지나간 고개를 향해 대대의 본진이  전차소대를 선
두로 천천히 다가가고 있었다. 이 고개를 넘어가면, 곧바로 김포평야가 눈에 
들어온다. 선두 전차가 고개 정상에  도달하자 갑자기 하늘에서 박격포탄이 
마구 떨어졌다.
  
  "씨우~~~웅, 펑퍼펑.."
  
  포탄이 연쇄적으로 터지자 전차 옆에  붙어있던 몇몇 병사들이 쓰러졌고, 
전차병들은 즉각 해치를 닫고 안으로 들어갔다.  그 순간 우측면에서 3개의 
불덩이가 날아들었다. 대전차 미사일이었다. 경고를 할 시간이 없었다. 적은 
오랫동안 기다른 듯, 아주 치밀한  시간차 공격을 가하고 있었다.  이번에는 
길 옆에서 지뢰로 추정되는 폭발물들이  터지고 기괸총 사격이 사작되었다. 
수십명의 병사들이 연쇄적인 지뢰폭발에 휘말려 아우성 치면서 길바닥에 쓰
러졌고, 부대원들 전체가 대혼란에 빠졌다.
  포탑 측면에 미사일을 맞은 패튼이 그대로 불길에 휩싸이며  폭발을 일으
켰다. 연속으로 폭발음이 들리면서 해치 뚜껑이 날아갔고,  불덩이들이 밖으
로 튕겨나왔다. 뒤늦게 하론 가스 소화기가 작동하면서 허연 연기가 불길을 
감쌌지만, 이미 포탑 내부에 있던 승무원들은 치명상을 입어 절명한 상태였
다. 측면에 명중한 한 대는  궤도가 날아가고, 기동륜이 파괴되어  기동불능 
상태에 빠졌다. 그 상태에서 포탑이 옆으로 휙 돌아갔다. 그리고는 어둠속의 
대전차 미사일 발사 추정지를 향해 포탄을 발사했다. 미사일 피탄으로 부상
을 입은 포수와 장전수는 필사적으로 적의 대전차 미사일  발사진지를 찾았
다. 굉음과 함께 포가 발사되자 화염이 주변을 환하게 밝혔다. 하지만 두 번
째 포격을 퍼붓기 전에 날아온 한발의 대전차 로켓탄에 포탑 전면을 명중당
해서 그대로 불타올랐다. 다른 한 대는 급격한 기동을 하다가 턱에 걸려 스
스로 주저앉고 말았다.
  전차의 주포가 선회하더니 어둠속의  발사지점을 향해 사격했다.  105mm 
고폭탄에 대전차 미사일 발사조와  함께 근처의 기관총 발사조까지  비명도 
지르지 못하고 폭발에 휘말려  날아갔다. 박금철 소위는 옆에  있던 RPG-7 
사수를 불러 전차에게 발사하게 했다. 한발이 발사되었지만,  전차의 동축기
관총이 맹렬하게 사격을 가하자 움찔한 사수가 전차 위로  발사하는 바람에 
이쪽 위치가   드러나고 말았다.  2탄을  발사하기  전에 다른   전차로부터 
105mm 포 사격을 받고는 소대장 이하 소대 지휘부가 몰살당했다.
  하지만 잠시후 주저앉은 전차를 향해 다른 소대에서도 계속 RPG-7을 발
사해  결국 격파되었다. 이번에는 하론 소화기가 작동되지 않았다.  옷에 불
이 붙은 전차병들이 전차에서 비틀거리며 빠져 나와 눈이  남아있는 얼어붙
은 땅바닥을 데굴데굴 굴렀지만,  메탈제트의 화염에다, 포탑  구동장치에서 
새어나온 고압의 기름까지 뒤집어 쓴 상태라 불은 잘 꺼지지 않았다.
  모두들 갑작스런 기습에 우왕좌왕하는 사이 측면에서 지뢰가 계속 터지고 
기관총 사격은 더한층 맹위를 떨쳤다. 환하게 불타오르는 전차는 절호의 조
명수단이었다. 대대원들은 맹렬한 사격을 받고는 전열이 무너지기 시작했다.
  대대장인 심중령은 초기에 기관총의 공격으로 쓰러져서  부대를 효과적으
로 통제할 수가 없었다. 가장 직접적으로 병사들을 통솔할  각 중대장, 소대
장들 역시 난생 처음 겪어보는 엄청난 총탄세례와 지뢰폭발에  기겁하여 병
사들과 함께 사방으로 흩어졌다. 기습에서 겨우  살아남은 1대의 전차는 급
히 연막탄을 발사하며 후진하기 시작했다. 재수없게 전차 뒤를 바짝 따르던 
몇몇 병사들은 갑작스런 후진에 그대로  전차에 깔려 피곤죽이 되어버렸다. 
지휘관이 쓰러지고, 병사들이 흩어지자 전투는 인민군에게 일방적으로 유리
하게 전개되었다.
  피해가 없었던 후위소대가 온전하게 전력을 보유한 다른 전차소대의 지원
을 받고 인민군의 기습에 대해  반격을 가했지만, 대세는 돌릴수가  없었다. 
기습을 가한 인민군 병력은 한 개 대대 이상이었다. 
  보전 합동중대의 엄호로 겨우 치명적인 피해는 면했지만, 이미 길가 양쪽
에는 100여구에 이르는 시신과 부상병들이 널려있게 되었다. 패튼 역시 3대
가 불타오르고 있었다. 같은 시각, 전초중대 역시 치열한  전투를 벌이고 있
었다. 후방이 차단된 상태에서 포위당한  전초중대의 중대장은 목이 터져라 
증원과 지원을 요청했지만, 그것은 금방 이루어지지 않았다.
  
  "제기랄, 이러다가 다 죽겠다. 뭐하는가? 지원을  어서 해줘! 병사들이 죽
어가고 있다. 온 사방이 북한놈들로 가득찼다. 씨발!"
  "항공지원이 곧 있을 것이다.  전원 현재의 위치를  고수하고, 항공기에서 
쉽게 식별할수 있도록 대공표식을 명확하게 하라!"
  
  통신장교는 4대대 전초중대와 계속 연락을 주고  받고 있었다. 연대에 배
정된 사단포병은 대부분 2대대 방면의  지원에 투입되고 있어서 급히  동원 
가능한 화력은 팬텀 1개 편대의 폭격이  전부다. 전초중대가 몰살당하기 전
에 도착이야 하겠지만,  야간공격능력이 상대적으로 크게  떨어지는 구형의 
팬텀이라, 연대장의 가슴은 조마조마하기 이를데 없었다. 혹시 아군 머리 위
에 폭탄을 터뜨리면 어떻게 되나...
  
  "4대대 본진은 아직 연락이 없는가?"
  "조금전에 미약한 신호가 잡혔습니다. 곧 연결될 것 같습니다"
  "그래? 빨리 연결하도록 최선을 다해봐!"
  ...............
  "왜이리 응답이 늦는가? 대대장은 상황을 빨리 알려줘!"
  "진격중 적의 매복에 걸려 대대가 박살났습니다"
  "뭐야? 넌 누구야?"
  "임시로 4대대를 끌고 있는 2중대장 대위 신영호입니다"
  "좋아, 신대위, 기습을 가해온 적의 규모는 어느 정도인가?"
  "창졸지간에 당해 확실한 인원파악은 못했지만, 적어도 한개 대대 이상으
로 보입니다. 대전차 미사일과 대전차 포까지 충실하게 장비하고 있는 것으
로 보아 적의 사단 직할 부대가 아닌가 추측됩니다. 3대의 전차들이 대전차 
미사일에 당했고, 역습을 시도하던 전차소대  역시 지뢰와 대전차포의 매복
공격에 걸려 소대 전차의 절반이  기동불능상태로 되었고, 적의 육박공격에 
모두 격파...."
  
  더 이상 참지 못한 이대령은 무전기에  대고 고함을 쳤다. 이마에서 힘줄
이 불끈 솟아났다.
  
  "썩을 새끼! 진작에 보고하지 왜 이제서야 보고하는 거야? 무전기는 엿바
꿔 먹었냐? 내가 직접 가겠다. 기다려! 이 새끼들..."
  
  신대위를 향해 한차례 욕지거리를  퍼부은 이종찬 대령은 연대의  예비로 
남아있던 정찰 중대와 사단이 배정해준 전차대대의 나머지 중대들을 동반하
고, 자신은 지휘 장갑차에 탑승한 채 4대대의 전투지역을 향해 출발했다. 급
조부대인 4대대를 선두로 보낸 것이 후회가  되었지만, 어차피 그의 연대에
서 제대로 밀도 있는 훈련을 받은  부대는 정찰중대밖에 없다. 나머지는 다
들 거기서 거기인 것이다.
  그는 장갑차 안에서 곰곰히 생각에 잠겼다.  김포로 통하는 이 언덕은 원
래 계획 대로라면 1시간 30분 전에  점령했어야 했다. 사단과 군단으로부터 
진격독촉 전문이 빗발치고 있었다. 성질  더럽기로 소문난 사단장에게 개새
끼 소리 듣는건 이미 귀에 못이 박힐 지경이었고 이제는 아예 죽여버리겠다
는 소리까지 나오고 있었다. 인민군의 치열한 저항으로 두시간 가까이 치열
한 야간전투가 지속되었고, 급기야 피해가 급증한 4대대에서는 증원을 요청
하고 있었다. 한시간 전에 이 상황을 접했더라면 군단의 8인치 포까지도 동
원할 수가 있었지만, 지금은 사단 포병의 105mm 1개 포대가 전부였다.
  인민군은 사단급에서부터 대전차  포를 장비한다. 비록  대전차 미사일에 
비해서 구식 장비이긴 하지만, 국군 주력인 M-48 패튼 계열에게는 그 이빨
이 그런데로 먹혀드는 유력한 공격수단이며 무엇보다도  포탄의 비행속도가 
빨라 대전차 미사일처럼 공격 중에 반격을 받아 격멸당하는 일은 없다는 것
이 장점이라면 장점이다. 그럼 적어도 적의  사단급 부대 본진이나 사단 직
할대에 해당하는 부대가 연대 전면에 버티고 있다는 것인데...그는 무전기를 
들었다. 사단장에게 사단의 전투공병중대 지원 요청을 하려는 것이다.
  
  
  D+1: 21:35 원산만, 심도 15미터의 바닷속
  
  "갑니다"
  "건투를 빈다"
  
  박중령이 해줄수 있는 말은 이것 뿐이었다. 박중령의 손을 억세게 한번씩 
쥔 후 12마리의 물개들은 특수작전용 해치가 있는 공간으로 들어갔다. 이들
은 잠시후 전개될 원산 폭격에서 공군의  정밀 폭격을 도울 것이다. 이러한 
활동에 필요한 대부분의 장비들이 이미 비닐  팩에 들어가 있었다. 폭탄 유
도용 레이저 조사기, 신호용 적외선 램프, 그외의 각종  장비들이 각자 메고 
있는 배낭속에 비닐로 잘 싸여 있었다.
  잠수함이 수면 아래에 도달하자 조용히  특수작전용 해치가 열렸다. 그리
고 12마리 물개들은 해치를 열고 나와,  미리 준비한 수중 스쿠터로 해안을 
향해 빠른 속도로 다가갔다. 해치가 닫혔다는 안전신호 램프가 켜지자 박중
령은 부함장을 돌아보면서 씨익 웃었다.
  
  "이제 우리도 움직이기 시작해야지, 이제부터 주변에 깔린 적 잠수함들을 
사냥한다. 방위 0-9-0, 심도 100으로!"
  "방위 0-9-0, 심도 100으로 내려간다!"
  
  부함장이 복창하면서 항해사에게 지시했다. 스팀  터빈이 천천히 돌기 시
작하면서 5800톤짜리 원자력 잠수함은 조용히 바다 아래로 내려가기 시작했
다. 이제 본래의 야성을 되찾아야 할 시간이다. 잔혹한 바다의 사냥군, 공격
용 핵 잠수함으로서...
  
  
  D+1 22:10 원산 해안 동쪽 20km 상공
  
  "여기는 돌팔이 1, 코마 2가 움직인다!"
  "돌팔이 1, 돌팔이 2도 감잡았다. 현재 역추적중. 소요시간 10초"
  
  상대를 뇌사상태에 빠뜨린다는 의미의 돌팔이라는 암호는 122 전투비행대
의 F-4G 와일드 위젤 암호였다. 미 태평양 공군 소속의 F-4G는 94년 북한 
핵위기 직전에 한국공군에 인계되어 그간 수차례의 업 그레이드를  거쳐 정
상수준의 공격력을 가진 대 레이더 공격기로 탈바꿈했다.
  완전히 독자적으로 상대의 전파를 분석, 추적을 하면서 HARM, 슈라이크 
미사일 공격을 가할수 있는 이 기종은  이번 작전에 12대가 참가했다. 동해
상공에서 논스톱으로 태평양을 건너 한국으로  돌아온 KC-10K 공중급유기
로부터 야간 급유를 받은  편대는 포항 기지에서  이륙한 미해군의 EA-6B 
프라울러와 함께 원산만으로 날아들고 있었다. 이들의 임무는 이날 밤 가해
질 대규모 공중 공격의 사전 정지작업이었다.
  공대공 무장을 하지 않은 프라울러들은 HARM을 4발이나 달고 HARM슈
터의 임무를 수행했고, 그에  비해 기동성이 훨씬  우수한 와일드 위젤들은 
상대의 레이더 위치를 찾아내는 헌터의 역할을 수행했다. 위험 부담이 컸지
만, 그들의 후방에서  4대의 프라울러가 강력한  방해전파로 엄호를 해주고 
있어서 위험도는 크게 떨어진 상태였다.
  
  "록온! 매그넘! 매그넘!"
  
  눈부신 화염과   함께 와일드   위젤의 주익  아래에서  100만  달러짜리 
HARM 미사일이 표적 위치를 입력받고 발사되었다. 근처를  빙빙 선회하고 
있던 프라울러 역시 잠시후 확실한 파괴를 위해 한발의 HARM을 발사했다. 
SA-6 포대의 레이더 밴에서 발사되는 추적전파가 그의 레이더 경보 수신기
를 계속 작동 시켰지만, 시간과의 싸움에서 그는 충분히 우세했다. 미사일을 
발사한 듀엣은 급히 기수를 돌리며 고도를 낮추었다.
  
  "3..2..1.........갔다!"
  
  백업으로 뒤따라오던 프라울러 후방석의 마티 대위는  조종석에서 주먹을 
불끈 쥐면서 소리쳤다. 침묵한 레이더를 아예 지상에서 지워버리기 위해 위
해 랜턴 포드를 탑재한 한국 공군의 KF-16 2대가 1000파운드  레이저 유도 
폭탄을 달고 달려 들었다. 2대는 해면에 바짝  붙어서 해안가 산 정상에 자
리잡은 미사일 포대로 달려 들었다. 이들이 폭탄 투하 거리 안으로 막 접어 
들때, 한대의 23mm 실카 자주 대공포가 레이더를 가동시켰다. 당장에 조종
석 계기판 구석의 레이더 경보 수신기에서 위험 신호가 마구 울리기 시작했
다.
  
  "실카다! 표적 변경을 요청한다! 실카를 먼저 두들기겠다!"
  "알았다. 킬러 1"
  
  저공을 비행하는 서방측 항공기를 가장 많이 격추한 대공포가  바로 실카 
자주 대공포다. 주 무대는 중동지역이었지만, 걸프전 당시에  이미 등장한지 
수십년이 지난 고물딱지가 되어 있었던 이 물건은 기지를 공격하는 영국 공
군 토네이도 전폭기들에게 치명적인 피해를 안겨 주었다. 표적 변경을 허락 
받은 2대의 팰콘은 돌입 하지 않고 근처를 선회 하면서 코마 편대가 실카의 
정확한 위치를 잡아낼때 까지를 기다렸다.
  
  "코마! 여기는 나이트 워치, 실카를 포착하였나?"
  "기다려! 지금 추적 중이다!"
  "시간이 없다! 빨리! 빨리!"
  
  공격 편대끼리의 교신에 FAC(전방 항공통제)임무를 맡고 있던 미 해병대
의 F/A-18D 호넷이 끼어들었다. 오늘밤 중으로 괌에서 날아오는 대형 폭격
기 B-52에 의한 융단 폭격이 원산에 퍼부어 질텐데, 이렇게 자꾸 시간을 끌
다 보면 제 시간에 정확한 폭격을 하기 어려울 것이다. 이미 폭격편대는 오
래전에 괌을 이륙한 상태였다. 중간에 폭격편대의 속도를 떨어뜨릴 경우 전
체적인 작전 스케쥴이 엉망이 되어버릴 수가 있었다.
  
  "엉덩이를 차 버리기 전에 빨리 끝내!"
  "저 새끼 누구야?"
  "미해병대의 파일럿입니다. 소령인데요..."
  "개새끼, 해병대면 다야?"
  
  무전을 통해 들려오는 목소리에게 코마  편대장 양중령이 발끈했다. 후방
석에서 3개의 칼라 모니터들과 싸우고 있던 홍대위는 가슴에 바위가 얹혀있
는 기분이었다. 실카의 레이더가 추적중에 사라졌던 것이다.  가동을 중단한 
것인가? 독촉은 빗발치고 있었다. 녀석들은  SA-6 포대가 날아가버린 이후 
극도로 레이더 사용을 자제고 있는 모양이다.
  
  "있는 레이더 팍팍 돌려야지, 썩을놈의 새끼들...다 어디 갔어?"
  
  이렇게 2분 이상을 소비했다. 기다리기에 지친  호넷의 파일럿은 이제 아
예 퍼킹(Fucking)이란 말을 대놓고 하고  있었다. 성질 급한 양중령의 귀에
서 연기가 모락 모락 날 지경이었다.
  
  "다시 움직인다! 이 새끼, 진작에나 움직일 것이지!"
  
  홍대위는 실카의 차장에게 감사의 키스라도 하고 싶은  심정이었다. 겨우, 
실카의 레이더 재추적에 성공한 코마  2호기는 30초간 계속 실카의  위치를 
정밀 추적한 끝에 정보를 팰콘에게 넘겼다. 전송한 정보는 중계장비를 거친 
후 곧바로 팰콘의 대형 HUD에 나타났다.
  
  "나이트 워치! 엿먹어라, 이새꺄...."
  
  영어로 욕설을 퍼부은 후 팰콘 2대는 아까의 위치에서  150미터를 이동한 
새로운 진지에 자리를 잡은 실카에게 다가갔다. 주변의 차가운 물건들과 대
조되는 따끈따끈한 뜨거운 레이더와, 엔진의 열이  랜턴 포드에 아주 잘 잡
혔다. 선도기로 들어간 한대가 확실한 제거를  위해 1000파운드 유도폭탄 2
발을 투하 하는 사이 다른 한대는 몇 킬로미터 후방에서  레이저 조준을 해
주었다. 폭탄을 모두 투하한 가속력이 크게 좋아진 팰콘은 수직으로 상승했
다. 하얗게 빛나는 애프터 버너의 불길이  비행기 길이 만큼이나 뿜어져 나
왔다. 뒤늦게 실카에서 예광탄이 팰콘을 쫒았지만, 팰콘의 후미에서 한참 떨
어진 곳으로 사라져버렸다. 500노트 이상으로  돌입했던 팰콘은 급상승중에 
음속을 돌파했다.
  투하한 폭탄들중 한발은 아슬아슬하게 실카 머리 위를 지나 깊은 계곡 속
으로 떨어졌고, 다른 한발은 실카 바로 옆에 내리꽂혔다.  땅속을 푹 파고들
면서 폭발한 1000파운드의 고성능 폭약에 근처 수십미터가 뒤집혀져 날아갔
고, 실카 역시 가랑잎처럼 공중으로 날아올라 계곡 아래로 사라졌다.
  
  2대의 F-117A 스텔스 공격기들은 약 2킬로미터의 간격을 두고 원산 시내
의 군단 본부를 향해 접근했다. 두 마리 검은 괴조는 적외선 열영상의 도움
으로 일체의 전파방사 없이,  엔진 소리조차 조용하게  목표로 삼은 건물로 
접근해갔다. 근처에는 2기의 미사일  싸이트가 있었다. 레이더 신호  강도가 
높긴 하지만 위험치에는 도달하지 않은 상태였다. 아마, 해안의 미사일 포대
들이 연달아 공격을 받자, 무언가를 찾아내기  위해 미친 듯이 돌려보는 것
일 것이다. 위험을 알리는 그래프가,  가까이 갈수록 점점 올라갔다. 파일럿
은 자기가 조종하는 기체의 성능을 믿고  있었지만, 이놈의 경보 표시 화면
을 보면 언제나 가슴이 조마조마하다.
  눈 아래로 작은 건물들이 빠른 속도로 지나간다. 탑재한 GPS가 폭격위치
에 도달했음을 HUD에  나타내주자, 그는 드디어  무장 스위치를  조작하여 
GBU-10 2000파운드 레이저 유도 폭탄을 선택했다. 폭탄창에는 2발의 2천파
운드 탄이 투하를 기다리고 있었다.
  레이더 신호 강도가 더한층 강해진다. 무언가가 그의 옆을 비스듬히 지나
쳐가며 저편으로 사라졌다. 길다란 파이프형 동체, 바로 토마호크였다. 갑자
기 긴장된 마음을 다독이며 그는 폭탄창을  열었다. 그의 후상방 3킬로미터 
거리에는 레이저 조준을 맡은 스텔스기가  레이저 조준을 시작하고 있었다. 
둘 사이에 무전 교신은 없다. 오로지, 정해진 시나리오 대로, 단 1초의 오차
도 없이 진행할 뿐이다.
  시간이 되자 폭탄창이 열리고 무장 탑재 암에 매달린 2천  파운드 폭탄이 
밖으로 그 모습을 드러냈다. 레이더 신호 강도가 갑자기 강해졌다. 위험치수
를 향해 급격히 다가간다.
  
  "잘가요, 내사랑..."
  
  무장사들이 장난스럽게 Good evening Mr. Kim? 라는 글자를 써놓은 2발
의 2000파운드 탄은 후속 스텔스 전폭기의 레이저의 조준을 따라 완만한 S
자 곡선을 그리며 비행하기  시작했고, 폭탄을 투하해  훨씬 몸이 가벼워진 
스텔스기는 즉각 폭탄창을 닫은채, 천천히 선회 상승하기 시작했다. 4킬로미
터 떨어진 산위의 거대한 레이더 싸이트는 때마침 레이더  안테나가 반대편
으로 돌아가 있었다. 문짝을 닫기  직전 잠시 레이더의 전파가  비춰졌지만, 
그것마저도 잠시후에는 사라져 버렸다.
  2발의 2천파운드 탄이 작렬하자, 4층의 건물 전체가  폭삭 주저앉았다. 끔
찍한 위력이었다. 대부분의 핵심 지휘관들은 이미 위장된 다른 장소로 이동
했지만, 적어도 200명 이상의 요원들이 건물 안에  남아있었고, 옥상에는 대
공포 진지가 몇군데 구축되어 있었다.  수백명의 병사들이 순식간에 폭연과 
콘크리트 먼지 아래로 사라졌다.
  
  원산 외곽의 방공망 제압이 끝나자  한국 공군 팰콘 편대의  정밀 폭격이 
시작되었다. 시가지 상공으로 진입하기 위해 미리 준비한 40개 이상의 공대
공 표적기가 원산 시내로 날아들었다. 공대공 표적기들은 레이더 신호와 유
사한 주파수의 전파를 발신하면서 시내 상공을 날아다녔고, 옥상 곳곳에 설
치된 대공포들이 하늘로 불을 뿜었다.  수천개의 불덩어리들이 어지럽게 하
늘을 수놓았지만, 정작 명중하여 폭발하는 흔적은 없었다.
  표적기들을 사냥하느라 대공포들이 몇분간 신나게 사격을 하자 포신이 달
아올라, 사격이 불가능 해졌다. 그제서야 원산만 바다위를 맴돌던 20대 이상
의 랜턴 장착 팰콘들이 해면에  바짝 붙어 시내 상공으로  진입하기 시작했
다. 시속 500노트 이상의 고속으로 원산  상공을 질주하면서 레이저 폭탄으
로 시내의 주요 건물들을 박살낸 이들은 귀환하면서 중고도에서  소닉 붐을 
일으켰다. 초음속 돌파시 발생하는 충격파때문에 시내의 유리창이란 유리창
은 모조리 깨져나갔다.
  
  
  평양 지하 400미터에 위치한 전쟁 지휘부
  
  "원산 일대가 대대적인 폭격을 당하고 있다고?"
  
  원산이 폭격당하고 있다는  소식을 들은 김정일은  노발대발하고 있었다. 
동부전선군 사령관 김덕일은 풀이 죽은 음성으로 대답했다.
  
  "기렇습네다. 지도자 동지"
  "이썅! 대공방어를 어떻게 했길래, 원산이  폭격을 당하는가 말이야. 철옹
성이라는 대공방어망은 어케된 거이가! 동무! 말좀 해 보라우!"
  "그거이....그게..."
  
  공화국의 낙후된 전자기술로는 미군과 남조선의 발달된 첨단 무기들을 당
할수 없다는것은 다 아는  사실이다. 대공포 숫자가  많다고 해서 방어망이 
튼튼해지는 것은 아니다. 물론 이들이 잘 짜여진 방공체계 안에서 유기적으
로 결합되어 운용된다면 상당히 위협적이긴 하지만, 남조선은 이미 100킬로
미터 밖에서 1미터 미만의 오차로  정밀하게 표적을 강타할수 있는  장거리 
공대지 미사일을 이미 도입하여 작전배치한 상태였다.
  
  "상륙의 전조가 아닐까 합네다"
  "상륙? 남조선 해병대 아새끼들이 올라온단 말이가?"
  "서쪽은 중국군으로 부터  계속 새로운 정보를  받고 있습네다. 남조선과 
미제 군대들은 우리 우방국인 중국에 의해 일거수 일투족이  감시되고 있디
요. 중국의 감시망을 빠져 나갈수 있는 것은 동해쪽 뿐일겁네다"
  "기렇디만, 오끼나와의 미국  해병대는 아직 채  준비도 갖추지 못했다고 
하디 않아서?"
  "그것은 어제의 정보디요. 오늘 중국이  제공한 위성 사진에는 부산에 오
키나와에서 출발한 사전배치선단의 선박들이 도착해 물자들을  하역하는 것
이 포착되었습네다"
  "상륙이 본격적으로 시작된다면 어느 방면이  될 것인지, 그 규모는 어느 
정도가 될 것인지 각자 날래 보고해 보라우"
  "우리가 가장 가능성을 높게 치고  있는 지역은 황해도 지역입네다. 일단 
여기는 후방 전선과의 공조가 쉽고, 공화국  군대의 전선 전 후방을 완전히 
차단할수 있는 장점이 있습네다. 하지만 아직 황해 방면에는 구체적인 징후
를 보이고 있지 않습네다"
  
  김정일은 날카로운 눈으로 눈앞의  고급장령이 설명하는 것을 듣고  있었
다. 근래에 그가 이렇게 남의 말에 귀를 기울이는 것은 손에 꼽을 정도였다.
  
  
  연합사 지휘 벙커 탱고
  
  "오키나와의 사전 배치물자선박 2진이 Z 포인트에 도착했습니다"
  "예상보다는 조금 느린데..."
  "원래는 당일날 도착도 가능하지만,  예상치 못한 중국  해군 SSN 2척과 
조우하느라 늦었습니다"
  "중국해군의 공격용 핵잠수함이? 그래서 어찌 되었나?"
  "아군 프리게이트에서 발진한 대잠헬기가 경고용 폭뢰를  투하해 쫒아 버
렸습니다"
  "잘했군, 그럼 이제는 해병 3사단의 투입 시간인데, 현재 선발대의 위치는 
어디쯤인가?"
  "앞으로 6시간 내에 성남 기지에 도착합니다"
  
  시계를 힐끗 쳐다본 8군 사령관 링클 중장은 대답한 후  나스타야 대장에
게 강조하듯이 말했다.
  
  "미해병 3사단은 한국 지상군의 북진작전 개시 6시간 후에 전선투입이 시
작됩니다"
  
  나스탸야 대장은 이미 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
  
  "중국쪽의 감시는 어떤가?"
  "현재 한 대의  조기경보기가 우리를 감시중입니다만,  잠시 후에는 눈이 
멀게 될 것입니다"
  "좋아, 한국군의 기만작전은 잘 되고 있는가?"
  "네, 현재 원산 인근으로 상당수의 부대들이 집결하고 있습니다. 최종적으
로 4-5개 정규사단이 원산방면으로 이동하리라 생각합니다"
  "대단하군, 한 개 연대가 조금 넘는 병력으로 6개 사단을 움직일 수가 있
다니 말이야"
  
  나스타야는 싱긋 웃으며 거대한 지도판의 구석에  표시되어있는 TF 나이
트메어를 바라보았다. 육군, 그것도 후방사단의 한 개 연대를 차출해 해병대
로 위장한 이들 TF 나이트  메어(해병대 1개 상장대대도 포함됨)는 서해안 
작전에 대한 기만부대로 원산항으로 접근하고 있었다.
  이들에게는 기만 부대라기에는 너무 큰 호위가 붙어 있었다. KDX 구축함 
광개토와 연개소문이 3척의 울산급 프리게이트와 2척의 포항급 콜벳과 함께 
이들을 호위했고, 기뢰 해체 전문인 원산급 기뢰전 모함까지 그들중에 포함
되어 있었다. 아무리 기만부대라고는 하지만, 호위가 너무 강력하게 붙어 있
어 도저히 기만부대라고 할 수가 없을 정도다. 게다가 원산항은 지금 이 시
각 엄청난 폭격을 받고  있었고, 해안에 설치된  미사일 싸이트와 기지들이 
연이어 폭격에 날아가고 있었다. 북한군 수뇌부는 과연 어떠한 판단을 내릴 
것인가?
  




  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 9장. The Longest Day
  
  "전투공병을 투입해달란 말이야 지금?"
  "빠른 돌파를 위해 할수 있는 최선의 방법입니다"
  "...이 썩을...알았어. 86연대에 전투공병중대를 붙이도록 하겠다. 이거 
가지고 가서도 버벅거리면 알아서 해!"
  "알겠습니다. 좋은 소식 전해 드리도록 최선을..."
  "알았어! 이만!"
  
  사단장 민종식 소장은 무전을  거칠게 끊었다. 전투공병, 적의  포화 
속에서 지뢰지대를 개척하고, 장애물을 제거하여  아군의 진격을 돕는 
최정예 기술부대이다. 하지만 27 보병사단의  전투공병은 조금 특이한 
부대였다. 
  이 사단의 전투공병중대는 국방과학 연구소와  인연이 깊은 부대다. 
이 전투공병중대의 중대장은  현역이 아니라  민간인이었다. 민간인이 
임시로 대위 계급을 받아 현역부대를 지휘하는 대단히 특이한  부대였
지만, 그 내막을 조금 알고 보면 이해할만도 했다.
  이 전투공병중대의 존재는 전쟁 전까지는 거의 알려지지 않았다. 심
지어 사단장조차 자기 부대 소속인 이 전투공병중대를 시찰하지  말도
록 군 고위층에서 비밀지령이 내려올 정도였다.
  이 부대의 지휘관인 김승욱 대위는 국과연의 자동화 장비 분야의 연
구원이었고, 그의 임무는 비밀 프로젝트 "개미"를 완성하고 실전 테스
트를 해보는 것이었다. 개미  프로젝트란 간단히 말해서  전투용 소형 
로봇 개발사업을 말하는 것이었다. 애초에 김박사(김대위)가 구상한 것
은 로봇만으로 이루어진 중대급의 전투부대였다.  이들 로봇들은 야지 
주행성능을 높이기 위해 모두 괘도식 차량에 탑재되어 있다.
  평소에 로봇분야에 관심이 많고, 군용으로의  실용화를 꿈꾸던 그는 
박사 학위 논문으로 "개미" 프로젝트의 기초가 되는 이론을 제시했고, 
그 논문은 채 인쇄에 들어가기도 전에 군사 1급 기밀로 취급받아 국방
부의 기밀문서 창고 안에 들어가 버렸다. 
  국과연 출신인 그의 주임교수는 제자인 김승욱의 재능을 알고는  과
거 동료인 국과연의 고위층에 연락했고, 깜짝 놀랄 프로젝트라며 그의 
영입을 적극 추천했다. 그 결과  그는 대위 신분으로 이  부대 안에서 
절대적으로 자유로운 신분을 보장받으며 연구에  몰두했다. 그의 전투 
공병중대는 전기, 전자, 제어파트의 석사급 두뇌들이 거의 절반을 차지
하는 특수부대였다. 말이  군대지, 부대원들은 완전히  99.99% 민간인 
생활을 즐기고 있었다. 말총머리를 한 하사도 있었고, 대낮에 런닝  차
림으로 슬리퍼를 질질 끌고 나다니는 부시시한 머리의 일등병들도  자
주 보인다. 새벽 5시까지 불이켜진 건물들이 많았고, 다른 부대에서 볼 
수 있는 아침구보나, 기타 그런건 일절 없었다. 이러한 환경속에서 2년 
6개월의 노력 끝에 그와 연구진들은 시제품을 만들어내는데 성공했다. 
  초기양산가격이 대전차 미사일의 3배였지만, 군에서는 이 장비에 큰 
기대를 걸고 있었다. 이 "개미"프로젝트의 발전성은  무궁무진했다. 통
신중계, 화생방 오염지대에서의 작업, 지뢰지대 개척, 적의 매복예상지
에 대한 강행정찰, 공격  및 파괴임무까지 수행이 가능하다.  로봇들은 
각각의 임무에 따라 그 탑재장비와 무장이 세분화되어 있었다. 
  정찰로봇인 스카우터의 경우 열영상 카메라와  레이저 거리 측정기, 
전파 방향 탐지기, 그외의 몇가지 센서들로 구성되어 있었고, 전투로봇
인 워리어의 경우 밀란이나 에릭스 대전차 미사일 2발 혹은 M-60 기
관총이나 초소형 지뢰 살포기를  탑재할수 있다. 가장 끔찍한 놈은 자
폭공격용 로봇인 붐붐이었다.
  고성능 폭약 60킬로그램을 탑재한 이 자폭용 로봇 붐붐은 다른 로봇
들의 1.5배에 해당하는 고속성능을 십분 활용하여, 최대한 빠른 속도로 
적의 총탄을 피하면서 적의 전차 아래로 기어들어 자폭공격을  가하도
록 만들어졌다. 시험장에서 이 악마는  폐기된 K-1 전차를 상대로 자
폭공격을 감행, 전차를 완전히 박살내어  관전하던 기갑장교들을 경악
하게 만들었다. 높이가 불과 50센티에  불과한데다가 순간적으로 시속 
45킬로미터까지 달릴수 있는 이놈을 발견하기란 쉽지 않다. 그리고 이
미 발견했을때는 이미 너무 접근하여 미처 파괴할 시간이 없어지는 것
이다. 게다가 7.62mm 구경의 기관총에는  어느정도 견디는 장갑을 갖
추고 있어서 설사 명중시킨다 하더라도 쉽게 파괴되지 않는다. 전투용 
로봇인 워리어는 M-60 기관총 사격시 300미터 이내의 사람크기 표적
에 75% 이상의 명중률로 총탄을 퍼부어댄다.
  더욱 무서운 점은 이 로봇들이 하나의 거대한 네트워크로  연결되어 
있다는 것이다. 커다란 컨테이너 안에 실린 중앙통제실에서는 반경 25
킬로미터 이내의 지역에 대해서  스카우터 1기, 워리어  2기로 구성된 
강행정찰 부대(헌터)들을 각각의 구역으로 파견하고, 그 정보들을 실시
간으로 수집한다. 그러다가 적이 발견되면, 아군 포병의 사격을 유도하
고, 워리어들만으로 구성된 대기부대(킬러)들이 출격해  적을 공격, 소
탕한다. 보유한 무기로 파괴할수 없는 적이 출현할 때에는 자폭공격용 
붐붐이 출동하여 육박공격으로 격파한다. 공포를  모르는 이러한 로봇
부대는 전투에 대혁명을 가져다 줄 것이다.
  더더욱 무서운 점은, 각각의 로봇들이 인공지능을 가지고 있어서 중
앙통제실의 지령이 끊어질 경우 일정구역내를 돌아다니며 피아를 식별
하고 전투를 지속하도록 만들어져 있다는 것이다. 무기가 다 소진되면, 
탑재한 자폭장치가 작동하여 스스로 파괴된다.  웃기는건 이러한 전투 
프로그램 이름이 "Kill em'all"이라는 것이다. 물론 중앙통제실에서 통
신이 다시 재개되면 간단히 원래 임무대로 작동을 계속하거나, 재보급
을 위해 특정지역으로 집결할수 있다. 
  적의 특수부대에 의한 기습이나 화생방공격으로 모든 조작원들이 사
망하더라도 마지막 생존요원이 버튼을 하나만 눌러도 중앙 컴퓨터상에 
기록된 모든 로봇들에 탑재된 Kill em'all 프로그램이 작동하여 무제한 
살육전을 벌이도록 되어 있다.
  이제 김박사는 자동 재보급 시스템에까지 손을 대고 있었다. 이것까
지 완성될 경우, 로봇부대는 스스로 적을 찾고 전투를 하며 고장을 수
리하고, 탄약을 재보급할수 있다. 이  로봇이 대량생산 된다면, 그래서 
500-1000대 이상의 로봇들이 떼를 지어 기동한다면, 얼마나 끔찍할 것
인가? 스스로 지뢰지대를 개척하고, 지뢰를 매설하기도 하며, 미사일로 
전차를 파괴하고, 벙커를 자폭공격으로  날려버리고, 포격을 유도하고, 
스스로 보급을 해가면서 전투를 지속할 수가 있는 것이다. 현재로서는 
적의 차량은 쉽게 식별해도 보병은 거의 식별하지 못한다는  인공지능 
성능의 부족과 함께 299킬로그램이라는 중량을  줄이는 것이 가장 큰 
문제였지만, 소화기에 견디어 내는 강도를 가지기 위해서 강철과 알미
늄 합금을 대량으로 쓴 것이라 어쩔수가  없었다. 하지만 스텔스 성능
을 살리기 위해 100% 복합재와 플라스틱으로 만들어지고  있는 개미2
에서는 중량이 절반 가까이 줄어들 것이다.
  
  김대위는 차량에 개미들을 싣도록 했다. 2.5톤 트럭에 3대의  개미가 
실리는데, 출동하는 개미는 총 9대였다. 제작된 개미들중 절반이  출동
한다. 통제장비는 AAV-7에 탑재되어 있었다. AAV-7에  탑재되는 이 
통제장비로는 12대의 개미들을 통제할수 있다. 144대를 통제할수 있지
만, 별도의 통신지원차량이 필요한 컨테이너 통제실의 축소형이다.
  
  "출동준비 끝났습니다!"
  "그럼 가지!"
  
  김대위는 별이 빛나는 하늘을 한번 쳐다보고는 차량 안으로  들어갔
다. 6개의 칼라 디스플레이와 4명의 조작원이 그를 반겼다.
  
  
  일본 상공의 보잉 B-52, 뚱보라는 별명을 지닌 이 노괴물은  기령이 
탑승원 대부분보다   많은 노장이다.  이번 야간폭격작전에   참가하는 
B-52는 총 12대, 이들을 지원하기 위해 벌써 공중 급유기 부대들이 주
일미군 공군기지에 전개를 시작했고, 일부는  동해상에서 그들을 기다
리고 있었다.
  깜깜한 조종실에서는 계기판의  녹색 불빛만이  가득했다. 선도기에 
타고 있는 프랙스턴 상사는 월남전 당시 베트남 상공을 날아다녔던 경
험을 가지고 있었다. 그는 후배들과 파일럿들에게  SA-2 미사일에 박
살이 난 동료 폭격기의 추락과 미그기로부터 미사일과 기관포  공격을 
받고 엔진 2기가 날아간 상태에서도 귀환하는데 성공한 이야기들을 자
주 하는 편이었다.
  
  "체크 포인트 블루 통과! 체크 포인트 레드로 세트한다"
  "시스템 체크를 다시하라"
  "전 무장상태 양호"
  "전 엔진상태 양호"
  ........
  
  어둠속이라 잘 보이지 않지만, 그들은 후지산을 왼쪽에 둔채 날아가
고 있었다. 12대의 폭격기들은 주익과 동체의 폭탄창에 1000-2000파운
드 폭탄들을 만재하고 있었다. 기뢰의 제거에는 상당한 시간이 소요된
다. 원산만은 수심이 비교적 얕은  연안지역이었기 때문에 지연신관을 
장착한 재래식 폭탄으로 기뢰를 강제로 반응시켜 폭파시키는 것이  가
능하다는 생각에 연합사의 강력한  요청으로 이들이 괌에서  출격하게 
된 것이다.
  8개의 제트엔진을 장착한 거대한 강철의 괴조 12마리들은 4대씩  편
대를 이룬채 후지산을 지나 북서로 항로를 잡고 마하 0.7의 속도로 날
고 있었다.
  
  
  원산만 바닷속
  
  "무언가 앞을 지나가고 있습네다!"
  "메이야? 무신 소리야? 지금까지 가만 있더니..."
  "틀림없습네다. 앞에서 무언가  지나가고 있습네다.  ...잠수함입네다! 
거리 7천!"
  "잠수함?"
  
  고석만 중좌는 음탐요원의 보고에 깜짝 놀랐다. 그들의 앞에서 다가
와야 정상인데, 괴물체는 왼쪽에 갑자기  나타나 오른쪽으로 움직이고 
있다. 고중좌는 음탐요원으로부터  헤드폰을 건네받아 소리를  들었다. 
틀림없는 잠수함 추진기 소음이다.
  
  "어케...어케 그 기뢰밭을 빠져 나왔디?"
  "기건 문제가 아닙네다. 이제 어떻게 하실겁네까? 함장동지?"
  "좀 더 두고보자우!"
  "점점 가까워지고 있습네다! 이제 6천500입네다!"
  "이 간나! 나도 알고 있어!"
  
  신경이 날카로워진 함장은 눈을 부릅뜨고 음탐요원과 부함장을 바라
다보았다. 괴 잠수함은 12노트의 속도로 그들에게 접근하고 있었다. 12
노트로 움직이다니, 저놈은 재래식 잠수함이 아니다. 재래식  잠수함이
라면, 저렇게 움직이다가는 얼마 못가 배터리가 닳아 허덕이게 된다.
  
  "미제놈들의 공격원잠 아닐까요?"
  "나도 기렇게 생각하고 있어"
  "공격하실겁네까?"
  "이쌍! 목소리 낮추라우! 죽고싶네? 특 1호 어뢰 날래 준비하라우!"
  "알갔습네다!"
  
  특 1호 어뢰는 중국이 제공한 신형  대잠어뢰였다. 북한해군에는 잠
수함 공격용 어뢰가 제대로 없었다. 해군의  대부랄수 있는 김철만 차
수가 안면이 있는 북해함대 사령원인 장연충에게 부탁을 하여 겨우 16
발의 신형 대잠어뢰를 얻어왔는데, 그것이 특  1호 어뢰라고 이름지어
져 이 로미오급 잠수함에 탑재되어 있었다.  이 어뢰는 중국이 미국의 
Mk-48 초기형을 카피한 것인데,  아직 성능은 원판에  비해서 상당히 
떨어지고 있었다.
  어뢰관에 물이차고 막상 발사를 하려는 순간 음탐요원이 다시  맥빠
진 소리를 했다.
  
  "갑자기 소리가 안납네다"
  "뭐시기?"
  
  고중좌는 음탐요원에게 헤드폰을 빼앗아 직접 들어보았다. 정말이었
다. 조금전까지 12노트로 움직이던 녀석이 갑자기 사라지다니... 귀신이 
곡할 노롯이다. 고석만은 등허리에 식은땀이 주루루 흐르는 것을 느꼈
다. 평상시에는 느낄수 없었던 지극히 기분나쁜 느낌이 전신을 팽팽하
게 긴장시키고 있었다.
  
  "........"
  
  음탐요원과 함장은 떨리는 눈동자로 서로를  쳐다보았다. 멀리서 굉
음이 들려온다. 잠수함 승무원들이  가장 싫어하는 소리, 그것은  바로 
액티브 소나의 음향이었다.
  
  "피~~~~잉"
  
  강한 음향이 선체를 강타했다. 귀가 쩌렁 쩌렁 울린다. 디젤  잠수함
으로는 생각못할 강력한 출력의 액티브 소나다. 음탐요원은 재빨리 소
나 디스플레이를 내려다보았다. 킬로급 수준의  장비를 장착한 로미오 
개량형이지만, 서방제 잠수함 장비에 비하면 대단히 낙후된 것이다.
  
  "적 잠수함 위치는?"
  "우리 잠수함의 3시 방향입네다. 거리 6천!"
  "1,2번 어뢰관 발사!, 미속 후진! 강하각 7도!"
  "팡~~~팡~~~"
  
  진동과 함께 어뢰발사음이 수중을 뒤흔들었다.  2발의 특1호 어뢰는 
순간적으로 30노트 이상의 속도로  압축공기 발사식 어뢰관을  박차고 
나와서 지정해준 표적이 있는  위치로 맹렬하게 달려갔다.  함장은 이 
어뢰의 최고속도가 46노트라고 알고 있다. 적의 잠수함은 아직 반응을 
일으키지 않고 있다. 느린 속도로 후진을  하자 스크류에 바닥의 흙먼
지들이 날려오르며 잠수함을 감쌌다. 소나의  감도가 상대적으로 떨어
졌지만, 적의 잠수함은 이쪽을 감지하는 것이 더더욱 힘들다. 그는  기
만장치도 2개를 연속으로 발사했다.  잠수함은 약 7도  정도의 경사로 
후방으로 하강을 하고 있었다.  고중좌는 들고 있던  초시계를 들여다 
보더니 즉각 외쳤다.
  
  "기괸정지! 전원 충격에 대비하라!"
  
  승무원들이 각자 옆에 있는 기계류나 장비를 붙잡고 충격에  대비했
다. 이 바다 바닥은 뻘이 상당히 많다. 묵직한 진동음과 함께 고중좌의 
로미오는 느린 속도로 뻘바닥에  주저앉았다. 디젤 잠수함은  이럴 때 
극히 우수하다. 해저에 붙어버리면 웬만한 잠수함 소나로는 이쪽을 탐
지할 수가 없는 것이다. 다만 이쪽에서도 어뢰를 쏠수가 없게 되지만...
  
  "전원 침묵하라! 소리내는 놈은 내가 직접 사살하겠다"
  
  고중좌는 어두운 잠수함 통제실에서 승무원들에게 나직하게  소리쳤
다. 기분나쁜 침묵이 컴컴한 통제실을 가득 메우고 있었다.
  
  
  "적함이 어뢰를 발사했습니다!"
  "멍청한 녀석들 같으니...위치는 확실하게 파악했나?"
  "그게 좀..."
  
  머뭇거리는 소나맨의 말에 박중령은 눈살을 찌푸렸다. 이 잠수함 짭
밤 하루 이틀 먹은  것도 아닌데 그정도도  못해치우느냐는 표정이다. 
하지만 톱다운 맵을 자켜보고 난 다음 순간 그역시 둔중한 신음을  터
뜨렸다. 만만찮은 상대가 아니었다.  상대는 어뢰를 발사한 후  스스로 
일으킨 뻘의 장벽 속에 숨어버린 것이다.
  
  "녀석들 어뢰가 이상합니다!"
  "뭐야? 뭐가 이상해?"
  "너무 빠릅니다. 45노트 이상입니다!"
  "뭐...45노트 이상? 북한제 어뢰는 그런거 없잖아!"
  
  평소에는 느긋하기 그지없던 박중령은 당황해서 소리쳤다. 소나맵에
는 두 개의 하얀 점이 그의 잠수함을 향해 고속으로 질주해오고  있었
다. 그의 하백은 수중의 작은 언덕 아래에서 막  언덕을 넘기 위해 상
승하고 있는 중이었다. 적은 교묘하게 공격하고는 다시 뻘밭속으로 숨
어버렸다. 얄미운 놈이다. 그는 적 잠수함  함장의 우수성을 인정했다. 
그리고 그 잠수함을 꼭 격침시켜 자신이 더 우수하다는 것을 보이겠다
는 투지가 가슴 한가운데서 활활 불타올랐다.
  
  "후진 미속, 하강각 5도로 바닥에 붙는다! 1, 2번 어뢰관 발사!"
  "강하각 5도, 후진 미속! 어뢰관 1,2번 발사하라!"
  
  부함장인 서대위가 복명복창하자  몇초후 6천톤짜리 거함은  천천히 
후진하면서 바닥으로 내려가기 시작했다. 거함답게  엄청난 뻘들이 솟
구쳐 올라 하백을 가렸다. 하백으로서는 함재  소나의 감도가 뻘의 장
막으로 인해 떨어지더라도, 약 2킬로 거리의 수중 RPV로 웬만한 감시
나 추적은 충분히 수행할 수가 있었다.
  어뢰관이 소리없이 열리며 그 안에서  2발의 전동추진 어뢰가 살짝 
빠져나왔다. 10노트의 느린 속도로 발사된 어뢰는 사전에 입력된 데이
터를 바탕으로 느린 속도로 천천히 상승하면서 언덕 너머를 향해 나아
갔다. 열기관에 비해서 소음이 대단히 적어  스텔스 어뢰로 불리는 이 
독일제 전동추진어뢰 SUT mod2K는 해군 기술연구소에서  새로 개발
된 펌프젯 추진기까지 장비해 소음이 더더욱 낮았다.
  
  
  "어뢰는 아무런 반응이 없는가?"
  "아직 뻘 먼지가 다 가라앉지 않아서 확실한 것은 알수가 없습니다"
  "저쪽도 바닥에 붙은 건가? 그럼 피차 힘들어 지는데..."
  
  고중좌는 입맛을 한번 다시고는 사탕 하나를  꺼내 입에 물었다. 그
는 담배를 피우지 않았다. 대신 작전 중에는 사탕을 입안에서 살살 녹
혀 먹는 것을 즐긴다.  당분은 인간의 두뇌활동을  활성화한다고 아는 
사람이 그랬던 것을 그는 기억하고 있었다.  그는 머릿속으로 적이 어
떻게 나올지를 열심히 상상하기 시작했다.
  
  '녀석들이 어떻게 나올까? 대기뢰원 때문에 우측으로 우회는 불가능
하다. 좌측 역시 수심이 너무 얕고 암초지대라 작은 디젤 잠수함도 기
동하기가 어렵다. 그럼 어디로...어디로 올것인가...'
  
  
  박중령은 자신의 잠수함이 발사한 2발의 어뢰가 적함의 위치를 향해 
달려가는 것을 소나맵을 통해  지켜보고 있었다. 적  잠수함이 발사한 
어뢰는 그의 잠수함 머리 위로 지나가고 있다. 그 어뢰들은 크게 루프
를 그리며 각각 좌우로 돌며 천천히 하강했다. 그사이 SUT mod2K는 
계속 표적으로 다가가고 있었다.  케이블 길이 안쪽의 거리이다.  아직 
액티브 탐신은 가동하지  않고 수중 RPV가  잡은 마지막 위치정보를 
바탕으로 적의 위치를 향해 접근하고 있다. 잠시후 뻘먼지들이 가라앉
으면 수중 RPV가 고성능 기뢰  탐지용 소나로 적 잠수함의 매복위치
를 통보해 줄 것이다. 그리고 마지막으로 붐~~~! 
  바닥에 붙어있는 적 잠수함은 배가  쩍 갈라져 시커먼 기름과  하얀 
기포를 내뿜으며 그 자리를 자신의 무덤으로  만들 것이다. 그는 알사
탕을 하나 입안에 털어넣고는 뽀드득 깨물었다.  이 게임은 질래야 질
수가 없는 것이라고 다시 다짐하면서...
  
  
  F-117 스텔스 전폭기 한 대는 400노트의  속도로 느리게 중국제 신
안 조기경보기 후방으로 접근했다. 이스라엘  녀석들은 상당히 위험한 
물건을 중국에게 건네주었다. 하지만, 그것은 상당한 약점을 가지고 있
다. 이 팔콘 조기경보기를 중국에 팔기 전 이스라엘은 미국과 비밀 약
속을 했다. 스텔스 전폭기를 잘 탐지할수 있는 특정 주파수 대역은 레
이더 모드에서 제거하겠다는 것이다.  덕분에 F-117의 경우  정면이나 
측면에서는 암람이나 스패로우의 유효 발사거리까지 몰래 충분히 접근
할 수가 있었다. 후방의 경우는 레이더가  장비되어 있지 않기 때문에 
마음대로 접근할 수가 있다. 동지나해에서  공중급유를 받은 스텔스는 
크게 우회하여 신안 조기경보기의 후방으로 접근해  들어갔다. 거의 1
시간이 넘는 이 침투작전은 이제 그  종말단계에 접어들었다. 동체 아
래 폭탄창에는 2발의 특수 미사일이 적재되어  있다. 탄두는 레이더를 
비롯한 기타 전자장비에 지극히 치명적인 피해를 끼치는 EMP를 발생
시키는 특수 탄두이다. 거리는 이제 20킬로미터로 줄어들었다.  파일럿
은 지시받은대로 폭탄창을 열었다. 잠시후 2발의 미사일이 대기중으로 
나왔다. 미사일은 작은 불꽃과 함께 발사되었다. 불길은 후미에서 조금 
보일 뿐이다. 연기와 불꽂이 지극히 적은  특수 모터를 사용하고 있기 
때문에 탐지도 아주 어렵다.
  미사일을 발사한 스텔스기는 폭탄창을 닫고 저공으로 급강하하여 바
다 위로 떨어져 내렸다. 해수면 200미터  상공에서 수평비행으로 전환
한 스텔스는 오산기지를 목표로 순항비행에  들어갔다. 파일럿은 레이
더 경보 수신기를 바라다 보고  있었다. 잠시후 무언가 탁  튀는 듯한 
신호가 잡히더니 지겨운 중국제 조기경보기의 레이더 신호가 뚝  그쳤
다. 미사일이 제대로 작동한  것이다. 그는 그제서야 긴장에서  벗어나 
살짝 웃음을 지었다.
  
  '멍청한 녀석들 같으니... 호위로 4대씩이나 수호이 27을 붙여봐야 뭐
하는가. 탐지도 제대로 못하면서...후훗...'
  
  
  "어떻게 된 건가?"
  "모르겠습니다. 레이더가 나갔습니다!"
  "전자장비들도 완전히 먹통입니다!"
  "무전 교신도 안됩니다!"
  
  진대교는 당황함을 감출수가 없었다. 갑자기  대단히 강력한 시그날
이 잡히더니 레이더, 무전장비들이 일제히 박살났다. 반도체 칩들이 모
조리 타버려 수리도 못할 지경이다. 그 현상은 근처를 날고 있던 수호
이 27도 마찬가지였다. 중국제 제식명 J-11로 불리는  이 수호이 27은 
레이더는 물론이고, 다른 전자장비들도 모조리 박살나서 야간육안비행
이라는 최악의 방법을 택해야 했다. 아날로그 장비였으면 그리 심각한 
타격은 없었을 것을, 최신기종을 고집한  인민해방군 수뇌부가 전투기
의 핵심 장비들을 디지털로 바꾼 후라  EMP의 공격에는 더더욱 약했
다. 무전기까지 박살나서 더 이상 지상과의 교신도 되지 않았다.  결국 
한 대의 조기 경보기와 4대의 수호이 27 전투기 중에서 기지에 돌아가
는데 성공한 기체는 수호이 전투기 2대 뿐이었다. 나머지는 해상에 추
락하는 신세가 되고 말았다.
  
  
  통신문은 위성을 통해 전선 각지에 있는 야전군, 군단, 사단으로  전
달되었다. 서부, 중부, 동부전선의 60만 한국  지상군과 4만의 미 지상
군은 1000대에 육박하는 전술기들의  지원을 받으며 드디어  대반격에 
돌입했다. 입으로만 전해지던  OP 5027이  모습을 드러내기 시작했던 
것이다.
  




  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 10장. OP 5027
  
  "스카우터 3번기, 적 보병발견, 킬러 6, 7번기, 공격중입니다"
  "스카우터 1번기, 매복지  발견, 병력은  10-20여명으로 추산됩니다. 
포격 유도하겠습니다. 현재 배당된 화력은 8인치 자주포 1개 포대,..."
  
  안테나가 십여개나 달린 커다란 상륙돌격장갑차 AAV-7안에서는  6
명의 조작원들이 3개조의 개미들을 조작하고 있었다. 스카우터가 보병
을 발견하자, 40mm 유탄발사기를  장착한 킬러가 일차적으로  제압하
고, 기관총을 장착한 킬러가 살아남은 잔여병력들을 휩쓸었다.  차량들
이 흔들리면서 전진하고 있는데도 거의 백발백중 명중시키고 있었다.
  잠시후 사단에 다시 배당된 8인치 포는 스카우터의 정확한 포격유도
로 길가에 매복중이던 한 개 중대병력을 일제사격으로 강타했다. ICM
탄이 아닌 일반 고폭탄 사격이었만, 워낙에  유도가 정확했던 탓에 불
과 몇초 사이에 1개 중대  병력이 거의 몰살당하는 참사를 당해야  했
다. 개미 로봇들의 200미터 후방에는 정찰중대와 지원병력이 뒤따르고 
있었으나 사체 확인이나 확인 사살 이외에는 별로 할 일이 없었다.
  
  
  임종욱 중좌는 부하들이 매복중인 지역을 너무 정확하게 적의  중포
들이 두들기자 공포에 온몸을 부르르 떨었다. 부하들을 매복지로 보낸
지 약 10분만에 바로 자신이 지정해준 그 매복지에 8인치 중포로 보이
는 포탄의 집중포격이 가해졌다. 황급히 연락병을 보냈지만,  연락병마
저 감감 무소식이다. 사방에서 콩볶는 듯한 기관총의 총성과 유탄으로 
보이는 소형 포탄의 폭발에 쓰러지는 부하들의 비명이 귓가를  어지럽
혔다.
  
  "어케,,,,어케 이리 일방적으로 당할 수가 있단 말이가..."
  "대대장 동지, 이상한 물체가 접근 중이야요"
  "뭐시기? 어디 말이가?"
  
  임중좌가 앞으로 달려나가  다가오는 물체들을  바라보았다. 무언가 
땅바닥을 슬슬 기어오고 있었다. 작은 차 같은 물체였는데, 바퀴가  없
고 전차의 괘도를 달고 있었다. 처음보는 물건이다.
  
  "저거이 뭐지?"
  "모르겠습네다. 생전 처음 보는 거라서..."
  "대전차 척탄으로 발사하라우"
  "알갔습네다"
  
  이러고 있는 사이 열영상 카메라와 레이저 거리 측정이로 이들을 발
견한 스카우터 2호기는 표적  위치를 8인치 포대에  전달하고 있었다. 
그리고는 슬슬 후진하기 시작했다. 스카우터는  적과의 교전을 목적으
로 만들어진 물건이 아니다. 경쾌한 기동과  고성능 센서로 적의 위치
를 찾아내고, 보다 강력한  킬러 유닛들이나, 아군의 포격을  유도하는 
것이 주역할이다. RPG-7 사수는 어두워 제대로  스카우터를 명중시키
지 못했다. 포탄은 스카우터 2호기의 우측 1미터 옆에서 터졌다.  즉각 
스카우터 2호기의 중앙처리유닛은 위험신호를 발령하고 연막탄을 터뜨
리며 자기가 왔던 길을 되돌아 가기  시작했다. 후진속도가 시속 25킬
로미터에 달했다.
  
  "무척이나 빠른 놈이구만..."
  "기렇습네다. 너무 빠릅네다"
  "위치가 노출된거 같으니, 일단 이동하자우!"
  
  임중좌와 대대 지휘부는 장비들을 챙겨 이동을 시작했다. 그들이 막 
현장을 떠났을 무렵 8인치 포탄 6발이 거의 동시에 그들이 있던  지역
에 떨어졌다. 위력은 무시무시했다. 아무도 다치치는 않았지만, 진작에 
이동하지 않았더라면 전원 몰살당할뻔 했다. 
  하지만 아직 안도하긴 너무 이렀다. 그들이 걸어가는 맞은편의 작은 
언덕 위에는 이상한 물건 3개가 우뚝 솟아나와 그들을 지켜보고  있었
다. 그중 하나는 아까 본 그 물건과 닮았다. 임중좌는 즉각 동반한  대
전차 척탄 발사조에게 저것들을 파괴하라고 명령을 내렸다. 대전차 척
탄 발사조가 조준을 하는 사이 옆에 있던 2개의 이상한 물건들이 스르
르 언덕을 기어 내려오기 시작했다. 그리고 대살륙이 시작되었다.
  
  "두두두두...."
  
  콩볶는 듯한 기괸총 소리와 함께 대전차 척탄 발사조는 순식간에 시
체로 변했다. 사격은 무척이나 정확해서 기관총의 총구가 한번씩 방향
을 바꿀때마다 한명 이상이 피를 뿌리고  쓰러졌다. 총탄도 그리 많이 
낭비하지 않았다. 개미의 인공지능은 중화기를  소지한 상대부터 먼저 
제거하도록 철저히 프로그래밍이 되어 있었다. 순식간에  RPG-7의 사
수와 부사수들이 몰살당하자, 이번에는 기관총  사수들이 당하기 시작
했다. 녀석들에게는 AK 소총탄 따위는 이빨도 들어가지 않았다.
  임중좌는 눈앞의 이 물건들이 얼마나 무서운 놈들인지 그제서야  눈
치를 챘다. 30분만에 매복 중이던 2개 중대의 병력들을 모조리 몰살시
킨 것은 바로 남조선 괴뢰군들이 아니라,  이 쇳덩이 괴물들이었던 것
이다. 그것을 느끼는 순간 그의 근처에  남아있는 병력은 아무도 없었
다. 그리고 그 역시 몇 초 후에는 5발 이상의 기관총탄을 맞고는 시체
가 되어 바닥에 쓰러졌다. 매복에 걸려  사살당한 남조선 군관의 시체
에서 벗겨낸 방탄복은 그를  지켜주지 못했다. 총탄은  정확하게 목과 
안면부에 작렬했다.
  
  
  "여기는 보안 구역입니다. 더 이상 접근하면 안됩니다"
  "뭐야? 아니 연대장도 접근 못하는 그런 데가 어디있어"
  "글쎄, 저희는 다만 누구도 접근시키지 말라는 명령을 받고 있을 뿐
입니다. 더 이상 접근하시면, 그 어떤 불상사가 나더라도 저흰 책임 못
집니다"
  "뭐 이런 새끼들이 다있어!...그리고 복장이 그게 뭐야"
  "철커덕..."
  
  이종찬 대령이 격려차 작업중인 이들에게 접근하려다가 괴상한 복장
을 한 녀석들에게 제지를 받고 곤욕을  치르고 있었다. 계급장도 안달
린 녀석들이 기관단총을 들고 경비를 서다가 이들을 막아섰던 것이다. 
그가 무리하게 들어가려 하자 옆에 있던 갓 소년티를 벗은 듯한  새파
란 녀석이 기관단총의 노리쇄를 전진시켰다. 순간 그의 몸이 얼어붙었
다. 그의 근처에 있는 서너명의 군복입은  불한당 같은 놈들은 하나같
이 방아쇄 울 안에 이미 집게손가락을 걸고 있었다.
  
  "좋은 말 할 때, 조용히 물러가십시오. 저희는 격려 같은  건 원하지 
않습니다. 그냥 가십시오"
  
  얼굴이 거의 절반이나 장발에 가린, 30대  정도로 보이는 녀석이 나
직하게 말했다. 하지만 그 복소리는 살기를 가득 담고 있었다. 장발 아
래에 드러난 볼에 그어진 흉칙한 흉터가 말할때마다 실룩거리고  있었
다. 한동안 이들을 둘러보던 이대령은 씨근덕 거리며 돌아서서 사라졌
다. 이 광경을 호주머니에 두 손을 찔러 넣은채, 장갑차에 기대어 지켜
보고 있던 김대위에게 선임하사인 노중사가 다가와 보고했다.
  
  "장비회수 모두 했습니다"
  "수고 했어. 부서진놈은 몇 개냐?"
  "9기중에 완전히 박살난 놈이 2기, 중파 1기, 소구경  화기에 피탄되
어 센서가 파손된 놈이 2기입니다. 박살난  놈은 완전히 녹아내린걸로 
보아 아마도 대전차 고폭탄을 맞은 것  같습니다. 나머지는 점검 결과 
이상 없습니다. 해당 부분만 교체하면 곧 전장복귀가 가능합니다"
  "좋아, 차에 싣고  본부로 돌아간다. 차량에  천막치고, 보안 유지에 
각별히 신경써"
  "알겠습니다. 충성..."
  
  말총머리의 중사는 가볍게 경례하고는 들고 있던 노트북의 로봇  점
검 프로그램을 끝냈다. 그리고는 개미들과 연결된 케이블을  떼어내고, 
2.5톤 트럭에 올라가기 쉽도록 철제 다리를 놓는 작업을 시작했다.  개
미 9대중 2대는 완전 격파되어 알루미늄 덩어리로 변했기 때문에 탑재
한 크레인으로 끌어올려야 했다. 나머지 녀석들은 부품 교환으로 다시 
전장에 복귀할 수가 있는 놈들이다. 몇분후  궁극으로 빠진 모습이 어
떤 것인가를 몸소 보여주던 당나라 중대는 엔진음과 함께  어둠속으로 
사라졌다.
  
  
  "가부간에 결정을 내려 주시라요"
  "지도자 동지의 한마디를 10만의 병력이 기다리고 있습네다"
  
  만일의 경우에 대비해서, 인민군 총사령부는  추가령 일대에 예비로 
7개 보병사단과 1개 기계화여단, 3개 특수전여단을  배치해 놓고 있었
다. 이들은 전선의 중앙부에 위치해서, 교착상태에 있는 전선에 투입될 
예정이었으나, 한국과 미국의 반격이 워낙 교묘하고 빨랐던 탓에 미처 
전선으로 투입되어 보지도 못하고, 산속의 동굴진지 안에서 밥이나 축
내고 있는 상태였다.
  김정일은 자리에 앉아 묵묵히 지도판을 바라보았다. 
  원산쪽에서는 계속 긴급신호를 보내오고 있다. 이미  6개 사단이 원
산 인근에 배치되어 있었고, 그중 하나는 기계화 사단이었지만, 가증스
런 미제놈들의 정밀 폭격에 200대가 넘는 전차들이 채 달려보지도  못
하고 저장고 안에서 흙더미에 파묻혀 버렸다. 후방으로 침투한 남조선 
특수부대들이 동굴진지 입구를 발견하고 폭격기의 유도폭탄을  레이저
로 유도하여 동굴 저장고들을  폐쇄시켜 버린 것이다.  다행히 일부는 
예비 입구로 끌고 나올수가 있었지만, 이들또한  막상 이동을 하려 하
자, 교량들이 모조리 파괴당해 이동하는데 엄청난 애로를 겪고 있었다.
  동부전선사(인민군은 전쟁 도발시 총사령부 아래에 동부, 중부, 서부
의 3개 전선 사령부를 운용했음)에서는 미국과 한국 해병대의 원산 상
륙시에 후방이 차단당할 것을 우려하여 계속 추가령 일대의 예비 병력
들을 동부전선사로 배당시켜 줄 것을  요청하고 있었고, 서부전선사는 
서부전선사대로 문산방면에서 대규모의 도하작전이 추진될 것  같다며 
서부 전선사에 우선적으로 예비병력을 할당해 줄 것을 요청했다.
  
  "동무는 어카믄 좋겠나?"
  "지도자 동지의 결심에 따를 뿐입네다"
  "나는 지금 동무의 충성을 확인하려는거이 아니라, 군사적인 식견을 
묻고 있는 거요. 동무는 어서 답해 보시오"
  "으음...."
  
  옆에 있던 오극렬은 김정일이 흔들리고 있는 것을 직감적으로  느낄
수가 있었다. 예전의 그는 이렇게 흔들리지 않았다. 자신이 원하던  바
를 거의 끝까지 밀고  나갔고, 오직 그를 말릴수  있는 사람은 김일성 
뿐이었다.
  막상 자신이 중대한 결정을 내릴  시기가 오자 그는 주저하고  있었
다. 오극렬은 속으로 김정일이 갑자기 측은하게 느껴졌다. 괴물과 같은 
거대한 권력과 카리스마에 과대포장된 그의 실체는 사실, 오랜 질병으
로 소심하고 심약해진 중늙은이에 불과했다.
  
  "저는 공군 출신입네다. 지상군의 작전에 대해서는 잘 모릅네다"
  "동무는 푸룬제에서 전략 전술을 배우지 않았나?"
  
  김정일은 채근하듯이 말한다. 오극렬은 나직하게 한숨을 쉬었다.  시
간이 없는데 자꾸 김정일은 결단을 주저하고  있다. 남조선 군대와 미
군들이 시시각각 움직이고 있는데... 어쩌란 말인가...
  
  
  "담배 피우나?"
  "피우지 않습니다"
  
  전차양륙함에 타고 있는 상륙장갑대대장 서병수 중령은 뱃전에서 밤
바다를 내려다보며 계속 줄담배를 피우고 있었다. 밤바람이 무척 차가
웠지만, 그는 찬바람을 맞으며, 가슴속에서 어떤 독기 같은 것을  계속 
부풀리고 있었다.
  그의 옆에 부동자세로 서있는 김영석 소위는 전투복만 입고  있어서 
그런지 몸을 부르르 떨고 있었다. 서중령은 피식 웃더니, 입고 있던 고
어텍스 방한복을 벗어 건네 주었다.
  
  "입어라"
  "괜찮습니다"
  "명령이다. 입어라"
  "... 감사합니다"
  
  서중령의 체온으로 덥혀진 고어텍스 방한복은  따뜻했다. 그러고 보
니 서중령의 다른 손에는 작은 포켓술병이  들려 있었다. 아까부터 마
시고 있었던 모양이다. 바닷바람에 술냄새가  날아가서 김소위가 느끼
지 못했던 것일까?
  
  "마시겠나?"
  "아닙니다. 저는 술을 못합니다"
  "술도 못하고, 담배도 안한다... 혹시 개신교도인가?"
  "아닙니다"
  "그럼...여자 친구는 있는가?"
  "없습니다"
  "허허...그럼 그동안 무얼하고 살았어?"
  
  서중령은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 비웃는 투는 아니었다.  김영석 
소위는 그의 대대의 장교중 가장 어린 신임소위였다. 철저한 윈칙론자
로 곧잘 기존의 하사관이나 장병들과 마찰을 일으켜 대대장인 그의 골
머리를 썩히는 존재였지만, 본래  그 바탕이 너무  깨끗하여 서중령은 
개인적으로 상당한 호감을 가지고 있었다.
  
  "김소위..."
  "넷"
  "우리는 미끼야"
  "네?"
  "우리는 북한군을 유혹하는 미끼란 말이야"
  "무슨... 말슴이십니까?"
  "상륙장갑차 한 개 완편대대가,  인민군 20만을 움직일수가  있다면, 
나라도 당연히 한 개 대대를 희생시키겠네"
  ".....!"
  "우리가 상륙하는 곳에는  6개 사단이 버티고  있고, 인민군 10만이 
추가로 이동중이라는 보고를 조금 전에  받았네. 원래는, 후후후...아무
것도 모른채 상륙했어야 하는데..."
  "..."
  "자네는 어떤가?"
  "주어진 대로 행할 뿐입니다"
  "그것이 죽는 길임이 뻔한데도?"
  "당연히 주어진 대로 행할 뿐입니다"
  "무척이나 바보 스럽군"
  "그렇게 배웠습니다"
  "넌 너무 위험해. 너무 위험한 놈이야. 부하들의 안위는 안중에도 없
고 오로지 임무완수만이 제일이란 말인가?"
  "......"
  "술도 모른다. 담배도 모른다. 여자도 없다.  그런 놈이 제일 위험하
다구. 일단 전투가 시작되면  그동안 쌓인 스트레스를  자신의 적에게 
다 풀어버리거든. 내 나이 얼마 먹지는 않았지만, 말이야, 세상을 살다
보니, 상상도 못할 끔찍한 짓거릴 하는  놈들은 대부분 평소에는 순진
해 빠진 놈들이더라구. 그런  놈들이 눈이 돌아버리면  완전히 악마로 
변하더군. ...참, 너 총각 딱지는 떼었냐?"
  "..."
  
  김소위의 얼굴이 붉어졌다. 서중령은 재미있다는  듯 키킥대더니 이
내 정색을 하고는 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 김소위
를 똑바로 쳐다보고 두손가락으로 그의 가슴을 가리키며 말했다.
  
  "너같은 놈이 제일 위험해. 필요  이상으로 설치려 하지 마라.  김소
위. 절대로 앞으로 나서지 마. 부대원들 다 죽인다"
  "......"
  "네가 자진해서 죽음의  길로 걸어 간다고,  부하들에게까지 죽음을 
강요하진 마라. 그렇게 할 권리는 그 누구에게도 없어. 신 조차도..."
  
  김소위는 묵묵히 대대장의 옆모습을 바라보고  있었다. 차가운 바람
에 짧게 깍은 머리가 시려 골이  뻐근해질 지경이지만, 그는 부동자세
로 갑판에 계속 서있었다. 멀리 수킬로미터  떨어진 어둠 저편에 위치
한 호위함에서 점멸 신호가 깜빡이기 시작했다.
  
  
  "두두두두...."
  "두두두두...."
  
  수백대의 헬기들이 들판에 착륙해 있었다. 수도권 남서쪽의 이 평야
에는 오키나와에서 날아온 80대의 대형 시 스탈리온/슈퍼 스탈리온 헬
기들을 비롯하여 한국군과  주한미군, 그리고  미공군 공수사령부에서 
갤럭시와 스타리프트 수송기로 태평양을 건너 운반해온 수백대의 불랙
호크 헬기들이 병사들을 기다리고 있었다. 
  한국군 해병 2사단과 미해병 3사단의 병사들이 헬기 옆에서  출격을 
기다리고 있었고, 한쪽 구석에는 초대형의  Mil-26 하크 수송헬기까지 
착륙해 있었다. 이놈은 가장 큰 슈퍼 스탈리온 강습헬기보다 2배나 큰 
수송헬기로 세계에서 제일 큰 놈이다.
  들판에 주기해있는 헬기는 총 350대 이상,  대부분이 장거리 비행이 
가능한 블랙호크와 스탈리온 계열이었고, CH/MH-47 치누크도 상당수
가 있었다. 대기중인 병력은  총 8000여명에 육박하는  엄청난 숫자의 
해병들이었다. 이들은 중화기들까지 모조리 다  갖춘채 헬기에 질서정
연하게 올라타기 시작했다. 헬기 관제를 위해  들판 한쪽 구석의 야산
에는 임시로 거대한 탐색 레이더와 관제소까지 마련되었다. 헬기가 가
득 주기해 있는 들판  근처 하늘에는 6대의  EH-60 전자전 헬기들이 
날아다니며, 강력한 방해전파를 발신해서 근처에 숨어있을지도 모르는 
북한간첩이나 정찰병들의 무전연락을 차단하고 있었다. 
  병사들은 초조한 얼굴로 고개들을 숙인채 헬기 바닥을 보면서  침묵
에 잠겼다. 이런 훈련 한두번 해보는 것은 아니지만, 이번은 훈련이 아
닌 실전이다. 훈련에서는 미사일이 직접 날아오지 않지만, 이번 작전에
서는 미사일에 맞고 공중에서 산산조각 날수도 있는 것이다.
  
  
  "라이더 제로, 폭격 지점에 도착"
  "라이더 제로, 목표물을 확인하라"
  "목표물 확인했다. 이상없다"
  "예정대로 타격한후 이탈하라. 강의 중앙을 넘지 마라"
  "잘 알고 있다. 제기랄...힘들겠는데. 제발  모든 것이 제대로 움직여 
다오. 나의 지니..."
  
  스트라이크 이글의 파일럿 심프슨 소령은 지상 100미터를 500노트의 
속도로 질주하는 이글의 캐노피  속에서 칼라모니터들과 싸우고  있었
다. 다리 바로 옆에는 산이 하나 있어서 폭탄을 투하하는 것을 방해하
고 있다. 참으로 교묘한 위치에 건설해둔 다리다. 
  아마, 무유도 폭탄을 투하하려면 깨나 고생했을 것이고, 이상적인 폭
격각도를 잡기 위해 빙빙 돌다가  결국 곳곳에 숨어 있을  대공포들의 
밥이 되고 말았을 것이다. 하지만, 레이저 유도 폭탄은 그런 약점을 상
당히 보완해서 조종사들이 위험하게 목표물에 접근할 필요를 크게  줄
여 주었다. 하지만 여전히 다른 표적에 비해서는 폭격하기가 곤란했다.
  
  "표적에 접근 합니다. 5, 4, 3, 경보! 경보! 우릴 조준하고 있어요!"
  "망할놈!...그래도 투하해! 모두 던진 후에 수직 상승한다!"
  
  심프슨은 갑자기 공포에 질려 외치는 후방석 메디슨 대위의  고함에 
욕설을 퍼붓고는 조종간을 가슴으로 한껏  끌어당겼다. 어차피 폭탄을 
가득 실은 상태에서는 제대로 회피할 수가 없다. 
  그는 머릿속으로 구소련제 지대공 미사일의 반응시간을 떠올리며 그
대로 폭탄 투하를 강행했다. 무거운 2천 파운드 레이저 유도 폭탄 2발
이 기체를 떠나가자 이글은 훨씬 가벼워졌다.  이제 기체 외부에 붙은 
물건은 랜턴 포드와 공대공  미사일 4발 뿐이다. 레이저  유도는 뒤에 
따라오는 윙맨이 해줄 것이다. 그의 엔진  후부에서 엄청난 불길이 뻗
어나왔다. 이글의 엔진이 드디어 에프터 버너를 가동한 것이다.  2대의 
추력 강화형엔진이 폭발적인 가속력을 뿜어내기 시작했다.
  
  "우욱!"
  
  순간적으로 엄청난 G가 걸리자 눈앞이 급격이  어두워 지면서 머릿
속이 하얗게 비어갔다. 중력 가속도 때문에  하체로 피가 몰려 일어나
는 현상이다. 그의 스트라이크 이글은 단숨에  지상 100미터 상공에서 
3000미터로 수직상승했다. 가히 경이로운 상승력이었다.
  
  "미사일이 올라옵니다!"
  "빌어먹을..."
  "2발입니다!"
  
  그의 이글은 다시 급강하하기 시작했다. 기체를 180도 롤 시켜 급강
하로 들어가자 미사일의 궤도가 엄청나게 꺽어지며 그의 꼬리로  따라
붙었다. 하지만, 자동으로 투하되는 플레어와  채프, 그리고 전자전 장
비의 방해 전파로 인해 정확한 추적이 실패하자 미사일들은  공중에서 
자폭했다. 한참후, 회피기동을 끝내고 그의 이글은 고고도에서  수평비
행으로 들어갔다. 이동식 지대공 미사일의 사거리 밖이다.
  
  "결과는 어찌되었나?"
  "성공이야. 다리 한가운데가 폭삭 주저앉았다"
  
  랜턴의 열영상을 줌해서 보던 윙맨은  나이스 샷이라면서 칭찬했다. 
심프슨 소령은 갑자기 오줌이 마려워졌다. 등줄기에서 땀이 마구 배어
나왔고, 강한 갈증이 느껴졌다. 그는 입맛을 다시며 나직하게 중얼거렸
다.
  
  "으음...맥주가 마시고 싶다. 원없이 말이야..."
  
  9km의 고도로 상승해서 서해로 빠져나온 스트라이크 이글 2대는 다
른 2대의 엄호를 받으며 남쪽을 향해 기수를 돌렸다.
  
  
  원산 앞바다 바닷속
  
  "피이이이잉..."
  "뭐야?"
  "이럴 수가 3시 방향에 능동 음탐기의 탐지음입네다!"
  "메이야? 어느새 그리로 숨어 들었네?"
  "피이이이잉..."
  
  연속해서 들려오는 액티브 소나의 탐신음에 전 승무원들의 등줄기에 
식은 땀이 흐르기 시작했다. 잠수함  승무원들이라면 누구나 싫어하는 
소리다. 함장 이하 전 승무원들이 순간적으로 얼어붙었다. 함장의 입에
서 고함이 터져나왔다.
  
  "추진기 가동!. 최대속도로 2-7-0으로 변침하라우!"
  "콰콰콰...."
   
  전동기가 돌아가면서 뻘바닥에서 엄청난 뻘덩이들이 솟구쳤다. 잠수
함은 소리가 들려오는 정면으로 함수를 돌렸다. 함수가 왼쪽으로 90도 
꺽어지자 함장은 재차 위장물을 방출을 지시하면서 90도를 더 돌 것을 
명령했다. 잠수함 근처는 뻘들로 완전히 엉망이 되었다. 최대 출력으로 
추진기를 돌려댄 탓에 배터리의 축전량도  급격히 감소되어간다. 잠수
함은 결국 220도나 방향을 돌린 끝에 전속력으로 현장을 이탈했다. 그
러나 그것도 잠시, 함장은 소나맨으로부터 들려온 보고에 가습이 내려
앉았다.
  
  "4시 방향에 어뢰 접근중!"
  "왼쪽으로 최대한 꺽어! 강하각 10도!"
  "바닥에 충돌합네다!"
  "시끄러 이새끼야! 시키면 시키는 대로 해!"
  
  고함치는 함장의 관자놀이에서 힘줄이 꿈틀거렸다. 로미오는 급격이 
왼쪽으로 돌면서 아래로 돌진해갔다. 함장은 손의 스톱 워치를 내려다 
보고 있었다. 로미오는 계속 바닥으로 돌진해갔다. 눈앞의 지역은 이제 
뻘이 아니라 암초다. 충돌하면 이 잠수함은 박살난다.
  
  "함장동지!"
  
  항해사는 비명을 지르며 함장을 돌아보았다. 순간 함장은 고함쳤다. 
  
  "수평으로 회복하고 왼쪽으로 45도 꺽어!"
  
  최대속도로 달리던 잠수함이 엄청나게 급격한  운동을 하자, 이러한 
급기동을 난생 처음 경험한 승무원들은 금방이라도 토하고 싶을  지경
의 메스꺼움을 느꼈다.
  
  "쿠쿵..."
  
  잠수함 꼬리의 수평 방향타가 암초에  부딛히는 소리다. 조금이라도 
늦었으면 옆구리가 암초에 충돌해 잠수함은 두동강이 나고 말았을  것
이다. 
  
  "콰앙...."
  
  무시무시한 폭음이 바로 뒤쪽에서 들려왔다.  어뢰가 암초에 충돌한 
것이다. 비로소 함장의 얼굴에 미소가 감돌았다. 부함장과 항해사등 사
령실의 간부들은 경이감에 가득찬 표정으로 늙으수레한 함장의 얼굴을 
쳐다보았다.
  
  "진실로, 존경합네다. 함장동지..."
  "기러디 밀라우. 창피하게스리..."
  
  함장이 모자를 벗어 반쯤 벗겨진 이마의 땀을 닦는 순간 끔찍한  진
동이 로미오의 함체를 뒤흔들었다. 조용히  저속으로 잠수함을 따라붙
었던 다른 한발의 어뢰가 로미오의 선체 상반부의 한가운데에서  폭발
했다. 사람으로 치면, 커다란 해머로 등  한가운데를 내려치는 꼴이다. 
순식간에 잠수함의 등이 폭발에 갈라터졌고 곧 잠수함의 허리가  부러
져 나갔다. 허리가 꺽인 잠수함은 미처 손을 써볼 틈도 없이 바닥으로 
가라앉았고, 사령실의 함장이하  간부들은 어뢰의  폭발지점에서 불과 
15미터밖에 떨어져 있지 않아서 전원 몰살당했다.
  
  "진실로, 그대의 능력에 경탄하는 바이다"
  
  박중령은 함장석에 앉아서 로미오의  마지막 호흡을 지켜보고  있었
다. 어떤 함장인지는 모르지만, 가히 예술적인 경지까지 이른 회피기동
을 보여주었다. 한발은 고속으로, 한발은 저속으로 발사한 것이 주효했
다. 고속 어뢰를 복잡한 기동으로 피하는  사이 저속어뢰는 조용히 지
름길로 쫒아가 방심하던 상대를 완전히  끝장내어버린 것이다. 상대는 
죽었고, 그는 살아남았다. 언젠가 이  전쟁이 끝나고 평화가 찾아오면, 
이 바다에 다시 찾아와 그 로미오의 함장에게 꽃이라도 하나 던져  주
리라.




  전쟁소설: 아침의 나라
  제 1부. 제2차 남북전쟁
  제 10장. OP 5027
  
  "위치에 도달했다. 최종으로 확인을 요구한다"
  "예정대로 작전을 진행하라"
  "알았다"
  
  긴 말이 필요가 없었다. 12대의 B-52는 탑재하고 있던 대형 폭탄들
을 투하하기 위해 동체  아래의 폭탄창을 열었다.  기뢰를 격발시키기 
위해 특수물질이 칠해진 이 1000파운드 짜리 폭탄들은 바다에  떨어진
후 일정 시간이 지나면 폭발하면서 강렬한 폭음과 특수 물질이 폭발순
간 내뿜는 강한 자기장으로 주변의 음향, 자기, 압력 기뢰를  격발시키
게 되는 것이다.
  2대씩 편대를 이룬 폭격대열은 원산만 안쪽을 향하여 고도  5km 상
공에서 폭격대형을 유지하며 폭탄을 투하하기 시작했다. 이미 대공 미
사일에 대한 제압은 완벽하게 이루어져 있고 그래도 혹시 모를 기습공
격에 대비해 4대의 프라울러 전자전기들이 엄청난 강도의  방해전파를 
발신하고 있었다.
  
  "3, 2, 1 Go!"
  
  시커먼 날개와 폭탄창 내부에 수십발씩 주렁주렁 매달려 있던  폭탄
들은 바다를 향해 떨어져 내렸다. 낙하산 제동장치를 부착하고 투하된 
폭탄들은 낙하산을 펼치고는 천천히 수직 자세로 떨어져 내렸다. 그리
고 바다에 착수하자 신관이 작동하기 시작했고, 지정된 수심에 도달하
자 연속으로 폭발하기 시작했다.
  원산 앞바다에서는 엄청난 물기둥들이 연속으로 솟구치기 시작했다. 
폭탄의 폭발 순간 주변의 음향, 압력기뢰들이 폭발했고, 잠시후에는 강
렬한 자기장을 감지한 자기 기뢰들이 폭발했다. 며칠간에 걸쳐 구성한 
대규모 기뢰원들이 항공폭격으로 급속히 제거되고  있었다. 잠시후 뒤
따라온 다른 12대의 편대가 이어 폭격을 감행했다.
  
  "꽈르릉...쿠쿵"
  "으헉! 이거 무슨 소리야?"
  
  소나맨이 기겁했다. 강한 충격과 함께 엄청난 굉음이 들려왔다. 기습
을 받은 것일까? 아니면 기뢰에  접촉한 것일까? 폭발음은 너무 가까
웠다. 천장에서 먼지들이 쏟아져 내리고  콘솔의 디스플레이들이 일시
적으로 껌뻑거릴 정도다.
  놀란 함장 박중령은 자리에서 벌떡 일어났다. 폭음은 연속적으로 점
점 멀어지고 있었다. 조금전의  폭발이 가장 가까웠다. 누군가  지극히 
무식한 방법으로 소해작업을 하고 있는 모양인데...
  
  "각 부서는 피해를 보고하라"
  "기관실 이상 없습니다!"
  "어뢰실 이상없습니다!"
  ...........
  아무런 이상이 없었다. 다행이다. 하백은 재보급을 끝낸 2대의  무인 
잠수정을 다시 발진시켜 주변의 위협을 수색해 나가기 시작했다.
  
  
  "한국군의 북진을 그렇게 서두를 필요가 과연 있을까?"
  "그들에게 우리의 신뢰가 계속 되고 있다는 것을 보여주기 위해서라
도, 일정 수준의 북진은 허락해 주어야 한다고 봅니다"
  
  미 태평양 사령관 조지 맥길리스 제독은 한국군을 투입하는  시간이 
너무 이르다며 불만을 터뜨렸으나 94년 핵위기 당시 한미연합사  참모
장 출신이었던 마틴 육군 대장은 북진 옹호파였다. 두사람은 한국군의 
북진 여부에 대한 의견이 달라  10분전부터 그 문제에 대해서  토론을 
벌이고 있었다. 
  두사람의 한국군에 대한 인식은 어느정도  대조적으로 보이지만, 사
실 그 궁극은 같다고 할수 있었다. 핵심은 '한국군은 미국의 아시아 전
략을 도와주는 핵심 전투집단이고, 어디까지나  미국의 대전략에 협조
하여야 한다'는 것이다. 그들은 다만 이번 한반도에서의  '군사적 충돌'
에 대응하는 미국의 군사전략이 적극적이냐,  아니면 소극적이냐를 두
고 이견을 보이고 있는 것이다.
  림팩 훈련에서 한국군 잠수함에 훈련용 어뢰를 맞아본 경험이  있는 
맥길리스 제독은 한국군이 근래에 들어 빠른 속도로 공격적인  군대로 
그 성격이 변해가는데 대해서  상당한 우려를 표명했다.  한편 핵위기 
이후 한국 지상군의 전력증강을 강하게 강조했던 마틴 대장은  아직은 
우려할 수준이 아니고, 더 강해진다고 해도, 민족적 특질상 일본, 중국 
어느쪽도 기울어 질수가 없을 것이며, 따라서 아시아에서의 세력 균형
이 그대로 유지되어지기를 바라는 미국의 입장과 맞아 떨어질  수밖에 
없다는 것을 강조했고, 그것보다는 장래에 가장  큰 적수로 등장할 중
국에 대한 핵심 전진기지로서 보다 큰 한국을 만드는 것이 더  중요하
다는 점을 역설하고 있었다.
  그들 옆에는 그리피스 제독과 코트니 해병중장, 스테드 공군대장, 그
리고 일본에서 미국으로 돌아가기전 회의 참석차 잠시 하와이에  들른 
홀부룩 차관보가 있었다.
  
  "일단 시작된 이상 특별한 일이 생기지 않으면 멈출수는  없는 노롯
입니다. 다만 진격선을 어느 정도로 한정하느냐가 문제지요"
  "하지만, 정도 이상으로 압박을  가할 경우 그  미치광이 리틀 킴은 
끔찍한 일을 저지를지 모른단 말이오. 도쿄에 화학탄이 떨어져 보시오. 
사태가 어찌될지를...일본은 당장에 핵무장을 시작할거요"
  "어느 정도 진격 속도나 진출 범위를 제한하여 우리가 그들 정권 자
체를 소멸시킬 생각은 없다는  것을 보여 주어야  겠지요. 비공식적인 
여러 접촉경로를 통해서 그것을  북한 수뇌부에도 알려야  하고, 한국 
정부는 알지 못하도록 해야 합니다"
  "그럼 세부 방침에 대해서 한번 토론해 볼까요?"
  
  
  "1. 필요이상으로 한국군의 북진을 조장하지 말  것. 2. 연합사 지상
군의 공격 범위는 원산-남포를 연결하는 선  이하로 한정할 것. 3. 중
요한 것은 한국군 주력부대에 대한 확실한 통제권 유지임. 4. 기타  부
대들의 동향에 대해서도 세심한 주의를 기할 것...."
  "바보 같은 녀석들..."
  
  미 태평양 사령관의 명의로 보내진 문서를 읽어보던 나스타야는  화
를 버럭 내면서 자리에서 일어섰다. 그리고는  방안을 여기 저기 서성
거리기 시작했다.
  
  "여기가 무슨 베트남인가? 북한땅이 무슨 이오지마나  오키나와라도 
되는줄 아나? OP  5027-97의 핵심은 한국  지상군이야. 정부차원에서 
양해되었고, 그에 대한 대비까지 거의 다되어  가는 마당에 다시 뒤집
겠다는 거야? 그 홀부룩이란 개자식이 일을 벌린건가?"
  "......"
  
  참모장인 링클 중장은 말없이 어께를  으쓱했다. 나스타야의 물음은 
대답을 듣기위한 것이 아님을 잘 알고  있었다. 나스타야는 분을 삭이
지 못했는지 찬물을 한컵 마셨다.
  
  
  "그래서요?"
  "진격 한계점은 대동강 하구와 원산만이 될거요"
  "왜 그렇게 하려는 것입니까?  원래 계획대로라면 평양을  점령해서 
완전히 북한이라는 국가를 지구상에서 사라지게 만들어야 하는데..."
  "지난번 강택민의 미국 방문에서  한가지 비밀 협정이 중국과  미국 
사이에 이루어 졌습니다. 중국이 동남아 방면에 대한 추가적인 세력확
장을 중지하는 대신 유사시 남한과 북한이 전쟁을 벌이면, 국경선에서 
100해리 이상의 완충지대를 두어 줄 것을  미국에 요구했습니다. 미국
은 그것을 수락했고, 그 보답으로 중국은 작년 대양해군파의 핵심인물
이랄수 있는 원로 유화청을 현직에서 물러나게 만들고 그의  부하들을 
한직으로 쫒아버렸지요. 그리고 해군과 해병대에  들어가는 예산을 대
폭 삭감했습니다"
  "하지만 일시적인 행동일수도 있지않습니까?"
  "그런 행동이 지속될수록 더더욱 돈독한 신뢰가 생기겠지요. 믿을수 
있는 적수는 불확실한 아군보다 더 낫습니다"
  "그말 명심하지요"
  "미 행정부 내에서도 매파와 비둘기파가  있는데, 현재 상황은 우습
게도 매파가 비둘기파 흉내를 내고 있는  모양새입니다. 작년의 그 비
밀 협상을 성사시킨 핵심인물은 바로 매파의 거두 홀부룩입니다"
  "감사합니다. 건강하십시오"
  "미스터 킴"
  "네?"
  "부디 건강하시오. 이제부터는 나를 못볼지도 모릅니다"
  "...! 잘 알겠습니다. 한국 정부와 국민은 당신을 좋은 친구로 영원히 
기억할겁니다. 미스터 굳우드"
  "일이 잘 되면 언젠가 오랜 후에 평양으로 나를 초청해 주시겠소?"
  "반드시...반드시 그렇게 할거요"
  "잘 있으시오. 친구. 당신이 꼭 한국 대통령이 되길 바라겠소이다"
  
  병륜은 전화를 끊었다. 아마도 이것이 그의  마지막 전화가 아닐까? 
스파이는 중한 처벌을 받게된다. 가슴이 무거워져온다. 내년쯤에나  대
통령의 미국 방문을 주선하여  그를 한번 수소문해  봐야겠다. 병륜은 
나직하게 한숨을 쉬고는 벌떡  자리에서 일어났다. 더  이상 머뭇거릴 
시간이 없다. 대통령을 만나야 한다.
  
  "어서오세요. 보좌관님"
  "지금 각하를 만나고 싶습니다"
  "아, 그러세요? 잠시만요..."
  
  강유리는 고개를 돌려 대통령 집무실로 들어가면서 문득 서운한  감
정을 느꼈다. 급히 들어오길래  무슨 중요한 일인가보다  하고 생각은 
했지만, 적어도 따뜻한 말한마디는  할것으로 기대를 했는데...  노크를 
하고 방안을 들어가자 대통령은 소파에 기대어  앉아 있었다. 잠시 눈
을 붙이고 있었나보다. 그녀가 들어서자 대통령은 일어나며 눈을 비볐
다.
  
  "각하, 안보보좌관님이 뵙고자 합니다"
  "응? 아...잠시 잠이 들었던 모양이군. 김보좌관이? 들여보내"
  "네"
  
  "들어가보세요"
  "고맙습니다. 유리씨"
  
  병륜은 그녀의 곁을 지나가며 나직하게 한마디 던졌다. 그가 지가나
가 담배 냄새가 아련하게 풍겨왔다. 유리는 평소에는 담배연기를 무척
이나 싫어했지만, 그의 몸에서 나는 이런 냄새는 좋게만 느껴졌다.  방
안으로 사라지는 그의 뒷모습을 유리는 다시한번 쳐다보고 자기  자리
로 돌아갔다.
  
  "각하. 급한 일이라, 기다릴 시간이 없었습니다"
  "아니야. 잠시 졸았던 것 뿐이야. 말해보게. 무슨 일인가?"
  "일단..이거부터...."
  "중요한 일인가보구만..."
  
  병륜이 안기부로부터 건네받은 도청 방지기를 탁자위에 올려놓고 스
위치를 켜는 것을 보자 대통령의 얼굴이  굳어졌다. 무언가 심상치 않
은 일인 모양이다.
  
  "각하, 그동안 보안유지를 위해 보고 안드렸지만, 미국방성 핵심요직
에 있는 한 미국시민이 그동안 우리 한국 정부를 자발적으로 많이  도
와주고 있었습니다"
  "그랬었나?"
  "조금전 그로부터 마지막 연락을 받았습니다. 아마도 FBI에 기밀 유
출죄로 잡혀들어갈 것 같습니다"
  "저런... 그렇다면 나머지 가족들에 대해서는  어느정도 보상을 해주
어야 겠군"
  "그건 나중에 이야기할 문제입니다.  각하, 우리 정부와  미국사이에 
체결된 북진에 대한 합의의 상당 부분이 번복될 것 같습니다"
  "또 번복인가? 어떤 부분이 말인가?"
  
  대통령은 무척 짜증난다는 듯 인상이 구겨졌다.
  
  "진격 한계선을 대동강 하구에서 원산만을 연결하는 선으로  조정할 
것이라고 합니다. 거의 확정적인 분위기입니다"
  "핵반격 거부는 이해를 한다쳐도, 그것까지  번복한다면, 그사람들은 
도대체 우릴 뭐로 생각하는 거야? 망할놈들...자꾸 이렇게 당할것이 아
니라 우리도 별도의 대응책을 강구해야겠어"
  "독자적으로 움직이는 것 말씀입니까?"
  "그렇다네. 여기를 나가는 즉시 윤장군을  만나 비선조직 이야길 해
보도록 하게나"
  "...알겠습니다. 각하. 그럼 윤장군에게 각하의 재가가 떨어진 것으로 
말해도 되겠습니까?"
  "문서는 남기지 않겠네"
  "그럼 이만 가보겠습니다"
  
  
  수도 기갑군단은 드디어 연천 일대에 도착해 부대를 재규합  하고는 
공격대형으로 전개시키기 시작했다. 그들은 지난  12시간동안 포천-연
천을 크게 우회하면서 최소한 북한군 8개 사단 이상을 포위  섬멸하는 
대전과를 올렸다. 가슴을 노리고 찔러 들어오는 상대의 창끝을 흉갑으
로 막고, 장검으로 후리쳐  창대를 부러뜨린 격이었는데, 흉갑과  장검 
모두 수도 기갑군단이 도맡았다. 
  스탈린식 거대포병 집단과 대량의 근접항공지원을 받아 북한군의 선
봉을 깨뜨린 수도 기갑군단은 미 2사단 기갑여단의 동진과 함께  역습
으로 전환, 대량의 포병지원과 항공지원을 바탕으로 포천-갈말 축선으
로 고속진군했다. 헬리본 부대가 공격부대  양쪽에 위치한 산봉우리들
을 빠른 속도로 확보해갔고, 기계화 보병이 도로 주변부를 확보했다. 
  운천 일대에서 인민군이 급히 구축한 지뢰지대를 만나 잠시  진격이 
지연되었으나 대형 수송기가 투하한 기화폭탄과 전투공병들의  도움으
로 지뢰지대를 고속돌파하여 순식간에 갈말 바로 코앞까지 진격해  들
어갔고, 그곳에서 북진을 멈추고는 서진을 시작했다.
  서부 전선 일대에서는 105mm 이상 중화기 1000문 이상이 동원되어 
임진강 건너편을 두들기고 있었다. 중포의 경우 개성까지 충분히 사거
리가 미치기 때문에 개성 시내의 주요지역들은 대량 포격으로  처참한 
모습으로 파괴당했다. 열상정찰장비를 장치한 무인 정찰기들은 유유히 
하늘을 날면서 포격을 유도 했고, 간간히  폭탄을 실은 전폭기들이 후
방의 교량과 병력 집결지로 예상되는 지역을 폭격하기 위해 강 건너편
을 수시로 들락거렸다.
  포병단의 표적획득부대들은 무인기에서 들어오는 정보를 수시로  전
자지도에 기입해갔고, 그러한 정보들은 일선부대에 분단위로 갱신되어 
전달되고 있었다. 과거 한국군에서는 전혀 보기 어려웠던 장면이다.
  진격할 장소의 지형지물들과 장애물을 실시간 영상으로 사전에 철저
히 파악하는 것은 공격하는 측에서 볼 때 엄청난 잇점을 가지게  해준
다. 지도와 현지의 상황이 다를 경우가  많기때문에 실시간 정찰이 가
능한 무인정찰기의 잇점은 정말 크다.
  
  한국군의 정확한 도하지점을 기만하기  위한 기만하기 위한  공작도 
이것과 동시에 벌어지고 있었다. 리본부교를  비롯한 대형의 도하장비
들이 가득 실린 중수송 트럭들이 김포방면으로 라이트를 환하게  켠채 
한강 하류를 향해 달려갔다. 이들 도하장비 수송행렬은 파주 방면에도 
등장했다.
  북한군 수뇌부가 이 모든 보고를 조합해 보았으면 평상시 그들이 알
고 있던 한국군의 도하장비 수량보다 4배나 불어난 양에 깜짝  놀랐을 
것이다. 그것들 중 상당수는 종이와 비닐, 플라스틱으로 만들어진 위장
품이었다. 운반도중 강한 풍압을 이기지 못해  싣고 있던 위장품이 파
손된 경우도 있었다. 깜짝  놀란 수송부대의 병사들이  급히 접착제와 
대용수단으로 응급 복구를 하여 원래의  모양을 회복했다. 천만다행하
게도 그러한 모습을 본 사람은 수송부대  이외에는 없었다. 다만 일반
인들이 볼수 있었던 것은 대량의 도하장비들이 김포와 파주  방면으로 
이동한다는 것 이었다.
  이들 기만부대가 활발히 자신의 위치를 광고하고 다니는 동안  실제
로 도하작전을 전담할 도하공병단은 대형 헬기를 이용해서 연천  방면
으로 이동하고 있었다.
  
  
  "오랜만이야, 중장대우, 소장님"
  "중장이면 중장이고, 소자이면 소장이지, 중장대우는 또 뭐야?"
  
  유상현 소장은 야전막사를 찾아온 박상길 준장을 보고 인상을  찌그
러뜨리며 푸념을 했다. 그러나 곧 환하게 웃으며 손을 내밀었다.
  
  "오랜만이야. 이친구야. 그동안 어떻게 한번도 연락이 없었나?"
  "나야 뭐, 늘 그렇지. 기무사 참모장이 어떤 사람을 만나면 그사람이 
곤란해지지 않겠어? 하하하, 다 동료를 위한 거라네"
  "그래도 이사람아, 전화연락이라도 하면 되잖아"
  "그래 그래, 연락 안해서 미안해, 그건 그렇고, 잠시 시간좀 내주게"
  "무슨 일인가? 여기서는 말하기가 곤란해?"
  "응"
  
  어두운 공간에 두명이 섰다. 밤바람이 무척이나 차가웠지만,  두툼한 
방한 파카를 입고 있는 두사람은 지휘장갑차 부근을 거닐며  도란도란 
대화를 나누고 있다.
  
  "우리의 진격이 강하게 방해받고 있어"
  "누가 말이야?"
  "누구긴 누구야? 위대하신 사고뭉치 엉클 샘이지. 개자식들..."
  "그렇다면, 자네가 여기에 온건...?"
  "연합사를 거치지 않는 별도의 비선조직을 만들어야 하네"
  "그게 가능할까?"
  "가능하도록 하는게 자네의 임무야. 그 약속 잊지는 않았겠지?"
  "잊다니...그래, 별동대의 규모는 어느 정도로 할텐가?"
  "자네 군단에서 정예부대 한 개 대대를 차출해주게. 최종적으로 1-2
개 사단 정도 만들고 싶은게 윗분들의 희망이야"
  "으음....알겠네"
  "보안 유지를 확실히 하고, 별동대로  차출될 부대의 장교들은 그러
한 사항을 반드시 알고  있어야 할거야. 잘 해보게나.  이만 가보겠네. 
다른 부대에도 가봐야 해"
  "수고하게"
  "그날을!"
  
  몸을 돌려 떠나는 박준장이 갑자기 주먹쥔 오른팔을 휙  들어올리며 
나직하게 소리쳤다. 그러자 유소장 역시 같은 방법으로 응답했다.
  
  "위하여!"
  
  
  한국군 내부에서는 이상한 기류가 감지되고  있었다. 민감한 최전방 
부대의 한국군 지휘관이라면 어느정도  이상한 느낌을 다같이  느끼고 
있었다. 핵심 정예부대 상당수가 전선에서 사라지고 있었던 것이다. 수
도 기갑군단만 해도 군단 최정예인 수도사단 기갑정찰대대와 중대규모
의 특공병력이 어딘가로 사라지고 없었다. 
  
  몇몇 핵심부대의 최정예 병력이 그물 사이로 작은 고기들이  새듯이 
술술 빠져나간 사실을 알고 경악한 연합사는 한국군 합참의장  윤장군
을 불러 다그치기 시작했다. 화상회의를 통해서 윤장군과 마주한 나스
타야 대장은 무척이나 흥분한 상태였다.
  
  "제네랄 윤. 그 부대들이 어디로 간 겁니까?"
  "저도 모르고 있습니다. 전시에는 한국군 합참의장이 유명무실한 존
재라는 것은 장군이 더 잘 아실텐데요? 그런 문제는 오히려 제가 장군
에게 물어 보아야 할 것이 아니겠습니까?"
  "......"
  
  사실 맞는 말이었다. 전쟁이 시작되면  한국군의 주력부대들은 모두 
연합사 사령관인 미군 대장의 손에 넘어간다. 한국군 합참의장은 옆에
서 지켜보기만 하는 구경군  신세로 전락해 버리는  것이다. 윤대장이 
작전동향에 대해서 상세히 파악을 할 수가 있었던 것도 일종의  '배려'
를 통해서 가능했다.
  
  "한국군의 독자적인 행동은 미국과 한국의 연합전선에 큰 해악을 초
래할 것입니다. 지금 이시간부로, 연합사 최고 사령관의 권한으로서 무
단으로 작전지역을 이탈한 8명의 대대장과 2명의 연대장에 대해서  직
위를 해제하겠습니다"
  "당신이 지휘하는 부대니, 좋을대로 하시오"
  .............
  "잘 알겠습니다. 그럼 이만 하도록 할까요?"
  
  더 이상 할 이야기는 없었다. 화면이 꺼졌다. 윤대장은 자리에서  일
어나지 않고 그대로 앉은채  회심의 미소를 띄었다.  나스타야...순진한 
친구 같으니... 하긴, 지금까지의 연합사 사령관들 중에서는 가장  한국
군 장성들에 대한 배려를 잘 해주는  편이었지만, 시류는 어쩔수가 없
다. 이제 한국군은 그동안 잃었던 것을 다시 되찾으려 하는 것이다. 윤
대장은 의자에 앉은채, 40페이지짜리 작은 문서 하나를 읽기 시작했다.
  
  "이 친구 지금 어디서 무얼하나?"
  
  그는 문서 표지에 씌어진 작성자 란에 있는 강석천이라는 이름을 손
가락으로 두들기며 물었다. 그  문서는 오래전에 한  영관장교에 의해 
작성된 대북 공격작전 시나리오였다.
  
  "사조직 가담 혐의로 강제 전역당했지요. 듣기로는 다국적 기업들의 
건설 수주 에이전트로 일한다고 합니다"
  
  옆에 있던 육군 참모총장이 대답했다.  윤대장은 고개를 끄덕이더니 
나직하게 중얼거렸다.
  
  "아까운 놈이로군. 내 옆에 있었더라면...아쉬워 정말...."
  
  
  "몇시간이 남았지?"
  "앞으로 1시간 후면 작전 위치에 도달합니다"
  "대잠 경계망은 확실하겠지?"
  "걱정마십시오. 대잠 초계함만 해도 6척이 넘습니다.  게다가 광개토
와 연개소문까지 있잖습니까?"
  "대지 공격용 무기 장착한다고 헬기 한 대씩을 들어 내었지 않은가. 
그래도, 바지선을 끌고 온 것은 잘한거야. 덕분에 전단에 배정된  헬기
를 최대한 운용할 수가 있으니.."
  "정말 그렇습니다"
  "아직 적의 동향은 이상 없는가?"
  "전술 단말기로 들어오는 정보로는 아직 수상한 동향은 발견되지 않
고 있습니다"
  
  전단의 함정들이 원형진으로 보호하고 있는 한가운데 공간에는 상륙
장갑대대 1개와 육군 1개 연대  병력이 타고 있는 십여척의  상륙함과 
상륙부대의 화력을 지원할 화력지원함 2척, 그리고 대형의 바지선 2척
이 있었다. 바지선에서는 수시로 대잠 헬기들이 이착륙을 거듭하고 있
었다. 간이 헬기 항모로 쓰이는 것이다. 양 측면에는 구조물을 달아 대
잠 어뢰 방어철망까지 쳐두고 있다. 진병관이라는 한 민간 군사전문가
의 제안을 실전에 응용한 것이었는데, 직접 써보니 아주 유용했다.
  조제독은 브릿지에서 어둠에 휩싸인 바다를  쳐다보고 있었다. 멀리 
동쪽 바다가 아주 천천히 밝아온다. 이제 새로운 날이 밝아온다.

