인간의 마심 (1\) 이 없어지는 날
요마{삽)들은 사라질 것이다.
- , , , 9, )
1. 어둠에서 나오는 것 /9
1. 황흘한 서막 . 11
2. 의문의 시작 . 21
3. 광란의 공포 ,32
2. 요수( ), 그리고 마인( } /47
1. 사랑의 끝 49
2. 예로부터의 약정 . 61
3. 검은 증오 ,68
3. 마()의 길 /83
1. 모습을 보이다 .5
2. 마물이 나타나다 ,93
3. 대결을 시작하다 5
4. 요마의 향연은 시작되고/9
1. 희열 21
2. 쾌락 , 137
3. 조완, 케논, 야키 .146
5. 제3의 인물 /161
1. 어쩔 수 없는 관계 ,163
2. 히토미 . 175
3. 우콘 . 185
6. 아름다운 마녀/199
1. 죽음의 상인 201
2. 아름다운 공포 212
3. 황흘한 복수 , 227
7. 유엠에이(} /241
1. 이것을 전쟁이라 할 수 있을 것인가 , 243
2. 언아이덴티파이드 미스테리어스 애니멀 . 260
3. 자신을 쏘면 자기도 죽는다 . 27
8. 마계( 5) 의 밤/283
1. 죽음의 형태 , 285
2. 차크라 . 295
3. 다른 세계의 법칙 305
9. 처절한 불꽃 속으로/317
1. 아수라의 숙명 .319
2. 비밀 무기 , 33
3. 지옥의 자궁 . 339
:
1
거쑵
거지
빎
1. 황홀한 서막
콘크리트 바닥에 여자가 누워 있다. 사방 5미터 정도의 아무
것도 없는 방이다.
벽 한쪽에 철제 문이 있고 그 위의 작은 창으로 내다보면 5
미터 가량의 복도와 끝에 계단이 보인다.,/지하실이다. 습기가
찬 후덥지근한 공기가 가득 차 있었다.
아무것도 깔리지 않은 콘크리트 바닥은 잿라이 아닌 칙칙하
오렌지샌을 띠고 있었다. 천장의 전구가 발하는 빛 때문이다.
한 줄기 코드로 외롭게 매달려 있는 그것은 자신이 떠올리게
한 광경과 묘한 대조를 이루고 있었다.
그런대로 위안이 되는 것이 있다면 20대
자의 육체였다.
햇빛에 탄 갈색 피부의 윤기와 내부에서 스며나오는 관능의
요염함은 소유자의 의식이 없더라도 싸늘한 무기질적 공간에 열
,.과 생명을 불어넣고 있었다.
., 스쳐 지나가는 남자면 누구나 돌아다볼 요염한 나체였다. 큰
.; 몸집에 토실토실 살이 붙고 지방충이 묘하게 뿌리를 내리고 있
다. 움겨쥐어도 손가락 사이로 비어져나올 것 같은 가슴은 그
자체의 무게로 약간 밑으로 쳐져 있으나, 농밀하고 팽팽한 살의
탄력 때문에 거의 균형을 유지하고 있다. 잘록한 허리는 이것과
이시진 둔부의 요염함을 더욱 돋보이게 하여 사나이들을 유인하
전반으로 생각되는
_
고 있는 듯하다.
둔부는 처녀의 탄력과 모양을, 또 중년여성의 완숙함을 겸비
고 있었다. 속옷은 입지 않는 것이 습관인지 팬티의 흔적조차
없다.
두 개의 융기가 꿈틀 움직였다.
치매와 같은 얼굴에 표정이 살아났다. 의식을 되찾기 시작하
고 있는 것이다.
육체 못지 않게 섹시한 아름다운 얼굴이 일그러지고 눈꺼풀
이 열렸다.
개스름한 눈이 바닥을 기고, 반각성 상태인 뇌에 지금의 상태
를 인식하라고 촉구한다. 공포와 수치가 전신을 사로잡았다. 비
명에 가까운 소리를 지르면서 가 슴과 하복부를 누르고 바닥에
엎드렸다.
다른 사람이 없는지 확인하려고 움직이던 눈동자가 별안간
정지했다.
눈앞에 한 사나이가 책상다리를 하고 앉아 있었던 것이다.
여자의 공포에 절망이 뒤섞였다.
기억과 남자의 모습이 자기 편이 아니란 것을 고했던 것이다.
말쑥한 감색 양복, 횐 와이셔츠에 줄무늬 넥타이를 맨 모습은
일류 기업의 샐러리맨을 연상시켜, 이 비현실적인 광경에 이상
한 분위기를 자아내게 했으나 하반신이 그것을 배신하고 있었
. 뼈만 남은 빈약한 허리 밑에는 아무것도 걸치지 않고 있는
것이다.
'겨우 정신이 들었어?
사나이는 조롱하듯 말했다. 은테안경 속에서 가느다란 눈이
웃고 있다. 복장에 어울리는 지적인 용모이지만 그 눈이 있는
한 누구한테서도 호감을 얻지 못할 것이다. 타인에 대한 천성적
인 경멸과 냉혹, 억기에 비대해진 자존심을 뗬 겹이나 겹쳐 가
지고 태어난 것이다. 지금 겁먹은 여체의 눈동자에 호색적인 그
림자가 검은 파도처럼 밀려들어가고 있다.
이걸 봐, 이걸,,,,,,. 네가 정신이 들 때까지 줄곧 쥐고 있었
.
사나이는 오른손으로 사타구니에 있는 것을 장아 여자 쪽으
로 향했다. 여자는 질건을 하고 고개를 돌렸다.
이걸 봐, 보지 못하겠어 이것 말이야!
호통의 여운이 사라지기도 전에 사나이는 여체 앞에 다가섰
'싫어요,,, ,,,. 이게 무슨 짓이에요? 안돼요.......
사나이가 그녀의 머리채를 잡고 다시 고개를 앞으로 돌려놓
빈약한 체구에 어울리지 않는 무서운 힘이었다.
'이제 와서 버둥거릴 필요는 없을텐데.
사나이의 목소리에 깃든 오만한 자신감이 여자의 뇌리에 불
안한 예감을 심어 놓았다.
아까 잠자는 동안 너를 범했어. 억지로 움직이게 했지. 아주
기분이 좋더군. 나는 네 몸도 애무했어. 맡아 보면 알 거야, 아
침 냄새가 날 테니까. 그 가 슴과 엉덩이, 또 거기도 구석구
석까지. 홈뻑 젖게 만들었지. 너는 꼬리를 흔들며 미칠 둣이 좋
아하더군,,, ,.,. 기억하고 있겠지?
''거짓말이에요, 그런 일 없어요.
''어쨌거나 결국 너는 여기서 죽어야 해.
여자는 고개를 들었다. 표정이 사라지고 백지에 코와 입을 붙
인 인형처럼 되었다.
'안돼요,,,,,, 왜 죽이려는 거예요
''반드시 죽어야만 해.
사나이는 여자의 얼굴을 비싯다
'어떤 목적이 있어서야. 그 때문에 너 같은 매음부의 육체
몇 개가 필요한 거야. 하지만 그냥 죽이는 것은 아니야. 무서운
죽음이 기다리고 있어. 시간을 두고 서서히 죽이겠어. 그 전에
실컷 맛이나 보고 말이야.
'싫어요....... 왜 죽인다는 거죠? 내가 당신에게 무얼 했다는
말이에요
아무것도 하지 않았어. 이런 요염한 얼굴과 좋은 몸을 가진
것이 죄일 뿐이지. 가볍게 입만 대도 꿈틀거리니 범하는 놈은
틀림없이 크게 기뻐할 거야. 한 번으로는 끝날 수 없지. 한 마
리 아니 혼자서 몇 번이나 치를 거야.
사나이는 외설적인 말을 내뱉으면서 쥐고 있는 것을 훌어내
리고 있었다.
'밖에는 돠수꾼이 있으니까 도망치지는 못해. 너는 실컷 당하
고는 죽게 돼. 먹히는 거야. 그 전에 내가 먼저 맛을 보겠어.
순간 여자는 이 사나이의 말이 진실이라는 것을 깨달았다. 기
억이 번뜩였다.
스튜디오에서 촬영을 끝내고 돌아오는 길이었다. 주차장에서
검정색 차림의 사나이들에게 납치되어 이상한 냄새가 나는 헝겊
으로 입이 틀어막혔다. 바위처럼 우람한 사나이들의 모습이 그
--에 도사리고 있어, 어느 틈에 자신을 휘감은 거대한 힘의
존재쓴 여자의 심장에 낙인 찍었다. 지금까지의 인생이 응축된
섬광으로 변해 머리를 가로질렀다.
이솨데 (뿜포)란 시골에서 술집을 깅영하는 부모와 동생. 국민
학아 때 스커트를 들추기에 따귀를 갈기자 울어버린 반장. 고등
학씻 졸업식날 신발 상자에 넣어 보내 온 손수건과 푸른 리본
-확인하지는 않았으나 이것을 선물한 사람은 옆반의 부반장으
지금은 후쿠시마(를륜)에서 중학교 교사를 지낸다고 한다.
라 직업은 고통이 따르고 박봉이었지만 드디어 영향력 있
스폰서의 도움으로 주문을 받게 된 기쁨. 이제는 나도......
'안돼요.
여자가 말했다.
안패요. 무슨 일을 해도 좋아요. 물어뜯어도 상관없고 범해
도 좋아요. 하지만 죽이지는 마세요.
아니, 그럴 순 없어.
사나이가 머리 위에서 오만하게 선언했다.
에세 찬림하는 신이라도 되는 듯이.
'너는 죽어야 해. 고통과 괴로움을 당하다가 울부짖으면서 죽
야 돼. 그 전에 내 것을 애무하는 거야. 내가 만족할 때까지
계속:하다가 죽는 거야. 저 문이 열리면 너는 마지막이야. 어서
시작해 !
여가는 주저하지 않았다. 이렇게 하면 죽이지 딴을 젓이라 생
각했다 살해되기 전에 그것들을 자극하척 즐기려고도 생각했
다. 죽음을 각오하고 행하는 자살자의 처절한 성교 현장을 어느
책에서 읽은 기억이 있었다.
인간 세계의 중생
1느.
대번에 깊숙한 곳까지 삼켰다. 여자가 강약을 조절하며 그 행
동을 반복하자 사나이는 나직한 소리를 내며 신음했다. 꼴 좋게
됐다고 여자는 생각했다. 죄도 없는 나를 죽이려 했기 때문이
다. 좀더 비명을 지르도록 해야지.
사나이가 꿈을 꾸는 듯한 소리로 리에(1 ) 라는 다른 여지
의 이름을 불렀다.
'리에, 리에 ,,, ,,,.
하고 되풀이했다. 망상 속에서 그 여자에게
리라.
여자가 몇 번이나 똑같은 기교를 반복하다가 가장 민감한 부
분을 자극하는 순간 사나이는 싱건게도 방출하고 말았다. 액체
가 흘러내렸다.
'삼켜, 어서 삼켜.
여자는 머리를 내두르며 허덕이는 사나이의 명령에 따랐다.
기분 좋았어, 응?
사나이가 얼굴을 밀어붙인 채 물었다.
좋았어요. 좀더 그러구 싶어요. 다시 할 수 있어요. 다시 받
아들이고 싶어요!
여자도 허덕이고 있었다. 반쫌 미친 상태였다. 공포가 욕정을
고조시켰다.
사나이와 그러는 동안에는 살해되지 않을 것이라는 계산이
여기에 고리를 걸어 주었다. 죽더라도 행위를 하면서 죽고 싶었
. 여자는 늘어진 사나이의 그것에 손을 뻗쳤다
사나이는 뿌리쳤다. 그리고 한 손으로 여자를 마루에 내동댕
이쳤다. 그 바람에 유방이 크게 흔들렸다
봉사하고 있는 것이
사나이는 얼른 책상다리를 하고 앉았던 자리로 돌아가 개어
놓았던 팬티와 바지를 입었다. 주름 하나 가지 않게 접어 놓은
그 모양은 사나이가 꼼꼼한 성격이라는 것을 말해 주고 있었다.
이 지하실을 나가면 제법 우수한 엘리트일 것이다
입이 찢어져도 여자에게는 상스러운 말을 하지 않을 것이다.
그러기에 단정한 옷차립 뒤에 감춰진 망집(옻해)은 한없이 썩어
들어가는 농즙과 같은 독을 지니고 있었다.
''부탁이에요.
여자가 미친 둣이 애원했다.
'죽이지 마세요. 무슨 일이든지 하3어요. 당신의 말을 모두
듣겠어_9_.
여자는 두 손으로 유방을 치켜올렸다. 여자는 한 손을 하복부
로 가져가 문지르기 시작했다.
''이렇게도 하어요. 시키는 일이라면 무엇이든지 하젱어요.
그러니 살려 주세요. 죽이지는 마세요. 당신, 아직 나하고는 아
무 일도 없었지 않아요?
외침 소리에 귀를 덮고 싶은 공포가 치솟기 시작했다. 둥뒤로
기척을 느꼈기 때문이다.
콘크리트 벽 저쪽, 돌충계로 무언가가 내려오고 있다. 누군
가가 아니다. 여자도 그것을 곧 알 수 있었다. 발소리가 들렸
던 것이다. 구두를 신은 발소리가 아닌 둔탁한 소리. 나막신의
소리도 아니다. 흡사 말발굽과 같은 소리였다. 라혀 죽을지도
모른다고 여자는 생각했다. 아니면 밧줄로 목이 졸릴지도 모른
.
기묘한 발소리와 함께 울려 오는 무언가를 끄는 듯한 소리는
,..
바로 그것인지 모른다.
비록 창은 열려 있지만 철문을 통해 발소리가 너무도 뚜렷이
들리는 것을 여자는 기이하게 생각할 여유가 없었다.
사나이가 재빨리 문으로 달려갔다.
여자는 기다려 달라고 외쳐야 하는 것도 잊고 장신의 그림자
가 자유의 저쪽으로 사라져 가는 것을 배웅했다.
다른 그림자가 장방형의 공간을 차지했다.
방의 온도는 변하지 않았으나 범상치 않은 냉기가 여자의 살
을 찔렀다. 순식간에 소름이 돋았다.
갑자기 전구가 라을 잃었다.
완전한 어둠이 주위를 감싸기 직전, 여자는 절규했다. 인간의
것으로는 믿기 어려운, 영혼을 혼탁시키는 부르짖음이었다.
이어서 묘하게도 몽롱한 소리가 났다.
'호호,,,,,.. 호호호호,,,,,,. 나를 범하려고 왔군요. 좋아요, 그
러세요. 이렇게 당신을 위해 포즈를 취했어요.
여자는 발광해 있었다.
'왜 그러죠 나 같은 여자는 싫은가요? 인간의 여자는 마음
에 안 드는 모양이죠! 말의 다리를 갖고 있지 않으면 안되나요
,,,,,,? 어머, 놀라워요. 거기도 말과 같군요,,,,,,.
한 줄기 빛도 들어오지 않는 칠흑 속에서도 여자에게는 그것
이 보이는 젓일까.
목소리에 섞여 무슨 동물과 같은 으르렁거리는 소리가 울리
기 시작했다.
여자의 입을 다른 입이 막았다.
혀가 들어왔다. 그것은 무섭고 길고 까칠까칠했다 입천장을
자극하는 기묘한 감각에 여자는 환희의 소리를 토해 냈다.
공격은 나머지 부분에도 가해졌다.
네처럼 딱딱하면서도 유연한 것이 여자의 모든 부분을 범
하기 시작했던 것이다. 하체에 들어온 것은 줄기차게 여자의 전
신을 셩련시키면서 비밀스런 곳으로 침입했다. 침입하는 동안에
도 그것은 한껏 팽창한 봉오리를 건드리고 비벼 계속 여자의
절규를 유발했다.
여자의 목소리는 흐느낌으로 변하고, 아무리 황흘한 절정에
달해도 불가능하게 생각되던 감미로운 신음으로 다시 변했다.
자착 때문이기도 할 것이다. 근육으로 보호된 주름투성이의
동흐에 침입하는 고통을 전혀 느끼지 못하고 뱃속에서 꿈틀거리
는 뱁의 쾌락을 여자는 알았던 것이다. 고통을 쾌감으로 느끼는
마조히즘적인 쾌락은 지금 체험하는 것에 비할 때 야만인, 아니
원숭이 같은 행위에 지나지 않았다.
따쓰한 여자의 내부에서 꿈틀거리는 채찍과 뱀.
함께 나누어 갖는 쾌락을 인간으로서는 견딜 수 없는 것이었
여사는 이미 선 채로 실신하고 있었다.
광기에 빠진 뇌는 농후한 키스를 교환한 상대가 호흡을 하지
않게 된 것도 깨닫지 못했을 것이다. 가장 감도가 예민한 성감
대플 택해 공격하고는 광기가 회복될 징도의 희열에 빠지게 만
든 숫한 바늘이, 그 전신을 감싼 딱딱하고 짧은 편모( ) 라는
것도 알지 못했을 것이다.
암흑의 절정에서 여자를 안은 것이 한참 동안 꿈틀거리다가
마침내 축축한 기관() 이 철썩 하고 두 번 바닥을 때렸다.
빠진 것이다.
그러나 인간에게서 챈해지는 초현실적인 행위가 그 기분 나
쁜 클라이맥스를 맞이한 것은 그 후부터였다.
두 육체가 맞닿은 부분에서 물이 끓는 듯한 소리가 나기 시
작하는 동시에 그야말로 징말 미친 여자의 비명이 정적을 깨뜨
린 것이다. 철문마저 뚫을 것 같은 큰소리보다도 그것을 허용한
공포의 무게에 어둠마저 떨었다.
'녹, 녹아요. 내 몸이 녹아요. 아, 뜨거워요,, -,,. 차요. 타는
것만 같아요. 얼어붙어요. 살려 주세요.,,.,,. 아아아..,.,,. 죽,
죽억 주세요, 대번에 죽여 줘요,,,,,,
여자는 미쳐 있다. 이것은 미친 망상이 자아내는 소리임이 분
명하다.
녹아서 무너져 내리는 사람 모양을 한 것 옆에서 두 개의 뿔
을 가진 그림자가 격렬하게 허리를 흔드는 것 또한 망상임이
분명하다.
오직 하나, 철문의 창을 장식한 색채만은 진짜다. 라이 아니
. 있을 수 없다.
그것은 복도의 천장에서 깜빡거리는 형광등의 색깔만을 창과
같은 크기로 고정시켜 4센티 정도의 두께를 가진 가장자리에서
참극의 방 안쪽으로는 단 1밀리도 스며들고 있지 않은 것이다.
2. 의문의 시작
잡다한 소음이 고막을 찢는 것은 기상 신호를 겸한 마조히즘
적인 쾌감이지만 오늘만은 달랐다. 생각이 정리되지 않고 눈도
감은 채 검은 분노만을 뱃속에 담고 손을 벋켰다. 수화기를 귀
에 대자 30센티쫌 떨어진 곳에서 남자의 것인지 여자의 것인지
모를 금속성 소리가 들렸다.
''여보세요, 히토미 양 범죄 저널의 다쿠보( .1 ) __. 요즘
좀처럼 보기가 힘들기에 웬일인가 싶어서... .... 그래,
소? "
''11 .
히토미는 무뚝뚝하게 대답했다. 사실은 아무 대꾸도 않고 수
화기를 내려놓고 싶었으나 가장 큰 거래처의 편집부원이 상대이
고 보면 그럴 수도 없다. 사건 취재에 여기자를 동원하는 잡지
사란 그리 많은 것이 아니기 때문이다.
'어머, 미안해요. 아직 자고 있었어요..,,... 요즘은 아주 바빠
,9-,, ,,, 물론 댁의 취재 때문이죠. 연락을 못해서 죄송하지만
착착 진행되고 있어요. 완성되거든 상으로 금일봉을 받게 될 거
예요. 자세한 것은 아직 비밀이에요. 앞으로는 정기적으로 연락
할 테니 기대하세요.
천섬, 다시 하면서 꾼흐려 했을 때 갑자기 상대의 음성이 변
했다. '호모 기질이 있는 다쿠보가 신뢰감을 주는 둣한 가라앉
은 목소리로 말했다.
히토미 양, 목소리를 속여 미안하오. 사실은 편집장 후타바
1 ( ) _9.. "
잘 있었
5
상대가 말했다. 목구멍까지 치민 분노를 애써 가라앉혔다. 다
른 녀석이었다면 잘못 걸렸다면서 탁 하고 수화기를 내동댕이쳤
을 것이다
당신이 추적하고 있는 그 사건에는 아무래도 큰 조직이 개
입되어 있는 것 같소. 어제 상부에서 너무 깊이 개입하지 말라
는 지시가 내렸소. 어떤 녀석들이 어떻게 움직이고 있는지는 알
수 없으나 우리 상부층에까지 압력을 가하는 걸 보니 심상치가
않아요. 더구나 내용이 내용이니만큼...,.,. 연재 도중에 석연치
않은 이유로 중단한다면 독자만이 아니라 경찰에서도 가만히 있
지 않을 거요. 다른 기자들에게는 이미 연락을 취했는데 당신과
통화하게 되어 다행이요. 잠시 가만히 있는 것이 좋을 것 같소.
연재의 속행은 곧 검토할 것이고, 연재를 않는다 해도 다른 일
을 맡기겠소. 부탁이오,,,,
'알았어요.
잠시 생각하다가 히토미는 타협했다. 펀집장에게 필요 이상의
죄책감과 열등감을 갖게 하여 다른 일의 조건을 유리하게 하려
고 자못 아쉬운 둣한 목소리로 말했다. 경멸하는 말도 하고 싶
었지만 다쿠보라면 몰라도 편집장을 상대로 그렇게 하면 불리할
것 갈아 그만두었다.
'...... 알어요. 하지만 이미 수집한 것이 있으니 그것만은
정리하게 해 주세요. 그리고 다른 일도 잘 부탁합니다.
약간의 동정과 안도가 깃든 대답이 들렸다.
'염려 말아요.
상대의 이 말을 끝으로 히토미는 전화를 끊었다.
'아침부터 바쁜 모양이군.
욕실에서 막 나온 오가키( 트) 가 꽃무늬가 수놓인 더블베드
앞에서 목욕 타월로 가 슴의 물을 닦으면서 말했다. 현재의 연
인, 마이아사(쑬림) 신문의 사회부 기자, 30대 중반이란 젊음이
밑천이다. 사건 취재로 스쿠프 상을 몇 번이나 받은 경험이 있
다
어머, 앞을 가리세요.
오가키는 팬티를 입지 않고 있었다. 어젯밤 소름이 돋을 정도
로 냉방이 잘된 방에서 히토미의 땀이란 땀을 모두 홀리게 했
던 육체가 레이스 커튼을 통해 스며드는 핑크라을 멋지게 반사
시키고 있다.
일류 신문의 사건 기자와 이류 출완사를 주로 출입하는 프리
라이터가 만난 지 3년. 상대에 대한 서로의 순진한 정열은 이미
자취를 감췻으나 육체적 면에서는 그렇지 않았다. 소원해지기는
커녕 시간만 허락되면 매일이라도 관계를 가질 놀라운 징열을
가지고 있다. 이 정도의 사이가 된 것은 자기 혐오에 빠지지 않
을 그 무엇을 세월이 가져다 준 것인지도 모른다. 35세와 24세,
두 사람 모두 독신이다.
약속 시간은 아직 두 시간 남았어. 여기서 다마치()까지
시부야선() 을 타면 50분밖에 걸리지 않아...,.,. 한 번 더
괜찮겠지?
싫다며 고개를 꼬는 얼굴을 억센 손이 되돌려놓고 반강제로
히토미의 입술을 열었다. 루즈를 바르지 않아도 남보다 배는 빨
간 입술이다. 히토미는 그의 하복부로 혀를 미끄러뜨려 나갔다.
고통스런 표정을 무너뜨리지 않고 있다. 오가키가 제일 좋아하
는 표정이다.
'때로는,,,,.,, 입을 이용하는 것도 좋지 않아
허덕이는 소리로 말했다.
'안돼요.
히토미는 오가키의 두 손을 뿌리치고 거절했다. 그러면서도
혀에서 나는 소리로 사나이를 자극하는 일을 잊지 않았다. 욕정
은 히코미 자신도 범하고 있었다.
'아침부터 그러기는 싫어요. 나도 즐기고 싶어요.
'그러면 뒤가 어때?
'좋아요. "
그로부터 여 초 후 오가키는 히토미를 침대에서 내려놓고
상반신만을 시트에 엎드리게 했다. 젊음과 욕망으로 터질 듯한
육체였다. 살과 즙으로 가득한 92센티의 바스트와 97센티의 히
프를 58센티의 웨스트가 기세 있게 끌어당겼다. 히코미는 신비
적인 미모의 소유자이기도 하다.
처음 대하는 상대라면 북유럽의 조각으로 착각케 할 윤곽이
뚜렷한 전아한 얼굴과 혈색 좋은 입술은, 화장을 하기에 따라
초일류의 창녀로, 얼음과 같이 찬 귀부인으로도 변모시키는 것
이다. 사실 대학을 졸업하고 현재의 직업을 갖기 이전에 아르바
이트로 모델을 하기도 했는데, 그녀를 화보에 기용한 잡지는 예
외 없이 2배에 가까운 판매 부수를 올리고, 어느 유명 카메라맨
은 억대에 가까운 전속료로 모델 계약을 제의하기도 했었다.
당장 침입할 것으로 생각했으나, 축축한 부분을 따뜻한 연체
동물이 휘젓는 바람에 히코미는 전신을 경련시키면서 시트를 움
켜잡았다. 오가키는 여느 때와 다름없이 잘 움직였다.
'아까,,,,,, 그 전화는 뭐야?
우7,1 진 밀림과 빨간 골짜기에 타액의 구슬을 남기고 그 배후
작은 터널에 공격을 집중시키면서 오가키가 물었다. 가장 유
효한 질문의 방법이다.
아아, 아아 신음하면서 히코미는 샤정을 설명했다.
'...... 틀림없이 당신한테도....,, 왔을 거예요.,,,,,. 압력이 말
이에요,,,,,,. 그만두겠어요..,,,., 취재를,.. ,,.
'그만두지 않아.
오가키는 말하기가 바쁘게 마지막 선을 지키는 근육 깊숙이
로 애써 밀어넣었다.
'아앗!
히토미가 크게 상반신을 젖혔다.
'여기까지 와서 그만둘 수는 없어..,.,.. 오기라는 것이 있으
니까. 그리고...... 이번 사건의 배후에는.,,,,, 엄청난 혹막이 있
다는 걸...... 회사의 높은 양반들도 처음부터,,.,, 짐작하고 있
었을 거야,...,. 새삼스럽게..,,,,.
오가키는 일어나서 히토미의 둔부를 붙잡기가 무섭게 아무
예비동작도 없이 난폭하게 삽입했다. 침대가 걱거리고 심하게
흔들렸다.
'그래요, 그래요, 그만두면 안돼요!
히토미의 열띤 호소는 두 사람의 살이 부딪치는 소리로 지워
졌다.
틀림없이 그곳 남꾄이 단서를 제공해 줄 거예요....,,. 아아
.. 그렇게 돼면 큰 특종이에요,,,,,. 무슨 일이 있어도 돈으
로 만들겠어요... .... 그건 우리 둘의 것이에요,,,.,,. 약속하1어
..,
91
'당연하지.
오가키도 정신없이 대답했다.
3년에 걸쳐 히토미와 잠자리를 같이하는 동안 다른 여자의
얼굴을 떠올린 적은 한 번도 없었다. 히토미의 여체는 오가키가
알고 있는 어떤 여배우와 모델보다도 음탕하고 아름다웠다.
'빨리, 빨리,,,,,,, 같이,,,,,, 도달해요!
절규에 가까운 목소리마저 융기된 것을 자극했는지 오가키는
등을 활처럼 뒤로 젖혔다.
20분 후 두 사람은 기치죠지(솜휴) 에 있는 히토미의 맨션에
서 오가키가 애용하는 세리카를 달려 다마치로 향했다.
두 사람의 호기심을 자극하는 사건이란 지난 두 달 사이에
발생하여 아마도 지금까지 계속되고 있을 연쇄 증발 사건이었
.
서막은 2개월 전인 7월 일. 고급 클럽의 호스티스가 일을
나갔다가 돌아오지 않는다고 동거중인 남자가 신고했다. 이젓은
전직 미용사인 남자와의 싸움이 자주 있었다는 이웃 사람들의
증언도 있고 하여, 돈을 뜯어 낼 뿐 아무 쓸모도 없는 남자에게
진절머리가 나서 가출한 것으로 완명되었다.
그러나 그 후 1주일 동안 3건이나, 그것도 아주 건전한 가정
주부와 딸의 수색원이 계속 제출되었기 때문에 경찰에서도 눈이
벌겋게 되었던 것이다. 수사본부를 만들고 전속반을 편성하여
나름대로 애를 쓰는 동안에도 수색원이 속출하고 아무 단서도
잡지 못하는 동안 이 기긔한 증발 사건의 실종자는 현재까지
18명에 달하게 되었다.
증발 그 자체는 도쿄라는 이름의 이 대도시에서는 별로 진기
한 현상이 아니다.
23?()만에서도 연평균 70명의 남녀노소가 이유의 유무를
불문하고 모습을 감추고 있다. 어느 집에서는 저!을 먹기 전
담배가 떨어진 것을 안 남편이 샌들을 신고 근처의 담배가게에
갔다가 돌아오는 길에 소식이 끊어졌다.
세븐스타 세 갑을 6백 엔에 구입해서 1천 엔짜리를 내고 4백
엔의 거스름돈을 받았다. 가게의 노쏴가 빠른 걸음으로 귀가하
는 모습을 목격한 것이 최후, 샌들은 끝내 자기 집 현관을 들어
서지 못했다, 가게까지의 거리는 미터, 그 도중에 무슨 일이
생겨 남편의 진행 방향을 바꾸어 놓았던 것이다. 미터, 불과
뗬 분이면 걸어갈 수 있는 길에서 남된의 머리를 무슨 생각이
가로질렀던 것일까.
남겨진 물건만이 그 마 음의 불가사의와 가족과의 맺어짐이
얼마나 허무하다는 것을 알고 전율할 것이다.
이와 같은 불가사의한 실종은 물론 많지 않다. 대부분은 가정
불화, 다툼에 의한 돌발적인 격정, 일과 공부의 피로 둥 평범하
고도 타당한 이유를 가지고 있다.
그런데 이번 18건의 경우에는 그것이 없었다.
1쩨부터 47세에 이르는 폭넓은 층의 여성이 퇴근 후나 하교
도중, 또는 연인과의 데이트 도중에 흘연히 모습을 감춘 것이
다. 몸값을 요구하는 전화나 편지가 전혀 없는 것으로 보아 유
괴설은 부정되고, 가족과 이웃에 대한 탐문수사 결과 전술한 이
유의 대부분도 파기되었다.
약 2주일 전에 모 3류 주간지가 새로 고개를 든 매춘 조직과
인신 매매를 다룬 것이 계기가 되어 각 신문, 잡지들도 독자적
인 조사망을 동원했으나 해명할 수 있는 사소한 광명의 라
발견하지 못했다. 그리하여 지금 각 회사는 숨을 죽이고 새
제출될 실종계와 수색원에 기대를 걸고 있는 실징이다. 우연
지 아닌지는 몰라도 증발의 대상이 된 것은 여성들뿐이다. 더
나 비록 연령의 차이는 있으나 상당한 미인들이어서 섹스가
입된 사정이 뒤에 도사리고 있을 것 같아, 각 회사에서는 그
면의 전문가와 지식인들을 동원하여 사건의 해결과는 관계 없
요란한 타이틀의 기사와 특진으로 지면과 브라운관을 장식할
이 멀지 않을 것 같았다.
히토미가 프리랜서로 실화 기사를 쓰는 {범죄 저널)도 그
열에 가담했다. 그러나 엽기 (1효) 취미가 중심을 이루.
있는 불리함, 경찰에 줄이 닿지 않고 적당한 코멘데이터에는
지사 이름만 대어도 전화를 끊는 형펀이어서 담당과 취재 기
도 한때는 손을 들었었다. 그럴 때 히토미가 자원하고 나섰
것이다. 남자 못지 않는 행동력과 취재력은 이미 인정을 받_
있었고, 과거의 사건 중에서 엽기적인 색채가 짙은 젓을 골
관계자에 부딪치는 비교적 간단한 실화 사건도 전문이었다.
집장인 후타바미는 히토미가 여성이라는 이유로 고개를 갸웃
으나 이번 사건을 다루자는 것 자체는 원래의 기획이었다. 더
나 간청에 가까운 히토미의 부탁과 실패하면 두 번 다시 회/
에 얼굴을 내밀지 않겠다는 자신감이 효력을 발생하여 승락하
되었다. 우선은 1회만 게재할 것이지만 독자의 반응이 좋으!
연재하겠다는 구미가 당기는 조건이었다.
히토미의 자신감을 뒷받침한 것은 물론 오가키였다. 30대
반임에도 독신으로 있는 이 사건 기자는 경찰서에도 부지런
출입하고, 또한 인망이 있어 폭력단 사무소와도 선이 닿는다.
취재력과 행동력은 13년 동안의 기자 생활을 통해 20회에 가까
운 국장상을 받았다는 것으로도 증명이 되둣 발군의 것이다. 히
토미와는 3년 전에 어떤 사건을 취재하면서 알게 되었는데, 당
시 모 사립대학을 졸업하고 이 세게에 뛰어든 그녀에게는 더할
나위 없는 연인이었다.
비록 깊은 사이이기는 하나 오가키의 신념과 긍지는 히토미
에 대한 안이한 징보 제공을 허용하지 않았다. 이 세계에서 흘
로서기-를 하려면 모든 것을 자신의 발과 인간성으로 영토를 확
보해야 한다고 오가키는 말했다.
그런데 이번에 한해 히토미의 동행을 허락한 것은, 어떻게든
지 세상에 이름을 알리고 싶다는 집념과도 가까운 히토미의 열
망, 또 처절할 정도인 밤의 서비스와 타협한 결과였다.
시바() 공원 램프에서 고속도로를 벗어나 히비야( 6)
거리를 거쳐 미타(프뼈) 끄가에 있는 ''란 스낵바 앞에 차를
세우기까지는 오가키가 생각했던 것보다 시간이 더 걸렸다. 게
1_() 대학에 가까운 학생 상대의 상점이다.
공을 들여 만든 간판 대신 '카레라이스 곱배기에 4백 엔'이라
고 매직으로 크게 쓴 종이가 쇼윈도를 장식하고 있었다. 남자가
쓴 것인 듯 글씨가 서툴고 거칠었다.
점포 입구에는 셔터가 내려져 있었다. 오전 시였으나 아직
개점하기 전인 모양이었다. 점포 앞의 좁은 길에도 인적이 없었
.
오가키는 주위를 둘러보고 한 일자로 입을 다물었다.
'이상해 고야마( /1\) 녀석이 와 있을텐데 말이야,,, ,,,. 어
눈
든 상관없어. 뒤가 거처라니까 돌아가 보도록 하지.
오가키가 앞장서서 점포 옆에 있는 나무로 된 문을 열었
폭이 1미터도 안될 듯한 통로가 뒤쪽 문으로 이어져 있었다.
이틀 전 침대 속에서 오가키로부터 이번 사건에 관계가 있
듯한 기묘한 사건 이야기를 듣고 히토미는 눈이 휘둥그래졌
다
오가키의 친구 중에 미타에 사는 카메라맨이 있는데, 그는
즘 근처에 있는 스낵바의 여주인에게 반해 매일 드나들다가
발 사건 이야기가 화제에 올랐다.
징보가 있으면 알려 달라고 미리 오가키가 건네 준 실종인
사진 카피를 술에 취한 김에 그 여주인의 손에 쥐어 주었다.
한다. 그런데 웬일인지 이튿날도 또 그 다음 날도 스낵바의 '
구에는 계속 셔터가 내려진 채로 있었다. 하기는 요즘은 불경
라서 손님이 없을 테지,.,,,,. 하면서 여주인의 풍만한 가슴
잘록한 허리를 떠올리고 한숨을 쉬고 있을 때 그녀로부터 몹
당황하는 목소리로 전화가 걸려 왔다.
문
'줄행랑도 폐점도 아니야. 셔터의 원인은 주인이 발광했기 '
이었어.
양미간을 찌푸리는 히토미에게 오가키는 처음으로 심각한 '
굴로 기묘한 사실을 고했다.
점포를 경영하는 것은 부인이고 남편은 가드맨이 본업6
다는군. 그런데 사진을 건넨 이튿날 아침, 아직 날이 밝기 전
남편이 완전히 치매 상태가 되어 돌아왔다는 거야. 택시도 타
않고 밤길을 걸었던 모양이야. 현관에 들어서기가 무섭게 미
사람 같은 형상으로 문을 잠그라고 외치고는 쓰러지고 말았
'' 그리고는 부인이 아무리 울면서 흔들어도 정상으로 돌아오
지 않았어. 아니, 눈을 뜨기는 했지만, 이번에는 침실 한쪽에
파자마 바람으로 쭈그리고 앉아 몽롱한 시선을 한쪽에 보내고는
하루 종일 꼼짝도 않았다는 거야. 그 동안에 내뱉은 말은 오직
한마디 '의사는 부르지 말라.'였대. 부인의 얘기로는 상상도 할
수 없는 정신적 충격을 받은 그 후유증 같다는 것이었어. 어제
고야마로부터 연락을 받고 전화를 했었지,.,.... 가드맨을 할 정
도로 체격이 좋은 사람을 그떻게까지 황폐시킬 충격이 어떤 것
인지 상상할 수 있겠나? 아니, 상상할 수 없을 거야....... 좌우
간 그날 하루 종일 상태를 지켜보다가 이튿날도 같은 상태여서
병원으로 데려가려 한 찰나, 조용하기만 하던 남펀이 별안간 비
?!을 질렀어. 왜 그랬을 것 같아?
남자의 새로운 생활권 바로 옆에 경대가 있었다. 아내는 그
위에 카메라맨이 준 실종인의 사진을 별 생각 없이 겹쳐 놓았
던 것이다. 남편에게 식사를 날라 와서 이야기를 하려는 순간
저리 가라며 떼민 결과가 새로운 사태의 전개를 고했다. 방바닥
에 떨어진 사진 한 장에 시선을 보낸 남편이 소리를 질렀다. 그
소리가 채 끝나기도 전에 여주인은 전화기로 달려가 카메라맨의
즌.화번호를 돌렸던 것이다.
3. 광란의 공포
좁다란 현관 옆의 인터폰을 눌렀으나 대답이 없었다. 잠시 2
다려 보았지만 젖빛 유리 너머로 사람의 움직이는 기척은 보<
지 않았다.
'아무래도 이상해.,,.,,. 단단히 약속을 해 놓고 식언할 리
없는데 말이야."
오가키는 다시 한 번 버튼을 힘껏 누르고 유리문 안을 뚫
보려는 듯이 양미간을 찌푸렸다.
'급한 볼일이 생겨 부인이 외출한 게 아닐까요? 그렇다고 \
편이 나올 리는 없구요.
'이 일보다 더 급한 볼일이 어디 있겠어! 어제 전화로는 2
정 때문에 잠시도 눈을 돌릴 수 없다고 했는데.
하긴 그렇군요.
''고야마도 없구.,,,,,, 징말 이상해. 도리가 없으니
갔다가,,, ,,,.'
유리에 비치는 그림자가 그 말을 중단시켰다. 안에서 누가
오고 있었다. 히토미는 자신도 모르게 오가키의 오른 팔을 잡
.
남자의 것인 듯싶은 큰 그림자가 선명하게 유리를 가로질9
. 이어서 문고리 따는 소리와 함께 파자마 차림의 사나워
이는 얼굴이 나타났다.
'오가키 씨?
나직했으나 이야기 내용으로 상상했던 목소리보다는 훨씬
한 의지가 깃들어 있다.
일단 돌
오가키는 의외라는 표정을 감추고 고개를 끄덕이며 자기 소
개를 했다. 히토미는 견습 기자라고 소개했다. 사나이가 연록색
블라우스와 베이지색 슬랙스에 감싸인 히토미의 몸에 홀끗 시선
을 보냈다. 순간 고 표정이 변하는 것을 히토미는 놓치지 않았
. 레이스로 된 블라우스가 크게 부풀어 있을 뿐만 아니라 횐
브래지어와 그 속의 융기가 밖에서도 뚜렷하게 보인다. 사나이
의 시선이 풍만한 몸의 표면에 못박혔다. 싫지는 않았다. 히토
미는 섹스의 금기(튜.) 가 다른 여성에 비해 극단적으로 적다.
풍만하고 요염한 지체는 거리를 걷기만 해도 남자들만이 아니라
여성으로닌터도 선망과 질투의 눈총을 받는다. 더할 나위 없는
자극이었다.
외출할 때 검정 브래지어와 팬티를 입는 것을 보고 오가키에
1 늘 주의를 받곤 한다. 히토미는 지금 사나이의 시선을 받자
가슴 한 구석에 작은 불이 점화되는 것 같았다.
'들어오세요. 아내는 외출했습니다.
두 사람은 그 말에 따라 현관으로 들어섰다. 바로 앞에 3평
정도의 객실이 있었다.
'상태는 좀 어떻습니까? 갈색 커터 슈즈를 벗어 가지런히
놓으면서 히토미가 물었다. 그러나 사나이는 대답을 않고 두 사
타이 들어오자 문을 닫았다.
'보여 드리고 싶은 것이 있습니다. 점포 쪽으로 갑시다.
그는 앞장서서 걸었다. 두 사람은 돌아보지도 않는다. 그들은
서둘러 사나이 뒤를 따랐다.
사나이는 현관 반대쪽 구석에 있는 목제 문을 열고 장방형의
어두운 방으로 들어갔다.
천장에서 푸른 빛이 명멸하다가 곧 사방이 밝아졌다.
'들어오세요. "
처음과 다름없는 나직한 목소리였다
오가키가 먼저 들어가고 그 뒤를 히토미가 따랐다.
히토미가 방에 들어서는 순간 오가키는 등뒤에 이상한 긴?
을 느꼈다. 히토미가 미처 깨닫지 못하는 사이에 옆에서 내려
수도(?) 한 방에 오가키는 신음 소리를 내고 앞으로 고꾸
졌다. 둔탁한 소리가 났다.
깜짝 놀란 히토미는 몸을 날렸다. 엄청난 불챙이 기다리는
한 예감이 들었다. 객실을 빠져나가 현관으로 뛰어가고 싶었다
가능할 것 같았다.
'어림없어.
이 말과 함께 강력한 힘이 오른손을 잡아당겼다 강제로 끌
당긴 허리에 또 하나의 팔이 감겼다.
히토미는 필사적으로 반항하면서 돌아다보았다
파자마 차림의 사나이였다. 뒤쪽 점포에도 비슷한 체격을
진 몇몇 그림자가 있었다.
한 사람이 문을 닫았다.
히토미는 오가키와 같이 플로어 한가운데에 내동댕이쳐졌다.
상당히 넓은 점포였다. 카,운터를 제외하고도 평은 족히
것이다. 테이딜과 의자는 모두 창과 벽 옆에 쌓여 있었다.
두 사람을 둘러싼 사나이는 모두 다섯이었다
파자마 차림과 다른 한 사람을 제승하고는 한결같이 짧은
리에 폴로 셔츠를 입고 있었다. 인간적인 면모가 결여된 얼굴
커버하려는 듯이 셔츠에 감싸인 육체만이 유독 억세다. 짐승0
게서나 핑 수 있는 둣한 정력이 짙세 드러나고 음흉함을 감추
1 들지 않는 시선마저 곁들여 히토미의 전신을 추었다.
야쿠자임이 분명했다.
',,,,,, 누구예요, 당신들은?
의연하게 말할 생각이었으나 그 전에 혀가 떨렸다. 사나이들
은 얼굴을 마주보며 이를 드러내고 웃었다. 육식 동물의 이빨이
었다.
히토미는 믿어지지 않았다. 믿고 의지했던 오가키는 정신을
잃고 마루에 쓰러져 꼼짝도 않고, 자신은 거칠기 짝이 없는 폭
려배들에게 둘러싸여 있다. 평범한 점포에 평범한 내부다. 눈앞
에 셔터가 내려져 있다. 그 바로 바깥에는 미타 거리의 집들이
즐비하고 평범한 사람들이 지금도 왕래하고 있을 것이다. 그 평
온이 자기 주위에는 존재하지 않았다.
오직 다섯 명의 사나이가 어둡고 흉맹한 세계의 그림자를 힙
어지고 히토미의 세계에 들이닥치고 있다. 이것만으로도 히토미
가 속하는 세계는 그녀를 버리고 둥을 돌린 것이다. 히토미가
쓰러져 있는 세계는 한없이 어두운 아 수라의 세계였다.
'소리 지르면 혀를 잘라 버리겠다.
유일하게 양복을 입고 넥타이를 맨 사나이가 이렇게 선언했
다. 폴로셔츠를 입은 자들보다 훨씬 나이가 많은 40대였는데,
나이',' !-큼이나 더한 흉폭스움이 얼굴에 떠올라 있었다. 당장이라
도 {- 발할 것 같은 험상궂음이 있었다. 예리한 칼을 들이댄 것
도 아닌데 그 목소리만으로 히토미는 얼어붙었다. 논리나 대화
로 해결될 상대도 세계도 아니었다.
사나이가 턱으로 지시하자 가장 우람한 폴로셔츠의 사나이가
,
오가키에게 다가가 허리 뒤를 발로 걷어찼다. 히토미는 알지 못
했으나 가라테나 권법(쁘철)에서 말하는 급소다. 세게 차면 2,
일 동안은 일어나지 못한다. 거센 털로 덮인 사나이의 주먹 괸
절이 기괴한 모양으로 솟아올라 있었다. 가라테로 단련된 주먹
의 혹이었다. 아까 오가키를 기절시킨 장본인일 것이다.
오가키가 후우 하고 숨을 토해 내며 눈을 떴다.
'오가키 씨 !
히토미의 외침을 양복 차림을 한 사나이의 굵은 목소리가 지
웠다.
'정신이 든 모양이군,,,,,,. 마이아사 신문의 오가키 씨.
히토미만이 아니라 오가키도 표정이 변했다. 그의 이름은 히
토미의 절규를 듣고 알았다 하더라도 직업까지 알고 있다니 뜻
밖이었다. 더구나 천하의 대신문조차 무시하는 듯한 그 어조는
사나이의 배후에 도사리고 있을 강대한 힘과 결의를 분명히 말
하고 있었다.
'무것도 묻지 말아. 질문은 우리가 한다. 너희들은 대답만
하면 돼.
',,, ,,, 도대체, 무슨,, ,,,.
오가키의 말이 둔탁한 소리와 비명으로 바뀌었다. 가라테를
신는 사나이가 옆구리를 내질렀던 것이다
'다케, 다시 한 번 해.
양복 차림의 사나이가 명했다.
안돼요! 하면서 히토미가 폴로셔츠의 다리에 매달렸다
'이년이 !
다른 사나이가 어깨까지 기른 히토미의 머리채를 낚아챘다.
!- 노보다도 어떤 행위를 전제로 한 성적인 환희가 눈에 불타고
있었다. 나머지 두 사람 중에서 하나는 자기 사타구니를 만지고
또 하나는 흐르는 침을 혀로 핥고 있었다. 어느 눈동자에도 머
리채를 잡히고 일그러진 히토미의 얼굴과 육체에 음탕한 것을
쏟아붓고 있었다.
사나이는 족히 5초 동안 히토미를 여기저기 끌고 다녔다. 머
리카락이 모두 뽑힐 것만 같은 힘이었다. 히토미는 의식적으로
비명을 삼켰다. 굴복했다는 것이 알려지면 그들은 무슨 짓을 할
지 모른다.
'그반둬,,, .... 하라는 대로 할 테니까.
오가키가 신음한 것은 다시 두 방을 얻어맞은 뒤였다.
'썅만해, 산지(프촉).
양복 차림이 말했다. 격정에 휘말려 있는 저급한 두뇌에도 이
사나이의 명령만은 이해하도록 훈련되어 있는지, 아니면 목소리
의 익엄에 겁을 먹었는지 산지는 히토미를 해방했다.
'너희 둘은 어디까지 알고 있어? 시치미를 떼면 못써. 이미
증거를 가지고 있으니까. 고야마란 카메라맨도 네가 모두 털어
놓고 같이 자유로워지기를 기다리고 있어.
'고야마? 그에게 무슨 짓을 했나! 설마 이 점포 주인 부부한
테도,,,,,,?
큰 주먹이 목을 치는 바람에 오가키는 몸이 획 돌아갔다. 일
부러 그러는 듯한 한숨이 양복 차림의 사나이 입에서 나왔다.
'귀가 먹었어? .,,,,, 이봐 산지, 이번에도 못 알아듣거든 저
억자를 발가벗겨 맛을 보여 줘라.
'그래도 펍니까?
3
히토미를 괴롭히던 졸개의 형상이 음탕한 웃음으로 일그러
. 호색적인 악귀의 얼굴이었다.
히토미가 채 몸을 피하기도 전에 둥뒤에서 끌어안았다. 우
한 손이 용서없이 유방을 움켜잡았다. 산지는 충분히 탄력을
기고 나서 대번에 블라우스를 찢어 놓았다.
히토미는 마루에 뒹굴었다. 투지는 잃고 있지 않았다. 불타
으로 산지를 노려보면서 한 손으로 브래지어와 유방을 가
. 힘을 가한 만큼 더 팔에서 비어져 나온 살이 산지의 광기
박차를 가했다. 군침이 흐르는 혀가 입술을 빨았다.
그만둬, 다시는 묻지 않겠다,,,,.,. 무엇이든 하라는 대로
겠다!'
오가키는 신음하며 말했다.
산지, 그만 해."
하지만 아다치(쑹2) 씨, 어떻게 그럴 수가 있습니까?
산지는 울상을 짓고 말했다. 이 사나이의 대사 중에서 가징
인간다운 한마디였다. 하지만 짐승 같은 시선을 히토미의 나처'
에 쏟으면서도 뒤로 물러선 것은 양복 차림 즉 아다치가 그들
을 복종시킬 상당한 힘을 가지고 있기 때문인 모양이었다.
'그럼, 계속하겠다."
아다치의 말에 오가키는 이마의 땀을 닦았다. 승부는 이미 결
정된 것과 같다.
오가키는 알고 있는 것을 모두 이야기했다. 발광한 남편과 유
괴 사건과의 관계를 그는 어제의 전화에서는 전혀 듣지 못했었
. 히토미만을 위해서 입을 연 것은 아니었다. 몇 번이나 칼부
림 사태를 당한 경험이 있는 베테랑 기자의 등에 죽음의 공포
가 육박하고 있었다. 입을 열어도 살해된다 그의 고백은 절망
적인 시산 벌기에 지나지 않았다.
결과는 곧 나왔다.
'이 여자와 네가 여기 온 것을 아무에게도 말하지 않았겠지
조사해 보면 30라 안에 알 수 있어.
오가키는 힘없이 고개를 끄덕였다.
아다치도 고개를 끄덕였다. 오가키의 둥뒤에 있는 거구의 사
나이 다케를 향해서.
'돌아가도 좋아,,,,,.. 일어나.
오가키피 눈에 희망의 빛이 떠올랐다. 사나이들의 세계에서
탈출할 수 있는 기쁨이 아픈 사지를 일으켜세웠다. 그 앞을 다
케가 막아섰다. 오가키의 얼어붙은 눈동자에 다케의 비웃음이
비쳤다. 다케는 있는 힘을 다해 오가키의 사타구니를 걷어찼다.
형용할 수 없는 고통이 뜨거운 열로 화하여 베테랑 기자의 전
신을 엄습했다. 가장 고통스러운 죽음의 방법이었다. 오가키의
눈동자가 뒤집히고 신음 소리가 혀를 밀어냈다. 어떻게 해서든
지 살려고 전신이 경련했으나 곧 앞으로 쓰러졌다.
'좋아.
아다치가 별일 아니라는 듯이 머리를 덕였다.
''여자는 나중이야. 당장 죽이기에는 아까우니까. 그러는 된이
여자에게도 좋을 테지.
'그 말을 기다리고 있었습니다.
누군가가 신음하듯 말했다. 사형 집챈인의
이다.
아다치가 사나이들 틈에서 한 걸음 앞으로 나왔다. 그리고 경
신호가 떨어진 것
6
멸에 찬 어조로 물었다.
'목졸려 죽고 싶나?
히토미는 고개를 가로저었다. 처음에는 조용히, 이어서 격'
하게. 혀를 내밀고 빨갛게 충혈되어 숨을 거두는 자신의 모습'
머리 속에서 명멸하고 있었다.
이미 오가키는 없다. 허무하게 살해되고 말았다. 눈앞에서 :
광경을 보았다.
셔터 저 너머로 자동차가 지나가는 소리가 들렸다. 철판
장을 사이에 두고 이쪽은 죽음의 세계다. 죽고 싶지 않았다.
너는 어차피 죽어야 해.
아다치는 재미있다는 둣이 말하고 허리를 굽혀 히토미의 <
굴을 들여다보았다.
하지만 죽이는 방법은 우리 생각에 달렸어. 발광하면서 죽
할 수도 있고 편히 죽게 할 수도 있지. 그래, 어느 쪽이 좋
?
'어느 편이 좋겠는지 묻고 있지 않아?
나직한 소리가 폭발 직전까지 팽창되어 있었다. 이마의 파
힘줄이 꿈틀거렸다. 인내에 한계가 왔다는 증거였다.
'편히 죽게 해 주세요.
히토미는 자기 목소리인데도 멀리서 들리는 것 같았다. 자
심도 긍지도 없었다. 살해당할 방법에 대한 애원이었다. 말
끝냈을 때 눈물이 뺨을 따라 흘러내렸다 조소하는 사나이들
목소리가 귀에 들렸다.
'처치해.
40 요마폭 1
아다치는 앞에 떡 버티고 선 채로 말했다. 순간 아다치는 바
지의 벨트를 풀고 팬티와 같이 밑으로 내렸다. 사나이의 물건은
이미 화가 나 있었다. 오가키의 것보다 크다는 생각이 들었다.
잘 다루기만 하면 살아날 길이 있을지도 모른다고 생각했다. 성
교의 도구로 전락하더라도 목숨만 살아 있으면 도망칠 기회를
잡을 수 있을 것이다.
아다치는 나직히 신음했다. 왼손으로 히토미의 머리카락을 휘
잡고 다른 손으로 히토미의 다른 쪽 손을 자기 허리 뒤로 가
갔다.
'깨물어도 좋고,..,
조소하면서 말했다.
'큰소리를 질러도 좋아. 지나가던 사람이 구하러 올지도 모르
니까. 시험해 보지 그래
불가능하다는 것을 알면서 하는 회롱이었다. 생명이 아까워
자신의 성기에 봉사하고 있는 여자씨 대한 경멸과 우월감이 잔
인한 충동으로 화해 가흑한 말을 토해 내고 있었다.
'나는 지누마 흥업( 3뾰) 의 아다치란 사람이야. 야쿠자
지. 너희들이 눈의 가시로 여기는 야쿠자. 나한테 봉사하는 기
분이 어때.,,,.,! 응, 대 기자 아가씨?
쾌락의 신음이 그 말을 중단시켰다. 히토미는 기교를 부리고
있었다. 기교에는 자신이 있었다.
히토미의 뇌리에서 검은 불길이 타오르고 있었다. 고작 폭력
배에게 거리의 진드기에게 대학까지 나온 자기가 더럽혀지고
있다. 또 주위에서는 졸개들이 지켜보고 있다. 그들에게도 같은
짓을 강요당할 것이다. 몇 놈에게 동시에 봉사하라는 명령을 그
대로 따라야 하는 것이다.
한 번으로 만족할 리가 없다. 폭력배들은 나를 실컷 맛볼
이다. 도저히 견딜 수 없을 것이라는 생각이 들었다. 자신의 몸
은 자기가 가장 잘 알고 있다. 이미 젖어 있었다. 이렇게 되면
아무리 싫은 상대지만 손이나 혀를 사용하,는 것만으도 쾌락으
소리를 지르지 않을 수 없다.사나이들도 히토미의 반응을 깨
고 더욱 미쳐 날뛸 것이다. 세 사람에게 입과 그것으로 공격
하고, 나머지 두 사람의 그것을 붙들고 만족하는 자신의 광경0
뇌리에 떠올랐다. 아니, 그 전에 다섯 사나이가 전신을 공략
다면 과연 그냥 있을 수 있을 것인가. 다케한테서도 산지한테'
도 입 냄새가 났다. 그 냄새가 전신에 퍼졌다. 유방에도 목에크
겨드랑이에도.
아다치가 몸을 뗐다.
그를 쳐다보는 히토미의 눈은 촉촉히 젖어 있었다. 아다치
역시 마찬가지였다. 히토미의 혓바닥 기교로 함락 직전에 있2
.
자신도 짐승이 되어 가고 있다는 생각이 들었다. 이대로 미2
고 싶었다.
아다치가 다시 한 번 공격했다. 히토미는 숨을 몰아쉬면서 1
무했다. 두 번만에 아다치는 방출했다. 부하들 효에서 미인
범하는 자극이 긴 신음으로 변해 새어 나왔다.
사나이들이 일제히 주위에 몰려왔다. 무릎을 꿇고 히토미
둔부에 시선을 보냈다. 그것이 움직였을 때 전원이 모두 바지3
앞을 눌렀다. 둔부가 몇 번이나 움직였다.
긴 숨을 토해 내고 아다치가 물러났다
'굉장한 여자야,,, ,,..'
'아다치 선생님.
산지가 당장에라도 히토미에게 달려들 자세로 말했다.
'좋아. 즐기도록 해,.,,,,
이 말이 채 끝나기도 전에 네 개의 그림자가 히토미를 향해
돌진했다. 비명이 뜨거운 입술과 헐떡이는 숨소리에 빨려들어갔
. 산지였다. 더럽다고 했으나 듣지 않았다. 도리 없이 히토미
도 응했다.
사지의 자유를 빼앗기고 브래지어도 끌러졌다. 종 모양의 유
방이 기세 있게 튀어나왔다. 해방되었는데도 무너지지 않는 모
양과 탄력에 사나이들은 숨을 삼켰다. 지체 없이 다케와 파자마
차림이 사나이가 대들었다. 아무 테크닉도 없는 짐승과도 같았
다. 일부러 토해 내는 타액이 풍요한 유방의 곡면을 적셨다.
파자마 차림의 사나이가 입을 떼고 손으로 유방과 아랫배를
더듬었다. 키가 작은 사나이는 왼쪽 허벅지에 달라붙어 있었다.
히토미의 팬티에 홍분해 있었다.
히토미는 점잖은 브래지어를 한 대신 팬티는 아주 작은 것을
입고 왔었다. 비밀스런 부분만을 겨우 가릴 정도의 것이었다.
키 작은 사나이는 그것을 벗기는 것도 잊고 있었다. 공격을 피
하려고 한데 겹친 다른 넓적다리도 밀어붙였다. 참을 수 없게
되었는지 살에 이빨을 세웠다.
'이제 그만 해.
산지가 침투성이가 된 얼굴을 쳐들었다.
'이대로 가면 미칠지도 모르니까. 대단한 여자야. 죽이기가
아까워,,, ,,,. 이봐.
미련을 버리지 못하고 히토미의 목과 가슴에 달라붙어 있;
두 사람을 밀쳐내는 것을 보니 그가 형님격인 것 같았다.
침에 젖어 빛나는 히토미의 몸에 경멸의 일별을 던지고 지3
를 내렸다. 앞으로 뻗친 물건을 히토미의 얼굴 위에서 흔들!
. 히토미는 잠자코 쳐다보았다. 얼굴을 돌릴 기력도 없었다.
팬티가 벗겨져 내렸다. 사나이는 다부진 허벅지를 두 팔에 !
고 전진하려 했다. 환희와 불길이 여자의 하반신에 집중되기 ;
전 점포 저편에서 묘하게 칭높은 소리가,
'잠깐.
하고 중단시켰다.
살기 띤 시선이 집중했다. 문 앞에 키 큰 그림자가 버티고 !
었다.
기묘한 모습의 사나이였다. 어깨에 두른 검정색 케이프 밑
로 잿빛 슈트가 드러나 보였다. 횐 셔츠에 푸른 넥타이 차림,
어김없는 샐러리맨 타입이었다. 포마드를 바른 머리는 곱게
질이 되어 있었고 은테 안경을 쓴 얼굴은 아다치를 훨씬 능?
하는 지성을 뻔득이고 있었다. 다만 눈만이 그렇지 않았다. '
떤 성향의 사람이라도 사람의 눈이라면 이렇게까지는 라나지 !
는다. 다른 세계를 들여다본 인간의 눈,.,,,, 그곳은 지옥임'
틀림없다.
아다치의 전신에서 흉폭한 기색이 사라졌다. 저도 모르게
손을 모으고,
'아니, 야지마(쏭륩) 선생이군요. 언제 오셨습니까!
부러 오시지 않아도 우리 힘으로 충분한데 말입니다.
'오고 싶어서 온 게 아니야.
야지마라 불린 사나이가 무뚝뚝하게 말했다.
야쿠자 따위와는 말도 하기 싫은 모양이었다. 혐오감과 오만
성이 역력히 드러나 있었다. 아다치의 입이 일그러지는 것도 무
시하고 말했다.
'그 여잔,,,,, 내가 맡겠다.
1?'
하고 말한 것은 아다치가 아니라 4인의 졸개들이었다. 아무도
아직은 히토미의 육체에 욕망을 달성하지 못했다. 달콤한 과일
을 먹기 직전인 만큼 당연한 불평이었다.
'아다치 씨.,.,.,. 이분이 누구죠
분노를 필사적으로 억제하고 산지가
쳐다본 채로 있었다.
물엇다. 남근은 허공을
'너희들과는 상관없는 분이야. 만났던 일도 잊어버려, 알겠
}?
이 침입자에게 자못 무서운 경험을 한 듯 아다치의 목소리는
오히려 자신에게 들려 주는 것 같았다. 한 손으로 히토미를 일
으켜 세우라고 명령했다.
'내가 데려갈 테니 옷을 입혀.
검은 망토의 지시에 따라 가져온 옷으로 히토미는 몸을 가렸
. 눈에 겁먹은 표정이 떠올랐다. 이해하기 어려운 상황이었으
나, 기꾜한 구출자가 야쿠자보다 반드시 안전한 인간이 아닐 것
이란 것은 본능적으로 깨닫고 있었다. 숨소리가 거친 것은 애무
받은 전신이 아직 꿈틀거리로 있기 때문일 것이다. 가장 불만스
러웠던 것은 히토미였는지도 모른다.
사나이가 히토미 앞으로 나섰다.
한번 바라보기만 했는데도 전신이 경직했다. 그토록 무서
빛을 가진 시선이었다.
'아주 훌륭한 육체를 가지고 있군. 정말 대단해.
아다치가 했던 것과 같은 말을 하는 것으로 보아 그가 싱
히 오래 전부터 아무도 모르게 이 가게에 있었던 것 같다. 아
면 히토미를 살해하는 행위에 대해 말한 술회였을까.
별안간 사나이의 입술이 꿈틀했다,
히토미와 그 주위를 둘러싼 4명의 졸개의 눈이 일제히 휘
그래졌다. 그들은 기괴한 것을 목격했던 것이다.
사나이의 얇은, 핏기가 없는 입술에서 가,슴 언저리까지 늘
진 검붉은 것을 보았다고 생각한 것은 순간적인 일이고, 다
찰나 그것은 믿어지지 않을 속도로 원래의 장소로 되돌아갔
그러나 사나이들의 머리에는 한 가지 생각이 떠올라 사라지
않았다.
혓바닥이 아닐까 하는 생각이.
'' 따라와.
셔츠 같은 것은 걸칠 수도 없을 것 같은 두서너 개의 가느
란 손이 히토미의 어깨를 눌렀다. 전신이 털로 덮인, 그런 파
류를 연상케 하는 촉감이었다.
입도 열지 못하고 있는 폭력배들의 전송을 받으며 히토미
불사사의한 실에 조종되는 마리오네트처럼 내키지 않는 발걸
으로 검은 망토의 뒤를 따랐다.
사나이의 세계로.
지옥으로.
2
요수 _=고 6'
.,
1. 사랑의 끝
지하 식당에서 점심을 먹고 자리에 돌아온 구도 아키히코(오
) 는 책상을 보고 머리흘 갸읏했다. 억러 가지 색깔의 리
본으로 묶은 종이 꾸러미가 산더미같이 쌓여 있었다.
면도 자국이 파랗게 남아 있는 턱에 손을 대고 고개를 갸웃
7-1 리고 있을 때,
'이건 우리가 마련한 걸세,
바로 뒤따라온 신사키( [) 가
어깨를 두드리며 빨간 리본으
로 묽은 꾸러미를 내밀었다.
'고마워.
구도는 싱글벙글 웃으며 사양하지 딴고 받아들었으나 곧 이
맛살을 찌푸렸다.
'이거 너무 얇지 않아? 양말이나 손수건 따위로 속이려 들면
안돼. 대장성의 주계과(호화) 일동이 동료 결혼식에 겨우 이
정도의 선심밖에 쓰지 않다니.
신사키는 쓴웃음을 짓고 창가의 데스크에서 이쪽을 노려보는
과장에게 홀끗 눈길을 보냈다.
내의까지 한 벌 동봉햇네. 즘 목소리를 낮추게. 그리고 이것
은 자네한테 주는 것이 아니야. 리에에게 주는 선물일세.
'아니, 자네들 남의 아내를 짝사랑하는 것은 아닌가 이것을
건네기 전에 검열해야겠는 걸.'
마음대로 하게.
천장을 쳐다보던 신사키는 별안간 진지한 표정을 짓고 구도
의 늠름한 어깨를 두드렸다. 마른 타입이지만 신장이 170 전후
인 평균치이므로 빈약하게는 보이지 않는다. 그는 근육이 내장
된 놀라운 파워를 나타내며 신사키의 손을 치웠다. 검도와 가라
테를 익혔다고 하지만 실력이 어느 징도인지는 아무도 모른다.
알고 있는 것은 관공서에서는 보기 드물게 활달한 쾌남아라는
것뿐이다
축하하네. 자네는 좋은 신부감을 발견했어. 리에 씨가,,,,,
너한테는 과분해.
'그런 소리 말게.
성난 듯한 구도의 소리를 신호로 주위의 동료와 여자 직원들
이 잇달아 자리에서 일어나 그를 둘러쌌다. 남자들은 축하한다
면서 어깨를 두드리고 여자들도 저마다 한마디씩 축하의 말을
했다.
'나는 리에 씨에게 아주 호감을 가지고 있어. 예쁘고 귀엽고
상냥하고. 두 사람은 최고로 어울리는 한 쌍이야.
'지금이니까 말하지만 나는 구도 씨를 좋아했었지 뭐야. 하지
만 리에 씨를 보고는 단념했어. 도저히 필적할 수 없기에.
구도 씨. 지난 해 생일 때 서랍에 넥타이 핀이 들어 있었지
않아요? 그것은 내가 선물한 거예요. 그런데도 나를 배신했군
요 "
떨리는 목소리도 진지한 말도 농담 비슷한 말도 있었다. 모두
빛이 나고 있었다. 거짓 없는 축복이 그렇게 만든 것이다. 빛이
구도를 에워싸고 있었다.
'' 한마디하겠는데.,,,,,.
그 자리에 어울리지 않는 음울한 목소리가 일동을 돌아보게
했다. 여직원 한 사람이 당황하며 벽시계를 쳐다보았다. 다행히
점심 시간은 아직 끝나지 않고 있었다 과장은 다른 부서에서도
평판이 안 좋은 사람이다. 그는 나무라는 듯한 눈길로 여직원
일동을 노려보았다.
그 서물은 우리 과 여직원들의 선물만이 아니야. 내가 식사
하고 있는 동안 총무와 경리과 여직원들이 와서 놓고 간 것도
있어. 구도 군의 자리만 묻고 이름도 말하지 않은 채 나가버리
더군 요즘 아가씨들은 예의라는 걸 모른다니까. 최소한 우리
과 여성들 중에서는 그런 사람이 나오지 않기를 바라.
웬지 어색한 기분이 들어 구도는 머리를 긁었다. 여직원들도
모두 낯을 찌푸렸다. 이 네쿠라() 과장의 내심이 얼굴에 나
타나 있었다. 하기야 아무리 휴식 시간이라고는 하나 책상과 의
자와 캐비닛이 있을 뿐인 음울한 실내가 청춘 극장의 한 장면
처럼 바뀐 것이 징년 퇴직이 가까운 이 호랑이 과장의 눈에는
이상하게 비쳤는지도 모른다.
신사키가 손목 시계를 보고 자리에 앉은 것을 신호로 크룹은
해산했다.
'1, 구도 군.
과장은 책상의 서류에 시선을 보낸 채 새삼스럽게 생각난 듯
이 입을 열었다.
너1?
'축하하네. 모두 좋은 사람을 만났어. 자네도 리에 양도.
마지막 라이 구도의 자랑스러운 얼굴을 비쳤다.
쯔트크
효을 이상한 소리를 내는 것이 지나갔다.
'어머, 파리야. 어디서 날아왔을까.
머리를 땋아 내린 여직원이 낯을 찌푸리고 손을 내저었다.
그놈한테서 다시 구더기가 깬 듯, 세 개의 흑점이 귀에 거
리는 소리를 사방에 울리면서 실내를 날아다녔다.
남자 직원 넷이 일어나 신문을 말아 쥐고 퇴치에 나섰으
목표물은 아무리 해도 지상에 내려오려 하지 않는다.
모두의 얼굴이 일그러졌을 때 구도가 묘한 행동을 했다.
오른쪽 전방에서 공중을 노려보고 있는 과장의 머리 위 4
50센티 되는 공간에 눈길을 보내고는 오른손의 집게 손가락
가볍게 움직였던 것이다.
과장의 등뒤는 벽이었다.
파리는 제각각의 방향에서 왱왱거리고 있다.
무언가가 벽에 부딪쳐 튀어내렸다.
파리의 날개 소리가 뚝 그쳤다.
'어머, 떨어졌어.
"0] .
놀람과 당혹이 뒤섞인 소리가 여기저기서 터져 나왔다. 네
리 파리가 촌각의 지체도 없이 나란히 마루에 떨어졌던 것이다
이때 또 하나 비틀거리며 무너져내린 그림자가 있었다. 파
를 잡으려던 사람 중의 하나였다. 겨우 책상에 의지하는 것
옆에 있던 동료들이 서둘러 일어나 어깨를 부축하여 자기 자
에 앉게 했다. 주위의 동료들이 달려오고 과장도 책상에서 몸
앞으로 내밀었다.
''왜 그래?'
-'축해 준 동료에게 그는 얼빠진 목소리로 대답했다. 불가사
의하면서도 편안하다는 표징이었다.
'모르겠어. 별안간 어깨에서 뜨거운 것이 올라오더니 전신에
퍼지는 거야,.. ,,,. 하지만 기분은 좋아.
''빈혔인 모양이군,., ,.,. 의무실로 데려가게.
신사키는 이렇게 말하다가 문득 사나이의 가; 슴에 시선을 보
냈다. 만년필을 꽂은 주머니 위에 목이버섯 같은 모양의 얼룩이
번지고 있었다. 만년필이 깨진 것일까. 그런데 색깔이 없다.
신사키는 만년필을 뽑아 보았다.
아무 이상이 없는데도 젖어 있었다. 하지만 잉크가 샌 것은
아니다. 물이 들어 있었다고밖에 해석할 길이 없다. 두 사람의
부축을 받고 문 쪽으로 가는 동료를 향해 물었다.
''여보게, 만년필에는 잉크를 넣었겠지!
'물론이지,,.,... 그건 비싼 파커 만녀필이야. 나중에 돌려주
1."
그러마고 대답한 신사키는 손바닥에 이상을 느꼈다. 얼른,
''다시 새것으로 사는 것이 좋을 것 같아.
하고 말했다. 그러나 대답은 없었다.
경악에 찬 시선을 손바닥에서 한
만년승이 맞이했다.
덩어리의 은라 재로 변한
이런 힘이 존재할 수 있을까 하고 신사키는 멍하니 생각했다.
멀쩡한 남자를 반쫌 실신 상태로 만들고 잉크의 성분을 바꾸
는가 하면 금속과 플라스틱의 분자 결합을 순식간에 파괴하는
힘은 도저히 생각할 수 없다. 특히 잉크의 경우 소립자 레벨,
즉 원소 전환의 문제가 생긴다.
_ 1,- 4!
은
그 자리세 못박힌 채 움직이지 못하는 신사키를 무시하는
오직 한 사람뿐이었다.
발 밑에 떨어진 검은 점을 들여다보는 구도 아키히코의 면
엔 웬지 우울한 그럼자가 드리워져 있었다.
퇴근 시간이 되자 구도는 얼른 방을 나왔다. 아무도 붙들
않았다. 이 사나이와 연인인 리에의 일을 방해하고 싶지 않다
모두 생각했던 것이다.
학생 시절에 서로 알게 되었다고 한다. 양쪽 모두 첫눈에
했다. 틀림없이 그랬을 것이다. 때로는 나무랄 데 없는 커플
있는 법이다. 재작년에 망년회를 끝내고 2차로 마시러 갔을
리에가 모습을 나타내자, 여직원들은 구도에 대한 생각을 포?
하고 독신 남자들은 새로운 사랑이 불탔다가 그 자리에서 실
했다.
리에의 입에서 부모가 수년 전에 죽었다는 말을 듣고도 동
하는 사람이 없었다.
구도가 있는 한 염려할 것 없다고 믿었던 것이다. 모두 부
다고 생각했다. 그러한 두 사람이었다.
구도는 지하철 지요다( ) 선을 타고 메이지 신궁( ,'
) 앞에서 내렸다.
리에와는 9시에 만나기로 했다. 6시에 만날 예정이었으나
장과 함께 거래처 손님을 접대하기 위해 아카사키() 의 요
에 가야 한다고 오늘 아침에 연락이 왔다. 무슨 일이 있어도 '
시까지는 달려오겠다고 리에는 말했다.
맞춰 놓은 결혼 반지를 찾으러 갈 약속이었다.
구도는 시계를 보지 않아도 시간을 알 수 있었다. 오후 5
31분. 그렇다면 어디서 시간을 보내지 않으면 안된다.
효산() 거리와 메이지{뻐끓) 거리의 교차점에 가까운 출
구로 나와 도고 신사( [한) 쪽으로 향했다. 캐윌초라고는 하
지만 아직 해가 길어, 어둑어둑한 거리는 발랄한 젊은이들로 넘
치고 있었다. 가로수의 나뭇잎도 아직 푸르렀다.
도처에서 어깨를 젖혀 충돌을 방지하는 모습을 볼 수 있었다.
퇴근 시간인데다 특히 오늘은 금요일이다.
반국기처럼 요란하게 차려 입은 젊은이들 속에서 회색 양복
에 넥타이 차림의 구도는 이방인과도 같았으나, 스쳐 지나가는
처녀들뿐 아니라 남자까지도 돌아다보았다. 그것은 조소하기 위
해서가 아니다. 눈이 라나고 있었다. 그리운 것을 본 듯한 따스
한 빛이 깃들어 있었다.
시골에서 온 판팡객처럼 사방을 두리번거리면서 걷는 구도에
게는 그와 같은 안도감을 갗게 하는 풍모가 있었다.
이 남자에게는 모든 것을 맡길 수 있다.
이 친구에게라면 아무 말을 안 해도 이해할 것이다.
이런 생각을 할 때 그들은 구도에게서 가장 원초적인 의미에
서 '부성( 5, ) ' 을 발견하는 것인지도 모른다.
겐쥬쿠( ) 역의 신쥬쿠( ) 역 쪽 출구에서 메이지 거리까
지를 관통하는 거리, 속칭 다케시타구치(') 에 이르기까지
구도는 네 번이나 차를 갈이 마시자는 유혹을 받았다. 고교생
같은 소녀들의 그룹이 두 쌍, 슈트를 입은 묘령 여성이 두 사
. 그 중의 한 사람은 분명히 유부녀인 듯했다.
그때마다 구도는,
'감사합니다,,,..,. 하지만 유감이로군요;
11 .
92
하면서 활짝 웃어 보이고 머리를 긁었다.
이유는 말하지 않았다. 이것만으로도 처녀들은 울상을 짓3
두 사람의 부인은 읏는 낯으로 물러갔다.
다케시타구치에서 역 쪽으로 올라가는 좌우에는 젊은이들{
겨냥한 액세서리 솝과 찻집이 즐비해 있다. 구도는 그곳을 일
이 들여다보았다. 남자용품이건 여자용품이건 구별하지 않았디
하이틴용인 셔츠나 빨간 펌프스를 보고 귀엽고 예쁘다며 중
거리는 모습을 보고 점원들은 웃음을 터뜨리다가 얼른 입을
았다.
일에 미친 중년 남자가 연인이나 딸이 조르는 바람에 신쥬+
에 왔다가 문화적인 충격을 받는 것처럼 보였는지도 모른다.
자진하여 설명해 주는 점원도 있어, 다케시타구치 거리로
라가기 시작했을 때는 7시가 지나 있었다. 이제 어둠이 날개
펴기 시작하고 있었다.
구도는 8시 15분까지 역전의 다방에서 시간을 보내다가 국
경기장을 향해 걷기 시작했다. 얼마 후 오른쪽으로 신궁(
의 숲, 왼쪽으로 장차 세워질 경기장의 외관이 떠올랐다. 구크
는 육교를 지나 경기장의 부지로 들어갔다
조잡한 돌이 깔린 통로를 지나 스케이트장이 바라보이는 번
치에 걸터앉았다.
구도와 리에는 다같이 사람들의 출입이 심한 찻집을 싫어'
여 겨울에도 밖에서 만나곤 했다
벤치에 등을 기대고 하늘을 쳐다보았다. 두 눈에서 불가사오
한 빛이 발하고 있었다. 그는 조용히 눈을 감고 숨을 들이마셨
. 깊이, 아주 깊이. 밤의 공기보다도 위에서 내려오는 빛을
전신에 흡수하려는 것만 같았다. 횐 와이셔츠와 함께 늠름한 가
슴이 사방으로 팽창했다. 위엄 있는 얼굴에 떠오르는 것은 지복
(쑈쭘)과도 랐은 표정이었다.
차자시 그것이 사라졌다.
구도는 일어나 있었다. 마침 옆으로 지나가던 커플의 눈이 휘
둥그래졉다. 일어나는 도중의 동작이 눈에 띠지 않고 처음부터
직립해 있던 것처럼 보였던 것이다.
점점 짙어가는 밤의 통로를 따스한 이풍(룟1, ) 이 어루만졌다.
5미더쯤 되는 앞쪽 층계 입구에서 투피스 차림의 날씬한 여성
이 나타났던 것이다. 길게 기른 머리카락 밑에서 천진스럽고 단
아한 얼굴이 읏고 있었다. 야광등에 쌀알처럼 하얀 이가 라낫다.
리에였다.
''오래 기다렸죠? 미안해요.
달오면서 말했다.
'아니.
구도는 웬지 슬픈 표정으로 고개를 가로저었다. 연인을 만났
는데도, 그것은 정녕 이별의 얼굴이었다. 허리를 구부려 발 밑
의 돌멩이를 주웠다. 리에의 큰 눈이 의아하다는 둣 가늘어졌
.
'왜 그래요
'아무것도 아니야,,.,,.. 그래, 부장을 따라 어디 갔었다구
'전화로 말했지 않아요? 아카자카의 '기쿠스이( 1) ' 라는 일
본 음식점이에요.
'음
'저어, 부탁이 있어요.
리에는 구도의 팔을 끌었다.
' 옆의 '콜롬방'에 전무님이 와 있어요. 결혼하게 되
다고 했더니 꼭 약혼자를 만나고 싶다는 거예요.
'오늘 밤은 유난히 원기가 있군.
구도는 야유하듯 말하고 걷기 시작했다. 슬픈 표정은 이미
었다.
리에는 팔을 잡은 채 올라왔던 돌층계를 다시 내려갔다. 아
통로에는 인적이 없었다. 오른쪽은 석벽, 왼쪽의 넓은 공지
주차장이다. 어둠과 정적만이 ;감돌고 있었다.
'이 근처가 좋겠어.
2, 3미터 걷다가 구도가 조용히 말했다.
"1 ? "
'경기장 밖에는 사람이 있어,,,,.,. 리에의 원수를 갚기 전
어떻게 해서 세상에 나왔는지 알고 싶어, 이 괴물아.
영문을 알 수 없는 말이었으나 다음 순간에 보인 리에의
동은 더욱 수상했다.
천진난만한 표정이 차차 사악한 악귀처럼
50미터 후방으로 훌쩍 뛰어갔던 것이다.
살벌한 기운이 어둠에 가득 찼다.
달빛이 비치는 돌층계 위에서 리에의 입으로부터 기괴한
성이 흘러나왔다.
음성이라기보다는 의미를 가진 소리에 가까웠다. 구도가 아
라면 귀를 틀어막았을, 땅속 깊이에서 치솟는 듯한 음울하고
이한 소리였다.
알고 있었군,,.,,,. 너는 도대체 누구냐?
변하면서 대번
''그 전에,,,,,,
돌연 구도의 두 눈동자에 처절한 라이 감돌았다. 리에, 아니
리에의 형상을 한 것이 뒤로 물러섰다. 그 목소리에는 무한한
분노와 슬픔이 깃들어 있었다.
'리에의 내부에서 어서 나와1
사랑스런 입술이 웃는 모양으로 일그러졌다. 그리고 리에는
돌층계 위에 벌렁 드러누웠다.
짧은 스커트가 한껏 치켜올라가 싱싱한 허벅지가 달마에 라
났다. 리에의 치부를 덮은 것은 아무것도 없었다. 그때 크게 벌
려진 두 다리 사이에서 무언가 거므스레한 공과 같은 것이 흘
쩍 어둠 속으로 비어져 나왔다.
''잘 보아 둬. 두 번 다시 볼 수 없을 테니까.
리에의 목소리는 드러누워 있는 얼굴에서가 아니라 팔딱팔딱
맥박치는 구체() 한가 운데서 나왔다. 그것은 머리였다. 하
지만 어른의 머리 부분에 필적하는 그 큰 것이 어떻게 가련한
여체에서 나올 수 있는 것일까. 아니, 그껑다도 어쩨게 체내에
들어 있었을까. 불가사의한 라을 띤 구도의 눈앞에서 그것은 구
역질이 날 것 같은 냄새를 풍기며 숨을 내쉬는 둣한 소리를 냈
다. 그리고는 모락모락 김이 나는 어깨 비슷한 것이 나타났다.
이어서 혈관인지 근육인지 구별하기 힘든 기괴한 선( ) 모양의
것을 칭칭 감은 팔이, 허리가, 다리가 나타났다. 그것은 인간이
인간 이외의 생물을 낳는 젓 같은 괴이에 찬 광경이었다. 회미
한 소리는, 리에의 음부에서 비어져 나올 때 인간으로서는 상상
도 못할 물리적 법칙으로 압축된 몸이 외기와 접하는 순간에
틱풀어오르는 꽹창음인 둣냈다.
'
구도가 두 번 숨을 쉬는 동안에 그것은 꼬리처럼 생긴 것
리에의 사타구니에서 빼고 훌쩍 일어났다.
전체의 모습은 인간과 유사했으나 좌우로 튀어나온 어깨1
골격은 형용하기 어려운 기형의 골격을 연상시켰다. 지상에
50센티 정도 되는 부분에서 동체와 갈라진 다리, 땅에 닿을
큼 늘어진 이상하게 긴 팔이 그가 태어난 광적인 세계의 자(
법칙을 증명하고 있었다.
온몸에서는 끊임없이 검푸른 점액과 같은 것이 흘러 돌층
를 적시는 모습도 불쾌했지만, 살인지 가죽인지 모를 체표면<
서 심장이 이동이라도 하는 듯 이곳 저곳의 부분이 쉬지 않:
팽창했다가는 오므라들곤 하는 모습이야말로 악몽 바로 그것<
었다
어쩔 테냐? 자, 나왔다 겁이 나느냐?
그 소리는 2미터쫌 떨어진 공중에서 들렸다. 거미줄 모양
근육이 붙은 머리 부분과 갈라진 틈과 같은 한 쌍의 눈이 거
있었다. 코도 입도 섬뜩한 머리 부분에 빨려든 듯한 요철(츠
을 남겼을 뿐 판별하기 어려웠다. 아니, 이 요마()의 세
에서 볼 수 있는 감각 기관은 그 근본 개념이나 능력 형상6
있어서 인간계의 그것과는 완전히 다른 모양이다.
인간의 지식을 초월한 존재 앞에서 구도는 무엇을 했을까. =
도는 '그것'의 발 밑을 보고 있었다. 리에의 시체를. 마성(
)인 것이 빠져나온 순간 그것은 머리카락과 옷을 걸친 하나
날가죽으로 변하여 노상에 누워 있었던 것이다.
60 요마폭 1
2. 예로부터의 약정
''어쩔 테냐?
하고 요마가 다시 외쳤다.
'리에를 죽인 것이 너냐?
'글쎄, 그건 알 수 없어.
대답은 웃음 비슷한 것을 띄고 있었다.
''!은 부위가 각각 다르니까. 나는 위와 장, 신장과 폐는 야
21, 간장은 케논이 먹고 나머지는 그 사나이가 처리했거든.
''그 사나이란 누구냐?
나를 불러낸 인간의 제자지. 야지마라는 성을 가졌다고 하더
군.
요마가 여기까지 가르쳐 쭌 것은 물론 친절해서가 아니다. 구
도를 노려보는 가느다란 눈 안에서는 지옥의 바람이 불고 있었
}.
'그 여자를 제일 먼저 범하고 우리한테 넘겨 주었어. 김이
모락모락 나는 자궁을 날 것으로 맛있게 먹더군. 학생 시절부터
먹고 싶었었다고 하면서,.,,,,. 참, 그 아가씨는 오장육부를 먹히
고 뼈마저 처치되어 머리만 남았는데도 한참 동안은 그대로 살
아 있었어. 고통스럽다고 울부짖고 네 이름을 부르면서.
'나한테 용건이 뭐냐?"
'야지마의 지령이다. 인간들에게 명령받는다는 것을 생각하면
부아가 치밀지만, 나를 불러낸 사나이로부터 놈의 지시에 따르
라는 명령을 받았으니 도리가 없지. 예로부터 내려오는 약정에
는 거역할 수 없거든. 놈은 너한테 반한 여자가 어떻게 됐
보여 말해 주라고 하더군. 미쳐버리면 그대로 줘고 아니면
치우라고 했어.
'그래?
구도의 눈동자가 겨울 밤처럼 싸늘해지기 시작했다. 모습
그대로이지만 우람한 육체 속에서 무언가가 근본적으로 변쌨
그런 인상이었다.
'그럼, 어떻게 할 셈이냐 내가 먹힐 것 같아?
독을 품은 밝은 목소리에 요마가 동요했다. 그러나 이것을
주고,
'너는 단순한 인간이 아닐 거야. 나는 알 수 있지. 하급한
간과 고급한 인간을. 너는 각별히 고급한 인간이야. 나와 유
한 인간이지. 수행을 쌓았을 테니까. 그런 인간은 맛이 좋기
련이거든.
'허어.
구도는 아무렇지도 않다는 듯이 도리어 웃음을 허고 말했다
한 가지 묻. 너희들이 이 세상에서 죽으면 무엇이 남
?
요마의 몸이 떨렸다. 분노 대신 조소했던 것이다. 그에게
어서 이 세상의 생물 따위는 문자 그대로 손가락 하나로 찢
놓을 수도 있는 미미한 존재에 지나지 않는다. 너무나 당연
비웃음이었다.
'이 세상의 무기로는 나를 쓰러뜨리지 못해. 그러나 만에
나 나를 죽인다고 하면,.,,,,. 말해 보지 그래? 원하는 부분
남겨 줄 테니. 예로부터의 계약이니까.
62 1
계약. 그것은 이 세상의 법칙과는 인뗬이 멀 듯한 이형( )
것이 사실은 과거 수천 년 동안에 걸쳐 인간들과 교섭을 가
왔었다는 어둠의 역사를 말해 주고 있었다.
'그렇더라도 새삼스럽게 양피지나 깃털펜은
돌에 피를 떨구는 거야.
관절이 열도 스물도 될 듯한 흑투성이의 손가락이 뻗쳐 와
사람의 거의 쭝간에 있는 큰 돌을 가리켰다.
그 말의 의미를 어떻게 이해했는지 구도도 기괴한 행동에 을
. 재빨리 양복에서 팔을 빼고는 왼쪽 소매를 걷어 그 손목
+ ._른쪽 집게손가락으로 긁었던 것이다. 손톱은 잘 깎고 있었
다. 그런데 어떤 기교를 부렸는지 왼손목에서 붉은 선혈이 홀러
나와 상대가 가리킨 돌 위에 붉은 핏덩어리를 떨어뜨렸다.
몇 초가 지나 같은 돌에 뿌려진 검푸른 액체는 다른 세계의
피임에 틀림없었다. 두 가지 피가 섞여 부글부글 소리를 내면서
불가사의한 색깔의 연기를 토해 냈다 내장을 태우는 듯한 악취
가 주위에 퍼지고 돌 표면에 기묘한 무늬와도 같은 자국이 패
였다.
''너, 구도라는 녀식이군.
손목에서 흐르는 액체를 반대쪽 손으로 닦으면서 상대가 재미
있다는 듯이 말했다. 그 자국은 다른 세계의 문자인 모양이다.
'내 이름을 이 세계의 말로는 조완이라 부르지. 영혼과 같이
우리 세계에 가기 전에 잘 기억해 두길 바란다. 그럼. 이제 네
희망을 말해라.
'네놈의 위와 장이다.
거침없이 나온 대답은 당치도 않은 요구였다.
필요치 않3지.
스 시 스슷
요마 조완은 소리도 내지 않고 웃었다.
'좋아, 그렇다면 마,음대로 해.
거구가 어둠을 뚫고 전진했다. 악취와 요기( 2) 가 강한
머로 화해 구도의 얼굴을 쳤다. 겉으로는 태연했으나, 역시
을 먹었는지 구도는 움직이지 않았다.
그 눈썹이 치켜져 올라갔다.
등뒤에서 누군가가 숨 죽이는 소리가 들렸다. 구도의 등괴
완의 가슴에 라이 둥글게 떠올랐다. 경관이 두 사람, 회중
을 이쪽으로 비추고 서 있었다. 야간순찰 도중일 것이다.
경관들은 반사적으로 오른쪽 허리에 찬 꿜총에 손을 댔다.
포의 표징이 순간적으로 사라졌다가 얼른 주위를 둘러보고는
시 창백해졌다.
사태를 파악하지 못한 채 인간의 지식을 초월한 공포에
할 것이 두려워 두 사람의 뇌세포는 치매 상태를 명했다.
에 손을 가져간 것은 본능이었다.
날카로운 섬광과 총성이 밤의 공기를 진동시켜, 이 세상외
이 아닌 광경에 거친 항의를 했다. 일본인에게 적합한 중형
고는 하지만 38구경 뉴남브 회전식 권총의 탄환은 미터
어진 곳에서 3센티짜리 송판 다섯 장을 관통한다. 한마디 4
도 하지 않고 구도를 향해 발포한 행동은 두 경관을 엄습한
포의 심도를 나타내고 있었다.
구도는 옆으로 몸을 날렸다
불줄기는 조완의 몸을 꿰뚫고 사라졌다. 명중했는지 벗어
지, 또는 맞고 튀어나왔는지도 모른다.
허여스름한 선 같은 것이 공중을 달렸다.
요마 조완은 소리도 내지 않고 웃었다.
'좋아, 그렇다면 마,음대로 해.
거구가 어둠을 뚫고 전진했다. 악취와 요기( 2) 가 강한
머로 화해 구도의 얼굴을 쳤다. 겉으로는 태연했으나, 역시
을 먹었는지 구도는 움직이지 않았다.
그 눈썹이 치켜져 올라갔다.
등뒤에서 누군가가 숨 죽이는 소리가 들렸다. 구도의 등괴
완의 가슴에 라이 둥글게 떠올랐다. 경관이 두 사람, 회중
을 이쪽으로 비추고 서 있었다. 야간순찰 도중일 것이다.
경관들은 반사적으로 오른쪽 허리에 찬 꿜총에 손을 댔다.
포의 표징이 순간적으로 사라졌다가 얼른 주위를 둘러보고는
시 창백해졌다.
사태를 파악하지 못한 채 인간의 지식을 초월한 공포에
할 것이 두려워 두 사람의 뇌세포는 치매 상태를 명했다.
에 손을 가져간 것은 본능이었다.
날카로운 섬광과 총성이 밤의 공기를 진동시켜, 이 세상외
이 아닌 광경에 거친 항의를 했다. 일본인에게 적합한 중형
고는 하지만 38구경 뉴남브 회전식 권총의 탄환은 미터
어진 곳에서 3센티짜리 송판 다섯 장을 관통한다. 한마디 4
도 하지 않고 구도를 향해 발포한 행동은 두 경관을 엄습한
포의 심도를 나타내고 있었다.
구도는 옆으로 몸을 날렸다
불줄기는 조완의 몸을 꿰뚫고 사라졌다. 명중했는지 벗어
지, 또는 맞고 튀어나왔는지도 모른다.
허여스름한 선 같은 것이 공중을 달렸다.
1것이 경관들의 머리 위에서 다시 뗬 줄기 가느다란 선으로
갈라져 경찰 모자 위에 꽂히는 순간, 두 사람의 전신에는 무서
운 힘으로 찢어 놓는 듯한 통증이 일어났다. 그 아픔이 머리 정
수리의 한 점에 집중한다는 젓을 깨달은 찰나 경관들은 즉사했
다. 흡사 종이 봉지처럼 너불너불 돌충게에 무너져 내린 것은
옷을 몸에 두른 횐 자루와 같은 것이었다.
구도반이 간파했다.
그것이 살가 죽이라는 것을.
경관을 관통한 채찍 비슷한 선은 이미 소멸되었으나, 그것이
요마의 체표에서 항상 이동하고 있는 구체() 의 하나에서 나
온 것이고 또 이미 다른 장소로의 이동이 끝나 '그곳'에 흡수되
었다는 것도 구도는 간파하고 있었다.
족수, 체모.,...,. 아니, 입과 식도라고 해야 할 것이다. 별세
계의 요마가 방사한 가느다란 실은 무더위 속에서 여행하는 나
그네가 스트로우로 글라스 안의 주스를 대번에 빨아들이는 것같
이 인간의 오장육부를 순식간에 흡수하여 모체로 보내고 그 뒤
에는 얇은 가 죽 한 장만을 남기는 것이다. 그러나 근육, 내장,
뇌는 물론 딱딱한 골격마저 수천 분의 1초 동안에 분쇄하고 날
가죽의 내부에 피 한 방울, 박리한 혼적 하나 남기지 않는 괴변
은 어떻게 해석해야 좋을 것인가.
'놀랐나, 구도! 어디로 도망쳐도 내 입은 쫓아갈 수 있어. 돌
벽을 먹고 철문을 녹이는가 하면 흙을 기워 맞추기도 하지. 필
요하다면 달에까지 갈 수 있어. 거짓말이라고 생각하나?
광기로밖에 여겨지지 않는 물음에 구도는,
'아니.
하고 대답했다.
''그럼, 다음은 네 차례야.
소리와 동시에 공중에서 울부짖는 소리가 들렸다.
구도는 단숨에 옆에 있는 돌기둥 그늘로 이동했다. 소용없다
것을 알면서도 그랬을까, 요마의 말을 믿지 않아서 그랬을까
기묘한 채찍 모양의 입은 아무 저항도 없이 굵기가 2미터1
되는 돌기둥을 꿰뚫었다.
조완의 몸에서 동요가 일어났다.
기둥 그늘에서 구도가 모습을 나타냈다.
그는 왼손을 가 슴에 얹고 있었다. 심장을 꿰뚫었을 조완의
은 구도가 쥐고 있는 작은 돌의 표면에서 정지했던 것이다. "
까 별 생각 없이 주워 든 평범한 돌이었다.
다음 순간, 믿어지지 않는 통증이 요마의 오른쪽 눈과 목
직격했다.
거구가 공중에 떠서 2미터 가량 뒤에 있는 돌기둥을 진동
키며 충돌했다.
구도의 오른손을 떠난 작은 돌멩이 때문이란 것을 조완은
해할 수 있었을까.
한쪽은 악귀, 다른 한쪽은 인간. 그 승부의 귀결은 뻔할
같지만 사실 이것은 요수 대 마인의 대결이었다
아까 두 사람이 내려온 돌층계 위쪽에서 여러 사람의 목소리;
무어라 외치고 있었다. 총성을 듣고 달려온 사람들인 듯했다.
돌기둥에 기댄 요마의 몸이 스르르 옆으로 홀렀다. 헤엄치
듯한 동작으로 통로 저쪽으로 사라졌다. 구도는 왼손에 든 돌-
던지고 그 뒤를 쫓아갔다.
그 눈앞의 돌충게를 푹 하고 찌른 것은 무수한 입이었다. 다
음 순간 그것은 어둠 속에 삼켜졌다.
늠름한 그림자는 날카로운 시선을 한 번 그쪽에 던지고 통로
로 돌아왔다. 사람의 목소리는 들렸으나 돌충계를 내려오는 기
척은 없었다. 구도는 전에 리에의 것이었던 옷을 집어들고 시부
야 공회당 쪽으로 사라졌다.
얼마 후 아베크들이 겁먹은 모습으로 현장에 도착했을 때, 거
기 남아 있는 것은 을씨년스럽게 달빛을 반사하는 제복 모습의
횐 이 주머니와 돌에 새겨진 기묘한 무늬, 그리고 오장을 뒤
틀리게 하는 악취뿐이었다.
이튿날 아침의 일이다.
고다큐( /려) 선, 요요키( ,) 의 우에하라( _ ) 역 가까
이에 있는 작은 공원을 순찰하고 있던 경관은 종종 근처에서
만나는 근엄한 얼굴의 샐러리맨이 공원 한가운데서 무언가를 태
우는 것을 보고 걸음을 멈췄다. 그 앞의 철책으로 된 입구에서
는 단골집에 갔다가 돌아오는 둣한 세탁소의 자전거가 세워져
있고 여드름투성이인 젊은이가 멀거니 불길을 바라보고 있었다.
경관이 이상하게 생각한 것은 계절에 어울리지 않는 그 불이
무엇을 태우는 것인지는 몰라도 너무 작다는 것과, 피어오르는
연기 속에서 유기질을 태우는 듯한 냄새가 났기 때문이었다.
무엇을 태우는지 물으려고 철책에 들어서는 경관을 세탁소의
젊은이가 말렸다.
'가지 마세요. 저걸 보세요, 그의 얼굴을,,.,,. 무슨 슬픈 일
이 있었을 거예요. 몹시 비통한 일이.
중년의 경관은 애송이가 건방진 소리를 한다며 화를 내는
신 고개를 끄덕였다.
두 사람이 지켜보는 가운데 가느다란 연기는 하늘에 뜬 구{
속으로 멀리 사라지고 작은 불길도 차차 스러졌다. 초가,을의
원에는 우둑하니 서 있는 그 사나이만이 남았다.
어느 소중한 사람이라도 잃어버린 모양이군.
나직한 소리로 경관이 말했다.
잠시 후 사나이가 돌아보았을 때 두 방관자는 그 얼굴에
임성 있는 미소가 떠오르는 것을 보았다. 오랫동안 만나지 못
던 친구를 여행지에서 만난 것 같은, 그것을 보기만 해도 아
낯선 사람이 다정히 말을 걸어 올 것만 같은 그런 미소였다.
사나이는 가볍게 눈인사를 하고 나서 반대쪽 출입구로 사
졌다.
경관과 세탁소의 젊은이는 끝내 그가 누구인지 알지 못했다.
사나이의 그 미소야말로 그들이 소속한 이 세계와 결별하고
공포와 괴이가 소용돌이치는 수라({) 의 처절한 세계에 발
들여놓는 작별의 말이었다는 것을.
3. 검은 증오
끼익 소리가 나며 철문이 여닫히는 소리를 히토미는 이맛
을 찌푸리고 참았다. 능욕에는 익숙해져 있었으나 이 소리만
죽을 때까지 참을 수 없다고 생각했다.
들어온 것은 손에 둥근 쟁반을 든 사나이였다. 장례식에서나
입을 듯한 검은 복장은 사나이가 발산하는 폭력적인 분위기를
히토미에게 더욱 강하게 느끼게 쌨다. 진흙에 눈과 코를 박아
넣은 것 같은 얼굴은 보기만 해도 소름이 끼쳤다. 자신이 버티
어 온 지금까지의 강한 근성도 평온을 조건으로 하는 세계에서
만 통용된다는 것을 지난 3일 동안 뼈저리게 깨달았다.
'밥이야.
사나이는 이렇게 말하고 1미터쫌 떨어진 마 루에 쟁반을 놓았
다. 김이 나는 스테이크와 밥이 수북히 담겨 있었다. 상점에서
파는 것은 아닐 것이다. 쟁반도 접시도 고급이다. 사치스런 유
리 그릇에 선명한 색채의 샐러드가 모양 좋게 놓인 바로 옆에
서는 오렌지 주스 글래스가 땀을 홀리고 있었다. 여기서 주는
음식이 맛있다는 것은 아홉 번의 식사를 통해 이미 확인하고
있는 터였다. 아마도 고용한 요리사의 솜씨일 거라고 히토미는
생각하고 있었다. 그렇다면 이곳은 누구의 집일까. 상당한 상류
계급의 저택일 것이다.
'먹기 전에 무얼 해야 하는지는 알고 있을 테지?
사나이의 목소리는 쉬어 있었다.짐승 같은 야성이 드러난
으로 손이 뒤로 묶인 히토미의 전신을 범하면서 뻬트를 끄르고
지퍼를 내렸다.
히토미가 걸치고 있는 것이라고는 브래지어어와 팬티뿐이었
. 거기서 비어져 나온 횐 살에 어떤 망상을 품고 있다는 것은
사나이의 눈이 웅변으로 말해 주고 있었다.
'좋아요.
히토미는 눈앞에 솟은 것을 노려보면서 불 같은 숨을 토해
=프=3-흐프
냈다.
'마,음대로 하세요. 그 대신 언젠가는 복수하어요. 당신
더러운 그것을 송두리째 뽑아버리겠어요.
놀라는 표정이 사나이의 얼굴에 떠올랐다가 이내 잔인한
으로 변했다.
아직도 그런 소리를 지껄이는 거야, 암퇘지 같은 년. 분수
알게 해 주겠다.
욕설을 퍼부으며 히토미를 떠밀고 두 다리를 벌렸다.
'지금까지 몇 놈에게 그렇게 했어? 엉덩이로도 그랬겠지?
히토미는 상기된 그 목소리를 견딜 수 없었다. 몸 속에서
길이 타올라 전신에 퍼졌다. 외설스런 말을 듣기만 해도 성욕0
앙진되는 것이다.
히토미의 육체는 음란 그 자체였다.
미타의 스낵 바에서 30분 이상 차로 실려와 어느 빌딩의
하실인 둣한 장소에 온 뒤 반나절쫌 방치되었다가 이번에는 5
6시간이나 절려 지금 있는 곳에 도착했다. 눈가림을 당했기
문에 장소는 알 수 없다. 다만 차에서 내릴 때 가까이에서 파3
소리가 들린 것으로 미루어 도쿄 근처의 해변일 거라고 추측
뿐이었다.
어느 지하실에서도 도착하기가 무섭게 사나이들이 도전해 9
.
아다치를 제외한 그 4인조가 맨 먼저 손을 뗐다.
스낵 바에서 그들에게 전을 애무당하여 온몸에 침이 번3
번질했으나 마지막 행위까지에는 이르지 않았었다. 몸이 불
. 민감하게 이젓을 눈치 챈 야쿠자들은 차 안에서 히토미
' ','1 ,캤다 두 겨드랑이와 입술, 가슴을 입으로 밀어붙이는가 하
면 집요하게 하체를 회롱했다. 그 기교에 히토미는 끊임없이 신
음하고 흐느켜 울기까지 했다. 입으로 들어온 혀를 정신없이 빨
아들이고 그들의 거친 손가락을 은밀한 부분으로 이끌었다. 자
신은 색광이라고 생각했다. 앞으로 닥칠 운명을 잊고 싶었다.
최초의 남자에게 당했을 때는 그것만으로도 실신할 뻔했다.
사나이는 소리를 내지 말라고 명령했다. 그는 바로 타케였다.
히토미는 그 명령을 따랐다. 상대는 생각보다 일찍 일을 끝냈
.
타케와 챈위하는 도중인데도 산지가 입을 요구했다.
키 작은 사나이와 돠자마를 입은 사나이의 차례가 되었다. 눈
앞에서 벌어진 행위에 홍분했는지 두 사람은 성급했다. 타케보
다 더 심한 공격에 히토미는 뗬 번이나 숨이 끊어질 뻔했다.
두 사람이 물러나자 곧 타케와 산지가 다시 도전해 왔다.,,
검은 옷을 입은 사나이의 것이 다가왔다. 지금까지 겪은 그
누구의 것보다도 굵고 딱딱했다. 히토미는 봉사하기 시작했다,
사나이가 신음했다.
'옳지,,,,,,. 그렇게 하는 거야. 너는 노예야. 깨닫게 해 주지,
노예라는 것을 네 육체에 가르쳐 주겠어.
사나이는 이렇게 내뱉고 히토미를 엎드리게 했다. 거칠게 팬
티를 뱃기고 물건을 삽입하는 동작에는 지체함이 없었다.
''벌써 이렇게 젖어 있군. 암캐, 횐 암퇘지 같은 년.
맹렬한 돌격이었다. 단지 끼가 센 여자를 정복한다기보다는
오로지 냄하고 능욕하고 멸시한다는 잔인한 충동으로 사나이를
요마루@ 71
;.','',? '
이끌게 하는 그 무엇이 히토미에게는 있었다.
무릎과 유방이 콘크리트 바닥에 마찰되어 간단 없이 아3
전해 왔다. 이것마저도 쾌락을 조장했다.
언젠가 반드시 죽이고야 말겠다. 이 더러운 남근을 잘라
고야 말젱다-이 원한만이 붉은 섹스의 어둠에 빠지려
히토미의 자아를 지탱해 주고 있었다.
사나이는 몇 번 움직이다가 히토미의 둔부에 손을 대고
을 봉쇄했다. 뜨거운 것이 몸 안으로 쏟아져 들어왔다.
'죽여 주는 엉덩이로군. 깨물어 먹고 싶을 정도야.
지퍼를 올리면서 사나이가 음탕한 웃음을 떠올렸다.
'하지만 어쩌면 내가 마지막 남자가 될지도 몰라.
히토미의 몸에서 욕정의 여운이 갑자기 사라졌다. 필사적
고개를 돌리고 물었다.
'그게 무슨 뜻이죠?
'오늘 정기적으로 열리는 파티가 있어. 우리는 경비만 설
들여다본 적은 없지만 너처럼 끼가 센 계집이 뗬 명 구석'
끌려올 거야. 소문에 따르면 거기서 빠져나온 계집은 하나도
다고 하더군.
히토미의 머리끝에서 발끝까지 얼음 송곳이 꽂혔다. 죽음
공포와는 다른 무어라 말할 수 없는 두려움이 심장을 꽉 조
. 그것이 영혼에 대한 두려움이라는 것을 히토미는 알
없었다.
'참, 또 하나 가르쳐 주지.
사나이가 생각났다는 듯이 말했다.
'너하고 즐긴 그놈들은 처치당했어
놀랄 테지만 나도 그
유는 몰라. 도쿄에서 억기까지 네 뒤를 밟아오다니 이상하다고
는 생각했지만 아니나 다를까 그렇게 됐어, 여긴 그 따위 녀석
들은 한 발짝도 들어올 저택이 아니야. 나도 홀끗 보았지만 시
체가 말이 아니었어. 호랑이가 뜯어먹은 것처럼 갈기갈기 찢겨
있었어.
그것이 운반되어 나온 방이 바로 오늘밤 너회들이 들어갈 파
티장이야. 굉장한 여흥이 기다리고 있을 거야,.,,.,. 자, 이제 밥
이나 먹어. 건방진 소리를 한 벌로 묶인 채로 두겠어.
철문 잠기는 소리가 사라지기가 바쁘게 히토미는 무릎으로
기어 쟁반 있는 데로 갔다. 두꺼운 스테이크 가장자리에 입을
가져갔다. 뗬 번이나 실패하면서 겨우 그것을 먹었다. 눈물이
뚜읓 타고 홀러내려 음식과 섞였다.
두고 보면 알 것이다. 남자란 남자에게 이보다 백 배나 되는
굴욕을 맛보이고야 말겠다. 자기 물건을 자기가 빨도록 하고야
말겠다. 그때까지는 절대로 죽을 수 없다,,,,,
검은 증오의 코로나가 근성이 강할 뿐인 평범한 이 석자의
정신을 불 붙이고 있었다.
심야의 주택가를 검은 세단이 질주하고 있었다. 포장도로 좌
우의 높은 담이 그 부근의 신홍 주택지와 경계를 이루고 있었
. 파르스레한 달빛 밑에서 그것은 마물( ) 이 사는 숲을 거
기에 옮겨다 놓은 것으로밖에 보이지 않았다.
오타구()에 위치한 전원 주택지의 일각이었다.
세단은 당연히 어느 굉장한 저택의 문으로 들어갈 것 갈았으
나 그렇지 않았다.
차는 스피드를 떨구지 않고 주택지를 빠져 다마카와( !1
강변에 나와 둑을 따라 서쪽으로 달렸다.
5분쫌 달리자 둑이 끝나고 강으로 내려가는 경사로가 나타
. 길이라고는 하지만 나무를 깔아 임시로 만든 것이었다.
단은 약간 스피드를 떨구고 경사로를 내려갔다.
매립 공사를 하는 현장인 것 같았다. 갈대를 베고 공터로
든 광장 한가운데에서 차가 정거하는 동시에 뒷좌석의 문이
렸다.
교성과 함께 두 그림자가 나란히 내렸다. 그 하나는 작은
지만 풍채가 좋은 사나이의 것, 또 하나는 일본옷을 입은 여
의 젓이었다 사나이가 반강제로 7, 8미터 떨어진 오두막으
끌고가려 하자 여자는 약간 저항했다. 유흑하기 위한 저항이
는 것은 그 여자의 목소리에 교태가 감도는 절 보면 알 수
을 것이다.
'안돼요, 전무님. 더 이상 싫어요. 이런 곳에서 그러다니
그건 변태예요.
'그러니까 재미있지 않아?
사나이가 읏으면서 말했다. 어느 틈에 여자의 등뒤로 돌이
오른손을 달아오른 옷 속에 들이밀고 왼손은 아랫도리를 헤치
있었다. 가을의 냉기 속에 불쑥 드러난 허벅지가 김을 내는
같았다. 미터쫌 앞에서는 다마카와의 수면이 은빛으로 흔들
고 있었다.
사나이는 506, 여자도 40은 지났을 것이다. 그러나 거친
을 내쉬면서 희롱하는 모습에는 지난 여름 억기서 섹스를 힝
했을 젊은이 못지 않을 정열이 넘쳐 흐르고 있었다. 쭉 빠진
과, 닢라색 바탕에 눈처럼 횐 무늬를 수놓은 화사한 일본옷
주위 환경과는 너무나 동떨어져 있기 때문에 오히려 음탕한
더해 주는 광경이었다.
'운전사가 봐요., ,,,. 회사가 끝나고 장소를 바꾸어 가면서
네 번째가 아니예요 사모님에게
여자는 걱정스럽다는 듯이 말하면서도 남자의 혀가 승게 닿
횐 목을 뒤로 젖히고 신음 소리를 토하기 시작했다. 사나
-산세이(프뗬) 중공업의 본사 전무 이와마 유스케(뿡)
그렇게 하기를 바란다는 것을 알고 있었기 때문이다.
이와마가 웃었다.
'마누라라면 걱정할 것 없어. 모두 알고 있으니까. 40이 지났
는데도 황족의 딸이라는 기분을 버리지 못하고 있거든. 우리 관
계에 분개하기보다는 자신의 프라이드를 지키기세 급급하고 있
.'
이야기가 끝나기도 전에 살찐 손가락이 여자의 미묘한 부분을
자극하기 시작하고 짐승의 울음 소리 같은 것이 터져 니왔다.
이윽고 걷기 시작한 두 사람은 도리어 여자 쪽이 서두르는
것 랄았다.
오두막의 문은 잠겨 있지 않았다. 그렇게 하도록 이와마가 미
리 지시해 놓았던 것이다. 공사 담당자는 산세이 상부충에서는
이름도 모르는 하청회사였다.
문을 실고 어두운 실내에 들어온 이와마는 라이터를 켜고 벽
가에 있는 값싼 소파로 여자를 떠밀었다.
휙 하고 무언가가 바람을 갈랐다. 여자가 기세 있게 옷자락을
일러바치면 어떻게 하
걷어올리고 횐 엉덩이를 드러냈던 것이다. 색을 밝히기로
소문이 난 긴자( 1뽀) 의 미인 마담이지만 이것은 지나치게
적이고 외설스런 행위였다. 여자는 소파에 두 팔꿈치를 대
드렸다. 위에는 옷을 입은 채였다. 아무도 보는 사람이
한밤중의 더러운 오두막 안이다. 이와마가 아니라도 자극
지 않을 수 없는 상황이었다.
이와마는 지퍼를 내리고 거칠게 밀어붙였다. 여자는 윽
울었다. 이와마 이상으로 무대 장치에 자극받고 있다. 오
우에오(_), 히모리(통로) , 아사쿠사(쫓투) 등을 돌면-
기와 비슷한 공사 현장이나 신사() 의 경내에서 징을 통
나 지금처럼 앙등시키지는 않았다.
아무리 맛보아도 사나이의 그것은 놀라웠다. 더구나 이와
라이터를 끄지 않고 있다. 관찰하고 있다. 절정에 이르기
더할 나위 없는 환경이었다.
희미한 불빛 속에서 부드러운 살은 끈적끈적한 결합의
를 울리면서 몇 번이나 경련했다.
여자는 대번에 오르기 시작했다.
이때 창가에서 기침 소리가 들렸다.
여자는 흠칫 놀라 돌아다보는 이와마의 젖은 물건을 징
이 붙들고 다시 한 번 도달하려고 안달했다.
그 손을 뿌리치고 이와마는 벌떡 일어섰다. 사나운 개와
얼굴에서 경악이 사라지고 굴욕과 그것을 얼버무리려는 분1
뒤섞였다. 핏발 선 눈이 열려진 창문과 그 옆의 벽에 기댄 _
자를 노려보았다.
너는,,,,., 어디서 굴러다니는 부랑자냐 어서 나가!
오두막이 떠나갈 둣한 고함 소리였다. 수천 명의 부하를 질타
거대한 산세이를 이끌어온 박력과 기세에 엎드려 있던
'}저도 기건을 했을 정도였다.
그러나 그림자는 미동도 하지 않았다.
날렬하게 움직석 두 사람 바로 앞에 나왔다.
이와마의 라이터가 푸른색 스포츠 재킷과 회청색 셔츠 차림
사나이를 비켰다. 그는 입가에 엷은 미소를 띠고 있었다. 이
눈에 떠올랐던 살기가 동요했다.
'산세이 중공업의 이와마 전무와 '슐고( 9) '의 마담이로군
. 이거 크게 실례냈어. 하지만 여기가 가장 말하기 좋은 곳
1.
구도가 밝은 목소리로 말했다.
음, 계속 미행을 했나? 네가 구도로구나.
지회를 올리는 이와마 전무의 음성은 이미 뻔뻔스러움을 되
찾고 있었다.
_오토모( [) 상사의 다케우치( ,63 ) 를 빼앗은 것은 잽싼 동
작이었어. 놈에게 연락은 했을텐데 방비를 굳히기 전에 당했어.
저리의 야쿠자들은 도움이 되지 않아. 그래, 다케우치 녀석이.,,
,,, 어디까지 불었어?
'너의 명령으로 리에를 남기고 먼저 돌아간 것까지. 산세이
자긔사의, 다시 그 한 단계 밑에 있는 부장으로서는 입을 다물
고 여사원을 산제물로 바치는 것 정도가 출세의 지름길일 테지.
상대가 괴물이란 젓은 알지 못할 것이고, 또 이쪽에서도 그 이
상의 내용은 기대하지 않아. 하지만 나에 대해 미리 알고 있다
면 이야기는 승게 풀릴 거야. 모두 털어놓지 않겠어? 방해물을
;' , ,.
처치한 뒤에 말이야.
이와마의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
숨어 있지만 말고 이리 나오시지 그래?
구도가 열려진 채로 있는 문을 향해 말했다. 어딘지 모.
신바람이 나는 듯한 어조였다. 이제부터 일어날 일이 즐거우
견디겠다는 투였다.
달라과 야광등 빛이 파르스레하게 비치는 장방형 입구에
은 그림자가 나타났다. 와이셔츠만이 하얗게 떠오르고 있2
검은 양복에 검정 넥타이, 짧게 깎은 머리와 흉폭한 얼굴은
것도 없이 폭력단임에 틀림없었다.
언제부터 눈치 채고 있었나, 애송이 아저씨?
선두에 있던 그림자가 물었다. 야쿠자 특유의 위협퍼인 ,
가 없는 대신 앞으로의 행동에 대한 냉엄한 결의가 그 말
력히 드러나 있었다. 그러나 구도는 전과 다름없는 의연한 -
리로 대꾸했다.
산세이 본사 앞에서 나를 미행한 후부터지. 아무리 멀리
어져 있어도 깡패놈들의 냄새는 멀리까지 풍기거든. 지금도
역질이 나려고 해.
'그래? 그렇다면 밖으로 나와. 남의 집을 피로 물들이면
되니까.
생각해 보면 실로 소름이 끼치는 문구였으나 구도는 '좋
하면서 얼른 입구 쪽으로 향하다가 이와마와 여자 쪽을 돌'
고 한마디했다.
그 짓을 하고 싶으면 지금이 기회야,,,,,.. 돌아올 때까지
망치진 말아.
알 둣 모를 둣한 대사를 내뱉고 출입구를 나왔다.
사나이들은 문을 둘러싸듯이 하고 반원을 그리고 있었다. 인
'는 정확히 열 명. 모두 장갑을 끼고 있었다. 약간의 차이는
-나 전원이 센티는 족히 될 것 같고 당당한 체구를 가지
있었다. 한 걸음 내딛은 구도의 움직임에 맞춰 이동하는 자
3 동작만 보아도 실전뿐만 아니라 철저하게 무술의 수련을
집단임이 분명했다. 수십 미터의 거리를 두고 이와마의 차
를 미챙한 보디가드들이었다.
'죽여써는 안돼.'
출입구에서 이와마의 소리가 들렸다.
'어디까지 알고 있는지 지껄이게 해야 뙈. 팔을 부러뜨리는
괜찮지만,..,,,.
갑자기 치미는 불안에 이와마는 말을 끝맺지 못했다. 눈앞에
있는 사나이의 어느 싸움 이야기가 떠올랐던 것이다. 말로 들었
을 때는 믿지 않았으나,,.,,,.
혹시 저놈은,,. .,. 저놈은 너무 태연하다.
'해치워 !
내심의 불안을 지우려는 듯이 내뱉은 이와마의 지령에 검은
그림자들은 즉시 응했다.
무서운 발길과 펀치가 전후좌우에서 믿기 어려운 속도로 구
도를 향해 날아왔다.
바람이 칼로 화하여 구도의 주위에서 소용돌이쳐 머리카락을
곤두서게 했다.
그것뿐이었다. 필사의 주먹도 발길도 구두의 몸에 닿지 않고
허공만을 갈랐다.
사나이들은 백전연마한 폭력의 프로였다. 그런데도 속수3
이어서 눈앞의 사나이에게 하나도 적중시키지 못하고 있다.
사방에서 불규칙적으로 가해지는 공격을 막기 위해서는
의 기합과 수족의 움직임을 통해 방향과 각도를 읽고 모든
이 허공을 가르게 하는 이른바 '사각() '에 자신이 몸을
어야 한다. 번개같이 빠르게 연속되는 공격에 대해서 그렇게
다는 것이 얼마나 어려운가 하는 것은 말할 나위도 없다.
하지만 구도는 그것이 가능했다.
공간을 뚫고 날아온 돌려차기가 순간적으로 목표를 잃은
차기와 충돌하고, 풀 스윙의 어퍼가 허공을 친 사나이의
다른 사나이의 팔꿈치가 파고들었다.
새로운 공격을 가할 때마다 사나이들이 자기 편을 때려 ?
눕혔던 것이다. 구도는 그들의 숨소리를 모두
.
'이 새끼.
그 중 하나가 나직이 신음하며 오른손을 양복 안주머니로
져갔을 때 사태는 종말을 향해 줄달음쳤다.
구도의 그림자가 사나이들 사이를 누비고 질주했던 것이
이때 차를 향해 달리기 시작한 이와마와 여자는 그 믿어2
않는 광경을 볼 수가 없었다.
고속 카메라를 구도에게 돌려댄 자가 있었다면, 적과 스
순간 구도의 두 손이 무서운 속도로 상대의 복부에 닿았
것을 확인했을 것이다. 그는 손바닥을 가볍게 대었을 뿐이
단지 그것뿐이었다. 그것만으로도 사나이들은 공중에 던져
대지와 충돌하여 실신했던 것이다. 이것은 어떤 기술이 가능
분간할 수 2
한 초상식적인 현상일까? 구도는 숨도 헐떡이지 않고 선 채로
경사로 쪽을 돌아보았다.
세단이 크게 몸을 흔들며 부릉부릉 달려 올라가고 있었다.
구도의 오른손이 원을 그리고 소매에서 검은 라이 나왔다. 새
파랗게 질린 얼굴로 리어 윈도를 통해 구도를 내다보던 두 사
람은 어떤지 몰라도 운전사만은 경사로 위에 검은 벼락이 떨어
지는 것을 보았다. 그것은 길이 50센티 정도의 작은 칼이었다.
안도감이 액셀을 밟는 발에 힘을 불어넣었다.
길고 가는 바리케이드를 범퍼가 쓰러뜨렸다고 생각하는 찰나,
앞의 풍경이 갑자기 아래쪽으로 흘렀다. 눈에 보이지 않는 거대
한 힘에 떠받혀진 둣이 2500킬로나 되는 차가 공중제비를 한
것이다
도중에서 다시 한 바퀴 굴러 굉음과 함께 강가로 띨어진 차
체에 구도가 머리를 긁으면서 다가갔다. 지나닛나, 하고 말하기
라도 하는 둣이 붙임성 있는 쓴웃음을 떠올리면서.
크
사 치씨시씬
65
- /
1. 모습을 보이다
베란다로 나가는 유리문을 열자 파도 소리가
있었다. 9월 초라고는 하지만 오전 10시의 해안
직도 햇살이 살을 찌르는 열을 간직하고 있다.
야지마 슐이치( 이호-)는 은테 안경 안에서 가느다란 눈을
쳐들고 혀를 찼다. 제법 넓은 베란다 한가운데에 놓인 덱체어와
그 양쪽에서 부지런히 봉사하고 있는 비키니 차림의 육체를 보
았기 때문이다.
아직 이즈의 해안에는 사람들의 출입이 많다. 특히 이 별장이
있는 니시이즈( 4과효) 의 우구스( 케.) 항 방면은 늦여름에서
초가을에 걸쳐 거친 파도가 일기 때문에 서핀 보드를 즐기는
젊은이들에게는 절호의 장소가 되어 있다. 여름을 아쉬워하는
것과는 거리가 먼, 순간의 자극을 찾아 도발적인 스타일의 남녀
가 도쿄에서 스포츠카로 소리도 요란하게 달려오는 것이다.
저 두 여자도 그런 욕망을 안고 찾아온 멤버의 하나일 것이
.
밀빛 색깔의 살을 노랑과 청색 비키니로 감싼 풍만한 여뻬가
덱체어에 길게 드러누은 사나이의 허리에 얼굴을 묻고 있었다.
빨간 입술과 혀가 사나이를 애무하고 있었다. 육식동물이 먹
이의 뼈를 갉는 듯한 소리가 이어졌다. 여자들의 혀가 아래 위
로 이동할 때마다 침이 마구 홀러내렸다.
세계를 삼키고
지방에서는 아
머리를 길게 기른 갸름한 여자의 얼굴이 고통과 황홀을 참
못하겠다는 듯 일그러져 있었다
봉사를 독점당한 또 한 사람의 여자-약간 얼굴이 둥근 <
자가 동료의 눈꺼풀을 핥기 시작했다. 흥분했는지, 여자의 입
림이 과격해졌다. 대낮과도 같은 열기가 베란다 일각에 가득
고, 떨어져 내리는 타액은 두 여자의 격렬한 기교를 견디지 ]
해 용해하는 살기둥의 모습같이도 보였다.
'무네미쓰() 님.
야지마는 억지 웃음을 떠올리고 불렀다.
'응.
맑은 목소리로 대답하고 선글라스를 벗은 것은 태양조차
을 잃을 듯한 미모의 소유자였다. 유리문을 여는 소리나 야지
의 목소리에도 얼굴을 들지 않았던 여자들이 입놀림을 중단하-
망연히 바라보았을 정도였다. 몽롱한 눈에 뜨거운 욕망의 밀-
이 차기 시작했다.
버들잎을 연상시키는 눈썹 밑에서 검은 눈동자가 번득이3
우뚝한 콧날의 시원스러움은 신의 사랑을 받은 조각가의 손으
이루어진 것 같았다. 아직 젊었다. 나이는 25, 6세 가량. 야
마와 별로 차이가 나지 않았으나 야성과 도회성이 잘 어우러;
분위기는 차원이 달랐다. 청춘의 걸작이었다.
'선생님이 부르십니다.
야지마는 상대의 미소에서 시선을 돌리고 용건을 전했다
도 상당히 핸섬했으나 몸에 감도는 체취가 다르다. 인간의 격:
인 것이다.
'젠장. 아들의 즐거움을 방해하는 아버지로군. 여기서 끝내'
아가씨쓸한데 얻어맞을텐데.,.,,,. 잠시 기다려.
청년은 아까부터 계속된 농후한 봉사에도 전혀 흥분하는 기
색이 없이 내뱉고는 암표범 같은 눈초리로 바라보는 두 여자의
목덜미를 가볍게 쓰다듬었다. 아무것도 가지고 있지 않았다. 척
자의 것처럼 희고 부드러운 손이다. 단지 그것뿐인데도 두 여체
는 크게 꿈틀거렸다.
'이 이상 계속하면 다른 남자하고는 횡생 만족하지 못하게
될지도 몰라. 그래, 어떻게 하겠어?
청년은 데이트 상대에게 하는 투로 기괴한 내용의 말을 했다.
'싫어,,,,,,. 그만두면 싫어요,...,,. 이대로 계속해요.
두 여자가 내뱉은 말의 타이밍과 문구의 일치가 더욱 기괴한
것인지도 모른다.
아니.,...,
'그래 그렇다면.
청년 -무네미쓰의 손이 천천히 밑으로 내려갔다.이미 여
자늦은 자기 몸에 무엇이 일어났는지도 이해하지 못하고 있다.
머리가 뜨겁게 작열하고, 분출하는 듯한 징욕과 황홀감에 유방
과 둔부가 떨고 있었다. 잘 발달한 가 슴의 언덕에 손이 닿았을
때 두 여자는 브래지어를 벗어 버렸다. 배에서 미끄러진 손이
그 밑으로 다가갔을 때는 비키니의 끈을 풀었다.
끝까지 가고 싶지만, 여기서 그만두지 않으면 일생 폐인이
될 거야.
이 말과 함께 무슨 재주를 부렸는지 두 손이 가볍게 움직이
자 여자들은 '앗' 소리를 지르고 그 자리에 무너져 내렸다.
'그럼,.,,,, 가지.
무네미쓰는 재빨리 팬티와 셔츠, 슬랙스를 입고 덱체어에
내려왔다. 늠름한 근육의 도약은 살아 있는 아도니스를 연상
하고, 여기에 상응하듯 키도 야지마보다 목 하나가 더 컸다
마 190센티는 될 것이다. 그는 다징한 눈길로 황흘한 표정
띠고 꿈을 쫓는 젊은 육체를 내려다보았다.
'오늘 아침 남쪽 해안에서 줏은 여자들인데 파티의 여흥으
는 층분하겠지. 그냥 두어도 밤중까지 잘 거야. 나중에 감시
도록 해.
써1.
야지마는 고개를 숙였다. 착잡한 표정이었다
두 사람은 방으로 돌아와 곧바로 복도로 나갔다.
사치를 다한 건물이었다. 자재는 모두 콘트리트와 노송나무
다. 실내, 복도, 창 등 모든 스페이스가 지나치게 충분한 여
를 가지고 있어 건횡만도 족히 5백 평은 된다고 한다. 종공사
는 5억 엔을 밑돌지 않을 것이다.
발목까지 빠질 듯한 푹신한 융단 위를 걸어 엘리베이터 앞에
지 왔을 때 야지마는 약간 고개를 숙이듯이 하고 입을 열었다
'사실은, 할 이야기가,,,,,,.
" -8-? "
'저는 선생님 지시를 받았으면서도 독단적으로 미스를 범
9....... 사과를 드려야 하겠는데,,,,,, 그때는 저를 위해서
씀을 좀,,,,,,.
'그 이야기는 나도 들었어.
무네미쓰는 재미있다는 듯이 웃었다. 천진한 것 같은 그 웃
얼굴 그늘에 검은 그림자가 감돌고 있었다. 단순한 미남만은
닌 모양이다.
'셋날에 점 찍었던 여자를 범하고 '그들'에게 준 것까지는 좋
았지만 나중어 흔이 났다면서? 재미있군. 상대의 정체는 알았
?
''\1. 구도라는 자로 대장성의 주계과에 근무하 는 30세 된 남
자이니다.
''그 이전의 경력도 조사할 필요가 있겠어. 녀석을 습격했다가
도리어 크게 당했다니 그 기술과 힘을 어디서 익혔을까? 우쭐
거리다가 보복을 당한다-일본의 관리들도 깔볼 것이 아니로
통렬한 조롱에 야지마는 입술을 깨물었다.
퍽-도 끝에 있는 엘리베이터에 올라 지하 3층에서 내렸다.
문을 여는 것과 동시에 이상한 냉기가 두 사람을 감쌌다. 온
도가 낮기 때문은 아니다. 야지마의 몸을 떨게 한 것은 지하실
전체에 감도는 여기( ) 였다. 이미 익숙해졌다고는 하나 얼굴
과 손만이 아니라 살 속세까지 소름이 돋는 것은 어쩔 도리가
없었다. 인간의 몸은 다른 세계의 존재를 트러블 없이 받아들일
수 없는 것이다. 뗬 번이나 눈을 껌뻑이며 응시를 계속하자 천
장과 마루가 연체동물처럼 구부러져 보였다. 아니, 야지마는 그
들이 발하는 울음 소리까지 들었다. 그는 오른손 엄지와 인지로
동그라미를 그리고 숨결의 조절에 들어갔다. 이쪽과 다른 세계
를 융합하는 의식이 필요했던 것이다.
'아버지의 수제자로서는 좀 부족한 데가 있어.
몇 걸음 앞장 서서 걷는 무네미쓰의 입에서 조롱투의 말이
나왔다. 야지마조차도 거기에 상응하는 기술과 준비를 필요로
하는 다른 세계와의 접점을, 이 젊은이는 길을 걷는 듯이
히 걸어간다.
'과연 선생님의,,, ....
몸을 저미는 굴욕과 증오 속에서도 야지마는 감탄을 금할
없었다.
두 사람은 공장을 연상케 하는 콘크리트와 철골의 세계를
시 걷다가 묘한 그림으로 장식된 철문 앞에서 걸음을 멈층디
오망성( 표뽀) 을 2중의 고리로 에워싸고 별 주위에 뱀과
괴한 겹눈을 배치시킨 것이다. 그 모두가 검붉은 색으로 그
있다 그것은 쐬였다.
야지마가 노크하기도 전에 철문이 육중한 소리를 내며 !
. 내부의 경계를 암시하는 둣한 소리였다.
한 사람만을 제외하고는 아무 가구와 집
방이 그들을 맞이했다.
철문과 같은 2중으로 된 원이 마루에 그려진 그 한가운
일본옷을 입은 노인이 책상다리를 하고 앉아 두 눈을 감고
었다. 두 손을 무릎에 가볍게 얹어놓고 있었다. 수많은 주
과 무섭게 여윈 미이라 같은 풍모에도 불구하고 50인지 60
나이를 짐작할 수 없는 것은 정신에서 발하는 흉흉한 징기
) 때문이었다. 그 주위에서 소용돌이치는 갖가지 요기(1
에 압도되어 야지마는 눈을 감고 머리를 가로저었다.
'무슨 일로 불렀죠?
이 방에서도 무네미쓰는 태연했다.
노인이 눈을 뜨고 돌아보았다.
안구가 없는 눈이었다. 저승의 바람이 불어드는 검은 구?
기도 없는 살풍
것이 두 사람을 노려보았다. 그 모습에는 무네미쓰까지도
.
왔군. 못난 것들 같으니라구.'
그 말은 휑한 구멍에서 울리는 것 같았다.야지마의 스승-
류운( 꾜\1훗) 이다.
야지마는 얼른 머리를 조아리고, 무네미쓰는 속으로, '꾸중이
된 모양이군.' 하면서 어째를 으쏙했다. 웃는 낯은 사라져
아무것도 두려워하지 않고 쾌활함을 자랑하는 이 젊은
눈앞에 있는 노인에게는 맥을 못 추는 모양이다.
'하나는 현세의 쾌락만 추구하는 어리석은 놈, 또 하나는 사
자기 망집을 풀기 위해 모든 프로젝트를 망쳐버린 불초한
,,,,. 야지마, 조완의 아픔은 아직 가시지 않았어.
이 말에 야지마는 창백한 얼굴을 들고 노인의 등 위 -콘크
트 벽에 박힌 또 하나의 철문에 시선을 뽀!다. 의도적으로
.런 것이 아니라, 눈에 보이지 않는 공포의 실에 이끌린 것 같
았다. 지하실을 텅은 괴기의 발원지는 거기인 것 걍았다.
그리고 무언가가 서성거리는 소리가 들렸다. 철문과 벽을 통
해서.
'용건을 말해 주세요. 지금 여자 둘이 기다리고 있으니까.'
무네미쓰가 초조한 표정으로 주위를 둘러보면서 말했다. 한
손으로 목덜미와 셔츠의 기-슴을 무의식적으로 긁는 것은 살에
파고드는 요기 때문일 것이다.
'적이 다가오고 있다.
조용한 목소리에 야지마의 안면 근육이 꿈틀했다. 그 말에 함
축된 의미를 읽었던 것이다.
,_
오늘 아침 이와마 씨의 하인으로부터 주인이 유괴되
연락이 왔다. 내일 아침 출장을 간다고 본인이 전화를 한
인데, 만일의 경우를 위해 정해 놓은 암호를 사용한 것
즉시 30킬로 사방에 망을 쳐 놓았어. 여기 걸린 것은 30
아마 한 시간 안에 이 별장에 도착할 거야. 너희 둘이 처
록 해.
'그럴 필요 없어요, 아버지.
무네미신가 이의를 제기했다.
사정은 알겠지만 그것은 야지마의
말려들기는 싫습니다.
이번 상대는.,,-., 아마도 야지마 흔자서 쓰러뜨리기에;
부족일 거야.
노인은 자기를 바라보는 제자에게는 시선도 보내지 않:
했다. 간결하게 사실만을 전했다. 분노도 경멸도 드러내지
말이기에 그것은 야지마의 가슴을 굴욕으로 불태우기에 충
효과가 있었다. 꼭 다문 입 속에서 이를 가는 소리가 들
그런데 이때 머리카락이 바닷물처럼 파도치고 머리와 손에
은 연기와도 같은 것이 피어오른 것은 어째서일까.
'허어.
무네미쓰가 감탄인지 야유인지 모를 어조로 말했다. 시
야지마에게 돌리면서. 그 변모를 깨달았는지는 알 수 없으
면의 근육 하나도 움직이지 않았다
가장 신임하는 수제자로도 역부족이란 말입니까? 그렇
상대는.,,,,,. 그것 재미있군요. 도와주겠다는 보증은 할 수
나 관전만은 하젱습니다.
담당이 아닙니까?
'좋을 대로 하십시오.
6]마가 신음하듯 말했다.
'인도류(,]) 흑마술(럽+) 의 제자라는 명예를 걸고 놈
쓰러뜨리습니다. 다만,,,,,,, 이마와 씨는 어떻게 할까요!
대답은 간단명료했다
'되도록 무사히 구출하도록 해. 불가피할 때는 꼬두 처치해도
적은 지금 도케시마 온천 2킬로 앞에서 북상중이타.
. 마물이 나타나다
두꺼운 공기의 막을 뚫고 은라 랜서가 횐 포장도로를 미끄러
지씻 있었다.
__ ; 쪽 절벽은 햇라을 반사하며 오만하게도 하늘에 도전하고,
! 쪽 가드라인 저쪽에 펼쳐진 바다는 감청색 옷으로 창공을 덮
고 있다. 랜서 전후에는 다른 차가 보이지 않는다.
열어젖힌 창으로 들어오는 바람에는 짭짤한 바다
이 가득 차 있다.
우전석과 조수석의 두 사람만 정상이라면 쾌적한
보일 것이다.
'날씨가 좋군. 이런 날 잡은 새우는 특히 맛이 좋지.
조수석에 앉아 한가하게 뇌까리는 구도는 어떤지 몰라도, 핸
들을 잡고 있는 이와마 전무의 표징은 폭풍우 속을 벌거벗고
걷는 사나이와 같았다.
냄새와 라
드라이브로
-
태평스런 친구로군, 자네는.
중얼거리듯이 내뱉은 것은 오늘 잡는 새우가 맛있3
구도의 명랑한 말에 그를 기다리는 운명을 겹쳐, 이놈은 그
얼마나 비참할지 알고 있을까 하는 의아심 때문이기도 하고
편으로는 어젯밤에 목격한 그의 형용할 수 없는 능력에 일
불안을 느꼈기 때문이기도 했다.
이와마는 반창고를 붙인 콧등을 손으로 만졌다. 이것과
가다 쑤시는 뼈마디의 통증만이 공중에서 두 번이나 맴돈
차 사고의 흔적이었다.
전신에 무서운 충격을 받아 정신을 잃고, 다시 눈을 떴
는 어딘지 모를 숲속에 누워 있는 자기 옆에 구도가 떡 버
있었다. 그녀는 어떻게 되었을까 하고 여자의 안부를 묻기
구도가 먼저 여자와 보디가드는 무사하다고 가르쳐 주었다
지만 가볍게 잠을 재웠으니 하루 이틀 사이에는 깨어나지
젓이라고도. 이상한 일이지만 이와마는 그 말을 모두 믿
자기를 습격하여 거친 수단으로 납치한 사나이지만 절대로
말을 할 상대가 아니라는 것을 한눈에 간파했던 것이다.
동안 산세이에 군림한 사나이의 안목 때문이지만, 구도 자
게 살의와 위험성을 느낄 분위기가 결여되어 있는 탓이기도
. 통증을 호소하자 미안하다고 하면서 바지 뒷주머니에서
창고를 꺼내 붙여 주는 데도 놀랐으나, 그렇게 큰 후유증0:
것만이라는 것에는 고개를 갸읏하지 않을 수 없었다.
치료가 끝나자 구도는 괴물의 은닉처와 그들을 불러내는
법, 목적을 말하라고 다그쳤다. 물론 이와마는 거부했다.
구도의 눈에 묘한 빛이 감돌았다.
다른 사랍으로 보일 정도로 날카로운 집념과도 같은 라이엇
. 얼궈은 악마와 같았다.
'이런 흉내는 내고 싶지 않지만 도리가 없군.
구도는 이렇게 말하면서 이와마익 목덜미에 가볍게 집게손가
대었다. 상상을 초월하는 무서운 통증이 머리와 손끝에 일
. 비명도 나오지 않고 혀를 깨물려고 해도 근육을 움직일
없었다
효과가 없으면 부득이 다시 한 번 할 수밖에 없어. 되도록
고 싶지는 않지만,,,.... 자, 털어놓는 것이 어때!
목소리까지 다른 사람 같았다.
발팡 직전의 힘을 다해 고개를 끄덕이고 이와마는 해방되었
}.
이즈의 별장세 요괴가 있다고 자백하고 그 장소를 말하자 구
도는 세워둔 차에 타라고 했다. 차 안에서 이번에는 후두부세
손이 닿았다. 그 자리에서 실신했다가 정신을 차리고 보니 두
사카은 숲에 있었다. 해가 중천에 떠 있어 시계를 보니 일곱 시
를 가리키고 있었다.
푹 잤나?
라는 물음에
'그래.
하고 대답했다.
'그렇다면 잘됐어. 졸면서 운전하면 위험하거든. 나도 잘 잤어,
집에 걱정 말라는 전화를 하고 식사를 한 뒤 떠나도록 하지.
두 사람이 드라이브를 하게 된 경위는 이상과 같다.
''하지만 천하의 미쓰보시 콘체르트와 지옥의 요귀 -아무리
생각해도 연결이 안되는군. 악마의 손을 빌려야 할 정도로
이 악화된 것은 아니지 않아 틀림없이 작년의 기업별 수
킹은 산세이 전기와 산세이 부동산이 1위, 산세이 화학, 산
제약, 자동차, 조선(6)이 각각 2위 -산세이 그룹으로
재작년에 이은 대폭 흑자였어. 주가도 작년의 2배 가까이
고 배당금도 미국 {포츈} 잡지에 의하면 세계의 기업 톱
안에 조선과 전기가 랭크되어 있어. 그렇다면 이상하지 않
의아해 하는 구도의 말에 이와마는 입을 열다 말고 얼
시 다물었다. 그 대신 일부러 목소리를 낮추고 이렇게 말
자신을 질타하기 위해서였다.
'여기까지 개입한 이상 자네는 이미 빠져나가지 못해. 기
는 것은 죽음뿐이지. 이번에는 그들도 방심하지 않아. 사
다해 공격을 시도할 거야. 처음에는 어떻게 격퇴했는지 모
요행은 두 번 다시 자네 편이 되지 않아.
'그렇게 무서운 얼굴을 할 필요는 없지 않아?
구도는 짐짓 몸을 떨어 보였다. 말할 나위도 없이 농담'
.
운이 따르지 않으면 내가 당할 수 있을지 모르지. 허나
만 하면 너희들의 음모를 분쇄할 수 있고, 안된다 해도 최
괴물 세 놈만은 죽억버리. 내가 걱징하는 것은 그 후의
6] 6. "
'복수하겠다는 것이로군,,, ...
이와마 전무가 피곤한 듯 말했다.
'애인을 잃은 심정은 나도 이해하지만..,...
그의 옆얼굴에 무어라 표현하기 어려운 귀기가 엄습했다.
장을 도려내는 둣한 물리적 충격마저 이와마는 느꼈던 것이다.
'다시 그런 소릴 하면 목숨이 없을 줄 알아.
무서운 목소리와 함께 내뿜는 귀기에 이와마는 구도의 말이
진실이라는 것을 깨달았다. 아무리 억제하려 해도 땀구멍이란
땀구멍에서 땀이 치솟아 피부에 흘렀다. 가공할 공포에 둥골이
쑤시고 목이 탔다. 옆세 있는 쾌활하던 사나이가 지금은 어김
없는 살인자로 변모해 있었다. 그렇게 만든 것이 자기들이라는
것을 이와마는 잊고 있었다.
어느 틈에 귀기가 사라졌다.
당신의 별장까지 얼마나 남았지?
깜짝 놀랄 정도로 부드러운 음성이었다. 이와마는 손목시계를
들여다보고,
''지금이 오전 시 20분. 앞으로.,.,., 30빛 정도.
라고 대답했다. 한 손으로 이마의 땀을 닦았다.
미리 말해 두겠는데, 나를 인질로 잡을 생각이라면 그 이상
어리석은 짓은 없네. 그것으로 프로젝트가 파멸할 위험성이 있
다고 판단했을 때 그들은 지체없이 나를 버릴 거야. 그들의 대
망 앞에서 나 따위는 길가의 쓰레기만큼도 가치가 없으니까. 아
까 자네가 말한 세계 대 기업 한둘쫌도 필요하다면 그날 안
으로 해산시킬 수 있어. 또 그들은,.. ,,., 우리가 가까이 온다는
것을 알고 있어.
몰래 장치한 전화로 유괴되었지만 안심하라고 두 번이나 연
락챘기 때문인가 ..,,.. 이봐, 앞을 보고 운전해! 앞을 보고1
송장 같은 얼굴을 앞으로 돌린 이와마에게 구도는 싱글벙글
하면서 말했다.
, -
'보통 녀석이라면 눈치 채지 못했겠지만 상대를 잘못 알았(
그게 미묘한 점이지. 그리고 놈들이 움직이면 나도 알아. 현
로서는 승부가 반반이야. 나도 분명히 말해 두겠는데 나도
따위는 길가의 쓰레기로 생각하고 있으니까 그렇게 알고 있어
진지한 표정으로 선언하는 그를 보고 이와마는 저도 모르
쓴웃음을 웃었다.
형편없이 얼이 나간 사나이다. 이런 타입의 인간을 부하로
졌다면 어떤 역할을 맡겨야 적당할 것인가 이때 별안간 몸
말을 듣지 않았다.
풍경의 질주 속도가 자꾸 늦어진다. 액셀을 밟았으나 효
없었다.
'이봐, 이상한 흉내를 내면 안돼.
구도가 위압적으로 소리질렀다.
'그렇지 않아. 나도 왜 이러는지 모르겠네.
이와마가 당황하면서 변명했다.
'브레이크도 밟지 않았어, 이걸 봐.
'차에 이상한 장치를 한 것이 아닐까?
'이건 자네 차지 않아
'하긴 그렇군.
구도도 알 수 없는 가운데 랜서의 스피드는 더욱 떨어
마침내 정거했다.
구도는 재빨리 계기를 점검했다. 가솔린은 만 탱크에 가깝
약 빛 전에 가솔린 스탠드에서 넣었던 것이다. 이와마의 4
도 아닌 것 같았다.
차의 앞뒤에 시선을 보내고 '내려 !' 하고 명령했다.
98 요마폭 1
실기와 라이 내려오고 있었다. 차는 도로의 거의 중앙세 자리
잡고 있다. 가뜨레일 밑에서는 물결 소리가 요란했다.
구도는 길 양쪽어1 눈길을 보냥다.
똑바로 뻗은 진기할 징도의 직선 레일 -그 한가운데였다.
앞에서 오는 차도 뒤에서 오는 차도 보이지 않는다.
이상해, 고장은 전혀 발견하지 못했는데.
보닛 쪽으로 걷기 시작하던 이와마가 걸음을 멈추고 묘한 얼
굴을 했다.
'직선도로 한 복판-풍수( ( } 에서 말하 는 괴도(1쌀)로
군.
구도의 눈세 심상치 않은 라이 떠올랐다.
'서구에서는 흑견도(뽑쁘)라고 하지. 아마, 네 동료들이 꿈
틀거리기 시작한 모양이야. 이봐, 여길 떠나면 안돼.
''도망가지는 않아. 말했지 않아 인질로서의 내
더안간 휘익 하는 바람 소리가 일었다. 무시무시한 귀기가 진
행 방향 -길가의 한 점에 웅집하고 거기서 튀어나온 사기(
)가 그 주위를 맴돌다가 두 사람의 얼굴을 후려쳤다. 내리쬐
는 햇빛과 창공, 감청색 바다도 그대로인데 300미터의 도로는
순식간에 색깔을 잃었다.
구도는 무언가 다가오는 기척을 깨달았다.
콘크리트 포장도로가 함몰되고 말발굽 자국을 연상케 하는
구멍이 연속적으로 뚫렸다. 2열로 된 발자국이었다. 길이 50센
1, 보폭은 약 1미터. 엄청난 무게일텐데도 노면에서는 조그마
한 발자퀵 소리도 들리지 않았다.
역할은+.
'옆으로 비켜!
구도가 보닛 옆에 있는 이와마에게 소리지르고 땅을 찼을
기척은 랜서의 코앞에 다가와 있었다. 150미터를 훈초에 -
라운 속도였다.
펑! 병에서 코르크 마개가 빠지는 소리를 내면서 보닛의
심이 말발굽 모양으로 함몰했다. 구멍이 엔진을 뚫고 다시 노
에 파고든 것을 두 사람은 확인할 수 있었을까? 다음 순간 2
가 납작하게 쭈그러졌다. 차의 지붕에 생겼어야 할 발자국이
중한 해머로 변하여 1톤에 가까 운 차체를 납작하게 내리눌렀
것이다.
다시 지면에 나타난 발자국은 가드레일 가장자리에 서 있
구도를 향해 방향을 돌렸다. 바람을 가르는 소리도, 땅을 뒤
드는 소리도 없는, 눈에 보이지 않는 살의(:@). 도망칠 방
이 없었다.
그것이 머리 위를 덮치는 찰나,
'에잇 !
날카로운 기합이 라을 차단하여 순간적으로 천지가 창백해1
다. 보이지 않는 것끼리 싸우는 기척. 그리고 소멸.
부드러운 바람과 빛이 두 주먹을 앞으로 뻗힌 구도의 주위0
흐르고 있었다
악기(뾰2)가 허공에 훠어지고 있었다. 발자국과 구도 주위
서 함몰한 직경 3미터 정도의 노면이 방금 행해진 괴이한
의 흔적으로 남아 있었다
구도는 스쳐 지나가는 바람에서 어떤 소리를 깨닫고 빙긋 1
었다.
그는 함몰된 굿에서 나왔다. 깊이는 20센티나 되었다. 구도는
4지가 멀쩡한 이 기적을 이해하고 있는지 자세는 펑온 그 자체
였다.
도로 저쪽에 엎드려 있는 이와마 전무에게 다가가 '정신 차
].' 하면서 일으켜 세웠다. 구도는 창백한 얼굴에 준엄한 쬡정
을 짓고 고개를 가로저으면서 말랬다.
''아무것도 묻지 마라, 설명해도 모를 테니까. 예로부터 악마가
지나는 길이란 게 있지. 전문가들은 그것을 괴도라고 부르는데
누가 이곳을 괴도로 만든 모양이야. 차를 망가뜨린 놈은 괴도를
달리는 마물인데 고래로 여러 가지 종류로 나누어져 그 이름도
가지가지지. 우리가 만났던 것은 오히려 얌전한 놈이었어.
나는,,.... 무슨 소린지 모르겠군.
이와마는 모기가 우는 둣한 소리로 말했다. 눈앞에 전개된 괴
이한 중격보다도 차에서 도망칠 때 등뒤에 받은 불가사의한 힙
에, 생명력의 근원이라 할 수 있는 것을 대량으로 흡수당했던
것이다. 구도의 어깨에 기댄 몸은 대번에 초췌해지고 쩨중도 반
감되어 있었다.
'걸을 것 같지 않군.
구도는 곤혹스러욋다. 차가 망가진 이상 이와마의 별?에 가
려면 걸을 수밖에 없었다. 차,는 곧 발견할 수 있지만 적의 공
격이 이것으로 끝난 것은 아닐 것이므로 남의 차에 펀숭할 수
도 없었다. 가솔린 스탠드에서 본 지도에 따르면 목적지까지 20
킬로는 될 것이다.
생각에 잠기듯이 감았던 눈을 얼른 다시 떴다. 아주 간단한
묘안이 생각났던 것이다.
'징말 어이가 없군.
해안도로에서 급경사진 언덕에 있는 지점 -해안에서 돌출
되어 파도가 내려다보이는 벼랑 위에서 망원경을 눈에 댄 채
혼자 신음하는 그림자가 있다. 마조차 팡채를 발하지 못하게 하
는 미모의 소유자-인도 무네미쓰였다.
'지나가는 차를 세운 것까지는 좋았으나 놈은 이와마의 지갑
을 고스란히 제공하고 차 를 사 버렸어. 산세이의 전무님은 상딩
한 돈을 가졌던 모양이야. 아니, 타고 있던 사람을 내리게 하는
군. 어째서 고급 차를 네 대나 그냥 보내고 똥차를 세웠는지 이
제 알겠어 -이봐, 보고 있나
이 말에 야지마는 벤치에 등을 기댄 채 입술을 깨물었다.
골적인 경멸과 도발의 말에 내장이 뒤틀렸으나, 이보다 더 강:
통증과 무력감이 전신에 파고들어 반격을 허용치 않았다.
'형편 없는 수법을 쓰다가도 유사시에는 저런 괴마도 한 '
에 라..,,,, 놈은 거물이야. 아버지가 나를 보낸 것은 까
이 있어.
비웃음이 깃든 가차 없는 경멸에서 벗어나려는 둣, 야지마
발 밑에서 아직 연기가 나는 지도첩의 불티에 시선을 옮겼다
운전자용 도로지도였다. 이젠 확인할 수도 없지만 그 한 페0
지, 구도와 이와마가 보이지 않는 적과 조우한 도로에는 빨?
줄이 그어져 야지마가 발휘할 주술의 표적을 나타내고 있었다.
구도가 말한 괴도도 괴마도 그가 불러들인 것이다.
현재도 유령의 집이니 저주를 받아 교통사고가 많은 지대1
하는 기괴한 장소가 존재하듯이, 예로부터 수많은 괴현상이
생하는 특정한 '길'이라는 것이 있었다. 거기서 발생하,는 재'
은 모두 눈에 보이지 않는 '마()'의 소행으로 여기고 있었다.
그 길은 마가 지나는 가로이고, 운수 사납게 마를 만나거나 또
그의 통행을 방해했던 자들이 어떤 보복을 받았는가 하는 것은
1베기까지 세계 각지에서 공문서로 기록되어 있다. 현재 국제
적인 관팡지로 유명한 독일의 로덴슈타인 성()과 슈테라트
성을 직선으로 연결하는 (마의 길}이 그 대표적인 것이다. 이
길은 도로상의 물체를 사람, 개, 집에 이르기까지 파멸 상태에
빠뜨린다.
또 스코틀랜드의 사우스 유이스트 섬에 아직도 남아 있는 직
선 가로에 출몰한 새카만 생물 -혹견수(뻬2보)는 그 목격자
를 1년 이내에 사망시켰다고 한다.
중국에서는 이와 같은 마성( ) 의 길을 '풍수' 라는 자연학
( 8캇) 을 통해 연구하고 의식성( ) 이란 정부기관이 관할
랬다. 이에 따르면 길을 만들 때는 직선을 기피했는데, 왜냐 하
면 마성인 것은 직선에서밖에 왕래할 수 없기 때문이다. 그래서
궁전의 통로나 대도시의 거리는 반드시 곡선으로 구성했다고 한
.
지금도 중국의 어느 지방에서 문이나 창세 도교( 르) 의 부
적을 붙이거나 그 맞은펀에 거울을 다는 풍습이 있는 것은 풍
수학의 영향일 것이다, 야지마가 직선도로를 공격 지점으로 삼
은 것도, 구도가 차에서 내리면서 '직선 도로의 한가운데'라고
의미 있는 말을 내뱉은 것도 모두 요사한 일의 이면에 숨겨진
힘의 정체를 알고 있었기 때문일 것이다.
한편 구도의 주먹에서 섬팡이 발하는 순간 지도에 불이 붙어
벤치에서 술수를 부리던 야지마는 비명과 함께 뒤로 물러났다.
1 1
전심 전력을 다해 이 세상의 것이 아닌 술수를 부리다가 2
이 실패했을 때는, 성공했을 때보다 뗬 배나 더 시술자를 고
과 허탈감으로 짓누르는 것이다.
'자, 가지.
쌍안경에서 눈을 뗀 무네미쓰는 도로 곁에 세워 둔 승용
쪽으로 유유히 걸어가기 시작했다. 바닷바람이 긴 머리와 베
지색 스포츠 재킷의 옷자락을 나부끼게 하고, 햇라에 라나는
키는 남성 잡지의 화보를 장식하는 초일류 모델을 훨씬 능기
기품을 자랑하고 있었다.
'잠깐.,, ,.., 잠깐 기다려 주십시오,,, ,,,.
배를 잔뜩 움켜쥔 야지마가 울상을 하고 따라왔다.
'놈을 그대로 보낼 생각입니까, 아버님한테로
'도리가 없지.
무네미쓰는 문에 손을 대고 어깨를 으쓱했다.
'나는 네가 적과 대결하는 것을 관전하다는 약속을 지켰
다음 일은 아버지한테 맡기면 돼. 왜 그렇게 낯라이 변하는
야? 아직 셋이 모두 건재하지 않아? 걱정할 것 없어.
'그것은,.,,...
야지마는 말을 더듬으며 무서운 얼굴로 이 야성의 귀공
쳐다보았다.사악하기로는 누구 못지 않은 그도 몸을 떨지
수 없는 생각이 떠올랐던 것이다.
'무네미쓰 님, 설마,,,..,, 선생님을,.,,,,.
'어떻게 할 것이냐는 말인가
빙그시 웃으며 뒤돌아본 미모에서 무엇을 발견했는지 야
는 침묵했다.
-
곧 커피 타임이야. 어서 타. 그렇지 않으면 두고 가9.
무네미쓰의 관심은 다른 곳에 있는 듯했다.
3. 대결을 시작하다.
그날 밤 늦게 히토미는 지하실에서 끌려나왔다. 식사를 가져
완던 사나이가 나타나 검은 가운을 던져 주었던 것이다. 또 당
1는 게 아닌가 싶었으나 사나이는 손가락 하나 건드리지 않고
문 밖으로 안내했다.
마치 요새를 연상케 하는 넓고 견고한 지하실이었다. 한 걸음
밖으로 나간 순간 히토미는 가운의 앞자락을 여뗬다. 기묘한 기
운이 감돌고 있었다. 냉기는 아니었다. 영감과는 인연이 없는
1토미로서도 분형히 느낄 수 있는 악념(튬을)이었다. 미타의
스버 바에서 본 야지마라는 사나이의 얼굴이 떠올랐다. 이 을씨
년스런 분위기와 무슨 관계가 있는 것 갈았으나 잘 알 수 없었
.
두 가지를 연결하는 광경-그 스낵 바에서 목격한 야지마
의 괴기한 혀가 히토미의 기억에서 말살되었던 것이다. 효으로
기다릴 운명과 직결되는 것올 두려워한 이성의 작용이었다.
어디를 걷는지도 모르는 가운데 작은 철문을 지나 화장실인
듯한 방으로 들어간다.
다섯 명의 선객이 기다리고 있었다.
두 사람은 아직 20세 전후의 소녀, 나머지는 검은 옷올 입은
야쿠자였다.
미타에서 폭행한 녀석들과는 비교도 안될 만큼 험악한 3
을 보고 히토미는 저항할 의사가 사라지는 것을 깨달았다.
이 통하는 세계에 한 걸음이라도 발을 넣으면 여자는 남2
적이 되지 못한다. 바닥에 앉아 있는 여자들도 겁먹은 시선
허공만 쳐다보고 있었다. 히토미는 두 여자 사이에 내동댕
졌다.
'너회들에게 해 둘 말이 있다.
두목인 듯한, 한층 더 험상스럽고 거구인 사나이가 머리
서 말했다.
이제부터 너희들은 높으신 분에게 안기게 둬 것이다. 주
놓을 테니까 저항하지는 못해. 막다른 곳에 도달해 있어. <
도 구해 주는 사람은 없어. 울건 소리치건 그것은 너희들의
유야. 분명히 말해 두겠는데 그 일이 끝나면 너희들은 죽어.
지막 즐거움은 그 일을 치르는 것이지. 일을 치르며 미쳐버
공포를 잊게 될지도 몰라. 미치는 거야, 미쳐 날뛰는 거야.
그 사나이의 지시로 졸개들이 주사를 놓았다. 붉으스레한
체가 혈관에 주사되는 것을 히토미는 몽롱한 눈으로 응시
있었다.
그런 뒤 곧 다른 방으로 끌려갔다.
좁기는 하지만 호화로운 방이었다. 와인 컬러의 융단과
한 조각이 공간을 메꾸고 있었다. 절망과 약 기운 때문인지
하게 달아오르는 황량한 머리 한 구석에서 히토미는 그 조
이 모두 마물을 비치고 있다는 것을 깨달았다. 2년 전 파
노트르담 사원에서 본 것보다 몇 배나 무서운 괴물이 내려
있다.
벽의 거의 쭝간에 새겨진 4개의 전신상은 소와 양이 합쳐진
아스모디우스의 것이었다. 그 입과 눈과 날개, 그리고 노
-로 표현된 남근으로부터 바깥에서와 같은 귀기가 분출되
방 안의 현란함을 무서운 것으로 바구고 있었다. 살아 잇는
랄다고 히토미는 생각했다.
방 중앙에 한 사나이가 드러누워 있었다. 뚱뚱하게 살이 찐
거구의 사나이였다. 실오라기 하나 걸치지 않고 있다.
+ 히토미들에게 향하고 야비한 웃음을 입가에 떠올리고 있
가장 추악한 것은 우뚝 솟은 물건 너머의 살덩어리로 된
1이었다. 비게가 덕지덕지 킨 배가 높이 솟아 있었다.
높으신 분이라 불린 만큼 얼굴에서는 야쿠자들과는 다른 지
과 관록이 풍기고 있었으나 품성에는 큰 차이가 없는 둣했다.
가 운 충격이 히토미의 골을 때렸다. 이 사나이를 어디서 본
기억이 있었다.
'61 2?.
히토미를 골고 온 야쿠자가 어깨를 떠밀었다. 저항도 없이 비
걸어 나간 것은 이 말에 겁을 먹어서가 아니라 뜨거운
>1 대퇴부가 합쳐지는 국소 일대를 자극하기 시작했기 때문이
사나이의 두 다리 사이에 꿇어앉았을 때 히토미에게는 검게
라나는 그 부분도, 추악한 배도 한없이 아름다운 것으로 보였
다. 토실토실 살이 찐 손가락으로 나를 열광시켜 주었으면 싶
다. 그렇지 않으면 견디지 못하고 미칠 것만 같은 욕정이 히토
미의 전신을 꿰뚫고 있었다.
'이거,,,,,,, 징말 굉장하군.
백돼지의 왕은 양옆에 있는 여자들에게는 눈길도 보내
고 히토미를 빤히 바라보면서 탄성을 질렀다. 그 자신도
먹었는지 눈이 묘하게도 열에 들떠 있었다.
'여기 와서 고개를 숙여.'
상기된 목소리에 히토미는 따랐다. 지난 며칠 동안 열
가가,운 사나이에게 능욕당했지만 그 육체는 조금도 까칠
않았다. 사나이들의 침이 도리어 살의 윤기와 관능을 연
모양이다.
가운을 벗고 브래지어에 손을 대려 하자 사나이가 말렸
'그대로 있어. 내가 벗길 테니까.
히토미는 그 말에도 따랐다.
사나이는 벌름거리는 콧구멍으로 거친 숨을 몰아쉬었다.
이 자극적인 히토미의 육체였다. 피부자 투명할 징도로 희
구나 싱싱했다. 보드라운 솜털이 조명을 받아 간지럽게
비키니 팬티에서 비어져 나온 짙은 체모가 관능을 자극했
로 올라붙은 엉덩이며 풍만한 종 모양의 유방은 일류 3
뺨치는 포로모션이었다. 사나이는 살에 착 달라붙은 팬티.
을 가져갔다.
양쪽에 있던 여자 중의 하나가 입술을 밀어붙였다. 아무
저도 없었다. 또 하나의 여자는 사나이의 뒤로 돌아가 얼
를 밀어넣었다. 20세 전후의 여자라고는 믿어지지 않는
이고 혓바닥의 유희였다.
사나이는 이보다도 히토미의 국부에 열중해 있었다.
이미 흠뻑 젖어 있었다. 사나이의 타액 때문만이 아니었
자신이 그렇게 된 것이다.
사나이는 둔부에 대었던 손을 떼고 팬티를 끌어내렸다. 말할
없는 쾌감이 히토미를 떨게 했다.
'가슴을 만져.
사나이가 명했다. 히토미는 순종했따. 브래지어를 위로 쳐들
유방을 걷어올리둣이 하고 자기 젓을 애무했다. 유두는 이미
있었다. 밑에서는 사나이가 핏발이 선 시선으로 히토
의 행위를 응시하고 있었다.
퍼음제로 자유를 빼앗긴 의지와는 달리, 돼지와 같은 사나이
한테 자위 행위를 목격당하는 쾌감이 히토미의 어딘가세 싹트고
있었다.
좀더, 좀더..,.+,. 아아, 녹을 것 같아요.
히또미는 정신없이 몸을 흔들었다.
그래도 부족했다.
히토미는 오른손으로 사나이의 한 손을 잡고 가 슴으로 가져
왔다. 그리고 이 손을 분투중인 국소로 옮겼다. 인지와 중지의
두 손가락은 이미 가지런해져 있었다. 히토미가 자위하기 시작
한 것을 보고 사나이는 환회했다. 격렬하게 유두를 자극하고 좀
더 열을 올려 허리를 움직였다.
히토미는 흐느껴 울기 시작했다.
굴욕도 절망도 없었다. 성욕의 불길로 여자의 부분이 타들어
가는 쾌락. 그것만이 지금 원하고 있는 전부였다. 배후에는 야
쿠자들이 있다. 남한테 보이면서 불타는 것이 사나이의 버릇인
양이다. 이것마저도 그녀의 욕정을 꼴게 만들었다.
머리를 마구 휘두르며 야쿠자에게도 들릴 만큼 아아, 하고 소
요미륵 1 109
리지르면서 히토미는 자신이 더할 나위 없는 음난증에
을 알았다. 복수심 따위는 자취도 없었다.
거므스레한 단애가 도중에 횐 암석으로 변했는가 싶을
로 그 집의 담장은 벼랑 가까이에 있고 또 높았다.
5미터는 될 것이다. 그러나 내부에 솟아 있는 건물의
와 비교했을 때 이 비율은 횡범한 저택의 담장으로밖에
않는다. 20미터 눈 밑으로 태평양의 노도가 내려다보이는
웅건한 별장-약 2년 전에 건축된 이래 부근의 주민들
', '형무소' 둥으로 부른 산세이 중공업 전무 이와마
의 저택이다.
그러나 횐 담장과 서구풍의 빌라를 모방한 다채로운 '
건물은 모두 어둠 속에 녹아들어, 멀리서는 아무리 눈을
뜨고 보아도 그 위용의 일단조차 엿보기가 어렵다
달도 별도 없는 캄캄한 초가을 밤이다. 시각은 새벽 세
가깝다.
로렐 한 대가 좁은 언덕길을 올라와 저택의 정문을 힝
리고 있었다.
구도와 이와마 전무의 새로운 승용차였다. 중고품 시
사면 만 엔도 안 나갈 고물을 이와마의 지갑에 있던 2[
과 바꾼 것이다.
그러나 저러나 낮의 괴현상을 통해 이미 자신들의 존재
의 가시거리에 들어온 것을 알고 있으면서도 이 얼마나
배짱인가. 그리고 그때부터 지금까지 어디서 무엇을 하고
을까? 핸들을 잡고 있는 것은 여전히 이와마 전무인데, ;
긴장 그것이었다. 저택에서 무엇이 기다리고 있는지 뻔히
있기 새문일 것이다. 그런데도 차 안의 공기가 의외로 부
것은 말할 나위도 없이 시트에 느긋하게 기대고 있는
세서 발산되는 분위기 탓이다. 요기를 했는지 입에는 대
이쑤시개를 물고 있었다. 이 사나이는 죽음의 문턱에서도
개를 부르며 운명에 복종할 것인가.
비탈을 내려가기 직전 별안간 구도의 표정이 변했다. 헤드라
에 저택의 정문이 환하게 비치는 순간 이와마가 '아니, 저
1' ,하면서 브레이크를 밟았다. 급브레이크를 밟지 않은 젓은
구도는 몰라도 이와마의 눈으로는 철문 앞에 있는 검은 털실
꾸러11 같은 물체를 얼른 판단할 수 없었기 때문이었다.
'아, 저것은.,, ,,.
하면서 눈을 크게 뜬 그는 이 형상을 기존의 기억과 대조하여
마! 내 '1 증유의 결론에 도달했다.
'', .. ,.,.
알고 있어.
킥도의 목소리에도 처절한 울림이 있었다. 그러나 입에 문 이
쑤씨개는 미동도 하지 않앗다.
시리는 약 6미터. 모두 7개소에서 기묘한 형상으로 구부러져
지상 1미터 가량의 높이에서 검은 털이 밀집한 두흉부(숌)
를 떠받치는 4쌍의 다리, 도지 볼 징도인 머리 부분 밑에서 꿈
틀서리는 무쇠 같은 턱과 한 쌍의 촉지, 두부 뒤쪽에 박힌 8개
의 흩눈은 빛에 굶주린 광기를 띠고 밤의 침입자를 노려보고
있었다. 마계(7 ) 의 침공일까, 이 세계가 악몽에 뛰어든 것일
까 그것은 상상을 초월하는 거대한 거미였다.
'창을 닫아1
광기와 같은 고함 소리에 이와마는 얼어붙었다. 검은 다
담장을 넘어 경련하둣 나타났는가 싶자 거대한 두흉부가 뒤
고, 다시 새로운 한 마리가 엉금엉금 담장을 넘어 땅에 내
그리고 또 한 마리, 또다시 한 마리. 아니, 전방만이 아니
광등을 그리워하듯 자동차의 바로 옆, 등뒤의 벽 위에서도
덩어리가 잇달아 낙하하여 눈 깜짝할 사이에 로렐을 포위
그 스피드는 물론 한결같은 의지를 가진 행동은 그야말로
()이었다.
이와마가 거의 무의식중에 좌우의 창을 올린 것은 기적
해도 좋았다.
창 밖에서 불쾌한 소리가 울리기 시작했다. 금속과 금속,
속과 유리가 긁히는 듯한 청높은 마찰음. 전신이 떨리고
딱딱 마주쳤다. 아픔과는 비교도 안될 신경 공격이었다. 이
가 짐승처럼 신음하며 두 손으로 귀를 막았다.
거미의 큰 턱-생물학상의 협각()이 차를 찔렀던
. 이와마의 오른쪽 창에 활 모양으로 굽은 큰 턱이 밀어1
지고 누런 액체가 뿜어 나왔다. 갈고리 같은 끝이 열리면서
샘이 내용물을 방사하는 과정의 일체를 구도는 간파했다.
타란튜라-이탈리아를 비롯한 남유럽 원산의 독거미쏭
중세까지에는 맹독을 가진 대표적 곤충으로 일컬어져, 이 7
에 물린 자는 죽을 때까지 계속 기묘한 춤을 춘다고 하여
이름을 딴 무곡( ) 이 작곡되었을 정도였다. 그러나 현재
독 자체는 생명에 큰 지장을 주지 않는다는 것이 알려졌다.
렇기는 하지만 대량의 독이 상처에 침입하면, 아니 그 전에
대한 턱으로 물리기만 해도 인간의 목 정도는 승게 잘려 나갈
것이다. 고급 건죽, 야광등, 현실계의 기물은 있으나 창 밖은
지옥 바로 그것이었다.
'무, 무슨 짓이야!
구도가 손잡이로 손을 가져가는 것을 보고 이와마가 소리치
시 달려들었다. 이마와의 손에 식은땀이 흐르고 팡기와 같은 표
정이 떠올랐다.
''안심해, 트릭은 깨졌으니까.
추도는 가볍게 윙크해 보였다. 이것만으로도 이와마의 표정이
정상으로 돌아왔다.
더 이상 이와마가 제지할 틈을 주지 않고 문이 열렸다가 닫
혔다. 구도가 앉았던 공간에 공기가 흘러들었다고 생각될 정도
로 빠른 순간이었다.
거미들이 그림자처럼 후퇴했다.
''왜 그래, 요마들아? 너희들 정체는 밝혀졌어.
이렇게 말하고 머리 위를 쳐다보았을 때 구도는 탄성을 질렀
.
포위한 것은 지상만이 아니었다.
길 왼쪽은 송림이었다.
그젓이 하얗게 물들었다.
아니, 구도의 머리 위도 또한 횐 안개의 망으로 덮여 있었다.
그것이 야팡둥익 불을 반사하여 은라 실처럼 반짝이는 거미줄이
란 것을 누가 알 것인가.
그 실은 별장의 지붕에서 나무 끝에 이르기까지 아름답게 쳐
져 있었다. 눈을 가늘게 뜨고 보면 지붕 꼭대기에서 꿈틀거리는
검은 엉덩이가 아직도 끈끈한 악몽의 로프를 송림을 향해 방
하고 있는 것을 알 수 있을 것이다. 그뿐 아니다.
어디서 솟았는지 검은 털로 뒤덮인 거대한 거미가 소리도
이 기어나와 어떤 것은 길을 덮은 거미줄 위에 자리잡고, 또 <
떤 것은 실 하나로 몸을 지탱하고 속속 지상으로 내려와 일
마디의 다리로 땅을 도려내듯 하며 구도의 차를 향해 행진
왔다. 보통 사람이라면 한번 보기만 해도 심장이 멎을 추악하
기괴한 참경이었다.
차는 검은 털실 꾸러미 같은 것으로 싸여 윤곽조차 보이
않았다.
그러나 구도의 주위에는 직경 3미터 가량의 공지가 형성되'
있었다.
바깥 쪽의 마물이 구도가 발광하기를 기다리기 위해 공격
중단한 것은 아니다. 움직이지 못하는 것이다. 가까이 갈 수:
없었던 것이다. 3미터의 공간이 구도를 마의 경계로부터 몌어
았기 때문이다.
'이제 시간이 되어 가는군.
구도는 시계도 보지 않고 중얼거렸다.
'그럼, 가야지.
말이 끝나기도 전에 몸이 공중에 떴다. 도움닫기 없이 대번
3미터를 뛰었다.
무서운 촉지 위로 회오리바람이 불었다.
포위망의 약간 뒤쪽-문 앞에 쭈그리고 있는 한 마리 앞
착지하여 입술을 뾰족하게 내밀었다.
세계가 희게 라나고 소립자(츠찼고) 단계에서 변모하는-
;런 느낌이 있었다.
야광등이 차와 문 앞에 선 구도를 어스름히 떠올렸다.
평화로운 한밤중의 도로를 파도 소리가 씻고 지나갔다.
거미도 실도 흔적조차 남아 있지 않았다.
구도는 발 밑으로 시선을 보냈다.
길이 센티 가량의 타란튜라가 죽음 직전의 경럴에 떨고 있
었다. 그 가슴을 땅에 고징시키고 있는 것은 대나무 이쑤시개였
.
그 마충의 세가 실은 모두 무(뚜) 에서 나온 환영( 9 ) 이란
것을 구도는 이미 간파하고 있었던 것이다. 해안도로에서 차를
못 쓰게 만든 보이지 않는 존재와 기본적으로는 동일한 것이다.
이쑤시개에 꽂힌 거미는 술수의 에너지를 보타 더 강화하기 위
하 이른바 증폭기( @) 로서, 그 원형을 개일시켜 방출하는
파워가 앞서보다 각별한 힘을 가지고 있기 때문에 스케일이 다
르게 나타난 것이다. 시술자의 실력 차이다. 하지만 그 발팡할
것 같은 상황에서 태연히 차에서 내려 요괴의 실체를 간쏴한
구도라는 사나이도 보통 인물이 아니다.
구도는 로렐 쪽으로 시선을 보냈다.
차체와 유리창에 새겨진 상처만이 소멸된 광경을 실중하고
있었다. 장소에 따라서는 마그남 탄환도 관통할 수 없는 문의
도장(호) 이 벗겨지고 폭 3센티에 걸쳐 찢어진 철판이 아픔을
호소하고 있는 듯했다. 유리창에도 반쫌 마른 노란 독액이 나비
의 날개처럼 펼쳐져 있었다.
이와마의 모습은 보이지 않았다. 좌석에 쓰러져 있을 것이다
무쇠와 강철이 마찰하는 듯한 소리를 내고 문이 열렸다.
벋
검은 그림자가 사방으로 흩어져 구도를 둘러쌌다. 검정
의 야쿠자들이었다. 오른손에 헌 권총이 야광등의 싸늘한
을 무시무시하게 반사하고 있었다.
구도를 노려보는 흉폭한 얼굴에는 두려워하는 그림자가 ?
어 있었다. 어딘가에서 앞서의 팡경을 목격했음이 틀립없다.
미가 괴물이라면 그것을 쓰러뜨린 사나이도 예사 마물이
것이다.
'이제야 문안드릴 생각이 들었나?
구도가 태평한 가운데도 대담무쌍한 라을 띤 눈으로 쩌
둘러보았을 때, 야쿠자들을 헤치고 장신의 그림자가 앞으로
서면서 말했다. 야지마였다. 슈트 위에 검은 케이프를 걸
있었다.
'건도 없이 어정어정 나타났군, 바보 같은 녀석.
다짜고짜 경멸의 말을 내뱉었다. 해안도로에서 완전히 패1
굴욕과 요마의 일로 스승으로부터 받은 냉소가 구도에 대한
오로 변하여 무섭게 타올랐다.
그 분노를 대번에 폭발시킬 기회가 온 것이다. 여자와도
청높은 소리에 야쿠자들도 낮을 찌푸렸다.
'다시는 살아서 돌아가지 못할 거야. 갈갈이 찢어 죽이짓
해안!:르에서는 실패했지만 이번에는 그렇지 않아.
'허어, 역시 그것은 네 짓이었군.
구도는 읏는 얼굴로 응했다.
'그 금속성 소리로 알아보았어. 낯이 익어. 언제나 그런
을 지르나?
야지마의 얼굴이 검붉게 물드는 것이 보였다. 자의식 과'
꼬 ',' 가치도 없는 자존심만이 강한 징신 실조자다.
'',,,,,, 감히 나를..,.,. 우롱하다니. 참, 그렇지..,,... 리에가
어떤 최후를 마쳤는지 말해 줄까
공기가 얼어붙었다.
야지마는 사악한 미소를 띤 채 눈만을 크게 부라리고 있었다.
구도의 전신에서 불어온 무서운 귀기에 몸 하나 까딱할 수 없
었기 때문이다. 완전무장을 한 야쿠자들까지도 뒷걸음겼다. 방
아쇠를 힘껏 당겼으나 작동하지 않는 것을 보고 그들은 경악했
다
'네놈이 야지마로구나.
낮게 깔전 소리로 쭝얼거리고
구도는 앞으로 내딛기 시작했
다. 그러나 곧 멈췄다.
안흑의 사악함이 웅결된 둣한 악념(뜅솝)이 정면으로 날아와
구도가 발산하는 염( ;; ) 과 충돌한 것이다.
야지마는 으음 하는 신음 소리와 함께 케이프 자락으로 얼굴
을 덮었타. 가까이 있던 뗬뗬 야쿠자도 급성 빈혈과 내장 출혈
로 그 자리에 쓰러졌다. 염의 석파를 맞았던 것이다. 눈에 보이
지 않는 파도가 눈 깜짝할 사이에 팽창하고 야광둥이 소리도
없이 깨져 나갔다. 미세한 유리 꽈편이 수은둥세 모여드는 모기
처럼 피식피식 땅에 떨어져 더욱 잘게 부서졌다.
저택 안의 조명밖에는 의지할 것이 없게 된 칠흑 속에서 냉
엄하기 이를 데 없는 노인의 귀신 같은 얼굴이 떠을랐다.
'어서 오게, 젊은이.
그 말에 상웅하듯 검은 바람이 뿜어 나오는 공동의 눈구멍에
싸늘할 불길을 담고 구도를 바라본 것은 바로 인도 류운이었다.
'
1
씸씌
쑈
뼜
슨/
키
슨
1. 희실
구도는 그 자리에서 신체검사를 받은 후 저택으로 연행되었
다. 바로 그 뒤를 차에서 끌려나온 이파마 전무가 걺먹은 표정
으로 뒤따르고 있었다. 야쿠자 하나가 기합을 넣어 징신을 차리
게 했던 것이다.
'못난 내 제자가 실패한 이후 지금까지 어디서 무얼 하고 있
앞서 걸으면서 류운이 물었다.
우구스 온천에 가서 휴식을 취했지. 사람이 별로 없어 몸을
설하기에는 아주 적당한 곳이더군. 신경통에도 좋고 예쁜 기
생들도 많아.
곧바로 이곳을 습격하지 않고 기생들과 어울렸단 말인가?
류운의 음성에는 의심스럽다는 억운이 있었다. 사실의 진위를
판'하기 어려웠던 것이다. 구도의 대답이 너무나 엉뚱한 탓이
기도 했다.
'어차피 너회들은 내가 오기를 기다릿을 것 아니야? 염려할
것 없어. 요금에 관한 것이라면 전무의 신용 카드로 지불했으니
. '
그런 것은 묻지 않았어.
류운이 못마땅하다는 얼굴로 말했다.
그리고 네 졸개들도 모이기 쉬운 시칸이 있을 것 아니야?
시시씬싶칭
상대의 반응 따위에는 신경도 쓰지 않고 구도는 말을 계속
.
'참고로 말해 두겠는데, 나를 처치하려면 지금이 좋을 거
여유를 두면 골치 아픈 일이 생길 테니까.
'그럴지도 모르지,,,,,,. 야지마가 실패한 뒤 즉시 네 행방-
찾았으나 발견하지 못했어. 너는 그 술수를 어디서 익혔지!
' ( ..:; ) 을 무술에 응용한 기술-염법 ( ;;핥) 이란 것이 세
에 있다는 말은 들었지만,,, ,...
'그건 비밀이야.
구도는 가슴을 되고 말했다. 배짱이 두둑하다기보다는 자기,
처해 있는 입장을 모른다고밖에는 생각되지 않았다.
'녀석들이 나오면 가르쳐 주지, 뼈에 스며들도록.
'허어, 할 수 있
'물론이지.
자신있게 대답하고 덧붙였다.
'그보다는 너는 요술사인 것 같은데, 어떻게 녀석들을 불러'
? 내 혼을 요구한 것을 보니 옛적 악마의 일파일 테지만
직도 초환법( )을 구사하는 마도사( 트쑨)가 실재하는
은 몰랐는데..,,,,. 또 하나, 지상으로 불러낸 목적은 무언가
쓰보시 그룹 녀석들을 어떤 프로젝트에 이용할 생각이었어?
마 영혼의 매매에까지 손을 대려는 생각은 아닐 테지.
'곧 알게 될 거야, 죽고 나면.
'그래?
더 이상 말을 않고 일동은 저택 안으로 들어갔다.
이와마 전무는 야쿠자들을 따라 다른 곳에 가고 구도는 지
실에 끝려갔다.
층계를 내려가 5분쫌 걸어 스틸 문 앞에 이르렀다. 한 야쿠
자가 열어 주는 문으로 자진해서 들어가려는 구도를 류운이 막
'왜 그래?
'두 손을 내밀어.
구도의 손에 금속제 수갑이 채워졌다. 그 표면을 류운의 손이
었다.
'요술을 거는군.
나의 염( ; ) 을 넣었어. 이젠 영원히 끌러지지 않아.,,,. 얌
하6] 있어.
문 닫히는 소리를 둥뒤로 들으며 스숭과 제자는 세 명의 아
들 남겨 두고 그 자리를 떴다.
'선생님.
복도 중간에서 야지마가 참을 수 없다는 둣이 입을 열었다.
"9 ! "
'놈을 살려 두는 게 무슨 소용이 있습니까 '그 일'을 목격
한 것은 놈 하나뿐입니다. 비록 누구한테 지껄였다고 해도 그것
을 진실로 받아들일 자는 아무도 없습니다. 지금 놈의 입만 봉
해 버린다면 모든 일이 순탄하게 이루어질 것입니다.
광기가 서건 눈으로 류운을 바라보았다. 인간의 가 쭉에 쯩오
와 음습을 채워 넣고 콧날을 세우면 이러한 사나이가 될 것이
다
'그렇지 않아.
류운은 제자에게 일별도 보내지 않고 싸늘하게 내뱉었다.
26@ 23
슷시시세 스
', 어째서,,,....
'다카하() 장관이 저 녀석의 힘을 보고 싶다는 거야.
금쫌은 여자들한테도 싫증이 나서 휴식하고 있을 거야.
', 어떻게 다카하 장관이 놈을 알까요
'나도 몰라.
류운은 태연히 고개를 가로저었다.
'한 가지 분명한 것은 모두가 네 책임이라는 사실이야. 4
물로 암흑의 저승에 보내기만 했으면 만사가 잘 해결되었을
자를 범하고, 또 하찮은 자존심 때문에 조완을 사용하다가 3
적인 잘못을 저질렀어. 그들의 상품 가치가 어디 있는지 모3
는 않1지. 불러낸 우리들 말고 이 세상에서 놈들을 해칠
가진 것이 있다는 것을 알면 이번 계획은 모두 실패로 돌
게 돼. 그러기에 이와마의 본댁에서 네가 연락했을 때 다른
리는 말라고 굳게 금지시켰던 거야.,,.,,.
잠시 말을 꾼었다가 무서운 목소리로 말했다.
'이것을 다카하 장관은 그날 밤 안으로 알아차린 것 같
반 시간도 지나지 않아 만나자는 전화가 왔더군. 너와 조9
곧바로 이즈에 돌아갔기 때문에 모를 테지만 우리 둘은 록
(씌) 에 불려가 약속과 다르지 않느냐, 네 능력은 플라
으로 만든 괴수( ) 밖에 불러내지 못하느냐고 엄한 꾸지1
당했어.
말없이 고개를 떨군 야지마에게 류운은 텅빈 눈을 향했다
신의 말이 못난 제자의 가슴에 치욕의 피를 흐르게 하고 !
지 탐색하고 있는 둣쌨다. 그보다도 아무렇지 않게 내뱉은
1디가 괴이한 사건 배후에 깔린 거대한 힙의 존재를 엿보게
것을 그 자신은 깨달았을 것인가. 일본 최대의 기업인 산
중공업과 관겹된 괴이한 사건에 일본의 유일한 무력기관인
위청의 그림자가 명멸하고 있다는 것도.
'진정으로 놈들이 나의 언질 그대로의 것이라면 그 상처를
상대와 싸써 승리하는 것을 확인시키라고 말한 것도 그 자
16. 일단은 이와마 전무와는 양해가 이루어졌지만 그래도
놈-구도라는 놈을 죽일 생각이었어.무네미쓰와 너한
명령한 것도 그 때문이었지. 그런데 너는 다시 실패하고 더
그 동안에 다카하 장관은 새삼스럽게 전화를 걸어 왔어.
찬의 상처를 보러 이즈에 가]다, 만일 예의 적이 나타나더라
잡기는 하되 절대로 죽이지는 말라고 말이야. 확인할 수는
그 마지막 말은 나의 의도를 간쏴하고 못을 박은 젓이
생각해.
여기서 류운은 침묵했다. 어리석은 행동이라고밖에 할 수 없
는 폭거로 나온 이 젊은이가 실은 거기까지 자신의 가치를 계
산하고 있었지 않나 하는 생각에 사로잡혔던 것이다. 야지마는
스승의 생각도 모르고 말꼬리만 물고 늘어졌다.
'하기만 그것만이라면 단지 놈과 조완을 대결시키려는 뚱으
로도 해석됩니다. 문제는 역시 최초익 누설 기관입니다. 저어,.
,,, 실례입니다마는 쪼완이 부상한 날 밤 무네미쓰 님은 어디
계셨습니까?
'3!'
눈알이 없는 눈으로 노려보자 야지마는 말을 더듬었다. 애써
웃는 낯을 짖고 음성올 바꾸어,
슷초 꼬
: .: _; ;. . ','
'_.: --_
'실은.., ,..
그는 대낮에 벌어진 일을 말했다. 이야기를 하는 동안 9
진 쾌감이 어조를 더욱 험하게 만들었다.
이야기가 끝나자 지금까지 가만히 듣고만 있던 류운이
한 소리로 명했다.
'나를 놈과 대결시키기 위해 자신은 나서지 않았다는
군. 그 녀석은 내 아들이지만 무엇을 생각하는지 모르16
날 밤도 록본긴가 하는 데서 놀고 있었을 거야.,..,,. 야지
동안의 실점을 만회해야 하지 않아? 무네미쓰의 모든
감시하도록 해. 내가 녀석의 아버지란 생각은 하지 말고.
써1.
야지마는 깊이 머리를 조아렸다. 입가에는 엷은 미소가
랐다.
두 사람은 철문에 문장이 그려진 그 방에 들어갔다.
'아니...,.,
내부를 한 번 훌어본 야지마는 얼굴이 새파랗게 질렸디
, 벽, 마루를 가리지 않고 모든 굿에서 검은 균열이 무시
한 촉수를 내밀고 있었다. 뾰족한 끄트머리가 두꺼운 콘크
덩어리로 파고들어가는 것을 자세히 볼 것도 없이 방
무서운 준동에 사로잡혀 있었기 때문이다. 콘크리트와 철
이루어진 방이 내부로부터 붕괴되고 있는 것이다.
'욕구불만인 것 같아. 달래 주어야 하.
침착한 류운의 목소리는 방 한구석에 마련된 또 하나의
문을 가리키고 있었다.
균열은 문을 중심으로 사방에 뻗치고 있었다. 가장 기분
!111 먼저 쓰러져야 할 문은 미동도 하지 않고, 콘크리트 파
뿌리고 있는 것은 벽과 천장이라는 사실이었다. 두꺼운
이 문 너머에 있는 무언가 해방에 대한 강력한 의지를 가
솟아오르기 시작했다
구도는 돌바닥에 책상다리를 하고 앉아 반쫌 눈올 감고 있었
잡넘을 떨쳐버린 맑고 냉정한 뇌리에 그리운 얼굴이 미소를
나타났다.
리에였다.
언제부터 알게 되었더라 구도는 조용히 물었다.
1년 전 홋카이도뎌트)에 있는 당신의 고향집에서.
리에가 대답했다.
벌써 4년이나 됐나? 네.
구도는 기억을 더듬었다.
아사히다케(챵춥) 산 중턱에 있는 집으로 아버지 노부타카(
)가 길에 쓰러진 처녀를 업고 들어온 날, 집 밖에서는 여
년만에 처음이라는 큰 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 노부타카는
자살하려던 처녀라고 하면서 수면제 병올 구도에게 가리켰다.
위세척을 하고 반쫌 얼어붙은 처녀를 발가벗겨 구도가 덥혀
주게 되었다.
도회지에 나가서도 솜씨가 쇠퇴하지 않았다는
하지 딴겠느냐고 노부타카가 강요했던 것이다.
어려운 일이 아니었다. 맨살을 대고 채 2분도 되지 않아 얼
붙은 내장에 서서히 온기가 살아나고 처녀는 살아났다.
이 처녀가 리에였다,
것을 보여야
?
'...
정신이 들자 밥을 세 그릇이나 먹는 데에도 놀랐으나 묻
않은 신상 이야기를 하는 것도 보기 드문 일이었다.
부모는 일찍 돌아가고 숙모의 손으로 키워졌다고 리에
무 거침도 없이 말했다. 부모의 유산으로 생활은 보장되어
지만 며칠 전 숙모마저 세상을 떠나는 순간 갑자기 이 세
자신을 연결하는 실이 끊어진 둣한 생각이 들었다. 도쿄
일류 사립대학에 재학하고 있어 보이프렌드는 많았으나 이
의지가 될 상대는 없었다.
훌쩍 여행을 떠난 것은 이러한 마음의 공백을 메꾸기 위
이지 죽을 생각은 조금도 없었다. 죽음을 의식한 것은 아키
케 산의 위용을 눈앞에 보았을 때였다. 인간의 의사와 영
접하는 일이 없는 이 대자연이 도리어 리에의 존재 그 지
다징히 감싸 줄 것 같은 느낌이 들었다. 산기슭의 약국에1
면제를 산 리에가 로프웨이로 산 중턱까지 올라간 것이 구
만나는 계기기 되었던 것이다.
그러나 목숨을 건지고 나니 다시는 죽을 생각이 없어요,
서 리에는 동그스레한 미모에 티없는 미소를 떠올리고 네
로 밥그릇을 내밀었다.
구도는 미소 띤 리에에게 식욕이 좋다고 속삭였다.
맛이 있기 때문이에요. 그리고 당신이 곁에 있어 주고.
에 마음에 들었어요. 당신 역시 그렇지 않아요? 바보 같이
가 그런 말을 할 수 있겠어 부끄러워할 것 없버요, 리에
이를 달래는 어머니 같은 어조로 말했다.
도쿄로 돌아온 뒤에도 두 사람의 교제는 계속되어 결흔을
할 때까지 별로 시간이 걸리지 않았다. 4년을 그대로 지낸
.1
리에가 직장을 갖겠다고 했기 때문이다. 대학을 나와 당신과 결
혼하는 것은 문제가 아니예요. 당장에라도 그렇게 하고 싶어요.
그러나 가징에 틀어박혀 세상과 단절된 여자가 되기는 싫어요. 2
일하도록 해 주세요. 그래서 세상에 통용될 수 있다는 자신
이 붙으면 나는 그날 안으로 당신 곁에 가겠어요...,..
71 세월이었어, 하고 구도가 중얼거렸다.
그래요 나는 전혀 깨닫지 못뺐어요. 당신이 항상
주었으니까. 기다려 주리라는 것을 알고 있었으니까.
사실은 나도 그량어.
별안간 구도의 마음에 형용할 수 없는 슬픔이 치솟았다.
우 그 시기가 왔는데도......, 나는 당신을 지키지 못했어
지나간 일이에요, 하고 리에는 말했다.
더 이상 슬퍼하지 마세요. 나는 항상 당신
같은 것은 잊어 주세요.
그럴 수는 없어. 구도는 딱 잘라 말했다
당신이 내게 얼마나 소중한 존재였는지 자기는 알지 못할 거
야. 당신을 잃고 나서야 겨우 나는 그것을 알게 되었어. 놈들에
게도 그것을 가르쳐 줘야만 해. 그것만이 내가 당신에게 할 -[
있는 애도의 표시야. 나는 당신을 고이 보내 주지도 못했어.
말
자 이제 그만 가도록 해. 더 이상 내 결심을 무디게 하지
리에는 슬픈 표정을 남기고 떠났다.
구도는 준비를 시작했다.
정신은 공(호)이었다.
정수리에서 무언가가 홀러들어오는
곁에 있어
곁에 있어요. 복수
감각이 강하게 느껴졌다.
.'\@\
신체 세포의 하나하나에 가두어 두었던 것이 하나의 선이
가볍게 벌린 입에서 체외로 홀러나가고 새로운 흐름이 그
메꾸어 나갔다.
세포는 불타고 있었다. 파르스레한 불꽃의 핵이 작열하
방의 때를 기다리고 있다.
구도의 눈이 떠졌다.
유입 현상에 이변이 생겼다.
흘러드는 것과 같은 모양의 무엇이 유입을 정체시키고
것이다. 다만 질은 달랐다. 혈액형이 다른 피와도 같은 것
.
그것은 복도 바깥에서 벽을 뚫고 들어오고 있었다.
구도는 무릎에 얹은 손을 가볍게 쥐었다.
문 저쪽에서 급격한 에너지의 방출이 일어났다, 세 번
이어서 금속끼리 부딪치는 소리가 났다.
열린 문 밖에서 천사와 같은 미모를 가진 것이 미소 짓
었다.
'왔군.
인도 무네미쓰가 횐 이를 라냈다.
'3.
5-도 태연하게 응했다. 첫눈에 마음이 통할 것을 안 사
이 나누는 인사를 연상케 했다.
'용무가 뭐지?
별로 없어,,,.., 도망치는 게 어때! 이대로 여기 있으3
게 될텐데?
'도와 주1고 왔나?
1'도는 눈을 크게 뜨고 무네미쓰를 바라보았다. 그리고 성난
목소리로 말했다.
''음, 마치 영화익 한 장면 같군. 하지만 나는 주인공보다 뗬
단세 격이 높아.
'1너1미쓰는 손을 입으로 가져갔다. 웃음이 터지려
이다.
''주인공이라니,., ,,,. 자신을 말하는 것인가?
''물론이지.
구도는 크게 고개를 끄덕였다.
그런데, 왜 나를 도우려는 거야?
'' 별로. "
무네미쓰가 천천히 머리를 가로저었다.
이유는 없어. 문득 그럴 생각이 들었을 뿐이야. 굳이 이유를
말한다면, 힘 꽤나 쓰는 수십 명이 무장하고 기다리는 굿에 겁
도 없이 나타난 그 배짱이 마음에 들어서지. 멍청이여서 그런지
도 딘르지만.
'그래?
'좌우간 나가도록 해. 출구도 가르쳐 주?9.
청년이 옆으로 비키자 구도는 일어서서 문으로
을 내밀고 좌우를 살폈다.
세 사람의 감시자가 그 자리에 못박혀 있었다.
어떻게 했어?
무네미쓰 쪽올 보고 물었다.
아무것도 아니야. 잠시 잠을 자게 만들었어. 네가 도망친 뒤
다시 깨우겠어.
했기 때문
걸어가 고개
,,;-,3 '- ,
선친
잠든 동안에는 기억이 없으니까 나도 의심받을 염려가 없
'빈틈이 없군.
구도는 감탄하듯 말하고 문을 반쫌 도로 닫았다.
'도망치고 싶지 딴나!
무네미쓰는 놀라는 기색을 감추지 않았다.
'그만두1어.
구도는 곤란하다는 표정을 떠올렸다.
'이렇게 넓은 집에서 뛰어다니는 것은 체력의 낭비야.
'그러기에 출구를 내가,,...,
'내버려 둬,
구도는 이미 가느다란 실같이 된 문과 벽의 틈새로 내다
서 말했다.
'내 짐작으로는 여기 있는 편이 원하는 곳에 더 승게 갈
있을 것 같아.
... ,.."
그리고 또 하나...... 너의 그 웃는 얼굴은 가짜야. 네
에는 또 따른 얼굴이 있어. 그것이 맛있는 먹이가 없을까
항상 이를 갈고 있어,.,,.,. 그럼, 잘 가게.
문이 닫혔다.
구도가 방 구석으로 돌아가는 기척을 무네미쓰는 느꼈다
망연하던 표정이 천천히 웃는 낯으로 변해 갔다. 그를 보3
누구도 미소를 되돌릴 수밖에 없는 천사의 미소는 어느 틈세
용할 수 없이 사악하고 어두운 악귀의 그것으로 변하고 있었
가. 슴 사이에 강력한 힘이 가해지고 이어서 부드러운 것이
누르는 감각이 있었다. 배릿한 체액의 감촉이 목덜미 쪽으로 스
며들었다. 감귤류의 새콤달콤한 향기가 가시처림 콧구멍을 찔렀
다. 그 바람에 히토미는 눈을 떴다.
흰 대구알과 갈은 손가락 밑에서 껍질이 벗겨진 오렌지가 짓
눌리고 있었다. 압박감은 감소되지 않았다. 손바닥 전체가 으깨
진 오렌지를 히토미의 살 속에 들이밀려고 안달을 하고 있는
것이다.
바로 그 위에 나른해진 중년 남자의 허연 얼굴이 있었다.
히토미와 눈이 마주치자 사나이는 엷은 웃음을 띠고 오렌지
즙을 핥기 시작했다.
'좋은 맛이야.
탄력 있는 젖가 슴 사이로 혀를 미2러뜨리면서 말했다.
'아무리 핥아도 싫증이 나지 않아. 너는 정말 멋진 계집이
. "
히토미는 눈을 감았다. 숨결이 거칠어졌다. 사나이의 입은 유
두를 공격하고 있었다. 이어서 겨드랑이, 목덜미로 옮겨 갔다.
겨드랑이에서는 특히 공을 들였다.
더 이상 참을 수 없었다. 사나이는 히토미의 몸을 너무나 잘
알고 있었다. 이미 두 번이나 경험했다. 처음에는 혓바닥 공격
에 광란했다. 사나이는 히토미를 미치게 해 놓고는 두 여자의
얼굴와 입을 더럽혔다.
두 번째는 오로지 히토미만을 상대했다.
사정한 후라서 사나이는 여유가 있었다. 성욕의 해소보다는
히토미를 광란케 하는 데 열중했다. 약효는 아직 충분했다. 볼
륨이 풍만한 육체는 사나이의 목적 달성을 위해 총력을 다해
봉사했다.
사나이의 혀가 지나가지 않은 부분이 없었다. 침으로 젖지
은 부분도 없었다.
눈꺼풀, 겨드랑이, 손가락 사이, 엉덩이. 전신이 침에 절
악취를 발했다. 그렇지 않아도 이미 열 명 가까운 사나이의
이 발려 있었다. 그 냄새가 살을 파고들어 뼈에까지 침투해
었다. 일생 씻어지지 않을 것이라고 생각했다. 피학( 6) 의
길에 육체가 탔다. 히토미는 자진하여 사나이의 입을 열어 티
을 쏟아 넣었다. 또 머리채를 거머쥐고는 사나이의 입에 자신
가장 중요한 부분을 밀어붙였다.
사나이는 냉징했다. 음란한 여체에 익숙한 그 행위는 몰래
을 들여다보며 자위 행위를 하는 아귀( ) 나 샐러리맨들
근본적으로 다른 생활 환경을 말해 주고 있었다.
히토미의 육체에 넋을 잃음이 없이 착실하게 급소를 눌러
간다. 그 뒤에 올 진정한 쾌락을 잘 아는 자의 행위였다.
히토미는 실신했다.
정신이 들자 사나이는 다시 공격했다.
사나이의 물건은 상당한 굵기와 강도를 가지고 있었다.
미의 그것은 신축성이 좋다. 이런 행위에는 더할 나위 없는
구다.
사나이는 자기 것을 히토미에게 심으려고 했다.
움직이기 시작하자 히토미는 곧 도달했다. 약 기운 때문이
니다, 야쿠자에게 능욕당할 때까지 잠자고 있던 음탕한 피가
체의 기능을 변모시켰던 것이다. 그곳에 이물이 들어왔다는
을 느낀 것만인데도 젖었다. 치솟는 쾌락이 전신을 .꿰뚫었
범헤시고 있다는 의식이 여기에 불을 질렀다. 이제는 의지의 자
유를 빼긴 굴욕 속에서가 아니면 쾌락을 맛볼 수 없다는 생각
이 들었다. 몸 속에 미지근한 액체가 방출된 것을 깨달았다. 형
용할 수 없는 쾌감으로 전신이 떨렸다.
그리고 지금 다시 사나이의 공격을 받고 있다.
사나이에게 버려진 두 여자는 방 구석에서 식스 나인의 자세
취하고 있었다.
약물의 작용 때문에 몸을 태우지 않고는 배길 수 없었던 것
.
'너는 프리로 글을 쓴다면서
가슴을 주무르며 사나이가 물었다.
'네,,,.,,. 그, 그래요,,, ,,..
'여기서 살아 나가면 나하고 이렇게 한 사실을 까맣게 잊을
있어. 도망쳐 보겠어?
',,,,,, 누구세요,.,.,, 당신은,..,,,?
히토미의 의식이 명한 것은 질문이 아니었다. 사나이의 자기
현시에 영합하여 어떻게든 마음에 들게 하려는 본능의 소산이었
다. 성의 영위에 몰두하고 있으면서도 사형을 선고받은 공포는
완전히 망각할 수 없는 것이다. 도망치려는 생각이 모든 행위의
곳곳에서 고개를 들고 있다.
'누구인지,.,,,, 가르쳐 주세요,,..,,. 나에게 글을 쓰도록 해
주세요.
'쓰고 싶다구? 살아서 여길 나가 글을 쓰젱다구
'네, 그래요.
히토미는 사나이의 머리를 끌어안았다. 한 손을 뻗쳐 물건을
스싣싶 스신스시
잡았다. 뗬 분 전에 방출한 그것이었으나 상당히 강도를 회
고 있었다. 히토미는 자극하기 시작했다. 뗬 번이나 되풀이
작은 동굴 위에 엄지손가락을 마찰했다. 사나이가 몸을 뒤로
혔다. 그리고 히토미의 두 다리를 어깨에 멨다.
가능하다, 다시 도달할 수 있다.
이때 멀리서 웃음 섞인 소리가 들렸다.
'즐기시는 도중에 죄송합니다마는,,, ,,,.
사나이는 행위를 중단하고 소리나는 쪽을 보았다.
히토미가 들어왔던 문과는 반대쪽 벽에 장방형 구멍이
고 거기에 검은 케이프를 걸친 사나이가 서 있었다. 야지
.
'용건이 뭐냐? 하필 이런 때에.
히토미의 다리를 안은 채 불쾌한 소리로 물었다.
'먹이를 줄 시간입니다.
야지마가 말했다. 말씨는 정중했으나 기계의 합성어처럼
이 결여된 소리였다.
'어떤 이유로도 지체할 수는 없습니다.
'음.,,,,,. 도리가 없군. 좋은 여자였는데.
사나이는 얼른 히토미를 떼어놓았다. 꽉 찼던 것이 빠져1
는 허전한 감각에 히토미는 신음했다.
야지마가 손을 흔들자 비밀문을 통해 야쿠자들이 나타나
여자와 히토미를 일으켜 세웠다.
나신에 가운을 걸치고 비밀문을 통해 밖으로 나왔다.
막연한 공포가 히토미의 가슴을 찔렀다. 약품으로 인한
운 의식의 안개를 얼음의 칼이 가르고 그 밑에 짓눌렸던
을 후벼냈다.
광기의 절규가 입술을 뚫고 나왔다. 정신없이 손발을 휘두르
가지 않으려 했다. 힘이 깊숙한 곳으로부터 용쑵음쳐 나오고
있었다. 인간의 능력을 초월한 힘이라고 생각했다. 어떤 사나이
라도 때려눕힐 수 있을 것이다.
그러나 허약한 저항이었다. 두 팔을 잡은 사나이들은 미동도
하지 않았다.
일동은 파르스레한 라으로 감싸인 복도를 5분 정도 걷다가
철문 안으로 들어갔다.
2. 쾌락
추운 방이었다.
바닥에 기묘한 원이 그려져 있을 뿐 가구 하나 없다.
야쿠자들마저도 겁먹은 표정을 교환하고 있다.
'여자들을 두고 나가.
야지마의 말에 생기를 되찾은 그들은 세 여자를 내동댕이치
고 앞을 다투어 방에서 나갔다. 교란된 공기가 여체 주위에서
맴돌았다.
'생각해 보면 죽는 방법치고는 좋은 펀이지.
야지마는 구석에 있는 또 하나의 문에 시선을 보내면서 말했
다. 비지니스 슈트에 검은 케이프라는 익살스러운 스타일이 방
안의 분위기와 뒤섞여 가늘고 긴 소악마의 이미지를 풍기고 있
었다.
구석에 있는 문은 평범한 스틸 제품이었다.
그곳을 중심으로 사방에 균열이 나 있다. 안에 있는 것이
맹하다는 것을 여실히 말해 주는 그 선을 보고도 히토미는
렇다 할 감개가 떠오르지 않았다. 현상(318 ) 을 이해와 연3
키는 논리적 사고를 약품이 침해하고 있다.
그럼, 이제 작별이다....... 곧 한 사나이가 올텐데 죽음에
회하는 역할을 맡게 될 거야.
발소리가 빠른 걸음으로 바닥을 가로지르고 문이 닫혔다.
분쫌 지났다. 무시무시한 정적의 시간이었다.
히토미는 무엇이 희미하게 꿈틀거린다는 것을 깨달았다.
간 공포가 엄습했다. 혼미 상태는 계속되고 있었으나 약효는
게 감소되어 있었다.
아무것도 보이지 않았지만 고개가 저절로 문 쪽으로 향했
문은 미동도 하지 않고 소리도 나지 않았는데 그쪽에서 무9
움직이는 것만은 확실했다.
어떻게 알았지? 가까이 오지 마세요.
감으려던 눈을 천천히 다시 떴다. 머리 속에 굉음이 들렸1
심장의 고동이었다. 손발이 자유롭게 움직인다는 것은 알고
었으나 히토미는 마루에 달라붙어 있었다.
공포가 극치에 달한 인간의 반윽을 히토미는 육체로 알았1
죽음에 매료되는 것이다.
크게 뜬 눈동자에 문이 비치고 있었다.
문과 식 사이에 실처럼 가는 틈이 생겼다.
움직이고 있다. 천천히.
장렝형어 암흑을 벽에 뚫고 문은 공포의 여행을 끝마켰다.
타르를 연상시키는 농밀한 어둠이다. 이쪽 방의 빛은 표면조
비치지 않고 저쪽에서도 한 가닥 라마저 새어들지 않는다.
모두 삼켜버리는 다른 세계의 어둠이었다.
그것은 전신에 감겨 오는 검은 파도를 뿌리치면서 이쪽을 향
한 걸음 내딛었다.
피와 욕정의 울부짖음은 다른 세계에서도 마찬가지인 것 같
그것은 세 마리였다. 그러나 두 마리는 곧 다른 억자들한테
히토미로서는 남아 있는 것이 거대하다는 것밖에 알 수
.
제일 먼저 히토미의 눈에 띈 것은 그 하체인 듯한 곳에서 위
솟은 거대한 남근이었다.
무시무시하다고밖에 형용할 수 없는 물건이었다.
마루와 거의 직각을 이룬 그 형상은 현세의 생물학적
?히 벗어나 있었다.
밑둥은 6각형으로도 각형으로도 보이는 딱딱한 비늘에 덮이
중간의 30센티 정도까지에는 사람의 엄지손가락 첫 관절에
필적하는 혹 모양의 융기가 정연히 이어져 있었다. 그것이 가져
다 줄 감각을 공상만 해도 호색적인 여자라면 어쩔 줄을 몰라
할 양감과 박력이 있다. 지금 그것이 꾸물꾸물 움직이고 있는
것이다.
수축하고 팽창하고 위치를 바꾸어 여자의 비밀스러운 곳을
차원이 다른 자극으로 팡란케 하지 않을 수 없는 음마( 2 ) 의
1'을 가지고.
상식을
그러나 히토미의 눈이 못박힌 곳은 그 끝-다시 30센
될 종말점까지의 부분이었다.
가죽인지 등딱지인지 모를 딱딱한 것이 광택을 발하고
것은 무시무시했으나 그 표면이 마치 우아한 동작으로 물고
유인하는 말미잘의 족수와 같이, 또는 현미경을 통해 보이
생동물의 섬모와 같이 미세하게 나부끼고 있는 것이다. 모
자체는 웅건하고 씩씩하며 좌우로 불거져 나온 귀두 부분5
간의 그것과 유사하지만 이것이 몸 속에 들어오면 여자는
게 될 것인가. 아마도 말로 표현할 수 없는 쾌락에 몸을 불
고 발꽝에 이른다 해도 이상할 것이 없으리라.
그것이 세 개나 있었다
히토미는 허리 언저리가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 죽음으
포에 떨면서도 이상하게 앙진되는 것이다. 도착된 성의 환
몸이 익숙해지기 시작하고 있었다.
'여자,..,,,, 놀랐어
머리 위에서 내려온 목소리는 유창한 일본어였다.
고개를 들고서야 비로소 히토미는 그 거대함을 깨달았다.
키는 3미터가 넘을 것이다.
그 키로 보통 스틸 문을 빠져나왔다는 불가사의하다기보
기괴한 형상이 히토미를 압도했다.
생가죽을 벗긴 반투명의 거인이라고나 할까.
사지와 동체는 관절 부분과 허리를 확실하게 구별할 수
는 점을 제외하면 인간과 별로 다르지 않고 얼굴에는 눈
코도 갖추고 있었다. 그 눈은 빨갰다. 육식동물과 같이 돌
코와 입이 얼굴을 강조하고 있었다.
소름 끼치는 것은 피부의 내부였다. 차원이 다른 내장인지,
킨 둣한 얇은 가죽 속에 회충과 휼사한 것이 그득 들어
그것들이 서로 얽혀서 이동하며 구역질이 날 듯한 운동을
1하고 있는 것이다. 몸 어딘가에 작은 상처라도 생겨 그것
터지는 날에는 이 방이 횐 벌레로 가득 차게 될 것이다.
'자, 그럼 시작해 볼까. 허어.,,.,,. 오늘의 계집은 굉장한 미
. 매일 이런 것을 만날 수 있다면 내가 소환당해 나올 때
고통쫌은 참을 수 있겠는데.
소리가 나올 때마다 내부의 벌레가 꿈틀꿈틀 움직였다. 발생
-그것은 벌레의 오장육부였타.
그것은 무릎을 꺾고 히토미의 두 어깨를 잡았다.
뒤에 있는 두 마리도 다른 여자들과 접촉하는 모양이었다. 비
울음인지 모를 소리가 났다. 발광했는지도 모른다.
손톱이 없는 손가락은 다섯이었다. 그 각각이 히토미의 살을
다, 상식 밖의 불쾌감과 회열이 전신을 꿰뜅었다. 세포 하
나에 성감( ) 이 살아나 횐 벌레에 자극받는 회열이다.
1 애액이 분비된다. 눈앞의 괴물과 교합하게 되는 것이다.
희열이 기다리고 있는 것일까. 단순한 죽음으로는 끝나지
것이다. 지옥의 희열에 몸부린치면서 죽을 것이다. 죽음
전에는 어떤 꿈을 꾸게 될 것인가!
'거기를.,, ,,., 봐.
그것이 가리키는 쪽으로 히토미는 얼굴을 돌렸다.
머리에 애욕의 망사가 쳐져 눈에까지 흘러내렸다.
희미한 꽝졍이 망막에 비쳤으나 초점을 맺는 의지를 히토미
는 갖고 있지 않았다. 어서 범해졌으면 싶었다.
청
여자 하나는 정상위를 취하고 있는지 시커먼 거체의
서 횐 다리가 하늘을 차고 있다.
다른 한 쌍의 체위가 히토미의 호기심을 부추겼다.
그 여자는 배후위(찰{) 를 강요당하고 있는 모양이었
체의 허리에서 풍요로운 둔부와 상반신이 비어져 나오고
을 흔들면서 절정의 소리 같은 것을 질러 대고 있다.
거체는 직렵한 채 성교 특유의 동작도 나타내지 않았다.
도 그 남근에는 독립적으로 운동하는 기능이 갖춰져 있는
이다. 그것은 밑둥까지 여자의 둔부에 매몰되어 있었다.
하지만 여자의 허리 그 밑은 어디에 있는가? 요마의
조이고 땀에 젖어 허공을 차는 허벅지는 어디에 있는가?
너도 저렇게 될 거야.
구더기를 체내에 가진 것이 조롱하둣 말했다.
우리 동료가 품었던 뗬 만에 달하는 여자들처럼. 하지
는 예뻐. 절정에 달하기까지 다른 쾌락을 맛보게 하겠어.
만에 인간의 여자를 뼛속까지 맛보고 싶어졌어.
히토미는 그 입이 열 십자로 갈라지는 것을 보았다. 모
꽃잎이 벌어지는 둣한 우아함은 없고, 점액의 실을 끌면서
구강 안쪽에서 꿈틀거리는 벌레의 머리가 보였다. 비릿한
새가 히토미의 얼굴에 토해졌다.
실 하나가 축 늘어겼다. 이어서 또 하나. 실을 끌면서 히토
눈앞에 떨어지는 횐 벌레는 외기와 접하자 회청색으로 변했
벌레의 끄트머리가 홱 쳐들렸다.
굵기는 3센티 이상이다.
히토미는 가까이 오는 그것을 몽롱한 눈으로 바라보았다.
끝이 얼굴에 닿았다. 부드러웠다. 남근의 감촉이었다. 다리
가 젖어 왔다.
형용할 수 없는 감각이 성기 뒤에서 분출했다. 벌레 하나가
2 들어온 것이다.
얼굴에서 기던 벌레가 입술을 쪼았다. 채촉하고 있는 것이다.
는 입을 열었다. 기분 나쁘다거나 불결하다는 생각은 없
벌레가 훌쩍 들어왔다 입 안에 끈끈한 액체가 달라붙고 악취
코를 찔렀다.
히토미는 혀로 그 끝을 할고 뺨을 오므라뜨렸다. 알맞은 굵기
굳기였다.
그것은 혀를 무시하고 곧 밖으로 나갓다.
회청색 점액을 피부에 남기며 또 한 마리가 하체 입구에 도
'했다.
무엇을 하혀는지 히토미는 상상할 수 있었다. 성기와 항문을
동시에 범하려는 것이다.
처음 경험하는 일이었다. 이전의 남자들에게는 그것만은
하지 않았다. 지금 그 금기가 깨지려 하고 있다.
'우리는 세 군데를 동시에 공격한다. 인간의
못할 거야,
이 선언과 동시에 두 마리의 긴 벌레가 축축한 살의 동굴로
침입했다.
전신에 소름이 끼켰다. 상상을 초월하는 기묘한 뢨감이었다.
소리도 지르지 못하고 떠는 입을 요마의 성기가 열게 했다.
혀를 움직일 여유만을 남기고 구강을 메꾸었다. 혹과 섬모가 안
여자는 견디지
1
칭
넵 식 승
쪽을 자극하기 시작했다. 그 어느 쪽도 생각깼던 것보다 단
. 입에도 쾌감이 느껴졌다. 히토미는 3중의 절정을 맛보
흡입하기 시작했다.
얼마나 계속했는지 모른다. 망각의 절징에서 입이 해방
.
바닥에 엎드려 자진해서 둔부를 쳐들었다.
그러자 벌레가 나와 밀어붙였다.
천지가 창백하게 물들어 히토미는 큰소리를 질렀다. 비명
절정의 외침인지 자기 자신도 알 수 없었다.
'곧 방출하9.
하고 그것이 둔부 너머로 말했다.
'네 혀와 엉덩이가 하도 교묘하니까. 내 즙이 뿌려지면
인간일 수가 없어.
'그만,,..,,
겨우 히토미는 말했다. 그의 마지막 말에 성에 눈멀었던
이 회복되었던 것이다. 생각만 해도 무서운 일이었다. 이
어야 한다면 인간으로서 죽고 싶었다.
'안돼,,, ,,,.
말이 중단된 것은 체내에 가해지는 감미로운 자극 때문
. 뗬 만 개인지 모를 섬모가 체내에서 움직이고 있다. 히
의 뼛속까지 능욕하려는 마물의 의지를 쏟아가면서.
히토미는 흐느껴 울었다. 울면서 허리를 흔들었다. 그 정
쾌감이었다.
둔부가 요마의 물건에 녹아들어, 빠질 때에는 살점이 뜯
것 같았다.
둔부 뒤에 서 있던 것이 무어라 신음했다.
묘하게 싸늘한 액체가 무서운 기세로 히토미의 체내에 분출
되었다.
마물에게 인간이 범해진 것이다.
복도와 이어진 문 바로 위에 작게 라나는 구멍이 뚫려 있었
.
비디오 카메라의 렌즈엿다.
'이거....., 괼장한 구경거리이구먼,..,... 하지만
좋은 값을 받지 못해. 잘 팔리지 않을 테니까.
카메라에 연결된 비닐 코드가 벽 속을 통해 수백 미터 뻗친
징묘한 장치 저쪽에서 허스키한 목소리가 말했다.
'안심하십시오. 곧 놈들의 힙을 평가할 수 있는 절호의 상대
가 나타날 것입니다.
청높은 소리가 달래듯이 말했다. 먼저 말한 사나이의 목소리
가 굵은 탓인지 나중 소리는 여자의 음성처럼 들렸다.
'놈이냐
'그렇습니다. 제 발로 걸어들어온 놈을 저와 류운 님이 붙들
었습니다. 가만히 있었으면 무사했을텐데 여자의 원수를 갚겠다
고,,,,,,. 웃기는 일입니다.
'웃어도 될 일이냐?
굵은 목소리는 성이 났다기보다는 조롱하는 투였다.
''놈은 조완을 다치게 한 장본인이야. 너회들이 목숨을 걸고
불러들인 불멸의 마물을 말이다.
두 번째 목소리는 순간적으로 침묵했다가 곧 다음과 같이 대
답했으나 그것은 허세에 지나지 않았다.
그것만으로는
럿렛씽
떴
..':
써
' 당연한 의문이시지만 모든 것은 앞으로 5분 후에 해소될
입니다. 그것을 보시면 놈들을 뜻대로 조종하는 우리 인도류(
)의 마기( ) 와 손을 잡은 것이 다행이었다는 것을 깨
고 안도하게 되시리라 믿습니다.
'그러면 좋겠지만,,,,,,. 그 놈은 어떻게 됐느냐
'네, 이제 곧,,.,,,. 아, 저기.
긴장과 환희가 기계 앞에서 교차했다.
열어젖혀진 철문 입구로부터 인간과 마물이 교합하는 방으
당당하게 발을 들여놓은 것은 다름 아닌 구도였다.
3. 조완, 11논, 1
그가 들어오는 것과 동시에 등뒤에서 철문이 닫혔다.
구도의 오감을 자극한 것은 방의 광경이 아니라 맹렬한
(,[호큠)와 여자의 절규였다.
순간적으로 상황을 판단할 수 있었다.
구도의 눈에 무서운 빛이 감돌았다.
3미터도 안 떨어진 곳에서 인간과 마물이 교합하는 그
전개되고 있었다.
마물 세 마리가 세 여자의 육체를 희롱하고 있었던 젓이다
그 얼마나 기괴 망칙한 팡경인가.
구도 바로 앞, 두 다리를 가진 생물의 고간에 산발을 한 0
의 머리가 있었다. 그러나 돋아나는 것이 아니라 잠겨 들어7
!다. 허리 밑은 이미 생물의 몸과 융합하고, 나머지 상반신도
'촉면에서 점점 녹아들어 더러운 체내로 홉수되어 가고 있다.
하기만 아직도 천진해 보이는 여자의 얼굴에 떠오른 환회의
정은 어째서일까. 물리적으로 보면 하반신과 하체가 녹아 이
숨이 끊어졌어야 할 여체인 것이다.
아아, 오오, 하고 여자는 신음하면서 혀로 입술을 해았다.
마꿀과 인간의 사악하면서도 감미로운 교합이었다.
여자는 용해되어 죽어가고 있다. 그런데도 불구하고 마물의
내로 홉수되어 들어갈 때 그 접촉면에서 모든 세포로, 통상적
성교보다 수천 배에 달하는 절정감이 전달되는 것이다. 고통
찬 죽음의 대가로. 예로부터 최고의 성교 감각은 남녀 모두
멸의 불길이 끊기는 단말마의 결합에서라고 한다.
하지만 그것조차도 이 마수{)들이 여자에게 주는 쾌락에
는 비교할 수 없을 것이다. 어떤 마력이 골격과 내장을 용해하
흡수하면서도 여자를 아직 생존시키고, 슬금슬금 뗬 밀리씩
삼켜들어가는 그 과정에서도 세포를 살아 있게 하는 것일까.
어서 죽척 달라고 외치는 한편 좀더 쾌락을 달라고 간청하는
9.
이해할 수도 없고 분노도 비애도 느낄 수 없는 처참하고 음
탕한 꽝경이었다.
'네 놈이,,,,.,, 전의,,,,,,, ,..,,., 놈이로구나...,,,.
세 마리 중에서 가운데 있던 것-눈앞의 거체로 구도의 시
를 가리고 있던 생물이 방 한가운데 우뚝 섰다.
그 하복부에 여자의 머리가 돋아 있었다. 남근에 머리가 찔린
것처럼도 보였다.
그 머리는 아직 살아 있었다.
반쫌 감긴 눈으로 구도를 쳐다보고
렸다.
살 려 주 세 요
그것은 이렇게 말하고 있었다.
그러면서도 다음 순간에는 얼굴이 온통
색() 의 흐느낌을 토했다
죽어가는 가운데서도 성의 환희에 미치지
.
훌쩍, 얼굴의 절반이 몸 속으로 사라졌다. 눈동자가 반전
횐자를 부릅떴다.마수-조완이 신음하며 몸을 뒤로 제켰
최후의 절정이었다.
여자가 소멸되었다. 례 가닥 두발만이
흔들리다가 그것마저 체내로 흡수되었다.
조완은 길게 숨을 토해 냈다.
'잘 왔다......, 이 애숭이야.,.,,, 오른쪽 눈과 목에 대한
원수를 갚겠다.,,,.,
조완의 한 눈은 검푸른 살 덩어리를 매단 채 감겨 있었디
말에 찰과음이 섞인 것은 구도에게 받은 또 하나의 데미
완치되지 않았기 때문일 것이다.
'음, 네가 소문에 듣던 인간이냐
구도의 시야를 막은 거구가 감탄하듯 말했다.
'보아 하니 우리에게 상처를 줄 기술의 소유
데.....,. 우선 내가 먼저 시험해 봐야.
그의 몸을 중심으로 방 안의 공기가 별안간 응축했다.
금붕어처럼 입을 뻐
황홀하게 물들쏘.
않을 수 없는
거대한 남근 주위
자 같지는
( ! } 을 가진 기운이 구도의 전신을 조이기 시작했다. 보통 사
라면 꼼짝도 못했을 것이다.
그러나 구도는 가볍게 숨을 내쉬었다.
순간 요기() 의 포박은 산산조각이 났다.
육중한 것이 점액을 떨구면서 공중을 탈렸다. 초속 50미터
프로 야구선수의 강속구를 능가하는 스피드였다.
그것이 구도의 몸을 뚫고 배후의 마루에 부딪쳤다. 젖은 걸레
를 때리는 둣한 소리를 내면서 붉은 비말이 마루와 벽에 튀었
. 피와 고깃덩어리였다. 고깃덩어리에는 뼈와 머리카락이 달
라붙어 있었다.
마수의 배에서 튀어나온 여자의 상반신이었다.
그러나,., ..
'으음.
경악하는 소리를 지른 것은 마수 쪽이었다.
가공할 인체탄()에 관통되어야 했을 인간이 태연히 허
리에 손을 얹고 있는 것을 그는 보았던 것이다. 꿰뚫었다고 생
각한 것은 초고속 이동이 원래의 위치에 남긴 잔영(1 ) 이었
다
마수가 미처 다음 공격을 가하기 전에
로 접근해 가고 있었다.
오른발의 로킥이 상대의 하지를 후려쳤다.
거구가 공중에 날아올랐다.
방심하고 있었는지 등뒤의 조완도 동료를 부축하지 뭇하고
방을 진동시키는 큰소리와 함께 쓰러젼다.
산양을 연상시키는 마수의 털투성이 얼굴에는 여유 있는 기
구도는 적의 발 밑으
색이라고는 혼적도 없었다. 천장이 갈라져 떨어지는 콘크
조각을 쐬하면서 일어서려 했다.
피리와 같은 소리를 내고 공기가 울었다.
견쳐진 마수를 향해 도약한 구도가 공중에서
돌아 마루에 굴렀다.
다
횐 선이 그 뒤를 따랐다.
세 마리째 -히토미를 범하고 있던 마물이 풀어놓은 벌
간발의 차이로 구도의 스피드를 따르지 못하고 마루에 '
졌다.
구도는 벌떡 일어났다.
오른쪽으로 가는 척하다가 왼쪽으로 날았다.
바람이 소용돌이쳤다.
구도의 전후좌우에서 횐 벌레가 바람을 가르고 있었던
. 단 한 마리의 벌레가 뗬 번이나 구부러지고 휘어져 구
움직임을 봉쇄했다. 그 사이로 빠져 이동하기란 불가능한
21.
'닿기만 하면 네 손발은 잘려.
로킥을 당한 마물이 소리쳤다. 이미 일어서 있었다.
뱉어낸 하복부에는 빳빳한 모발이 뒤덮여 있을 뿐이었다.
'이 세계에도 너 같은 놈이 있었다니 뜻밖이야. 기괴한
(;)을 구사하는 놈이,,, ,,,. 내 무릎은 아직 아파.,,,,,. 하
그것뿐이야. 손발의 재간만으로는 우리를 쓰러뜨리지 못해.
을 증폭시킬 매개물이 믓요해.
이것을 구도에게 가르치는 것은 절대로 살아서 돌아가지
크게 한 1
여
젱다는 필살의 신념이 있었기 때문이다.
다시 벌레가 으르렁거렸다. 구도는 벽 쪽으로 몰렸다. 이미
도망칠 수는 없었다.
벽면을 메꾼 모니터 스크린 앞에서 아까 그 굵은 목소리가
말했다.
'놀라운 발재간인 줄 았았더니 겨우 그것뿐이로군.., ,... 어쨌
나 잘 싸욋어.
''고작 인간에 불과하지 않습니까. 지하에서 나온 것의 적수는
못됩니다.
또 하나의 목소리가 맞장구를 쳤다. 그러자 다른 목소리가 말
했다.
''끝장이 날 모양이군. 하지만 그 재주를 그냥 묻어버리기란
아까운 생각이 들기도 해.
"1소를 담은 쉰 목소리에 일동이 돌아보았다.
''그런데 승게 없앨 수 있을까
네 번째로 말한 헙온 목소리는 마냥 즐거운 둣했다.
'간단히 처치할 수 있을지는,,, ..., 앗!
경악의 소리에 스크린으로 돌아온 엊섯 개의 눈이 번쩍 뜨엿
.
그젓은 세 마리의 마물도 마찬가지였을 것이다.
구도의 오른손에 목검( 1 ) 이 쥐어져 있었던 것이다.
길이 약 90센티. 우아하게 커브를 그린 목검이 가볍게 혼든
구도의 옷소매에서 나왔다는 것을 마물들도 믿을 수 없었다.
저택 문 앞에서 사로잡혔을 때 구도는 엄중한 신체검사를 받
았었다. 지갑, 시계, 면허증 둥 소지품을 꼬두 빼앗기고 입 속
쇤씻신신납
!._
과 두발까지 검사당했던 것이다.
그런데 90센티나 되는 목검을 가지고도 아무 부자유 없이
른손을 움직이고, 그것을 인간만이 아니라 마수들까지 눈치
지 못했다면 기적에 가깝다.
역시 마인()이었다.
:1! 예리한 소리를 내면서 휜 벌레가 그 목검을 휘감았다.
구도는 빙그시 웃었다.
목검은 한 치도 움직이지 얄은 것 같았는데 벌레가 무4
조각으로 절단되어 땅에 떨어져 있었다. 구도의 발 밑에서
하나가 경련하다가 동작을 그켰다.
처음 보았을 테지만, 이것은 내가 사랑하는 아 수라( 4;
라는 목검이다. 지옥 가는 선물로 기억해 둬라
목소리마저 늠름하게 변했다. 구도가 유유히 한 걸음 앞으
나갔다. 마수들은 소리도 없이 후퇴했다.
요기가 서린 공간에 살의가 가득 차고 천장에서 쏟아져 나
는 희미한 불마도 영원히 얼어붙은 것 같았다.
나직한 신음 소리가 구도의 주위를 흔들었다.
무서운 원한이 응축된 소리였다.
조완이 왼손으로 오른쪽 눈을 누르고 있었다.
상처가 구도의 전신에서 발하는 기()와 감웅하여 부상
의 아픔을 븍원시켰던 젓이다.
'케논, 조완을 데리고 돌아가. 저 놈은 내가 맡3.
산양의 머리를 가진 마수가 말했다.
'좋아. 뒷일을 잘 부탁하네, 야키.
동료에 대해서는 걱징도 않고 흰
주머니가 덕인 것은
이르러서도 자신의 힘에 압도적인 신임을 하고 있기 때
,일 것이다. 수천 년 동안 지상에 출현할 때마다 인간을 잡아
내적하는 것을 모두 유린해 온 악귀의 일그러진 긍지는
'1 있는 적이 자신과 필적하는 힘의 소유자라는 것을 인정
하려 들지 않았다.
꿈틀거리는 벌레를 담은 주머니 -케논과 조완은 자신들이
나타났던 문으로 소리도 없이 사라졌다.
구도는 그 뒤를 쭤지 않앗다.
유인하게 남은 적 하나가 전력을 다해 공격하리란 것을 깨달
았기 때문이다.
이게부터가 싸움이었다.
무서운 요기( ) 가 징면에서 얼굴에 불어닥쳤다. 보통 사람
간으면 그것만으로도 발팡할 것 같은, 정신마저 범하는 악념(쀼
)이었다.
'용케 견디는군, 애송이. 나의 출현을 깨닫기만 해도 보통 사
람은 정신이 나가는데 말이다. 농담 삼아 가볍게 기() 를 뿌린
만으로 유럽인들은 뗬 세기에 걸쳐 뗬 차례나 무리를 지어
죽읏 때까지 춤을 추었다는 사실을 알고 있나
'' 잘론.
구도는 진지한 표징으로 고개를 2덕뗬다. 평소의 태평한 모
습과는 전혀 다른 무서운 정신력으로 악념의 도발을 견디고 있
는 것이다.
'무도병( 헤) 말이냐!
라고만 말했다.
요마 -야키의 말은 중세 유럽을 석권한 돌발성 집단 광기
() 무도의 원인이 자기에게 있다고 말하고 있는 것이다.
느 날 감자기 남녀노소를 가리지 않고 사람들의 손발이 멋
움직여 이웃 사람과 구경꾼을 끌어들여 합께 미쳐서 춤을 3
가 결국 피로에 지쳐 숨을 거두거나 기절한 이 기현상은 1
기 말 독일에서 발생하여 순식간에 유럽 전체를 석권했다. <
뗬 사람이 달려들어 손발을 붙들어도 그것을 뿌리치고 계속
을 추려 하는 처량한 처녀의 모습은 브뤼겔의 {세인트 파
의 춤)이란 작품에 자세히 묘사되어 있다. 1418년에 발생한
무도(뻘:코레아 마조르) 때 사람들이 팡란하며 춤을 추는
들을 차베르냐로텐슈타인의 세인트 파이트 교회에서 강제적
치료했다. 그 이후 집단적 팡기 무도를 '파이트의 춤'이라
게 되었다. 이탈리아에서는 이것을 무도거미(타란튜라)에
상처가 원인인 타란티스모라 부르고 현재에도 '타란텔라'
급템포의 무도곡이 존재하는 것은 유명한 이야기이다. 그
은 오늘날 집단심리학적, 종교적 견지에서 규명되고 있으나
도 앞의 이 악귀는 그것이 자신에게 연유하는 것이라고 확
것이다. 구도 또한 그것을 의심하지 않았다.
야키의 모습을 보면 알 수 있다.
정수리에 산양의 뿔을 가진 개와 같은 모숩은 말할 것도
고, 쾀은 다갈색의 털로 뒤덮인 인간과 비슷한 동체, 노새의
을 이식했다고밖에 해석할 수 없는 하반신 -이 모두가 그
전설,구전으로 전해지는 유왕세계의 주민 -악마의 것이었1
별안간 야키가 한 발을 내밀어 구도와의 중간에 있는 마릇
굴렀다. 발 끝은 말발굽이었다. 그 접촉면에서 횐 연기가 쏘
오르고, 발을 떼자 며칠 전 요키의 국립경기장 일각에 조왼
것과 똑같은 문양이 새겨졌다.
'조완은 되를 요구했지만 나는 침으로 족해. 여기 침을 뱉어.
요구를 말하고 이긴 자가 그것을 갖는 거야. 이것이 예로
의 계약이야.
구도의 입술이 뾰족해졌다. 공중을 나는 횐 액체를 문양 바로
서 잿라 가래가 포착하여, 이 두 가지는 거미줄 같은 실을
72 훠뿌리면서 목표 위세 떨어졌다. 번쩍 ! 하고 빨간 불
켜졌다. 문양이 그 모양을 바꿨다.
'너는 구도라고 하느냐 원하는 것올 말해라.
써1놈의 폐와 심장이다,,.,.., 너는 무엇을 왼하느냐
'알고 잇을 테지,,, ,,.. 영혼이다.
개의 입이 뾰족해졌다고 생각하는 찰나, 구도는 아수라를 마
'' 세웠다. 칼날이 바닥을 파고들었다. 구도는 몸을 구부려
위에 숨었다. 제로 커머 이하의 스피드였다.
바람이 일었다. 아니, 마수가 토하,는 입김일 것이다. 그것은
한 숨결이 아니다.
바닥이, 벽이, 그것이 통과하는 길을 차단하는 모든 것이 변
색되고 갈라졌다.
벽의 파된이 마, 루에 떨어지고 마루가 사방으로 갈라져 함몰
되기 시작했다.
벽면에 뻐끔히 뚫린 구멍 너머로 전기장치를 한 코드와 철관,
철-이 나타났다. 눈 깜짝할 사이에 그것들이 끊어지고 무너져
내렸다. 악마의 태풍은 분자 구조의 파괴를 본분으로 하는 것일
까 붕괴된 벽을 보라. 완전히 녹고 무너져 악취를 발하는 부패
물로 변해 있지 않은가.무기물조차 부패시키는 바랍-3
//
와 전투 제트기를 비롯한 근대적 무기도, 지하 깊숙이에서
의 길을 찾는 핵 쉘터도 그 한 오리 바람 앞에는 영 초 동1
생명에 불과한 것이 아닌가.
그야말로 마의 바람이다.
두꺼운 바람을 가르고 푸른 섬광이 달렸다.
야키의 하복부에서 둔탁한 소리가 났다.
바람이 멎었다.
너 ...,,., 너 ,,,,,,, 어쩨1 ,,,..,.
악마는 선 채로 오른쪽 허리에서 성기에까지 그어지는
선을 바라보고 있었다. 놀라기보다도 어이가 없다는 둣한
게 인간다운 분위기가 풍기는 표징이었다.
는
그 선의 하단에 목검이 꽂혀 있었다. 두 손으로 그곳을
구도는 야키의 얼굴을 보면서 빙그시 웃었다.
불어닥치는 바람이 한 자루의 목검으로 양단하고, 그 자
도약한 구도가 바람의 분출 각도를 바꿀 틈도 주지 않고
에 내리쳐 저주스러운 살과 비게를 잘라놓은 것이다.
다른 세계의 법칙으로 보호된 몸에 현세의 고통과 죽음이
왔다.
거구가 균형을 잃고 굉음과 함께 바닥에 쓰러졌다.
동시에 구도.도 무릎을 꺾었다. 아 수라에 의지하여 위기는
했으나 뺨이 푹 꺼져들어가 있다. 이 일전으로 체내를 채
있던 무엇이 깡그리 쇠진된 것 같았다.
사실이 그러했다
그래도 호흡을 가다듬고 얼른 방 구석으로 이동했다.
히토미가 쓰러져 있었다.
전신이 분비액으로 젖어 있으나 의식을 읾은 것은 아니었다.
번째 마수 케논의 뱃속에 있던 벌레에게 항문과 성기를 공
당해 미쳐 날뛰고 있는 도중에 구도가 나타났던 것이다. 히토
초점을 잃은 눈으로 구도를 쳐다보았다.
이상한 냄개가 구도의 코를 찔렀다. 히토미의 고간에 달라붙
흰 액체에 시선을 보낸 그의 눈에 어두운 그림자가 끼었다.
아수라를 내밀어 가운을 집어 풍만한 육체를 덮었다. 오른쪽 겨
드랑이를 부축하면서 걸을 수 있겠느냐고 물었다.
대답이 없었다.
마물의 정액을 주입당한 충격과 닿돌하게 출현한 구조에 대
하 희망이 죽음의 자각에 안주하고 있던 정신의 균형을 뿌리째
엎었던 것이다.
인종의 치매 상태다.
=도는 귀찮다는 표정은 전혀 짓지 않고 히토미를 어깨에 메
었다. 무서운 피로감이 전신을 짓눌렀다. 말없이 참으면서 철문
으로 향했다. 아직 두 마리가 남아 있으나 그 전세 여자의 안전
을 고려하지 않으면 안된다. 다른 두 여자의 무참한 죽음이 뇌
에 달라붙,어 있었다.
기의 문에 다달았을 때 이상한 감각이 구도를 사로잡았다. 바
닥이 점점 꺼져 내리고 주위의 벽이 회전하기 시작했다. 맹렬한
구토와 밸런스의 실조를 느쪘다.
체온이 급격히 하강하고 혈류가 모든 체표를 향해 몰려왔다.
구도는 무릎을 찐었다. 그 밑에 바닥은 존재하지 않았다. 발바
에는 확실한 돌의 감각을 유지하면서도 무릎을 3은 위가 한
없는 나락으로 떨어져 갔다.
;
구도는 이를 악물었다.
잇몸에서 되가 나와 꼭 다문 입술 사이의 틈을 메꾸었다.
다른 것이 홀러내렸다. 땀일 것이다. 구도는 아 수라를 쥔 4
으로 땀을 씻었다. 갓 칠한 페인트를 만진 듯한 감촉. 손
손바닥도 피로 물들어 있었다.
그것만이 아니었다.
재킷과 셔츠도 붉게 물들고, 얼굴과 입에서 흐르는 피가
에 작은 피의 웅덩이를 만들고 있었다.
바지에 손을 문지르고 눈을 크게 떴다. 피부 표면에 점점
은 반점이 출현하여 가느다란 피의 실을 뿜어올리고 있다.
의 모든 털구멍이 피를 토하고 있는 것이다. 혈액의 3분의 '
잃으면 죽음에 이르게 된다고 하는데, 이렇듯 기괴하게 분층
는 것을 보면 그때까지 초도 걸리지 않을 것이다.
구도는 눈을 감았다. 아수라의 칼끝 근처를 쥐고 대번에
쪽 무릎을 찌르는 순간 어디서인지 놀라는 소리가 들렸다.
1센티 징도 찔렀던 목검을 빼고 구도는 일어났다. 몸을
리고 힘껏 토했다.
현기증과 피의 유출량이 급격히 줄었다.
걷기 전에 야키 쪽을 돌아보았다. 바닥에 흩어진 검붉은
속에 꿈틀거리는 것이 있었다. 차원이 다른 세계의 폐와 심'
것이다. 아무리 사악한 마물이라도 계약만은 이행했던 것이디
구도는 아수라를 문 쪽으로 향했다.
굳게 잠긴 철문을 목검으로 어떻게 하겠다는 것일까. 비록
것을 뚫고 나간다 해도 밖에는 권종을 든 적들이 우글거
있을 것이다.
7 ;1'-에 주저하는 빛이 떠올랐다.
과 철문 사이에 횐 라의 띠가 흐르고 있다. 자물쇠가 잠겨
1 않은 것이다.
구도는 바깥의 기색에 신경을 집중했다.
락같이 아 수라로 문을 찔렀다.
푸른 조명이 비치는 복도에는 아무도 없었다. 그 대신 검은
자가 바닥에 쓰러져 있었다. 눈이 뒤집힌 야쿠자들이었다.
가 칼에 맞았다는 것은 한눈세 알 수 있었다. 오른손에 권
쥐고는 있었으나 공기에 화약 냄새는 전혀 섞억 있지 않
점이 서로 수십 미터나 떨어져 있는 것으로 미루어
것이다. 장해물이 전혀 었는 복도에서 한 방의
다섯 사나이를 쓰러뜨렸다는 것은 인간의 재주
떨리 초월한 경지였다.
구도의 뇌리에 어떤 미남의 얼굴이 떠올랐다.
피가 흐르는 손으로 아수라를 고쳐 쥐었다.
쓰러져 있는 야쿠자 그늘에서 검은 것이 솟아났던 것이다. 한
리의 검은 개였다. 크기는 중간 정도의 포인터 가량. 두 눈이
피처럼 빛나면서 구도를 쳐다보았다.
예사 생물이 아니다. 눈라은 아까 그 마수와 같았다.
아수라가 꿈틀 움직였다.
개는 방향을 바꾸어 한쪽 복도 끝으로 걷기 시작했다. 쪘 미
터를 걷다가 돌아보고 앞쪽을 향해 머리를 흔들었다. 따라오라
는 뜻일 것이다.
구도는 즉시 결단을 내렸다.
비록 함징에 빠지게 된다 해도
,'
킨닙신 너
이 넓은 저택에서 방황하는 것보다는 나을 것이다.
그가 걷기 시작하는 것을 보고 개는 가볍게 돌바닥을
시작했다. 입가에 떠오른 미소는 그 청년의 것과 매우 닮
었다.
.
3악
두신 쌌
싯 시 스씨시싯 시
1. 어쩔 수 없는 관계
그날 간토() 지방 일대의 암혹가에 약간의 이변이 생겼
암흑가라고는 하지만 일반인의 눈에 보이는 특별한 지역이
따로 있는 것은 아니다. 날치기나 때강도가 빈발하는 거리도 아
. 이른바 야쿠자들이 그물을 치고 있는 곳-환락가인 것
이다.
낮에는 도둑 고양이들이 쓰레기가 가득한 플라스틱 양동이를
지는 모습이 눈에 띄고, 주민들은 햇라을 두려워하는 홉혈귀
라도 되는 둣이 숨소리조차 들리지 않는 곳이다. 그러나 밤이
면 현란한 네온사인과 교성이 가득하고, 평범한 얼굴에 극채
색 화장을 한 여자란 이름의 괴물들이 사나이들의 돈과 징력의
진을 짜내려고 손톱을 간다. 그리고 좀처럼 대중에게는 나타나
지 않는 일단의 무리들이 갑자기 모습을 나타내기 시작했다. 눈
에 흉흉한 빛과 폭력에의 갈망을 떠올린 검은 양복과 폴로셔츠
를 입은 사나이들이 뒷골목과 여관, 호텔에 나타나 남녀 한 쌍
의 용모를 말했다.
호텔측의 대답은 한결같이 모른다는 것이었다.
집요하게 먹이를 쫓는 야수의 포위는 믿을 수 없을 만큼 넓
은 인간의 거주 구역을 피곤한 발걸음으로, 그러나 확실하게 좁
혀 나갔다.
. .슷시씨센시 1 1 1
씨름꾼 두 사람이 드러누울 수 있을 정도로 널찍한 더블
드에서 여체가 꿈틀거리고 있었다.
여자는 파자마를 입고 있었으나 가 슴이 크게 드러나 있고,
만한 유방이 터지기라도 할 듯한 신음 소리를 내며 시트를
누른다. 고통인지 쾌락인지 모를 소리였다. 땀으로 흠뻑 젖은
그러진 얼굴에도 어딘지 모르게 쾌락을 탐하는 그림자가 짙었
파자마 단추가 떨어진 베개 곁에 억센 사나이가 걸터앉아
통한 표정으로 반나의 육체를 지켜보고 있다. 구도였다.
두 장의 커튼 가운데 횐 레이스를 늘어뜨린 창에서 강?
햇살이 스며들어 얼굴에 떠오른 피로의 기색을 필요 이상
강조하고 있었다.
이즈의 별장에서 도망쳐 나온 지 이틀째 되는 낮이다. 정
명인 검은 개의 안내로 지하도를 빠져나온 장소는 뒤뜰의
실이었다. 문을 열자 눈앞에 뒷문인 듯한 철책이 좌우로 열3
자동차가 기다리고 있었다. 감시자인 둣한 야쿠자 세 명이
옆에 신러져 있었다.
구도는 보이지 않는 협력자의 정체를 생각해 볼 여유도
차를 달려 밤에 도쿄로 돌아왔다. 류인의 요술권을 벗어난
의미도 있고, 근처 마,을에서는 그 고장 야쿠자들에게 야습을
할 우려도 없지 않다. 상대가 산세이 콘첼른인 이상 암혹
에서의 실력도 만만치 않다고 보는 것이 타당하다. 다시 작
세울 필요에도 쫓기고 있었다. 무엇보다도 히토미란 거주장
운 짐을 안전지대로 옮기지 않으면 안된다.
그런데 이 여자는 방심 상태 특유의 공허한 눈으로 허
1''- 채 차에서 아무리 말을 절어도 반응을 나타내지 않았을
'.'.''''1 아니라, 새벽녘에 아오야마(촘 ) 에 있는 맨션의 작은 방
0.,.' 옮겨 침대에 뉘었는데도 꼼짝도 하지 않았다. 그랬던 몸이
0.' +1 시간 전, 대낮이 가까운 시간에 별안간 미쳐 날뛰기 시작
!\1 것이다.
피싯에 걸린 둣이 열이 올라 전신을 떨고, 보통 사람으로는
,',;- 자늡할 각도로 몸을 굴곡시키고는 방 안을 맴돌았다. 검은 눈
,- 1- 사 흰자로 바뀌고 가느다란 손가락이 소파를 뚫고 스펀지까
씻어 놓았다. 여자는커녕 무술로 악력(13 )을 단련시킨 남
사피 ' 승게 할 수 없는 일이었다.
들린 듯 내려친 손바닥이 목재 테이블을 분쇄했을 때 구도
는 이 여자의 체내에 심상치 않은 것이 숨어 있다는 것을 간파
했디 .
숨골을 가볍게 눌러 겨우 인사불성에 빠뜨리기는 했으나 의
사의 치료를 기대할 수는 없었다. 그 원인이 지하실에서 당한
요마에게 있다는 것이 분명하기 때문이다. 여자의 몸 속에 부워
진 다른 차원의 정액이 어떤 화학반응을 일으켰는지 모르는 채
구도는 허공을 쳐다보았다.
이즈의 적지에 정면으로 뛰어든 대담무쌍한 사나이가 한낱
여자의 처리에 당혹해 하고 있는 것이다. 밖에 내다 버리면 일
은 그것으로 끝난다. 하지만 그런 생각은 떠오르지 않앗다.
별장에 뛰어들었을 때, 요마 를 격퇴한 자신을 적도 그리 승게
죽이지는 않을 것이라는 계산이 분명히 있었다. 이유는 어떻든
지 이 세상의 것이 아닌 존재를 불러들이려면 오랜 준비 기간
과 방대한 비용, 또 불러내기 위한 엄칭난 정신력이 필요하다.
,,, ,.,
물심 양면에 걸친 그와 같은 자본의 투입이 구도의 존재
에 낭비로 끝날 가능성이 생긴 이상, 그 원인을 파악하기3
에 죽인다는 것은 기업 윤리에 위배된다. 최소한 요마 를 상
새로운 공방전을 요구하지 않을 수 없다는 것이 구도의 계
었다.
동시에 구도는 죽음까지 각오하고 있었다.
리에의 원수-세 마리의 마수와 야지마란 사나이를 처
지 않으면 안된다. 그러기 위해 자신이 죽는 것은 아무것3
니다.
그러나 마수에게 당해 비참한 모습으로 돌바닥에 누워
여자를 보았을 때 생각이 완전히 변했다. 내가 죽는 것보
이 여자를 살리는 것이 선결 문제다 이렇게 생각했다.
그 여자가 지금 침대에서 고통을 받고 있다.
구도의 눈길이 허공을 쳐다보았다.
좋아하는 여자아이에게 일부러 짓궂게 했던 소년 시절을
상하는 듯한 감미로우면서도 슬픈 표정이었다.
말없이 옷을 벗기 시작했다. 피묻은 의류는 세탁을 해도
없다는 생각에 비닐 주머니에 넣어 키친에 두었고, 검정 셔
슬랙스는 양복장에서 빌린 것이었다.
외모도 건장해 보이지만 햇라에 드러난 육체를 보면 얼
당당하다는 것을 알 수 있을 것이다. 두툼한 가슴은 정성?
아 놓은 돌을 연상케 하는 중량감과 형상을 갖주고 군살
없는 허리의 근육은 권투선수 못지 않은 융기를 나타내고 !
단순한 스포츠나 보디빌딩으로 단련한 몸으로는 보이지
그렇다고 해서 육체노동을 한 체격과도 다르다. 프로그램
의 결과라고 하는 것이 타당할지 모른다.
도는 속옷도 벗었다. 그리스의 조각을 방불케
다. 나이프로 상처를 내면 대번에 피부가 벗겨지고
튀어나올 것만 같다. 늠름한 남근이 허벅지와 30도
고 시트 위에 검은 그림자를 떨구고 있었다.
11빨리 침대 위에 한 발을 올려놓았다.
그의 발목을 히토미의 왼손이 잡았다.
무서운 악력에 구도의 얼굴이 긴장했다. 뼈가
히토미는 기괴한 소리를 지르면서 파리채로
대에 때려뉘었다.
눈_탁한 소리를 내고 구도가 격돌한 부분은 움푹 패어 두 번
다시 원상으로 돌아오지 않았다. 스프링이 눌려 짜부라진 것이
.
도는 팔굽혀괴기의 자세를 취하고 있었다. 맹렬한 충격을
공중에서 몸의
돨,!절로 흡수하고 혼신의 힘을 다해 도약했다.
집게손가락으로
방향을 바꾸어 히토미의 관절을 역으로 붙고
횐 손목을 찔렀다.
보랏라 자국을 남기고 팔이 풀렸다. 우아한 원을 그리며 날아
오는 오른쪽 주먹을 구도는 두 꽐을 교차시켜 받았다.
갈색 몸이 방어적인 자세를 취한 채 4횡짜리 침실을 가로질
러 소리도 없이 등뒤의 벽에 충돌했다.
소리와 충격은 의외로 작았다.
구도의 몸은 벽에 부딪친 형태로 정지했다가 얏! 하는 기랍
과 함께 날렵하게 착지했다. 침대인 경우와 마찬가지로 구도
두 손바닥을 벽에 대고 격돌을 방지했던 것이다.
하는 육체였
붉은 근육이
각도를 이루
아플 정도였다.
치듯 구도를 침
시 시스싯싣 1
신칩신
눈만은 감지 않고 가볍게 머리를 혼들었다.
보통 사람 같으면 팔꿈치뼈가 열 번은 부러질 정도로 두
이나 충격을 받았는데도 이 점에서도 그는 인간 같지 않았다.
히토미는 침대 위에 일어나 앉아 있었다.
귀녀 ( } 의 형상이었다.
근육의 한계점까지 눈과 혀의 가장자리가 치켜올라가고 입
코에서는 검푸른 점액이 흘러 휜 가슴을 물들이고 있었다. 눈
자는 분홍빛으로 흉흉하게 불타고 있었다.
뿌득뿌득 소리를 내면서 송곳니가 자라고 있었다. 소리는
가락에서도 났다.
손톱이었다.
피를 생명의 양식으로 삼는 것한테 피를 빨린 희생자가 찬
빤 자와 같은 저주받는 존재가 된다는 전설의 구현인 것인가
'이리 와.
형상으로 보아서는 상상도 못할 달콤하게 깔린 목소리가
도의 귓전을 때렸다. 히토미의 입에서 검푸른 액체가 튀고
손톱이 라나는 오른손이 구도를 오라고 손짓했다.
이리 와......, 남자....... 나를 품고 싶겠지,,,.., 이리 와.
그 교성에는 소름 끼치는 증오감이 깔려 있었다.
어서....... 앞서도 마냥 나를 품었었지 않아 엎드리게
줘 뒤에서....... 전에도 그랬듯이.....,, 압으로 물겠어.,..
굴에 비벼도 좋아.,,,,,. 어서 와.
그 소리에는 섭박하는 울림이 있었다.
여기에 건을 먹기라도 했는지 아니면 남자를 증오하는
로 이글거리는 눈동자에 의식이 혼미해졌는지 구도는 유유
으칫_ 나갔다.
히!.미는 미소를 띠고 파자마를 벗기 시작했다. 오래 기다릴
노 없이 실오라기 하나 걸치지 않은 살이 구도의 시야에 들
01 왔.
윈새부터 볼륨이 풍부한 지체였으나 지난 며칠 동안에 유방
도 엉덩이도 더욱 풍만해진 것 같았다. 흰 살은 욕정으로 물들
고 시름기가 돌아 투명하게 보이기까지 했다.
히토미가 두 손으로 머리를 긁어 올리는 바람에 겨드랑이가
드'1낟다. 검게 털이 나 있었다. 야쿠자들이 앞을 다투어 애무
! 곳이다. 여자는 엷은 웃음을 띠고 몸을 비틀었다. 점액이
묻- 유방이 치렁치렁 흔들렸다. 애무해 달라고 하는 것이다.
유!1,-를 강하게 깨물어 줘'요_, 둥근 유방 전체에 침을 칠해 줘요,
모11'-들 다 그렇게 했어요.
'1 토미는 엉덩이도 흔들었다. 남자들이 정상위를 원할 마 음이
없-3- 정도로 풍요로운 곡선이었다.
'여기예요.
손을 점은 수풀 밑으로 미끄러뜨렸다.
'모두 여기에 침입했어요. 뗬 사람이나 싫증이 날 정도로. 당
신도 보고 싶겠죠,' 침입하고 싶겠죠 아주 좋았어요. 당신도 그
렇게 하게 해 주겠어요.
손가락 둘이 좌우로 열겊다.
1-숭아빛 주름에 덮인 과일 깊숙이로 구도가 눈길을 보냈다.
다른 세계의 저주 때문인지, 그것은 침입자를 유인하는 식충화
(왈) 의 꽃잎처럼 여러 방향으로 나부끼고 있었다. 방 안에
는 무서우면서도 감미로운 향기가 가득 찼다.
히토미 자신의 하나의 살로 된 꽃이었다. 요염한 향기로
이들을 불러들여 죽이려 하고 있다. 기다리는 것은 손톱으르
이 파내지고 이빨과 괴력으로 사지가 잘리는 처참한 죽음이1
구도는 히토미 앞에 섰다.
히토미가 히죽 웃었다. 송곳니가 드러나 보였다.
두 사람의 눈이 마주쳤다.
히토미의 팡기가 순간직으로 동요했다.
손톱보다도 빨리 구도의 팔이 잘록한 허리를 껴안았다
히토미는 만면에 광란의 웃음을 띠고 오른손을 높이 쳐,
다. 그러나 후려치는 순간 그것이 정지했다
구도가 히토미의 가슴으로 인을 가져갔던 것이다.
지금까지 경험한 사나이들과는 다른 감각이 전신을 꿰뚫었
한없이 따뚱한 흐름. 그것이 가슴에서 분류로 변해 흘러
혈관과 신경에 고인 증오라는 이름의 오명을 씻었다. 그것이
자의 '기분'이라는 것을 알았을 때 불가사의한 안도감이 히3
를 감쌌다.
두 팔로 구도의 머리를 안고 한 손을 그의 어깨로 가져갔
손톱 밑에서 가느다란 실 같은 피가 둥으로 홀러내렸다.
구도는 말없이 힘을 가하고 천천히 히토미를 침대에 뉘었
히토미는 혼미하는 의식 속에서 그의 두 눈동자만을 쳐다
있었다.
한없이 깊고 우아한 눈이다. 자신의 아픔과 슬픔을 감추고
겨울에 남의 마음을 포근히 감싸 줄 수 있는 눈이다.
이것이 눈앞에 있는 남자의 눈이다.
구도의 입술이 겹쳐지고 한 손이 가슴으로 옮겨 왔다.
처음 교환하는 맺어짐은 아니었다. 남자와 여자가 서로를 소
것인 줄 안 태고적부터 면면히 이어온 육체와 징신의 교
스스로 연 두 다리 사이로 뜨거운 것이 들어왔을 때 히토미
자신이 울고 있다는 것을 깨달았다.
파괴되고 더럽혀진 그 무언가가 불가사의한
다 주면서 재생되어 가고 있었다.
따뜻했다.
그섯이 전신에 퍼져 나갔다. 어둠을 몰아내는 라처럼.
깆도와 함께 징상을 향해 올라가면서 히토미는 행복의 경지
를 느꼈다.
행복하다, 나는 지금 행복하다.
빛이 어둠으로 변했는데도 히토미는 두렵지 않았다. 어둠 역
시 빛을 발하고 있는 것이다.
히토미가 조용히 잠든 지 30분쫌 지나 구도는 침대에서 내려
왔다. 머리를 긁으면서 욕실로 가는 도중에 혼자 쭝얼거렸다.
'마지막에 도달할 때 나는 염(;)도 가했어. 완전히 제거할
수는 없다고 해도 당장에는 효력이 있을 거야. 언센가 기회를
보아 천천히 치료해야지.
이웃한 3평짜리 방을 지나 곧바로 키친으로 들어가 욕실의
손잡이세 손을 댔을 때 출입구 문 너머로 인기척이 들렸다.
흘끗 그쪽으로 시선을 보낸 구도는 동작을 멈췄다. 적의가 없
는 평범한 기류였다.
들어와.
조용한 목소리로 말했다. 말이 채 끝나기도 전에 문이 열리고
평온을 몸에 가
왜소한 체구의 사나이의 상반신이 보였다.
'구도!
뜻하지 않은 목소리는 휘둥그래진 눈에서 나온 것 같았다
'이 녀석, 어디서 뒹굴고 있었어 느닷없이 사표를 우송'
자취를 감추다니,,,.,,. 네 아파트로 몇 번이나 찾아갔었는
라. 오두 너희들을 얼마나 걱정했는지 알아
사나이는 대장성 주계과 동료였던 신사키였다.
'미안, 미안.
구도는 머리를 긁었다.
'그렇지 않아도 인사하러 가려고 했지만 말 못할 사징이
겼기 때문에,,,,.,,
'그게 무슨 사징이란 말인가 금요일에 싱글벙글하며 약
발표한 사람이 다음 월요일엔 사표를 내고 자취를 감추다니,
사정이란 뭐야 어서 말해 봐.
놀람과 분노의 어조가 별안간 힘을 잃었다. 구도의 표정을
았기 때문이다.
'아니, 왜 그래? 설마 리에 씨에게,.,.,.?
구도는 어색한 미소를 띠고 머리를 긁었다.
'죽었어.
"......?
의아한 표정이 신사키의 얼굴을 메꾸었다. 승게 나온 그 밀
이해가 뒤따르지 못했던 것이다.
'그렇군,,, ,,.. 그랬었군.
입 속으로 말하면서 구두를 벗고 올라왔다. 그리고는 사이
보드로 다가가 레미 마르탱 술병을 꺼내 글라스에 따랐다.
''이봐 그건 미네키시 () 의 술이야. 네 것은,., ,,.
'네 젓은 이미 비었어.
신사키가 말했다.
'그리고 녀석은 노상 나를 골탕 먹이고
.+61 . "
호박색 액체가 두툼한 입 속으로 흘러들어갔다.
'대낮부터 너무 마시는군.
구도가 한심하다는 듯이 말했타.
'그리고 오늘은 평일이야. 돌아가지 않아도 되나
'금요일까지 휴가를 얻었어.
길게 숨을 쉬면서 신사키는 대답했다.
'가족에게 서비스하려고 하코네( 6) 로 갈 생각이었는데 오
아침 마누라에게 묘한 짓을 시켰더니 아이들을 데리고 친징
_ 가 버렸어. 혼자 집에 있기도 따분해서 아는 여자라도 불
러 낮거리라도 하려고 왔던 거야.
흘끗 구도를 쳐다보고 말을 이었다.
그런데 너, 계속 여기 있었나!
'아니 오늘 아침 굴러들어왔어. 곧 나가겠네.
'그릴 꾈요 없어. 이곳은 주사과 친구 다섯이 같이 빌린 맨
션이 아닌가. 공동명의이니까 상관없어. 퇴직했다고 해서 불평
할 소견 좁은 친구는 없네. 그리고 오늘은 내가 이용하는 날이
야. 마음 놓고 며칠이라도 사용하게.
'그럴 수는 없어.
구도는 어째를 으쓱했다.
신사키가 말한 다섯 친구란 주사과에서도 특히 마, 음이 맞는
있어. 언젠가 보복할
요마폭 1 173
동료로 똑같이 돈을 내어 이 아파트를 빌려 퇴근 후의 프
버트 타임에 이용하고 있는 것이다.
술을 마시기도 하고 여자를 끌어들이기도 하기 때문에
드 보드에는 술병과 담배가 그득하고, 여자의 내의와 잠옷3
다. 서로 시간이 겹치지 않도록 이용 시간과 요일을 정하고
사용할 때는 만일의 경우를 위해 전화하기로 약속했으나 신
처럼 종종 요령이 없는 친구도 있다.
구도는 내심 울상을 지었다. 히토미의 치료와 휴양을 겸,
찾아왔던 것인데 누구 탓이전 필요 이상 시간을 끌고 신사
지 만나게 되었다. 사실은 있는 돈을 다 털어 눈에 띄지
아파트라도 빌릴 작정이었던 것이다.
그랬었군, 리에 씨가,,. ,,, 죽었군....... 으음.......
신사키의 눈에서 어느 틈에 눈물이 흐르기 시작하고 있었
울지 말게, 보기 흉해. 나는 울지 않았어. 약혼자도 눈물
방울 흘리지 않는데 아내를 가진 사람이 훌쩍거릴 권리는
거야.
'웃기는군
신사키가 술을 다시 글라스에 따르면서
찰찰 넘칠 징도로 글라스에 가득 찼다.
약혼자 따위가 리에 씨의 매력을 알 리 없지... .... 아아
한데 불여우 같은 마누라만 없었다면 자네 같은 사람에
닥쳐 ! 잠자코 듣고 있었더니.......
구도는 정색을 했다. 격분한 나머지 신사키의 멱살을 잡았1
너, 리에를 짝사랑했었구나 약혼자 몰래 용케도......,
말했다. 호박색
'11 '., 세 찬 묘한 광경이 벌어지고 있을 무렵 맨션에서 50미터
'.'! )1진 미나미아오야마( 1) 4가의 뒷골목에 라이플 꼬양
91 , ".능 집음{뽐촐) 장치를 가진 양복 차림의 사나이가 검정
1! 111', 운전사에게 머리를 끄덕이고, 그 역시 양복 차립의 다
'.'(1 나나이가 대시보트에서 뻗쳐 있는 마이크를 향해 이렇게
') 1' 있었다.
''0 '1는 제4반 이마호리( 4-) 입니다.
11 ',자 두 명.,, ,,,. 지시 바랍니다.,.,.
2. 13]
목표의 음성을 확인.
'. 1 '.1들이 다투는 소리에 히토미는 눈을 떴다.
,; .' 모든 기억이 되살아났다.
11! 1외 스낵 바에서 오가키가 죽던 일, 그 뒤에 이어진 야쿠
/1:서 윤간, 어딘지 모를 지하실에서 둔부에 당한 굴욕, 그리
,? 인간 아닌 것에게 범해져 미쳐 날뛰던 자신의 모습.
불가사의하다거나 무섭다는 생각은 들지 딴았다. 육체의 환희
가 굴욕을 이겼기 때문만은 아니다. 최음제 주사를 맞으면서도
그 기묘한 괴물의 모습은 선명히 뇌리에 살아 있다. 그 때문에
일종의 광란 상태에 빠었다는 것도 기억하고 있다.
그럼에도 불구하고 정신은 아주 평온한 것이다.
돠자마 앞자락을 여미고 옆방으로 통하는 문을 열었다.
다투던 소리가 뚝 그치고 소파에 앉았던 두 사나이의 시선이
요마룩@ 1?5
히토미에게 집중했다. 사치스럽게 디자인된 테이블에 레
탱 술병과 글라스가 놓여 있다. 병에는 3분의 1 정도 술
있었다.
만취한 듯 얼굴이 빨개진 사나이와 장사 같은 거구의 1
그는 실굴이 복숭아라으로 약간 붉어졌을 정도였다.
만취된 사나이는 깜짝 놀라 히토미를 바라보고 또 한
미소 지었다.
무슨 일을 해도 용서해 주고 싶은 그런 미소였다.
이 남자다, 하고 히토미는 생각했다
지옥에서 목검 하나로 나를 구해 준 남자, 내버려 두면
일텐데도 나를 감싸고 얼굴을 붉히면서 파자마를 입혀 준
미쳐서 날뛰는 나를 강하고 다징하게 안아 준 남자. 그리
대에서 나올 때 다시 한 번 파자마 를 입혀 준 남자,,,,,,
히토미의 두 눈에서 조용히 눈물이 흘러내렸다.
구도는 머리를 끄덕였다.
'가운을 가져와야 하지 않아?"
"] . "
앞가슴을 여민 채 히토미는 부러운 둣 살짝 웃었다.
'아니, 잠깐.
신사키가 끼어들었다. 브랜디를 거푸 석잔이나 들이켰기
에 혀가 꼬부라져 있었다. 구도와 히토미를 번갈아 바라보
글라스를 든 손을 히토미에게 내밀었다,
'뭐, 뭐야, 이 여자는..,,,. 너는 리에 씨가 죽었다고 해
그는 머리를 가로젓고 눈을 크게 떴다.
'용서할 수 없어,.. .... 나는 용서하지 못해. 너는 리에 씨에게
무어라 사죄할 텐가, 웅 음, 이제 알겠구
글라쓰를 들지 딴은 손으로 테이블을 탕 하고
에 술병이 흔뜰렸다.
리에 씨는 살아 있지 이 능청맞은 인간아.
':2래 "
?'도가 침착한 목소리로 말했다,
'농담이었어. 리에는 잘 있어. 오늘도 회사에서 컴퓨터를 마
주.- 고 있어.
''-2럴 줄 알았어. 그렇게 착한 아가씨가 죽다니......
면 신을 원망할 뻔했어. 그렇지 않소, 아가씨?
히토미도 네, 하고 대답했다.
신사키는 비틀거리는 걸음으로 키친에 가서
스를 가져왔다.
여기에 가득 술을 따라 히토미에게 건넸다.
'자아, 건배. 구도와 리에 씨의 약흔을 축하하며.......
어때?
'' 좋아.
신사키는 자기 글라스를 한 번에 비우고 일어섯다.
''그럼, 나는 가것1네.....,. 방해하면 안되니까.
꼬부라진 목소리로 말하고 구도가 말릴 사이도 없이 혀과으
로 향했다.
'이봐, 잠깐. 어디 가려는 거야?
'집에 돌아가 다시 축배를 들겠어.
있어, 아가씨도. 참 이름이......?
''히토미예요.
켰다. 그 바람
하마터
또 하나의 글라
리에 씨를 위해... .... 잘
,
,:
,
''나는 신사키. 잘 있어.
히토미는 무거운 발걸음이 사라질 때까지 문
다가 구도에게 말했다.
그 사람,.,.,, 신사키
것을.
씨는 알고 있군요, 리에 씨가 죽었
'응,
틀림없이 그 여자를 좋아했던 모양이죠......
소중한 여자를?
'사실이야.
그러다가 곧 단념했나요?
단념이고 뭐고 없어. 녀석은 리에의 손도 한 번 잡아
못했으니까. 좋아한다고 고백하느니 차라리 목을 맸을 거야.
에 대한 의리 때문이 아니야. 세상에는 그런 사람도 있지.
그런 점에서 녀석을 존경해.
히토미는 묘한 표정을 떠올렸다.
그토록 소중한 여자가 놈들에게 살해당했군요.
씨, 거기에 갔었죠? 원수를 갚으려고?
대답을 기다리지도 않고 구도가 앉아 있는 소파로 달려가
에 앉았다. 파자마의 앞자락이 벌어지는 것도 개의치 않고
손으로 구도의 팔을 잡았다. 가 슴에서 끓어오른 뜨거운 것이
가락에 힘을 실었다. 강인한 나무 뿌리 같은 근육에손끝이
고들었다. 구도는 낯을 찌푸렸다.
'내가 돕겠어요.
히토미는 열에 들뜬 사람처럼 말했다 그러면서 날카로운
선을 구도에게 던졌다.
너머를 바
구도 씨의
그런데
''이래 봬도 나는 유능한 르포 라이터예요. 그 분야와 경찰에
아는 사람이 많아요. 취재를 위해 영매() 와 심령 협회에도
드나들었어요. 틀림없이 도움이 될 거예요.
-1도는 콧둥을 비볐다. 지나치게 적극적이어서 놀랐던 것이
. 인간 이외의 존재에게 범해져 미친 여자의 정신 상태가 아
있다. 히토미와의 접촉 부분이 유난히 뜨거웠다. 무서운 기
() 가 에너지가 되어 분출되고 있는 것이다.
아직도 요괴가 물러가지 않은 것일까? 뜨거운
기씁을 깨물었다. 그것은 이상할 만큼 생기에 찬
여사의 운명에 대한 예감이었다.
이로부터 36분쫌 지나 히토미는 자기 신상에 일어났던 것을
구!,세게 이야기했다. 레미 마르탱을 마시면서. 신사키처럼 냉
수.'. 마시지 않고 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
바치 주스나 물을 마시는 것 같았다. 그러면서 끄떡도 하지
않았다. 체온마저도 마시기 전과 같았다. 히토미는 그것이 이상
히-나는 생각을 하지 않았다.
.?녀가 의식하지 않는 불가사의가 또 하나 있었다.
눈앞에 있는 구도를 보자 몸이 근질거렸다.
수염이 덥수룩하게 자란 얼굴과 나무줄기 같은 장딴지를 바
라보고 있는 동안에 형용할 수 없는 욕정이 몸 속 깊숙이에서
치델어 그 부분을 도려냈으면 싶을 징도의 음탕한 감각에 사로
잡혔던 것이다.
어느 틈에 한 손이 파자마 바지 속으로 미끌어져 들어가 정
묘한 움직임을 보이고 있었다.
이야기 내용이 지나치게 자세했기 때문인지도 모른다.
것이 구도의
눈앞에 있는
,6
' ? '
히토미는 스낵 바의 야쿠자에서부터 시작하여 지하실에/
사건, 흰 돼지와 같은 사나이와의 관계, 그리고 상식을 초'
악마와의 성교를 즐거운 둣이 입에 올렸다.
그녀는 음탕한 점은 있으나 그것을 태도로 표현할 만큼
한 여자가 아니다.
무언가에 이끌린 듯한 충동이 히토미를 엄습했다.
체내에 다른 인격이 탄생하고 있는 것 같았다.
'크게 혼이 났다는 것은 알고 있지만, 놈들의 목적이 무!
지는 여전히 오리무중이야.
요마와의 섹스까지 숨도 돌리지 않고 대번에 말해 버린
미에게 구도가 말했다. 난처한 기색이 드러나 있기도 했다.
자끼리의 음담이라면 하룻밤 내내 들어도 태연하겠지만,
미인으로부터 30분이나 그런 말을 들으면 난처해지지 않을
없다.
'중요한 것은 이제부터예요.
히토미는 입 가장자리를 쳐들고 웃었다. 원래부터 요염한
음에 어딘지 모르게 마귀적인 그늘이 끼어 있었다.
그 요괴들보다 먼저 나를 범한 남자,,..... 어디서 본
얼굴이었어요. 신문에서인지 에서인지 또 주간지에서인
확실치 않지만 그다지 먼 옛날이 아니예요. 알아보면 금세
수 있어요. 단순한 유괴 사건인가, 그 이면에 어떤 힘이 개
있는가,,.,,,, 이것부터 추적해야 할 거예요.
'정말로,..,,, 조사해 주겠어?
어렵지 않아요,,,,,,. 당신이 알고 있는 것을 모두 말해
면
- 도는 침묵했다.
히토미가 웃었다. 기가 막힐 정도로 요염한 웃음이었다.
''내 걱정을 하는군요. 하지만 그럴 필요 없어요. 당신이 있는
한 이제 나는 아무것도 무섭지 않아요. 그 괴물들조차도. 그리
고 이렇게 놀라운 특종을 내가 놓칠 것 같아요
'' 히토미는 죽을 뻔했어.
구도가 조용히 말했다.
'그것도 보통 죽음이 아니야. 이 세상에서 가장 무서운, 그리
고 더러운 죽음이지. 육체는 물론 영혼까지 구원될 수 없는. 이
것은 인간에게 주어지는 최후가 아니야. 히토미는 목숨을 건졌
21 '.' 리에라는 여자는 그렇지 못했어. 그래서 나는 원수를 갚으
씬 해. 인간으로서의 의무라는 따위의 거창한 말은 하지 않겠
. 미래의 아내를 빼앗긴 남자의 하찮은 복수일 뿐이지. 그러
니 히토미와는 관계가 없어.
'이런 꼴을 당한 나인데도 말인가요?
히토미는 훌쩍 파자마 앞을 열어 보였다.
'' 끄러운 살 위에 됐팽하게 유방이 돌출되어 있다. 조금도 늘
1져 있지 않다.
현래지어에 감싸인 모습만 삯상해도 보통 남자라면 견디지
못할 섹시한 유방이었다. 얼굴은 보지 않고 그것만으로도 마스
터베이션이 가능할 것 같다.
'' 얼마나 많은 남자들이 이 몸을 마음대로 유린했는지 아세
.2_ 놈들은 이 사이에 그것을 끼우고 나더러 비비게 했어요. 지
금도 냄새를 맡으면 놈들의 침 냄새가 나요. 이래도 관계가 없
다는 '칼인가요? 분명히 말해 두겠는데, 당신이 협력을 거부하더
,.',,
라도 나는 혼자서라도 놈들을 주적하겠어요. 그 때문에 죽;
해도 당신을 원망하거나 하지는 않을 거예요. 하지만 내가
게 되면 당신은 마 음이 편할 수 있겠어요?
'이봐,..,,,. 나를 협박하는 거야?
구도는 어이가 없었다. 이렇게까지 돌변할 수 있다니.
이상의 괴물을 상대하는 기분이었다.
'그게 아니라 애원하는 거예요. 이해해 주세요. 리에 씨0
는 미안하지만 우리는 이미 남이 아니예요. 단순한 파트너3
는 훨씬 더 잘해 나갈 수 있어요. 약속하겠어요. 어떤 지
따를 테니 파트너가 되게 해 주세요. 부탁이에요.
진정 어린 표정이 다가왔다. 긴 눈썹이 떨리고 불과 같은
결이 뺨에 와 닿았다.
구도는 어깨에 닿는 유방의 감촉에 저도 모르게 빙그시
팔짱을 끼면서 천장을 쳐다보았다
길에서 만난 여자라면 몰라도 목숨을 걸고 구출한 여자0
때문에 소홀히 대할 수 없다.
내버려 두어도 이 여자는 자기 말쌔로 실행할 것이다. 그솖
면 같이 손을 잡고 컨트롤하는 것이 양쪽에 모두 도움이 될
이다.
'내 지시를 따르1 한 번이라도 어기면 그걸로 마지미
."
'약속하어요, 보스.
요염하게 읏는 히토미 주위에서 뜨거운 공기가 꿈틀거렸다.
'그렇다면 최초의 지시를 내리. 나를 보스라고 부르지
."
'' . "
:'1 또미는 낼름 혀를 내밀었다. 요염한 표정이 사라지고 어린
아이 같은 앳된 라이 떠올량다.
'그럼, 나는 지금 외출해야 해,,,. 여기서 움직이지 말고 기
다펴 .
더에 감긴 팔을 떼어놓고 일어서는 구도에게 히토미는 어디
가느냐고 물엇다.
'은챙에서 돈을 찾을 생각이야. 그 별장에서 돈을 모두 빼앗
으니까. 돌아오는 즉시 장소를 을겨야 해. 그때까지 여기서
한 방짝도 움직이면 안돼.
'' 알았어요.
히토미는 소쏴에 엎드려 잇었다. 럿은 눈동자가 구도를 쳐다
1. 상반신을 약간 일으키고 있었기 때문에 파자마 사이로
한쪽 젖가,슴이 들여다보였다.
완전히 노출되었 때 이상으로 섹시했다. 발정기의 암표범 같
구도는 얼른 방을 나왔다.
문을 닫고 길게 숨을 토해 냈다.
호화스런 맨션과 개인주택이 즐비한 길을 구도는 아오야마
거리 쪽을 향해 걸었다.
한낮이 지난 햇살이 길을 하얗게 물들이고 있었다.
아오야마는 구도가 즈아하는 장소였다. 246호선 국도를 따라
시부야에 아카사키까지는 젊은이를 상대로 한 레스토랑과 부
티크가 줄지어 있으나, 한 걸음 안으로 들어가면 젊은이로서는
이해하기 어려운 아취의 세계가 푸른 라 속에 도사리고 있다.
7분 징도 걸려 아오야마 거리로 나온 그는 산도(츠트)
교차점에서 왼쪽 보도를 건넜다.
20미터쫌 내려간 곳에 정면 현관이 유리로 된 은행이 보였
구도는 은행 이름이 쓰인 간판을 흘끗 쳐다보고 나서 자
으로 들어갔다.
산세이(프뽀)은행 아오야마 지짐이었다.
곧바로 카드 코너로 가서 방범 카메라의
불 장치 앞에 섰다.
'지불'이란 넘버 스위치를 누르고 '카드를 넣으세요'라는
시가 나오기를 기다렸다. 맨션에서 빌려 입은 동료의 재킷
머니에 손을 넣었다가 얼른 삽입구에 밀어넣는 척했다. 수우
카메라의 눈을 속이기 위한 수단이었다. 카드 따위는 갖고
않았다.
'이스터 퍼레이드'를 콧소리로 흥얼거리면서 손끝으로 가볍
염(출)을 보냈다. 염력은 기분에 따라 크게 영향을 받는 것
다
몇 년 전에 갑자기 현금이 필요했는데 카드를 잃어버려 손
로 교묘히 처리한 일이 있다. 그 후 반 달쫌 각 은행을 돌면
모든 현금 지불 장치에 어택했던 경험이 도움을 주었다.
구좌번호를 뇌리에 떠올리면서 미묘한 타이밍으로 0. 5쵸
안 염을 보냈다.
작은 지시 스크린이 반전했다.
비밀 번호를 눌러 주십시오.
라는 지시를 건너뛰고
금액을 누르고 마지막으로 엔을 눌러 주십시오.
시각 밖에 있는
가 나타났다.
55만 엔의 최고 인출액을 여섯 번 반복했다. 년 동안 저죽
하 450반 엔 중에서 120만 엔은 남기고 330만 엔을 안쭈머니에
넣었다.
비-으로 나가려고 문 쪽으로 이동하다가 생각이 변했다.
''참 이 은행은 원수와 한 패거리가 아닌가.
1도는 나직히 중얼거리고 다시 한 번 기계 쪽으로 향했다.
' _-3-
).
칭비 사이에는 일찍부터 균열이 생기고 있었다.
-도가 맨션을 나서자 히토미도 곧바로 외출했던 것이다. 몸
에 약간 커 보이는 셔츠와 청바지는 옷장에 있던 남자의 것을
빌렸다.
3션 혀관에 있는 주소 표시로 지리는 알고 있었다.
걸어서 갈 수 있는 거리에 도서관이 있을 것이다. 지난 례 주
일 동안의 신문이나 잡지를 조사하면 자신을 능욕한 돼지 같은
인간의 정체를 알아낼 수 있을 것이다. 에서 보았을 경우도
있겠지만 그때는 ' 방송국 보도부에 있는 친구에게 부탁하
여 을 돌려 보면 된다.
20라 후 히토미는 산더미 같은 주간지 가운데서
라 그 화보에 날카로운 시선을 쏟아부었다.
'후지산(훔순) 기슭에 작열하는 일소(0) 개전의 불꽃'
한 권을 골
이것이 타이틀이었다.
후지산 기슭에서 행해진 자위대( 8) 의 훈럴을 취급한
이다.두 페이지에 걸친 화보에 미사일을 발사하는 스-
헤리와 전진하는 74식 탱크의 사진 뗬 커트가 실려 있었다.
방위청 장관이 '소련과의 전쟁을 상정한 것'이라고 내부에
발설한 것을 재빠른 신문 기자가 냄새를 맡는 바람에 그날
으로 정정한 훈련인데, 기사의 내용도 야유하는 문장이 기조
되어 있었다.
그 사나이는 왼쪽 페이지 끝에서 전투복 차림의 자위대원
악수를 나누고 있었다
작은 사진이었으나 몰라볼 리가 없다.
히토미의 육체를 농락할 때의 읏는 얼굴이 거기 있었다.
사진에 간단한 설명이 붙어 있었다.
'대원들을 격려하는 문제아 다카하() 방위청 장관'
이것이 그 사나이였다.
그 페이지를 복사하고 싶었지만 무일푼강 것을 깨닫고 그'
도서관을 나왔다.
흉흉한 상념이 가슴속에서 소용돌이쳤다.
방위청 장관과 야쿠자와 괴물. 장관과 야쿠자의 연결은 알 '
있다고 해도 그 둘을 마지막으로 하나로 묶는 실은 무엇일6
구도의 이야기에 그것이 포함되어 있는 둣한 생각이 들었다.
히토미의 발걸음은 맨션 쪽으로 향하고 있었다. {범죄 저널
을 비롯한 거래처로 갈 마 음은 없었다. 매스컴과 보도기관의
질은 이미 잘 알고 있다. 이런 불투명한 상태의 이야기에는
푼의 취재비도 내지 않을 것이다. 더구나 방위청과 관계된 문
는 (!송히 터브가 되어 있다. 국방, 자위대, 대소() 전략과
,'_한 영역에 돌을 던질 우려가 있기 때문이다. 스파이,
1_ 전, 전쟁 등의 단어를 솔직하게 즐길 수 있는 것은 어린이
들.비다. 매스컴은 평화로운 시민의 일상 생활을 위협하는 이
1; 우선적으로 배제하는 것이다.
때문은 아니지만 히토미도 이것을 팡범하게 사회 문제
화 생각은 엎었다. 그녀의 가슴에 도사리고 있는 생각은 좀더
피사 좁고 좀더 구린내가 나는 것이었다.
뒷길로 접어드는 모퉁이에서 스친 억대생 같은 그룹이 일제
1 창백한 얼굴을 하고 그 자리에 얼어붙은 것은 히토미의 입
가에 떠오른 웃음을 보았기 때문일 것이다.
히토미와 10미터쫌 뒤에 떨어진 곳에서 두 사나이가 걷고 있
겨자색 양복을 입은 키가 크고 여윈 사나이와 체크무늬 양복
의 님낭한 사나이였다. 눈이 매서웠다. 날카로운 것이 아니라
상궂은 것이다.
주위의 풍경에 눈길을 보내면서 한가하게 걷고 있다.
히토미가 맨션으로 들어간 뒤에도 사나이들의 걸음은 멎지
않았다.
그 앞의 골목을 돌았을 때 분위기가 달라졌다. 쬡독스러운 기
운을 전신에서 발산시키며 휼폭한 시선을 교환했다.
''틀림없어, 드디어 발견했어.
겨자색 양복의 사나이가 오른손의 사진을 동료한테 보이면서
말했다. 홍분을 억제하지 못하는 목소리였다.
서비스 판형인 듯한 크기의 사진에는 정면을 향한 히토미의
낀 쑤
상반신이 찍혀 있었다. 입자가 몹시 거칠었다. 배경이 없|
으로 보아 면허나 패스포드용 사진을 복사한 것이리라. 적,
나절 동안 사진을 입수하석 수천 장의 복사물을 사나이등
배포했던 것이다.
나는 여기서 망을 보겠네. 자네는 얼른 전화를 하게.
체크 무늬 양복의 사나이는 고개를 끄덕이고 질주의
취하다가 그 자리에 못박혔다.
한 사나이가 눈앞에 서 있었다.
수수한 양복에 넥타이를 맨 샐러리맨 같은 사나이다. 6
7부 3부로 가리마를 타고 있었다. 야쿠자들의 안색이 변한
공중에서 솟았다고밖에 생각할 수 없는 갑작스런 그의 둥
물론이지만, 그 눈동자에서 자기네 운명을 결징할 처참한
을 느꼈기 때문이다.
순간 생각이 응축했다
우리는 여기서 일생을 끝마치게 될 것이다. 이렇게 밝은
이 비치는 아오야마의 노상에서. 5분만 걸으면 사람과 차
실거리는 한길이 있는데. 아아, 동차 소리가 들린다. 우
여기에 있다.
이상하게도 2인조의 눈에는 자기들의 배에 꽂히는 검은
이 확실하게 보였다.
급소를 맞고 즉사한 야쿠자들을 사나이가 확인하자 곧
검은 세단이 골목을 돌아 나타났다.
사나이는 뒷좌석에 시체를 집어넣고는 거기에는 눈길도
지 않고 운전석을 향해 말했다.
'여자는 도서관에 갔어. 마지막으로 본 것은 후지 훈련
실린 주간지였어. 장관의 얼굴 사진이 나와 있는 주간지.
사나이는 어때?
''-사. 여자가 나간 뒤 계속 지켜보았지만 안에 있는 기색은
.'
' ;-어가 보면 알 수 있을 테지.
- 가죽장갑을 킨 사나이가 주먹을 불끈 쥐었다. 손가락 밑
1 두꺼운 가죽을 헤치고 불끈 솟아 있었다. 무술로 단련된
주버피 혹임이 분명하다.
''.: 1 럴 수는 없어. 한 사랍 더 올 때까지 기다리라는 지시가
!!있_0-니까. 놈의 실력이 상당한 오양이야.
3인자는 분노를 조소로 나타냈다.
'' ' 당하다구? 무엇 때문에 우리가 출동한 줄 알아? 옇자를
:;._ /! 위해서인가 있는지 없는지도 모르는 뼉다귀가 뽄부에서
; - 1-렇게도 무서운 모양이지?우리는,., ,.,.
''어디까지나 지시는 지시일세.
;- 천석에서 단호한 말이 나오자 사나이는 입을 다물었다. 분
노아 폭력에 대한 갈망을 손끝에 집중시키고 문을 밀었다. 칼이
1 -'', 를 자르는 스피드로 손가락이 깊숙이 차 안으로 들어갔다.
이보다 조금 전에 산세이 은행 아오야마 지점에서는 큰 소동
61 일어났다. 모두 12대에 달하는 은행의 현금 지급기에서 느닷
없이 현금이 마구 쏟아져 나오기 시작했던 것이다.
컴퓨터에 이상이 생겼턴 것이다.
손님 중의 몇뗬 사람은 지정한 금액은 말할 것도 없고 저금
액읒 훨씬 오버하는 돈이 55만 엔씩 잇달아 쏟아져 나오는데
놀라, 직원이 깨닫지 못하는 것을 기화로 슬쩍 실례하는 사
있었다. 그러나 역시 몇몇 징직한 고객이 이거 이상하다고
어대는 바람에 은행은 순식간에 패닉 상태에 빠졌다.
은행의 현급 취급 장치는 이른바 단말기로서 예금자의
번호, 예금액 등 중요한 사항은 모두 본점 내지 다른 컴퓨터
터에 설치된 메인 컴퓨터에 입력되어 있다 그런데 양자간에
재하는 몇 겹의 체크 기구를 불가사의한 힘이 직접 컴퓨
전기 신호를 간섭하여 현금의 무제한 지불을 명했던 것이다.
지점장은 이유도 알 수 없는 운명을 저주했다
길을 올라간 곳에 있는 지하철 출입구 얼마 앞에서 구3
걸음을 멈췄다.
재킷 호주머니에 든 두둑한 지폐의 무게 때문이 아니다.
은 다른 데 있었다.
8미터쫌 뒤에서 미행하던 두 사나이가 멈춰 서서 무언가
야기를 시작했다.
초초 가량 있다가 구도는 다시 걷기 시작했다.
지하철 출입구에서 나온 남녀와 스쳤다. 그는 멈칫했다가
도를 ,주지 않고 아오야마 거리까지 왔다. 마침 칭신호가 2
으므로 길을 건넜다.
두 사나이도 걷기 시작했다. 그들은 발걸음이 빨랐다.
청신호는 이미 빨간 불로 바뀌어 있었다. 빠른 걸음으로
가려는 순간 욕지거리와 함께 두 사람을 향해 덤프 트럭의
적이 울렸다.
구도는 노기자카( ) 를 향해 걷다가 얼른 왼쪽의 좁은
들어섰다.
몇 초 늦게 사나이들도 그 뒤를 따랐다.
하지만 구도의 모습은 없었다.
다음 골목까지는 5미터도 되지 않는다. 아마 그리로 꼬부라진
'?].
두 사나이가 얼굴을 마주보다가 걷기 시작하는 순간 둥뒤에
'잠
깐.
부르는 소리가 있었다. 나직했으나 뱃속 깊숙이에서 나오
소리였다.
돌아본 사나이들의 시선을 키가 크고 마른 그림자가 반사시
켰다.
신장은 190센티 가량 되었다. 그러나 체중은 아마 70킬로 이
하일 것이다. 유난히 마른 사나이였다. 가을이라기보다는 늦여
름에 가까운 기온인데도 검은색 터틀넥 스웨터 위에 같은 색의
면 코트를 걸치고 있다. 무릎 밑으로 보이는 슬랙스도 검은색이
었다. 나이는 아직 젊다. 25, 6세쫌 되었을 것이다.
창백한 얼굴의 반을 장발이 덮고, 가느다란 왼쪽 눈만이 두
사람에 대한 감정을 나타내고 있었다.
아무 감정도 없다는.
몸에 썩은 고목을 두른 듯한 오싹한 인상의 사나이였다.
2인조 야쿠자는 정체불명의 오한세 사로잡혀 부르르 몸을 떨
9..
이 사나이가 아까 지하철 출입구 근처에서 구도와 스쳐 지나
간 사람의 하나라는 것을 그들은 깨달았던 것인가.
아니, 그보다도 구도가 걸음을 멈췄던 원인이 이 사나이
있다는 것을 간파했던 것인가.
'저 사람..,,,, 너희들과 아는 사이냐?
사나이가 물었다. 심야에 등뒤에서 들려오는 목소리 같다
나이들이 대답을 않고 있자,
'녀석이 기묘한 재간을 부리지 않던가?
질문이라기보다 혼자말에 가까웠으나 2인조를 둘러싼 공
얼어붙었다.
'도대체 누구냐, 너는?
회색 양복을 입은 쪽이 물었다. 주름이 많은 얼굴은 37,
목소리에 강하고 굳센 의지가 담겨 있다. 이와 함께 몸도
하고 있었다. 사나이에 대해 45도의 각도 -무술에서 말
반신썅)-로
거리는 2미터도 떨어져 있지 않다.
'이러면 못써.
사나이가 말했다
너희들은 내 상대가 되지 않아,,,,,. 어서 비켜.
사나이의 오른쪽 옆구리에서 바람이 움직였다
상대가 회색 양복의 사나이를 공격하려 하자 그 오른쪽
던 감색 양복이 공격을 가해 왔던 것이다,
바람을 가르는 가라테의 정권 찌르기였다. 얼굴, 배, 다
에서 안면으로 날아오는 무서운 공격이었다. 얻어맞기만
늑골은 물론 내장까지 파열될 것이다. 3센티 두깨의 송판 ]
을 쪼갤 수 있는 힘이었다.
그러나 빗나갔다.
사나이는 우아하게 원을 그리며 공격권 밖으로 이동해 있었
디. 시키없이 흐르는 물과 같은 움직임이었다. 경쾌하게 보이면
도 빠르기는 전광식화와 같았다.
손을 호주머니에 찌른 채로. 격투기를 익힌 사람이라면 눈
을 처심할 팡경이었다.
!,색 양복을 입은 사나이의 얼?이 일그러졌다.
.= 게 숨을 내쉬고 회색 양복의 사나이가 상대의
관자놀이를
:.,.셔가기였다. 검은 부츠 끝에는 납이 장치되어 있었다. 돌려
1기의 파워는 손의 3배 -정통으로 맞으면 즉사만이 기다린
이와 거의 같은 순간 감색 양복의 사나이의 왼쪽 주먹도 상
항해 돌진했다.
대치 반대쪽 관자놀이를 향해 날아갔다.
11로 커머 이하의 스피드 -피할 도리가 없다.
시사적인 자신감에 찬 2인조의 시야에 창백하고
단정한 얼굴
. ;-61 왔다.
1것이 멀어졌을 때 시야를 어둠이 덮었다.
묘한 공격 자세를 취한 채 사나이들은 3미터 후방으로 날
사 콘크리트 벽에 격돌했던 것이다.
;.탁한 소리가 났다.
사나이는 벽에 부딪쳐 무너져 내리는 2인조에게는 시선도 보
11,1 않고 코트를 휘날리며 구도가 사라진 쪽으로 방향을 돌렸
다 표정에도 자세에도 변화가 없었다.달라진 것은 단 하나-
61
.,_ 손이 호주머니 밖에 나와 있다는 것뿐이다.
키와 마찬가지로 길고 가는, 거미의 다리를
연상시키는 손이
었다.
탈바가지와 같던 무표징에 변화가 생겼다.
길 모퉁이에 구도가 서 있었다.
어이없다는 표정으로 땅에 쓰러진 2인조와 사나이를 번길
바라보았다.
'보통이 아니군.,,,.,. 죽이지는 않았겠지!
그는 이렇게 말하면서 사나이의 두 손을 턱으로 가리켰다.
2인조에게 접근하면서 손바닥으로 가볍게 가슴을 찌른 사
말한 것이다.
공격을 받은 당사자의 눈에도 띄지 않은 신기( ) 를 '
대장성 관리가 간파한 것이다.
'이 두 녀석은 나에게 용무가 있었던 것 같은데, 당신도
시 그런가?
사나이는 그 물음에는 대답하지 않고,
'너,...,, 염법 ( ;;) 을 쓰는 모양이지?
'그렇다고 할 수 있지.
구도는 빙그시 웃고 대답했다. 이런 상황에서도 눈은 긴?
다도 솔직한 호기심으로 라나고 있었다. 이 꾸밈 없는 미소
상대의 표정에 당흑의 라을 떠올리게 했다.
'인도나 중국의 산중에는 그런 사람이 있다는 말을 아버
테 들었지만 설마 아오야마에서 어슬렁거리고 있을 줄은 생
못했는걸,,,,,. 어디서 누구에게 배웠어!
'그건,,,,,, 내가 하고 싶은 질문이야.
탈과 같은 무표정을 되찾고 사나이가 말했다.
'기척도 없이 내 등뒤에 나타난 사나이는 처음이야.,,,,,
을 시작하기 전에 관광 기분으로 거리에 나와 보았는데,,,,.
큰 수확을 거뒀어.
''나도 마찬가지지....... 아까 스쳐 지나가기는 했지만 설마
미행을 하리라고는 생각지 못했어. 이 두 녀석이 없었다면 영락
싯이 집에까지 안내할 뻔했어. 그래, 용건이 뭐지 한판 붙자는
<!)? '
바지막 질문은 구도에게도 싸울 용의가 있다는 것을 말하는
것이었다.
아직 완전한 가을은 아니다. 여름을 연상케 하는 아오야마의
노상에서 기묘한 살기가 황금라 랫살을 얼어붙게 했다.
사나이가 두 손을 호주머니에 찔렀다.
''우리 인사나 하지,,,,,,. 나는 우콘( 효)이라고 해.
''나는 구도.
이 말이 채 끝나기도 전에 랫라이 구름에 가려졌다. 순간적으
로 찾아온 잿라 어둠에 검은 옷의 그림자가 녹아들었다.
작은 돌멩이 하나, 공기 하나 움직이지 않고 우콘은 구도의
눈앞에 다가와 있었다.
구도는 완만한 원을 그리면서 돌벽을 둥졌다. 그 안면을 오른
쪽 손바닥이 꿰뚫고 석벽에 닿았다. 멀리서 유리가 깨지는 소
리. 구도는 뗬 미터 후방에 도약해 있었다.
가볍게 고개를 흔드는 얼굴에 놀라는 라이 있었다.
우콘의 얼굴에도 또한.
필살을 기한 일격이었던 것이다.
코트가 펄럭 휘날렸다. 구도의 오른손에서 날아온 작은 돌은
모든 에너지를 흡수하고 땅에 떨어졌다.
씻
요마 조완의 몸을 꿰뚫은 돌이.
쾌활을 잃지 않던 표정이 점점 긴장했다.
자세를 가다듬으려던 상체가 흔들렸다. 손바닥 공격의 여파2
. 손바닥에 모은 염(;)을 아주 가까운 거리에서 얼굴에 받2
던 것이다.
가공할 침투성과 공격 의욕으로 가득 찬 염이었다. 백 퍼센트
에 가까운 순수성은 그것을 방출한 자가 모든 잡념을 도태하7
위해 소비한 처절하고 가흑한 수행을 말해 주고 있었다.
구도 이외의 사람이 그것을 맞으면 당장에 백치로 화한다.
우콘이 소리도 없이 질주의 자세로 바꾸었을 때 격렬한 노
이 돌벽 저쪽에서 울려왔다.
유리창이 깨진 집의 주인일 것이다.
신발 끄는 소리가 우콘의 목표를 바꾸어 놓았다
다음 기회로 연기해야겠어.
한마디 내뱉고 왔던 길로 걸어갔다. 유유한 걸음걸이로밖에
보이지 않는데도 장신의 그림자는 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
귀쌀은 것이 하나 더 불어났어.
쓴웃음을 짓고 반대쪽으로 가려는 구도를
자,,.,,,, 잠깐.
고통스러워하는 목소리가 불러세웠다.
앞서 당했던 회색 양복의 사나이가 한 말이었다. 감색
양복의 사나이와 같이 몸을 일으켜 벽에 기대고 있었다
'허어.
구도는 감탄했다.
그의 손바닥 공격을 받았으니
오늘 하루는 인사불성일 줄
웅
승
는데 대단하군,,,..,. 하지만 나를 상대하기는 어려울 거야.
그게 아니라,,,,.,.
색 양복의 사나이가 머리를 가로저었다.
우리는 당신의 적이 아니야,,.,... 산세이의 계획을 저지하려
7'16. 겨우 당신과 이야기할 수 있게 되었다고 생각했더니.,
제기랄.,, ....
재미있는 이야기로군. 병원에 가거든 의사에게나 그 말을
참, 그 전에 동료한테 내 거처로 급행하라고 전하는 것이
;. 나는 돌아가는 즉시 이사할 테니까.
'기다려,.,,,,. 젠장,,..,, 힘이 빼져 일어날 수가 있어야지.
음하는 사나이세게 구도는 가볍게 윙크했다.
'너희들은 운이 좋았어. 상대가 살인광이 아니어서. '일념(-
;,: 이 바위를 뚫는다'는 속담도 있어. 저걸 봐.
긋 웃고 가리키는 곳을 본 두 사나이의 시선이 얼어붙었다.
두께 20센티에 딸하는 돌벽에 뻐끔 구멍이 뚫려 있었다. 상
상을 초블하는 힘이 뚫어놓은 아름다운 원인 것은 의심할 여지
가 없었다.
구도는 두 사람을 그 자궈에 남기고 맨션으로 향했다.
어떻게 냄새를 맡았는지는 알 수 없으나, 이런 상황이라면 도
쿄는 물론 일본 어디에도 안전한 장소가 없을 것 같았다.
'어떻게 하면 좋을까?
중얼거리면서 문의 손잡이를 잡는 순간 눈썹 가장자리가 치
21올라갔다.
우콘의 염 공격으로 마비된 신경에도 찌르는 듯한 감각이 전
해져 왔다. 살기([)다. 인체에서 방출되는 에너지의 일종인
기( [) 나 염은 자석과 마찬가지로 금속이 절호의 전도매
된다. 일반인은 감지하기가 불가능한 자극도 구도는 고압전
럼 느낄 수 있는 것이다. 물론 수행을 쌓은 자가 방출을
수는 있다. 그러기에 관광하는 기분으로 지하철을 나온 우{
방출한 기를 구도는 간파한 것이고, 이것을 안 우콘이 의식
로 기를 차단했기 때문에 추적을 깨닫지 못한 것이다.
구도는 주저 없이 손잡이를 돌렸다. 안에 히토미가 있을
.
키친의 테이블에 검은 옷을 입은 사나이가 무거운 궁둥<
올려놓고 치즈 덩어리를 깨물고 있었다. 그것은 흔히 볼 수
는 검은 복장이 아니다. 얼굴만을 남기고 머리에서 발끝까지
닐인지 레저인지 모를 광택 있는 소재로 뒤덮고, 허리를
가 죽 벨트를 제외하고는 아무 부속물도 없었다. 나이는 구1
비슷할 것이다. 옷 밖으로 우람한 근육이 불거져 나와 있다.
칼도 권총도 갖지 않은 맨손의 살인자였다.
쑵딘
찌
싯
숏
쑵
샤
1. 죽음의 상인
구도는 잠자코 문을 닫았다.
'이제 돌아왔군.
사나이는 입 안에 있던 것을 삼키고 말했다. 어딘지 모르게
들뜬 목소리였다.
앞으로 벌어질 일이 즐저워서 그런 것일까.
''그 여자를 어떻게 했지?
-도가 조용히 물었다.
''어느 장소로 내 동료가 데려갔지. 집념을 가진 높은 분이
기다리고 있으니까 크게 귀여움을 받을 거야. 멋진 육체를 가진
여가라서.
''그럼, 너는 나를 귀여워해 줄 텐가?
사나이는 고개를 덕였다.
''나는 자진해서 여기 남았어. 모두가 두려워하는 네 솜씨를
.-씻 싶어서. 죽이지는 않을 테니 걱정할 것 없어. 팔이나 다리
가 부러질지는 몰라도 무사히 여자 있는 곳에 보내 쭈지. 하지
'.'! 너는 나를 죽억도 좋아. 죽기 전에 여자가 있는 굿은 가르쳐
주겠어. 그것이 내 역할이거든.,,,,,. 고맙다는 인사는 하지 않아
도 돼.
''기뻐서 눈물이 나을 지경이군.
한데, 너는 그렇게 강한가?
싯케
1
사나이는 진지한 표정으로 물었다. 연극을 하는 둣한 일종
애교가 깃든 얼굴은 핸섬했다. 횐 슈트에 빨간 장미라도 꽂고
에 가면 호스테스들이 다른 손님을 버리고 달려올 것이다. 그
나 가와사키( 111) 나 가마다( ) 에서나 통할 얼굴이다. 긴지
가면 야쿠자로밖에 보이지 않을 것이다. 인품만은 속일 수 없
구도는 어깨를 으쏙했다.
나도 몰라. 왜 묻지?
보통 같으면 여기서 여자와 같이 끌고 갔을 거야. 그런
네가 외출한 것을 알자 다행이라 여겨 여자만을 납치하고 눈
띄는 곳에 납치 장소를 적어 놓고 철수하라는 지시였어. 결투
자신이 있는 나는 그것이 마 음에 들지 않더군. 대장도 같은
견이었지. 그래서 실패하는 날에는 사라지다는 약속을 하
여기서 너를 기다리게 된 거야.
'으음.
그러나 저러나 너는 아무리 보아도 거친 일을 하기보다
만담가나 낙서가가 어울릴 타입 같아. 알고 있지 오사카(
)의 니시카와()라는 낙서가를?많이 닮았어.
'닥쳐 !
결연히 토해 내는 구도를 보고 사나이는 싱끗 웃었다.
'배짱만은 소문 그대로군.., ,,,. 그럼, 시작해 볼까?
'마음대로.
이번에는 사나이도 웃지 않았다. 그 대신 전신에 살기가 감
았다.
오른손이 움직였다.
공기를 가르는 소리가 났다. 그러나 이보다 먼저 날아오는
윽 싶파하고 구도는 가볍게 고개를 틀었다.
등쉬에서 둔탁한 소리가 들렸다.
?,이 돌아볼 필요도 없었다. 사나이가 던진
3_ 위에 있는 냉장고의 문을 관통했던 것이다.
1 ,/1 에도 인간 이외의 것이 있었다.
-새 제비 같은 스피드로 적이 덤벼들었다.
1,! 위에서 내려치는 증기 피스톤의 일격.
섯은 구도의 오른쪽 어깨를 관통하고 아무
1 1!11 져 발목까지 바닥세 파고들었다.
[ . 1.1 나 구도는 3간짜리 방으로 이동해 있었다.
시나이는 승게 발을 뽑고 고양이 같은 발걸음으로
로 니_왔다. 적의 신기( 511 ) 를 목격하고도 자신감에
사리시지 않고 있었다.
자쁜 숨소리가 들렸다.
오른쪽 다리가 구도의 옆구리를 향해 날고, 적이 몸을 젖혀
했다는 것을 알자 지체 없이 원을 그리면서 옆머리를 후려찼
. .술적으로 보면 앞차기에서 돌려차기로 변환 공격을 한 것
에 지나지 않으나 그 스피드는 차원이 달랐다.
풍압 때문에 1미터나 떨어진 창의 커튼이 흔들렸던 것이다.
구도는 이것도 피했다.
사나이의 얼굴에 초조한 라이 떠올랐다.
그는 살인의 프로였다. 손가락 하나로 호랑이도 죽일 수 있는
력의 소유자였다. 그런데도 이 펑범한 전직 관리의 터럭 하나
지 못했던 것이다.
사나이는 테이블 쪽으로 약간 이동했다.
치즈 덩어리가 바
저항도 없이 슬
구도 앞으
찬 미소는
한텬 닛? 났
예비 동작도 없이 레미마르탱의 길다란 술병의 목을 잡고
목의 힘만으로 투척했다. 구도는 옆으로 슬쩍 비켜 섰다.
면에서 라나는 것이 흩어졌다.
술병보다 몇 초 늦게 사나이가 던진 브랜디 글라스였다.
구도가 움직이는 위치를 파악한 것은 시각이 아닌 예감<
지만, 이것을 칭찬하기 전에 그가 던지는 파워를 칭찬해야
젓이다.
깨진 글라스가 방 구석까지 흩어져 나가 바닥과 벽에 못
다. 쨍강 소리를 내면서 유리창에도 눈의 결정을 연상케 ?
균열이 생겼다.
하지만,,, ,,,.
살인자는 망연히 서 있었다.
안면과 글라스 사이에 구도의 손바닥이 끼여 있었던 것이
평범한 손바닥으로밖에 보이지 않는 표면이 운모를 뿌려
둣이 라나고 있다. 뻗힌 손가락을 구부리자 유리 파편이 ?
뿌려졌다. 유혈은커녕 상처 하나 없다. 살인자는 비로소 구3
징체를 알았다.
여유 있던 웃음은 사라지고 없었다.
그 눈에 건먹은 라이 떠올랐다.
'이번에는 내 차례인가?
구도가 밝은 목소리로 물었다.
검은 라이 그 소리를 차단했다.
구도는 창가로 도약해 있었다.
그 배후에 있는 사이드보드에 이변이 생겼다.
라의 궤도가 새겨지기라도 한 둣이 한 줄기 선이 사이드
1쓰듬히 달렸다. 그것은 순식간에 빠져나갔으나 역시 약간
'' 너지가 남아 있었는지, 선을 경계로 보드의 위쪽이 마구
'.'1 서 요란한 소리와 파괴음을 울리고 바닥에 굴렀다. 동
'.10 내부의 글라스와 접시도 선의 부분으로 깨끗이 절단되어
!',1', ! 것이다,
'!' 사나이 손에 돌아와 있었다.
()1서에 감은 벨트가 그것이다. 얼른 보기에는 묵직한 쇠버클
- '.1 단순한 가죽 벨트 같앝으나 그것이 무서운 무기라는 것
;' 금 전의 일격으로 분명히 알 수 있다.
' 한 정도 이상의 에너지를 가함으로써 자유자재로 신축하
'. 1. 구나 예리한 칼날처럼 대상을 절단하는 특수한 티탄 강철
1 ''.,트였다. 물론 사용하는 자도 여기에 상응하는 숙련이 필요
111 섣불리 휘두르면 자기 손발을 자르는 것이 고작이다.
' 사나이에게 그런 염려는 없었다.
1 '1 목이 달아나는 한이 있더라도 구도를 죽이겠다는 집념
1 ', 타고 있었다
' 두 팔과 벨트를 둥뒤로 돌렸다.
,세 하면 어디서부터 공격이 가해질지 구도는 모른다.
식로 피하건 무한히 긴 칼이 뒤쫓는다.
',1 '싸이가 거리를 좁혔다.
싸이는 숨을 죽이고 몸의 왼쪽 밑에서 걷어올리는 자세로
''.'1 을 풀 놓았다.
''11 강철과 칼이 맞부딪치는 소리.
'것은 배트가 무엇을 친 타격음이었으나 경악하는 사나이의
1' 같이도 들렸다.
구도의 상반신을 겨드랑이 밑에서 절단했어야 할 벨트
슴 앞에 수직으로 늘어뜨린 목검에게 저지당했던 것이다.
구도가 마 루를 찼다.
으르렁거리며 되돌아오는 벨트와 같은 스피드로 아 수라
끝이 사나이의 가슴을 가볍게 찔렀다.
한꺼번에 실이 끊긴 그림자 놀이 인형처럼 사나이는 그
에 푹 고꾸라졌다.
무서운 허탈 상태가 전신에 흐르고 있었다. 생기 그 자
흡수당한 듯이 근육 하나 움직이지 않는다. 움직이겠다는
마저 생기지 않는 것이다. 이대로 기진맥진하여 죽을 것도
.
그러나 단 한 군데 힘이 솟는 부분이 있었다.
혓바닥이었다. 구도가 그것을 지적했다.
'혀만은 움직일 수 있을 것이다. 약속대로 여자가 있는
밝혀라. 미리 말해 두겠는데 다음에는 더 무서운 고통을
."
3 '더 무서운 고통'이란 상상을 초월하는 것이리라. 이
전무를 협박했을 때와는 아주 다른 처절하기까지 한 라이
3돌고 있었다.
'가르쳐 주겠다.
사나이는 힘없이 말했다
'여자는,,,,,, 산세이의 회장집에 있다,,, ,,.. 모두 환영 준
하고,,,,,, 기다리고 있다,,, ,,..
그리고 사나이는 웃을 수 있을 리가 없는 입을 일그러뜨
것이다.
시장 순수하고 위험한 염(; ) 이 구도의 둥줄기를 달렸다.
. 쩍 뒤로 도약하면서 구도는 사나이가 폭발하는 모습을 극
' 1 1 목격할 수 있었다.
'.' 써 하복부가 팽창했다. 소형 폭탄의 내장이 어딘가에 장치
1이 있는 모양이다. 스위치는 혀로 조작할 수 있는 부분, 아마
' 이금니에 있을 것이다.
쇘창은 늑골 하단과 대퇴부에서 정지하고, 머리 및 사지의 충
에 의한 분쇄가 행해진다. 불꽃 그 자체는 작다. 문제는 화약
양보다도 그 위력이었다.
살과 지방충이 터져 날아가는 동시에 내장이 튀어오르고 머
와 사지가 몸체에서 떨어졌다. 뼈가 부러지는 소리. 머리카락
01 타 없어지고 얼굴은 충격과 불길로 밋밋해져 평탄한 복사라
대지로 화하고 있다. 몸에 걸친 전투복은 불을 뿜고 있었다.
고기 덩어리와 내장이 육박해 왔다.
키친과의 란막이 위였다.
구도는 두 손으로 얼굴을 덮고 등을 구부리면서 입을 벌렸다.
다음 순간 거인의 손으로 던져진 둣이 공중으로 솟았다가 스
틸제 문에 부딪쳤다. 충격파가 유리란 유리를 모두 깨뜨리고 방
안을 유린했다. 머리 위에서는 무언가의 파편이 상당한 기세로
쏟아져 내렸다.
구도는 아직도 벽을 때리고 있는 충격파의 여운에도 불구하
고 일어나서 3간 방 쪽을 보았다.
자신의 몸을 희생하면서까지 구도를 쓰러뜨리려 한 인간 폭
탄은 원형도 남지 않은 고기 덩어리로 화하여 사방의 벽에 달
라붙었다. 눈알 하나도 정상적인 형태로 남지 않았을 것이다.
흐쯔즈니
피 묻은 상의를 벗고 그것으로 아 수라를 싼 구도는 문을
었다. 그리고 서둘러 비상 계단 쪽으로 향하다가 문 앞에
두 개의 그림자를 보고 눈을 크게 떴다.
아까 노상에서 해치운 감색과 회색 양복의 2인조였다. 이'
땀방울이 구슬처럼 맺혀 있었다. 무척 애를 써서 쫓아온 모'
.
'수고가 많군.
한마디 내뱉고 그냥 지나가려 하자,
인간 폭탄을 만났군요....... 자위대의 . .-시크
코맨드를.
저보다는 혀가 잘 도는 소리로 감색 양복의 사나이가 말
그래도 구도의 귀가 아니면 알아들을 수 없을 정도의 나
소리였다.
구도가 걸음을 멈췄다.
'같이 갑시다.'
회색 양복의 사나이가 말했다.
당신 혼자서는 어디에 피신해도 놈들의 손에 걸렵니다.
와 같이 가면....... 우리도 나름대로의 힘을 가졌으니까,,,,,,
'9.
구도는 단호하게 말했다.
그 상태로 나를 쫓아온 끈기를 높이 사다.
뱃속에 시트러운 것을 숨기고 있지만 않다면.
보증합니다. 우리는 암살 전문의 살인 무기가 아니요.
감색 양복의 사나이가 힘없이 무릎을 켰다. 얼굴에 미소기
올라 있었다.
다만 당'
이 사건에 말려든 이후 오랜만에 보는 인간다운 미소였다.
1 ' -도가 두 사람을 부축하고 비상 계단을 내려가기 시작했을
때 '+도에서 척자들의 비명이 들려왔다.
''01 쪽으로, 1.'
차색 양복의 안내로, 웬일인가' 싶어 모여드는 근처 주민들을
;1 ; 1으로 보며 세 번쫌 골목을 돌자 검은 세단이 정거해 있었
. 공교롭게도 인간 폭탄의 동료가 타고 있던 것과 같은 차였
으나 구도는 알 리 없었다.
''당신은 안되겠어. 음주 운전보다도 심한 상태니까. 나한테
, / . '
도는 회색 양복의 사나이를 뒷좌석에 옮기고 직접 핸들을
았다 감색 양복의 사나이는 조수석에서 거친 숨을 몰아쉬고
나.
''용케도 무사히,,, .,,.
차가 달리기 시작했을 때 감색 양복의 사나이가 말했다.
'' 폭은 놈들의 마지막 수단이죠. 설마 살아 남을 사람이 있
.3기라고는 상상도 못했을 겁니다.
'나는 불사신이니까.
구도는 익숙한 솜씨로 차를 몰아 아오야마 거리로 향했다.
'초단파 무전에 자기 방해 장치, 뒷좌석에는 원거리 도청총이
?승. 아까 그 녀석을 자위대라고 했는데 당신들도 자위대와 줄
: 11고 있나
'' 래요.'
뒷파석의 사나이가 말했다.
'나는 이마호리(4,) 대위, 저 친구는 아오바(촘) 소위죠.
숨겨서 무얼 하젱소. 우리는 방위청 사람이오.
구도는 머리 위로 시선을 향했다.
산세이 중공업에 방위청이라,...,.. 음, 그렇다면 괴물이건
엇이건 불러낼 수 있을 테지.
'물론이죠.
옆에 있던 아오바 소위가 고개를 끄덕이고 심한 기침을 했
입에까지 치민 위액을 필사적으로 삼켰다. 꼭 감은 눈에서
물이 흘러나와 뺨을 적셨다. 목적지에 도착할 때까지 위 속(
있는 것을 모두 토해 냈다.
'그런데 어디로 갈까 도착하면 곧 치료해 주겠어.-
록본기( ) 로.,, ,,,. 방위청 안에 방이 준비되어 있어요.
"0191! "
구도는 돌아보다가 서둘러 앞으로 머리를 돌렸다.
걱정 마세요. 이번 산세이 그룹이 관련된 음모에 대해 어.
정도 지식을 가진 사람은 상부층의 일부뿐이죠. 수효로 말하
우리 반대 세력이 더 많을 징도예요. 절대로 안전한 은신처죠.
'그렇다고만은 할 수 엎지. 당신들이 그쪽의 음모를 알고
듯이 적도 당신들의 동향을 낱낱이 파악하고 있을지도 모르
'가. 흔히 있는 일이거든.
두 사람은 침묵했다.
구도는 이를 드러내고 웃었다.
기분이 상했다면 사과하겠네. 적을 깔보면 안되기에 한 말
세. 좌우간 나를 숨겨 주게. 달리 갈 곳도 없으니까.
아오야마 거리로 나와 구도는 핸들을 식었다.
'언제부터 나를 알아보았어? 이즈의 별장을 나온 후 계속
,'{1,1 ?
'''1 미러 속에서 이마호리 대위가 머리를 끄덕였다.
'' ' '쿠자를 고용한 젓은 그들만이 아닙니다. 그 별장을 경비하
\1 1,1석들 중에도 우리와 내통하는 자가 있었죠. 당신이 도주한
뒤 세 시간도 되지 않아 우리는 당신의 신분을 알아냈소.
''음,.,,.. 살기 어려운 나라로군.
1'-도는 입을 일그러뜨리고 한길을 바라보았다.
평일 오후인데도 사람들이 홍수를 이루고 있었다.
평온만을 향수하는 사람들 사이를, 저쪽의 어두운 심연까지
들여다보게 된 세 사람이 가고 있었다.
'멀어져만 가는군, 그렇지 않은가
그것이 평온한 나날과의 거리를 의미하는 것인지 아닌지 모
를 구도의 감개무량한 말에 두 사관은 고개만 끄덕였다. 햇라이
쏟아지는 대낮에 다른 세계의 암흑을 퇴치해야 하는 사나이들이
었다.
''그런데 산세이와 방위청은 무엇 때문에 손을 잡았을까! 설
마 저 괴물들을 이용해서 세계를 제패하려는 것은 아닐텐데.
''성공할지는 몰라도 멀지 않아 일이 벌어질 겁니다.
이마호리 대위의 긴장된 목소리가 둥뒤로 전해 왔다.
'우리가 조사한 바에 따르면 지난 1주일 동안 전세계의 모종
상인들이 속속 나리타() 공항에 도착챘죠. 새무엘 커밍스가
창럽한 영국의 인터암코 회사, 뮌롄의 클라우스 마파이 회사,
프랑스의 닷소 부르게, 미국의 더글러스 맥더널과 로키드. 그
밖에 정체를 알 수 없는 바이어들.,,.,,. 그들의 공통점을 알고
있소?
구도는 쓴웃음을 지었다.
'나를 우습게 보는군. 전직 대장성 주계과 직원도 두
징도는 알고 있지.그들은 모두 무기상-죽음의 상인들이
닌가?
'그래요.'
이마호리 대위는 앞좌석의 등에 두 손을 얹고 몸을 일으켰1
'산세이 중공업이 개발한 일렉트로닉스의 힘을 빌려 불러
악마를 산세이와 방위칭이 경매에 부치려 하고 있소. 가장 비
게 산 죽음의 상인이 요괴들을 세계 각지의 싸움터에 보내
건니다. 현세의 최신 무기를 웃도는 암흑계의 초자연무기를
3;.
2. 아름다운 공포
구도 일챈을 태운 차가 아오야마 거리를 달리고 있을 무1
시바시로긴타이 (띄)에 있는 어느 호화주택 앞뜰에 스,
이라인 한 대가 침입해 들어갔다.
은색으로 라나는 보디가 철문에 장치된 가드용 카메라
전자 개폐 장치를 완전히 무시하는 것을 보고 수위는 경악했
차가 가까워짐에 따라 수위실에서 리모콘 조작을 하지 않았는
도 멋대로 문이 열리기 시작했던 젓이다. 차가 들어가자 문
곧 닫혔다.
이 돌발 사건에 경비견 저먼 세퍼드와 함께 달려온 수위들
6
끄스 기디끼 시시
'11 서 내리는 두 그림자를 목격하고는 말을 거는 것도 잊고
자리에 못박혔다.
,. .'. 은 읏음을 띠고 그들을 쏘아보는 것은 쓰리피스 차림의 인
무네미쓰였다.
들에게도 낯익은 얼굴이다. 지금까지 영화배우나 모델 중에
이만큼 핸섬한 사나이는 없었다. 더구나 그 뒤에서 으르렁거
;개들에게 요염한 미소를 던지는 미녀에게 사나이들은 혼마
빼앗겼다.
영화계에서 최고의 미모와 풍만한 육체를 자랑하는 거물 여
배' 마쓰미야 게이코(8)였다.
선신에서 요염한 라을 발하는 듯한 연한 칭색 투피스 차림이
었}. 데뷔 이래 수십 건에 달하는 남배우와 실업가와의 염문도
.신 무리가 아니라고 수위들은 생각했다.
그러나 평소 브라운관에서 익히 본 그 미소를 대했을 때 등
이 오싹해지는 것은 어째서일까.
2러고 보니 미추를 불문하고 방문자들에게 예리한 이빨을
퍼내고 짖어대는 맹견들이 이때만은 꼬리를 감추고, 무언가에
을 먹은 둣 수위들 뒤로 뒷걸음질 치는 것도 이상했다.
'수고가 많군.
무네미쓰는 게이코의 손을 잡고,
'지하 요새겠지?
1 고 물었다.
대답을 기다리지도 않고 무네미쓰가 꽃 향기를 풍기는 마쓰
미야 게이코의 허리에 손을 대고 현관 쪽으로 사라진 뒤에도,
수위와 개들은 한참 동안이나 숨을 죽이고 서 있었다.
무네미쓰가 말하는 요새란 호화로운 안채 뒤에 있는 석조
물이다.
선대의 주인이 고독을 즐기는 성격이라 세상을 버린 듯한
년을 맞이하면서 여기에 걸맞는 다른 세계를 구축하기 위해
년에 걸쳐 실현시킨 것이라 한다.
백 평에 달하는 건물 안에는 많은 돈을 들여 전세계에서
집한 진귀한 골동품에서부터 천체 망원경까지 갖추고 있었다.
고독한 은둔자에게 어울리는 돌과 어둠의 냉기가 감도는
하실의 한 방에 네 남자와 한 여자가 모였다.
무네미쓰와 게이코를 비롯하여 인도 류운, 방위청 장관인
카하, 그리고 마른 나무처럼 여윈 체구에 검은 가운을 걸친
대 노인이 그들이다. 노인은 기묘하기도 하고 무례하게도 보
는 행위를 입으로 하고 있었다. 어느 누구의 팔인 듯한 굵은
에 붙은 살을 그것만이 튼튼하고 횐 이로 뜯어 꿀꺽꿀꺽 심
고 있는 것이다. 식사가 아니라 말하자면 간식이었다. 먹는
리가 상당히 귀에 거슬려 불쾌했으나 아무도 표징에 나타댁
않는 것은 노인이 이 집의 주인이기 때문이다.
은둔자의 것이라고는 도저히 믿기 어려운 화려한 방이었
발목까지 파묻힐 듯한 자주색 융단, 둥근 혹단 테이블, 주흥
광택이 나는 벽-세상을 버린 사람의 이미지와는 거리가
.
그렇다.
선대의 주인-미쓰보시 쥬조(프로해)는 나이에 걸
적적한 경지를 사랑하고 사람을 멀리하는 전아한 은둔자가
었다 죽어서 눈을 감을 때까지 암혹의 유명경(혀롯! ) 에 1
되어, 양의 동서를 가리지 않고 마도( 쁘)의 규명에 혈안이 되
었던 배덕자였던 것이다. 그 자신은 최종목표를 달성하지 못하
고 지옥의 주민이 되었으나, 만년에 알게 된 희대의 요술사 인
도 류운의 손에 의해 일그러진 노인의 마음이 세계 구석구석까
지 암흑의 폭풍을 몰아치려 하고 있었다.
요마를 불러들여 세계 각지의 싸움터에 보내서 피 비린내 나
는 살육으로 세계를 물들이려 한 것은 이 미쓰보시 쥬조였다.
그리고 인도 류운 자신도 또한 마도의 추구에 밤낮을 모르는
요인( ) 이었다.
그가 배운 주술( +) 은 일본 특유인 산악밀교( 씨쭙1) 의
전통을 이어받은 것인데, 류운은 여기에 서구 요술의 체계를 도
입했다. 동서양의 비의( ) 에 류운의 천재성이 가미되어 탄생
한 것이 암흑세계에서도 그 과격성과 실효성을 인정받는 것이
그의 요술이었다.
연줄을 통해 그를 찾아온 미샨보시 쥬조와의 해후는 요술세
계에서 이단자로 고립되어 있던 류운에게 있어서는 하늘이 내린
행운이었다.
땅속의 마( ) 를 불러내는 것은 솔로몬 왕 때부터 악마 출현
에 몰두해 온 서구의 주술을 배운 류운의 마지막 목표였기 때
문이다.
세계의 운명 따위는 아무래도 좋았다. 이들 둘이 본격적으로
목적달성에 매진했다면 지구의 역사는 수십 년 전에 막을 내렸
을지도 모른다. 그러나 류운의 실력이 바야흐로 발휘되려 할 때
쥬조가 죽었다. 그리고 이들 두 광인의 마음에 비즈니스맨의 이
성으로 수정을 가하고 죽음의 상인을 통해 요마의 '매각'을 획
책한 것이 현재의 주인 검은 옷의 노인 미쓰보시 다이조
) 인 것이다.
전원이 테이블 주위의 고풍한 의자에 앉고 게이코만이 응
과 똑같은 색깔의 소파에 앉아 있었다. 보라와 주흥의 바디
헤엄치는 횐 연체동물과 같은 이미지였다.
'어쨌거나 아쉬워.
이렇게 중얼거린 것은 다카하였다.
한번 품어 보았으면 하고 생각했었는데, 이제 와서는...,,,
묘한 대사는 게이코를 향한 것이었다. 하지만 그는 절세의
녀를 보려고도 하지 않았다. 굳어진 얼굴에는 겁먹은 빛마저
올라 있지 않은가.
'상관이 뭔가, 절세의 미녀임에는 다를 바가 없어.,,,,,. 니
지도 마음이 동해. 이처럼 말일세.
다이조 노인은 기름이 묻은 입술을 닦고 가운의 앞자락을
쳤다. 장대한 것이 허공을 노리고 있었다.
다카하가 깜짝 놀라고 무네미쓰마저 감탄할 정도로 당딩
물건이었다. 그것을 본 여자라면 환희하기 전에 창백해질 것
분명하다.
노인은 무네미쓰 쪽을 보고,
'젊은이 어때? 자네 젓보다 훌륭한가?'
'손을 들었습니다.
무네미쓰는 머리를 긁었다.
'그러나 제 것은 작기는 하나 이 여자의 내부에 들어갈
있죠.
류운은 깜짝 놀라 불초 자식을 노려보고, 다카하는 눈이 휘
!'11
'!의 두툼한 입술이 옆으로 찢어졌다. 웃었던 것이다. 손에
'1,1 ' 를 아무렇게나 던졌다.
'' '11미있군 어쩌면 아버지보다 더 거물이 될지 몰라.
'리고는 류운 쪽으로 고개를 돌렸다.
'' 격준비는 되었지만,, +... 그 구도란 놈이 정말 올까? 아무
마를 격퇴했다고는 하지만 고작 검도를 쓰는 것뿐이 아닌
가. 종화기의 적수는 되지 못해. 흑시 꼬리를 감춘 것은 아닐
)?
'' 렇게는 생각되지 않숩니다.
슈운은 확신을 가지고 말했다.
'' ,1는 목숨의 위험도 무릅쓰고 이와마 전무의 별장에 요마를
51차러 왔습니다. 온몸이 복수의 불길로 뒤덮여 있었습니다,
힌세 그 여자를 발견한 순간 얼른 생각을 바구고 도망치는 길
읗 땍했습니다.'
'서도 같은 생각입니다.
파카하 장관도 동의했다.
''강한 자를 응징하고 약한 자를 돕는다-이 익살스런 대사
도 그 사나이에게만은 진실입니다. 그는 캄캄한 밤에 어느 누구
의 울음 소리가 들리면 맨 먼저 달려가는 사람입니다. 저로서는
직속부하 백 명과 바꿔도 아깝지 않다고 생각합니다.
'적에 대한 칭찬은 안 하는 것이 줘아. 그런 말을 하면서도
용케 한 나라의 군인을 지휘하는군.
''증송합니다.
다카하는 고개를 숙였다. 남이 볼까 두려워 제복을 피하고 검
은 쓰리피스를 입고 있었다. 살이 쪄서 양복이 터질 것
방위청과 일개 기업 -단순히 징치력만으로 비교하면 하
땅의 차이가 있겠으나, 다카하가 경어를 쓰는 것은 노인의 1
에 경의를 표하기 위해서만은 아닌 것 같다.
'그렇지 않아도.,,,,,,
다이조 노인이 무건게 말을 꺼냈다. 육체만큼 징신은 쇠
지 않은 모양이다. 물론 그렇지 않다면 처절한 기업경쟁의 2
에 언제까지나 머물러 있을 수 없을 것이다. 실업가로서의
은 아버지인 쥬조를 능가한다는 평판이 있고, 산세이 그룹의
영권을 한손에 쥐고 있던 시대에 그의 손으로 도산과 자
몰고 간 중소기업과 그 종업원은 례 천에 달한다는 것이
통계 결과에 나와 있다. 그래서 별명은 '깡마른 귀신'이었다.
노인은 말을 이었다.
불러낸 요괴 중에서 하나는 쓰러지고 또 하나는 부상을
6. 바이어에게 전시할 물건으로는 결격 상품이지. 서푼어
안되는 불량품이란 말을 들어도 할 말이 없지.이미 18개 회사
60명에 달하는 죽음의 상인들이 도쿄의 호텔에서 연락을 7
리는 중이야. 이제 와서 무사한 놈 하나를 내보여도 세 마
선보이겠다던 약속은 어떻게 됐느냐, 불사신이라던 호언장
거짓말이 아니냐고 항의할 것이 뻔해. 요마의 힘을 직접 보
이쪽에서 말하는 값에서 한푼이라도 더 깎으려고 혈안이.5
것이 녀석들이야. 그렇지만,,,.,,.
여기서 일단 말을 끊고 무네미쓰를 물끄러미 바라보았다.
류운의 아들이 반사람 몫은 한 것 같아. 우리 회사가 지
하는 컴퓨터를 태워 버리지는 않았겠지?
218
)록 1
'이-심하십시오.'
'1'- '11 미쓰는 의미 있는 미소를 떠을리고 머리를 끄떡였다.
!,- 인외 눈이 예리해졌다.
'': 럼, 보여 쭈겠나 기대한 대로라면 바이어들에게 약점이
'나지 않을 것이고, 구도란 놈이 아무리 무서운 능력을 가
나 해도 지나친 걱정은 하지 않아도 될 거야.
! 네미쓰는 가볍게 목례하고 소파에 있는 게이코세게 손짓했
'기에 달콤한 향내가 섞였다.
'11 이코는 무네미쓰 옆에 서서 교태를 부리듯 지체를 비틀었
'' '여 드려.
'11 이코는 손을 상의 뒤로 가져갔다.
1퍼 내리는 소리에 다카하는 꿀꺽 침을 삼켰다. 요염한 상반
신이 나타났다.
;.재 상영중에 있는 최신작품에도 샤워실에서의 알몸 장면이
하세가 되고 있는 만큼 그 탄력이나 윤기는 나무랄 데가 없다.
./의 내음이 공기마저 탁하게 하는 둣했다. 검은 비키니 차립
1 더욱 외설감을 부추겼다. 검은 끈이 파고든 엉덩이의 살과
삼사형 헝겊으로 살짝 가려진 검은 언덕이 사나이들의 눈올 못
빅'1 게 했다. 일본 최고의 미인 억배우 마스미야 게이코였다.
''그런데, 상대는
-'네미쓰의 물음에 다이조는 앞에 있는 벽을 향해 고개를 끄
였다.
돌벽이 모터 소리도 없이 좌우로 열리고 바닥보다 50센
도 높은 돌로 된 벽이 나타났다.
눈부신 빛이 전원의 눈을 현란케 했다.
무대 끝에서 50미터 가량 안쪽에 거대한 십자가가 서
. 밍은 십자가와 그 가로대에 굵은 쐐기로 두 손목이 못
벌거벗은 인물에서 나오고 있었다.
모두 황금색으로 칠해져 있었다.
십자가는 진짜 황금이었으나 사람은 그렇지 않았다.
죽 늘어져 있던 고개가 힘없이 쳐들렸다.
이와마 전무였다. 밤무대의 쇼에서 금가루로 분장한 것
사한 얼굴에는 인간이 가져야 할 모든 표정이 결여되어 있!
죽은 자의 얼굴이었다. 못박힌 손목에는 지혈제가 사용되었
출혈은 없었다. 산세이 그룹에 의한 산세이 중공업 전무의
-악몽의 광경이 현실이란 증거에 거기 있던 사나이들
이 휘둥그래졌다.
미리 말해 두는데 이와마는 억기 있지 않아. 지금 눈
보이는 것은 우리 산세이 전기(1@) 의 최첨단 상품이라
있는 '3차원 공간 결상(키!) 장치'인 '3 19009' 가 공기
자를 고정시켜 맺은 상이지. 이와마와 십자가는 현재 도쿄1
에 전박중인 그루저 안에 있어. 저 무대의 천장에 직경 1(
의 구멍 하나가 지상과 통해 있는데, 그것만이 이곳과 크루
연결하는 통로지. 자네가 데려온 여자는 여기서 이와마를
하게 될 거야. 그 정도의 일도 못하면 핵무기와 무기!
용이 공공연한 비밀이 되고 있는 현대의 싸움터에서는 잡동
무기3 통용되지 않아.
.6-
셰
'. '1은 의자에서 일어나기가 바쁘게 아름다운 여체에 한껏
,1 ! 러운 웃음을 던졌다.
,,, 또 하나, 이와마를 처치하는 것과 동시에 나를 즐겹게
길 바라겠어.
'!한 표징을 떠올린 것은 다카하뿐이었다. 요마의 모습을
1 "1 ' '1서 보았고 동석한 사나이들의 어두운 힘을 잘 알고는 있
' 1 무관이라는 극히 현실적인 인간이 다른 차원의 상황에 대
,1 ',' 하나의 이해를 거부했던 것이다. 다이조 노인의 요구 따
1;. 잠꼬대로밖에 생각하지 않았을 것이다. 그런 만큼 노인의
; ,1 는 거대하다고 할 수 있다. 경제계라는 현실적인 세계의 혹
'! , 로 군림하면서 '이쪽'만이 아니라 '저쪽' 세계에까지 팔을
'.' 1' 있는 것이다. 더구나 여자까지 요구하고 있다.
'.네미쓰는 여전히 엷은 미소를 띠고 게이코를 바라보았다.
''1 ',' 한 시선의 신호였던지 미인 여배우는 썩은 나무 같은 주한
.';, 앞으로 가서 무릎을 꿇었다.
''1섯 개의 시선이 그 미모와 육체에 집중핸다. 류운은 경멸
. 다카하는 선망을, 무네미쓰는 호기심을, 그리고 전원이 훙
1'.' 감주지 못하고.
싸이조가 가운을 떨구었다
(1버섯투성이의 잿릿 육체가 나타났다. 회고 육감적인 팔이
지체엎이 그 가느다란 허리를 감았다.
눈을 감고 신음 소리를 흘리면서 격렬하게 애무했다. 스크린
에서도 누드나 베드신은 몰라도 이런 것을 연기한 적은 없었다.
노인의 그것과 게이코의 입술이 타액으로 라났다.
게이코의 신음과 뜨거운 숨결로 노인이 녹아 버리지 않나 하
썬 쳔
닛
고 다카하는 생각했다. 그를 죽이고 자기가 대신 상대하고
는 통렬한 욕망에 사로잡혔다.
손이 저절로 바지의 지퍼를 내렸다.
'과연 대단한 척자야.
다이조가 깔린 목소리로 말했다.
'짊은이, 이 여자를 어디서 낚았나?
'반 년쫌 전에 미국에서 돌아오는 제트기에서입니다.'
무네미쓰는 공손하게 대답했다.
'음, 이 여자가 영화에서 마구 벗기 시작한 것도 확실
무렵이었어.
다이조는 예능 징보에 대해서도 소상한 것 같았다.
'그것도 자네 탓인가? 명배우의 길을 걸을 생각이었는
두운 밤길로 빠져든 것이.
무네미산는 그저 웃기만 했을 뿐이었다.
노인의 가느다란 몸이 경련했다. 게이코의 동작이 더욱
해졌던 것이다. 그때마다 공들여 커트한 머리가 크게 혼들렸
노인은 형용할 길 없이 감미로운 자극에 사로잡히면서도
눈은 수십 킬로 저쪽의 바다에 떠 있는 이와마의 환상을
하고 있었다.
'처치해.
이미 했습니다.
대답한 것은 무네미쓰였다.
아까부터 넉살 좋게 마스터베이션에 열중하고 있던 다카히
노인의 형상을 깨닫고 공간 결상 쪽으로 몽롱한 시선을 보내
가 앗! 하고 소리쳤다.
222 요미록 1
쑤십 킬로나 떨어져서 노인의 남근을 탐하는 여배우에게 어
이 가해졌는지, 십자가가 선 바닥에서 무언가 반투명의 허
'' <'-은 것이 솟았다. 순간 전무의 몸이 십자가와 함께 그것
씨씨이고 말았다.
그래노 무네미쓰들에게는 보였다.
기긔한 오습으로 변모하는 전무가.
1.것은 급격한 역진화(표1) 라고도 할 수 있는 현상이었다.
31나 단순한 성장의 과징과는 달랐다. 그 증거로 젖라 안개
너찌로 보였다가 사라진 인체는 온통 털로 뒤덮인 원숭이와 같
은 것으로 변해 인간의 오습을 상실하고 바닥에 떨어지자 파중
류의 꼬리와 4지를 갖추었다. 이것마저도 대번에 수축하여 마침
아메바 모양의 연체생물이 되어, 역시 원형을 몰라보게 변모
한 십자가와 함께 소멸했던 것이다.
''으,,,.,. 으읏.
씻 모독적인 광경이 끝나는 것과 동시에 그녀는 정신없이 핥
고 얼굴에 비볐다. 다이조 노인은 그 모습을 가만히 지켜보고
있있다
나카하 장관이 괴로운 숨을 토해 냈다. 액체가 허공에 공중으
로 튀어 게이코의 얼굴에까지 묻었다. 여배우는 그것을 손으로
닦아 장관에게 보이도록 하면서 빨간 혀로 할았다.
'놀라운 여자야.
노인은 게이코의 얼굴을 만족스럽게 바라보고 고개를 끄덕였
=!.
''그런데 그 막은 뭐지! 어떻게 도쿄만으로 보냈나!
'그것은 이 여자의 자궁입니다.
떫
무네미쓰는 태연하게 대답했다.
'지금은 단지 한 사람만을 요리하는 데 그치도록 했으나
요하다면 무한대로 확대할 수 있습니다. 수송부대, 전차부
물론 구체적으로 말해서 미국 태평양 함대, 뉴욕, 아니 북
리카 대륙도 대번에 삼킬 수 있을 것입니다. 그 효과는 보신
와 같습니다.
지구도 없앨 수 있나?
가능하다고 생각합니다.
'3래서?
자궁이 여자의 몸을 빠져나와 땅을 뚫고 바다 속으로
하여 배에 들어갔지요. 그 스피드를 능가할 것이 세상에는
니다.그런 점에서 이 여자에게는 나머지 두 마리-조3
케논도 멀리 미치지 못합니다.
침묵이 흘렀다. 거기 있는 전원이 무어라 말할 수 없는
한 팡경을 뇌리에 떠올렸던 것이다.
초음 속으로 날아오는 핵 미사일을 그 원소재로 되돌려
시키는 장면. 모든 군사 시설, 지하 요새를 음탕한 주머니로
싸는 순간, 무네미쓰의 말대로 어떤 은밀한 작전도 가능케
핵 미사일 원자 잠수함이나 군사 위성이라도 지하의 일각
소리도 없이 공격하는 이 엷은 막의 공격을 막을 도리가
것이다. 마음만 먹는다면 태평양, 아니 라나는 달까지도 횹슷
여 소멸시킬 수 있지 않을 것인가.
다이조 노인은 만족스럽다는 듯 몇 번이나 머리를 끄덕였디
'이 정도라면 신상품으로 부족이 없을 것 같군....... 어떻:
장관?
''옳습니다....,.. 그 애숭이와의 대면이 재미있을 것 같습니
.
''그것은 마지막으로 돌리는 것이 좋소.
다이조 노인은 가 운의 앞자락을 여미면서 딱 잘라 말했다.
''중요한 상품더러 위험한 흉내를 내게 할 수는 없으니까. 그
런데 방위청이 자만하는 시크리트 코맨드는 단 하나의 검술사도
쓰서뜨리지 못할 정도로 연약한 부대란 말이오!
''당치도 않습니다.
상관은 진지한 표정을 떠올렸다.
''그런 애숭이 하나쫌은 우리 .. 앞에선 갓난아이와 같습니
다. 물론 요마를 쓰러뜨린 것은 사실입니다마는,,,,,,. 무엇이었
오까요, 그 기술이?
'' 염햅 ( ;;) 이오.
류운이 짧게 대답했다.
'허어, 그것이
다카하 이하 전원이 호기심으로 눈을 라냈다. 류운은 씁쓸하
11 말했다.
'놈의 신원은 이미 조사했겠죠, 장관
'그렇소. 홋카이도뎌쁘)의 농가 출신입디다.
''다시 한 번 조사해 볼 필요가 있을 것 같소. 단순한 농가
출신인지 말이오..,.... 나는 어렸을 때 다음과 같은 말을 풍문
으로 들은 일이 있소. 일종의 영적 수행을 거쳐 어느 레벨에 도
달하 염을 무술에 응용하면 이 세상의 것만이 아니라 다른 세
계의 사귀( ) 까지 일망타진하는 힘이 생기는데, 그것을 성취
하기 위해 신명을 바치는 일족이 있다고 말입니다. 그 실체는
아직 파악하지 못했으나 구도라는 젊은이는 틀림없이 그 후예!
하나일 것이오.
재미있군요.., ,,.. 그럴 것 같았죠.
일동을 돌아보게 만든 것은 무네미쓰였다.
놈이 겁도 없이 이즈의 별장에 나타났을 때부터 무언가
생의 인연 같은 것을 느꼈습니다마는,,,,,, 그렇군요, 분명히 -,
리와는 뚱을 달리하는 자입니다,.,.... 재미있군요, 역시 나타
다니,......
'무슨 뚱이냐, 무네미쓰
류운이 양미간을 모았다.
마치 놈과 네가 숙적이라도 된다는 듯한 말이로구나. 무언
집히는 데라도 있느냐?
'별로예요.
무네미신는 위대한 선구자에게 엷은 미소를 띠고 고개를
로저었다.
다만, 비록 적이기는 하나 저와 같은 미숙자에게는 훌륭
라이벌이 필요하다는 것뿐입니다. 아니, 잊어 주십시오.
'어쨌거나 그 애숭이는 처치해야 해.
여기서 다이조 노인은 류운과 무네미쓰 쪽을 향해 몹시 듣
거북한 말을 뱉어냈다.
이렇게까지 만전을 기한 비즈니스에 방해가 생긴다면 자
들이 불러낸 괴물보다도 그 애숭이를 파는 편이 더 좋을지
."
류운은 그 말에 표정 없이 고개를 숙였다.
3. 황홀한 복수
;.'- 앞에 검은 옷을 입은 두 사나이가 서 있었다. 양복 오른쪽
71 '_랑이의 선이 약간 무너져 있는 것은 숄더 흘스터에 꽂은
친.- 때문이었다.
야지마가 그 앞에 나타났다.
'' 5을 열어.,, ,,,. 여자에게 물어볼 것이 있어.
사나이 중의 하나가 열쇠 꾸러미를 꺼내 철문을 열었다. 야지
; -- 방에 들어가 손을 뒤로 하여 문을 닫았다.
/1괴한 기구로 가득한 5평 정도의 콘크리트 방이었다.
1 모두가 고문 도구였다.
111친 노인의 두뇌가 낳은 이 저택의 가구와 집기 중에서는
이시을 능가하는 것이 없다. 벽과 마루에 숱한 검정 얼룩이 남
아 있는 것만 보아도 지난날 얼마나 많은 남녀의 비명과 신음
이 이 무정한 공간에 빨려들어갔는지 승게 상상할 수 있다.
,1토미가 천장에 늘어진 쇠사슬에 묶여 있었다.
와전한 벌거숭이였다.
치고리가 두 손목을 묶고 발끝은 30센티 징도 바닥에서 떨어
저 있다.
;- 이 열렸다는 것을 깨달았는지
다. 6지마는 이맛살을 찌푸렸다.
떨구고 있던 고개를 쳐들었
아오야마의 맨션에서 납치한 뒤 곧바로 지하실에 끌고 가서
'.'나'겨 매달앗다. 히토미는 저항하지 않았다. 시종 엷은 웃음
: 111 눈에는 불사가의한 라이 돌고 있었다. 야지마는 나신
'. 봄았다. 유방을 깨물고 허리를 물어뜯는가 하면 엉덩이에
이빨을 세웠다. 높이 매달린 비밀스러운 부분에 얼굴을 밀어
였다.
비명을 지르게 하지 않으면
언젠가 이 여자에게 죽을 것
았다.
히토미는 실신했으나 비명은 지르지 않았다. 허리에서도 .
밑에서도 피가 흐르고 있었다.
그것이 지금은 모두 말라 있었다.
윤기가 도는 살에 검푸른 멍이 남아 있을 뿐이었다.
아까와 똑같은 빛을 띤 눈이 야지마를 쏘아보았다.
검은 분노가 야지마의 자제심을 빼앗았다.
또 하나의 분노가 여기에 상숭 작용을 했다. 그는 수뇌 회1
의 멤버에서 제외되었던 것이다
18세 때 류운의 문을 두드린 이래 유일한 제자로서 언제1
스승의 어두운 계획에 참여한 긍지가 산산히 부서지고 말았다.
분노의 파도가 소용돌이치는 가운데 두 얼굴이 웃고 있었다
무네미산와 구도였다.
그가 류운의 문하로 입문했을 때 흑마술(뻬+)을 연구한
며 방랑여행을 떠나 반 년 전까지 소식조차 없던 아들과, 연'
을 능욕한 요마에게 뼈까지 먹혀 버리고 소멸되었을 대장성
리. 그들이야말로 야지마의 운명을 바꾸어 놓은 원흉이었다.
오늘 밤의 회의에 당연히 출석하게 될 줄 알았던 그에게
자나 감시하라고 내뱉은 류운이 말은, 그 두 사람의 계략에
한 것이라고 야지마는 확신했다.
류인의 뒤를 이어 인도류(쭌) 주술의 총수가 될 꿈은 :
한마디로 깨어졌다.
1 일그러진 원한과 분노를 풀 대상은 히토미밖에 없었다.
야지마는 히토미 앞에 섰다. 6시간 이상이나 이런 상태로 방
치되어 있었으면서도 조금도 정기를 잃지 않은 검은 눈동자의
위칩을 무시하듯이.
'지금부터 너를 농락하겠다. 그 놈을 잡아들일 중요한 미끼라
죽이지는 않지만 치욕으로 발광할 만큼은 혼을 내겠다. 암
퇘지처럼 다루겠다. 싫다고 하면 손발을 하나씩 자르겠다. 상처
에 소금을 뿌리고 또 구더기가 들끓게 하3다. 리에한테 그랬던
것처럼 말이다.
야지마의 뇌리에 리에를 범했을 때의 광경이 되살아났다.
두 사람은 나가노(퉁환) 시내에 있는 모 고둥학교의 동급생이
었다. 천진난만하면서도 어딘지 모르게 불가사의한 그림자를 간
! 한 리에는 전교뿐만 아니라 다른 학교에서도 러브 레터와 생
일 선물이 닫지하는 인기를 얻고 있었으나, 그 중에서도 가장
열을 올린 것이 야지마였다.
그런 대로 성적도 좋고 기타나 마작과 같은 샐러리맨적 생활
기술도 익혔던 그는 시골 고둥학교 최고의 미남으로 여학생들의
우상이었다. 이러한 그였던 만큼 당연히 리에와의 교제가 성사
될 줄 알았지만 그녀는 만나려고도 하지 않았다.
자기 집의 한 방에서 뱀이나 개구리의 배를 갈라 싱적 희열
에 잠기는 그의 정체를 간파했기 때문인지도 모른다.
2학년이 되던 여름에 리에가 전학을 간 것은 그보다 얼마 전
에 일어난 부모의 자동차 사고 때문만이 아니라, 야지마의 집요
한 접근을 피하기 위해서이기도 했다.
야지마는 그것을 굴욕으로 받아들였다.
리에가 떠나고 오랜 세월이 지났는데도 원망의 불길은 깅
지기만 했다. 리에의 육체를 정복하고 그 연인이나 남편 앞에
갈기갈기 찢고 싶다는 음탕하고도 가흑한 꿈이 야지마로 하여
마도( ) 를 추구하게 한 계기라고 해도 좋을 것이다.
이러한 리에와 그날 밤 재회했을 때의 기쁨.
요마의 섹스와 식욕을 동시에 충족시킬 여체로서 사로집
리에를 그는 이 지하실에서 마 음껏 탐닉했다.
썬분의 망상과 분노를 한꺼번에 폭발시킨 능욕에 리에는
부짖으면서 죽여 달라고 애원했다. 그 얼굴과 입이 야지마의
액으로 얼룩졌다.
마침내 실신한 리에한테 야지마는 최음제를 주사하여 구도
이름과 그날 만나기로 한 장소를 알아냈다. 그리고는 참살했1
산 채로 몸을 해체하고 이 저택의 지하실에 2개월이나 가두
두었던 요마들과 나누어 먹었다
머리만 남았는데도 구도의 이름을 부르던 리에의 모습과
성이 아직도 생생하다. 그것을 생각할 때마다 야지마는 발기
.
그것이 불과 며칠 전의 일이었다.
야지마는 쇠사슬을 풀고 히토미를 내려놓았다. 분노와는 냥
로 순수한 욕정이 허리를 뜨건게 했다.
히토미의 요염한 육체가 그렇게 만든 것이다. 처음 보았을
부터 색징광의 소질이 있는 여자라는 것은 알고 있었으나 그
뿐이었다. 일단 범하고 나자 죽여도 아깝지 않았다. 요마들
여자를 흡수하는 광경을 마침 임시로 고용한 가드맨에게 목격
해, 그를 처치하겠다는 야쿠자들을 따라간 것은 순간적이 변
에서였다. 히토미를 구해 준 것도 마찬가지였다. 특별한 것을
느꼈기 때문은 아니다.
그런데 지금은 달랐다.
모양이 그대로인 거기서 스며나와 풍기는 여자의 색향()
에는 성의 심연을 직접 자극하는 음탕함이 있었다.
이 여자는 다른 사람이 아닐까.
공포에 싸여 떠오르는 생각을 야지마는
어 떨쳐 버렸다.
바지와 속옷을 벗고 뒤로 돌아섰다.
히토미는 저항도 하지 않고 입으로 애무했다.
니라 작은 봉오리에도 혀끝을 넣었다.
야지마는 다시 앞으로 방향을 돌렸다.
얼굴에 닿은 물건에 히토미는 입을 가져갔다. 히토미의 대담
성에 야지마는 약간 만족했다.
야지마는 뗬 번이나 오열했다. 어떤 여자로부터도 얻지 못한
쾌감이었다. 부끄러움도 모르고 계속 울었다.
''어때, 기분이 좋나요
별안간 히토미가 물었다. 루즈를 칠하지 않은 입술이 침에 젖
어 턱까지 라나고 있다.
'잠자코,..,,, 계속해. 곧,...., 절정에 도달할 거야.
'알았어요.
히토미는 다시 한 번 시도했다.
야지마는 참지 못하고 방출했다.
'그만.,,.,,. 됐어.
나른한 목소리로 떨어지려던 야지마의 허리가 그 자리에 멈
가볍게 고개를 혼들
언저리만이 아
층다. 맹렬한 홉입력이 놓아주지 않았던 것이다.
격통과 그 뒤에 이어진 사태의 공포 때문에 야지마는 필
으로 히토미의 머리채를 휘어잡고 떼어 놓으려 했다
'그만,,,,.,. 무슨 짓을 하는 거야, 어서 비키지 못해 !
그의 두 손목을 히토미의 손이 붙들었다. 여자의 것이라3
믿어지지 않는 강력한 힘에 야지마는 경직했다.
너,,,,,,, 너, 도대체,,,,,, 어떻게,,,.,,? 설마,..,., 그 요괴
범해졌기 때문에,,,,,,? 르 미눈부.,,,,, 하 우.
괴상한 주문과 동시에 강렬한 바람이 히토미의
쳤다.
피가 분수처럼 뿜어 나와 바닥을 덮었다.
나신에 닿은 찰나, 바람이 예리한 칼로 변해 히토미의 피
찢어 놓았던 것이다. 보이지 않는 이빨과 손톱을 갖추고 2
듯이.
그때마다 히토미의 얼굴이 일그러졌다. 고통 속에서도 무0
형용하기 어려운 황흘의 표정이 떠올랐다. 마조히즘적인 쾌
21.
근 근 ......
야지마의 입에서 검붉은 채찍 같은 것이 나왔다. 혀였다.
굴도 손도 검은 털로 덮이기 시작했다. 마도의 수행 과정
수인() 이 되는 기술을 익힌 것일까. 야지마가 머리를 한
흔들자 혀가 히토미의 목에 감겼다.
히토미의 손이 그것을 붙잡았다. 조이는 힘보다 팔의 힘이
강했다. 히토미는 어렵지 않게 야지마의 혀를 뿌리째 뽑았다.
혈풍(111.) 이 두 사람의 얼굴을 붉게 물들였다. 무서운
나신을
'1,' '차. 히토미는 상관하지 않고 다시 한 번 입을 오므렸다.
' ' 1운 것이 잘리는 소리가 끝나자마자 야지마의 절규가
.'. ] -울렸다.
','1 개같이 문이 열렸다.
'1' 슨 일인가 싶어 뛰어든 보디가드들은 피투성이가 된 하복
'1':' 누르고 잇는 요술사와 피가 뚝뚝 흐르는 것을 입에 물고
! 써티고 있는 미녀를 보고 그 자리에 얼어붙엇다.
', 1,식읒 초월한 광경이 보디가드들의 판단을 그르쳤다.
; ,--온 사용하는 대신 맨손으로 여자를 정복하려 했던 것이
!,'_ '1-- 유도와 가라테의 유단자들이었다.
'' 호호호,,,.,.. 또 왔어?
' .' 로 크지도 않은 야지마의 것을 손으로 만지작거리면서 히
1소 상체를 뒤로 젖혔다. 그리고 두 손가락으로 비밀스러운
'.' 핼렸다.
'너희들도 이것이 목표일 테지 이리 와.
'.)나이들의 횻폭한 시선이 여자가 가리킨 곳에 빨려들었다.
치익 ! 검은 채찍이 공기를 갈랐다.
1도미가 휘두른 쇠사슬을 막을 틈도 없이 오른쪽 사나이의
1}.저가 마그남 권총으로 쏜 수박처럼 박살이 났다, 인간으로서
불가능한 힘이었다. 히토미의 가죽을 쓴 다른 생물이 거기
.
7 우 사태를 캐닫고 양복 안주머니로 손을 가져가려는 나머
1 사나이를 향해 여체가 도약했다.
3미터 거리를 두고 59의 총구가 히토미의 복부에 부
' 히 직선을 그었다.
.
사나이가 총을 뽑는 속도는 경이적이었다. 2열 장탄 15
9밀리 탄은 단 한 방으로도 덤벼드는 암표범을 전투불능에
릴 위력을 가지고 있다.
육중한 타격음과 총성이 교차쌨다.
히토미의 내장을 박살냈어야 할 탄두가 크게
구의 나무조각을 날렸다. 사나이의 손목을 때린
입에서 분출된 야지마의 살덩이였다.
캉적인 웃음 소리가 흐르고 사나이의 안면을 횐 살이
눌렀다. 공중에서 몸을 돌린 히토미의 둔부가 깔아 눌렀다
간의 지체도 없이 사나이의 뒷머리는 바닥에 부딪치고 가속.
둔부의 무게가 코의 연골을 부러뜨렸다.
기절을 하면서도 사나이의 손은 무의식적인
라 움직였다.
끝을 가지런히 한 네 개의 손가락이 히토미의 옆구리를
했다. 히토미는 간단히 그 손을 잡아 가슴으로 가져갔다. 또
나의 손은 하복부로 이끌었다.
자, 어서 만져. 너희들이 멋대로 장난하던 곳이야. 이번
내가 즐길 차례가 됐어. 능숙하게 하지 못하면 중요한 것을
아 버리고 질식시키겠다.
그것은 거짓말이 아니었다.
히토미의 둔부가 기묘한 접착력을 가지고 사나이의 콧구
입을 덮고 있었다. 얼굴을 움직이지도 이빨로 깨물수도 없었
사나이는 아직도 혼미를 계속하는 의식 속에서 히토미의 명1
따랐다.
두 손이 움직였다.
벗어나 고
것은 히토
전투 의식에
히토미는 곧 신음하기 시작했다.
어때 .....,? 느끼고 있어 나도.,..,. 무척. 이런 경험은 처음
61야. 곧 너한테도 천국의 맛을 보여 주겠어.,, ,.,.
히토미는 사나이의 지퍼를 내리고 그 안에 있는 것을 꺼냈다.
손끝에 깃든 비기( ) 때문인지 위축되었던 것이 곧 살아났
.
히토미는 기마위( ,!() 로 허리를 흔들기 시작했다. 열려진
채로 있는 문으로 누가 들어올지도 모른다는 것은 염두에도 없
!다
더할 나위 없이 기묘한 광경이었다.
목이 달아난 채 쓰러져 있는 사나이와 하복부를 붙들고 실신
하 요술사 옆에서 피투성이 여자가 남자를 심하고 있다
사나이의 손이 밑에서 히토미의 가슴을 만지고 있었다.
'응, 그렇게. 훌륭해.
입술에 침칠을 하며 히토미는 말했다.
'나는 싫다고 했는데도 당했어. 뗬 번이나, 뗬 번이나. 지금
도 그 냄새가 가시지 않았어. 이번에는 너회들 차례야. 싫다고
해도 용서하지 않아. 뗬 번이라도,..,,,. 이렇게.
요마에게 범해진 여체가 어떻게 변모했는지, 괄약근의 신비라
학 수 있는 동작으로 사나이는 초초 안되어 사정했다.
''아직이야 이렇게 빨리 끝내면 내가 즐길 수 없지 않아?
사나이는 다시 사정했다.
세 번째는 고통을 호소하고 네번째는 그만두라고 소리질렀다.
세상에 이보다 더 고통스러운 것이 또 있을까. 그런데도 히토미
가 움직일 새마다 그 물건만은 소유자의 의사와 관계 엎이 실
뻬딧 첩힝
효가 없는 방출을 실행하는 것이었다.
1분도 지나지 않아 사나이가 방출하는 것은 이제 피뿐이었
이미 비명을 지를 기력도 잃고, 제발 그만두라는 신음 소리만
싸늘한 마 루를 기었다.
'더 이상 안되겠지! 그럼, 편히 죽게 하겠어.
히토미의 말과 동시에 사나이는 자기 것이 힘껏 뽑혀지는
격을 느꼈다
'아직 멀었어. 네 동료들을 하나 남기지 않고 모두 죽이고
말겠다.
훌떡 일어나 중격을 받고 즉사한 사나이를 내려다보는 처
한 히토미의 모습.
한밤에도 빛날 나신에는 야지마가 남긴 잇자국과 낫 모양
상처가 새겨지고, 분출된 피가 전구의 라을 반사하여 아직껏
울방울 떨어지는 그 모습에는 아 름다운 귀녀( ) 로 착각할
기가 서려 있었다.
그 요마-케논의 징액을 체내에 받아들인 이래,히토미
정신과 육체에는 일종의 마()가 끼었던 것이다. 유전자까
변화한 것인지도 모른다. 요마에 국한하지 않고 다른 세계의
물과 인간이 혼혈하는 예는 예로부터 열거할 수 없을 정도
많다. 중세 유럽에 이름 높던 인랑() 전설의 예를 들어
.
1573년 프랑스의 페르즈에서 화형에 처해진 질 가르니에
밤이면 빳빳한 털로 뒤덮인 모습으로 나타나 적어도 12명의
린이를 잡아먹었다고 하는데, 화형에 처해진 후 가택 수색을
한 치안대가 17대에 걸친 인랑 일족의 계보를 발견했다는 기
1 '','다. 일본에서도 상당한 신빙성이 인정되는 견신(습) 이나
"1 '1 의 혼혈 이야기는 단순한 전설보다도 유전적, 육체적인
:,1'1 헌상이라고 보는 편이 쾰씬 더 해명하기 승다고 일컬어진
\1, ''1녀 전설을 인용할 것까지도 없이 인간은 악마와도 섹스가
''. 판 것이다.
'종의 살인광으로 타락할 뻔한 히토미를 구한 것은 그녀 자
1'1 인간성과 구도와 정을 나눌때 주입받은 염(?) 때문이었
이들 '파워'가 혼합된 결과, 히토미는 성적인 충격을 받았
'.? 새반 무서운 힘을 발휘하는 마인으로 변했던 것이다. 정신과
.? ' ,에 새겨진 남자에 대한 증오의 불길이 순간적으로 타올라
\1을 능욕하려는 상대를 죽이지 않고는 못 배기는 것이다. 그
1,"'''-이 아니다. 그녀가 ..-시크리트 코맨드 대원에 익해
1 - 저항도 없이 이 저택에 끌려온 것은 결코 위헙 때문이 아
1나, 앞서 자기를 범한 사나이들과 그 배후에 도사건 거대한
!을 파괴하기 위해서였다. 그것도 단순한 복수로는 부족했
.알을 도려내고 사지의 각을 뜨고 자신을 노예의 굴욕과 환
,|몰아넣은 남근을 뽑아버리지 않으면 한을 풀 수 없었다.
씩사 혼자서,...,,라고는 생각하지 않았다. 머리와 몸에 서식
한 마가 남자에 대한 공포를 해소시켜 쭈었다. 히토미의 이차원
( 1;!,-) 감각으로는 인간이 빈약한 골격에 누더기 같은 가죽을
쉬집어씌운 왜소한 존재로밖에 여겨지지 딴는 것이다.
히토미는 천천히 야지마에게 다가갔다.
그냥 두어도 출혈과다로 죽을 테지만, 그렇게 편안히 죽게 하
;' 싶지는 않았다. 이 손을 상처에 들이밀어 내장을 22집어내야
한다. 그래도 살아 있다면 그 내장으로 목을
것이다.
이상한 기척이 히토미의 걸음을 세웠다.
입구에 검은 그림자가 떡 버티고 서 있었다.
'구도,,, ...
씨 하고 말하려다 그 남자가 다른 사람이란 것을 알았다.
구도 -그놈인 줄 알았나보통 여자가 아닌 것 같기에
을 보내 보았더니.,,.,,, 역시 착각하는군.
장발에 가려진 눈을 내리뜬 채 검은 우콘은 중얼거리둣 밀
.
히토미는 쓸쓸한 미소를 떠올렸다.
당신도,.,-,, 이 조직의 일원인가요?
살기가 침묵을 날려 버렸다.
우콘은 유유하게 다가왔다. 두 손을 호주머니에 찌른 채 검
코트를 휘날리면서.
가공할 염의 응집체가 안면을 향해 도약한 찰나 히토미는
스듬히 후방으로 훌쩍 피했다. 전신에 소름이 끼첬다. 구도
것과는 근본적으로 다른 얼음 칼날과 같은 염이었다. 직격을
1 하면 체온에는 이상이 없이 모든 세포가 얼어붙을 것이다.
히토미가 착지한 바로 옆에 무수한 바늘이 꽂힌 나무로
틀이 있었다. 하얀 그녀의 오른쪽 손이 그 위를 스치면서
개의 바늘을 뽑았다.
공기를 태우고 달리는 라의 선을 검은 부르짖음이 삼켰다.
전혀 색다를 것이 없는 면 코트가 새의 날개처럼 펼쳐지면
바늘이 모두 거기에 부딪쳐 바닥에 떨어졌던 것이다.
졸라 질식사
, '.미는 우콘의 눈을 보고 있었다. 체내에서 뜨겁게 꿈틀거
것을 뿌리째 쀼아 버릴 듯한 불가사의한 눈동자였다.
, .1적으로 얼어붙었던 의식이 다시 돌아왔올 때 우콘은 바
,_ '., 앞에 있었다.
머니에서 나온 오른손이 열을 재둣이 이마에 와 닿았다.
1!, ''1는 바늘을 향해 뻗히던 손으로 허공을 붙들면서 그 자리
11', 실신했다.
씨
찌
슬
지베
법
6=
1. 이것을 전쟁이라 할 수 있을 것인가
하늘은 맑게 개었으나 웬지 모르게 으스스한 기운이 짙게 감
도는 밤이었다.
밤 시의 오테마치이기는 해도 요미우리(휩추)나 산케이(잔
) 같은 대신문사 정도는 밤새도록 불을 밝히고 세계 뉴스를
내일의 일상세계에 보도하기 위해 철야 작업을 하고 있을 것이
다. 그러나 오늘 밤에 한해서는 타르를 칠한 거인의 손끝이 유
창을 하나하나 징성껏 어루만진 듯이 모든 빌딩이 암흑의 비
석으로 화해 어둠에 동화해 있었다.
가로등마저도 그 바로 밑을 지나는 사람의 발을 겨우 비칠
;도인 을씨년스러운 어둠이었다.
영적 감수씽이 강한 자가 옆에 있었다면 이 어둠이 어떤 종
류의 힘에 의해 강제적으로 만들어진 것이고, 물에 떨군 먹물처
럼 그 시발점이 관청가의 한 모서리를 차지하는 광대한 부지의
지점에 있다는 것을 간파했을 것이다.
요미우리 신문사 앞에서 히비야( 0) 방면으로 통하는 저
리를 좌우로 양분한 초근대적 디자인의 유리와 합금의 결합물.
1천 평에 이르는 광대한 부지를 메꾼 산세이 중공업 본사 빌딩
의 위용이 그것이다. 오늘 밤에 한하여 창가에는 한 점의 불라
도 입.이 벽면이 끈끈한 어둠으로 감싸여 있다.
그 상공의 20미터 지점에 검은 점액을 뒤섞기라도 하려는
듯 회전을 계속하는 로더가 있었다.
가늘고 긴 카키색 기체()가 그것을 떠받치고 있다. \
보았다면 산세이와 자위대를 연결하는 잿라 실이 연상되어
반웅을 불러일으켰을 것이다.
자위대의 병력 수송 첼리콥터 -1였다.
바람을 가르는 로더의 괴음은 물론이고 모터 소리마저
작은 것은 고성능 소음기를 장치했기 때문이다. 비밀 행동
인 헬리콥터이지만 그 임무가 단순한 수송만이 아니라는 ?
기수() 밑으로 20밀리 기관포의 총신이 필살의 태세로 '
을 내려다보는 것으로도 알 수 있다. 물론 비행 허가도 받지
고 있다.
구도는 그 안에 있었다.
열린 창으로 밤 바람이 불어왔다. 상당히 강했다. 구도는
하게 날리는 머리카락을 매만지려고도 하지 않고 창가의 좌
마련된 의자에 앉아 두 눈을 가볍게 감고 있었다. 오른쪽 -
위에는 아 수라가 놓여 있었다. 몸은 실리콘 파이버로 만든
복이 감싸고 있었다.
좁은 통로를 사이에 둔 건너편에서는 같은 전투복을 입은
오바 소위와 세 명의 병사가 긴장한 시선으로 구도를 바라_
있었다. 레인저 부대의 용사들이었다. 검은 장갑을 낀 손을
속 얼굴에 가져가는 것은 구도의 전신에서 방사되는 염에
가 자극되기 때문이다. 승부에 대한 작용은 영적( 6 ) 인
이 위주이고, 그러기에 다른 세계의 요마도 무찌를 수 있
이다. 하지만 살아 있는 인체에는 피부의 가려움이라거나
의 권태감 같은 물리적 레벨에서만 감지된다. 그리고 징밀
를 '.재는다 해도 육체적 이상은 전혀 발견되지 않는다.
1도는 요코타() 기지에서 이륙하자 즉시 염의 순화('
)와 육체적 조징을 시작했던 것이다.
신비주의자들에 의하면 인간은 대우주에 대응하는 소우주이므
포 난순히 물질로써만 구성된 것이 아니다. 인간의 존재란 육체
솨 영혼과 에테르의 3체()를 말한다. 단순한 육체는 영혼의
빌-농이 없이는 생명을 갖지 못하다. 이 두 가지를 결합하여 신
체활동에 필요한 에너지를 체내의 각 기관에 배분하는 투명한
미펍자 집단이 에테르이다.
지금 위험을 무릅쓰고 구도의 몸을 조사해 본다면 6개소에서
맹렬한 열기와 오렌지색 라이 발한다는 것을 알게 될 것이다.
허리 , 비장, 배꼽, 심장, 인후, 미간이 그곳이다.
에너지 흡수 경로의 중추 -차크라라 불리는 장소이다.보
통 오렌지색과 비슷한 라깔로 둥글게 회전하면서 중심에서 나온
관 통해 척추와 연결된다고 한다.
구도는 이곳을 통해 체내에 대우주의 에너지를 홉수하여 사
념(,뽀)에 의한 합일을 이루고 있는 젓이다. 흡수하는 에너지
의 종류가 차크라에 따라 다르기 때문이다.
홀러드는 에너지가 모든 세포와 정신에 가득 차기 시작했다.
잡념이 멀리 사라지고 청량한 투명감이 환희의 손으로 구도의
뺨을 쓰다듬는다.
구도는 감았던 눈을 천천히 떴다.
여기서 그는 이상한 흉내를 냈다. 왼손을 머리 위에 얹고 고
개를 갸웃했던 것이다.
양미간을 찌푸리는 아오바 일행에게 웃으면서,
빈챰
'수양이 부족하군.
하면서 윙크했다. 병사들은 얼굴을 마 주보았다.
이젓으로 임시 변통은 될 거야... .... 준비는 됐나?
아오바가 머리를 끄덕였다. 무릎에 있던 6- 오3
틱 라이플을 집어들고 캐링 핸들을 겸한 어퍼 레시버 뒤에
는 차징 핸들을 당겼다가 놓았다. 30연발 탄창 속의 5.56?
고속탄의 첫발이 날카로운 금속음과 함께 약실로 들어갔다.
세덱터는 전자동 사격으로 맞추어져 있다.0
방아쇠만 당기면 매분 7,8백 발의 속도로 니켈 도금을 한 51
레인(약 3. 753! ) 의 탄두가 표적에 구멍을 뚫을 것이다. 초
955미터 -마하 2.8의 초고속으로 날아가는 볼펜 끝만한
어리는 믿을 수 없을 정도로 큰 구멍을 내면서 인간의 목
빼앗을 것이다
이 무기는 미군에게서 대여한 것이다. 탄두가 가볍기 때
원거리에서의 효과를 의심받는 6 도 발사 탄수와 조직
이 효력을 좌우하는 근거리 전투에서는 자위대의 제식 자동소
64식 따위와는 비교도 되지 않는 위력을 발휘한다.
아오바 일행은 방탄조끼를 입고 오른쪽 허리의 홀스터에
그 사우엘 220을 휴대하고 있었다. 종래 사용하던 콜트가버
트 45구경이 미군용인 크기와 강한 반동 때문에 일본인의 체
에는 적당하지 않다고 하여 3년 전에 채용한 9밀리의 연발
동소종이다. 이미 약실에는 탄환이 장전되고 공이치기도 당겨
있다. 방아쇠를 당기면 공이치기가 올라가 격침을 때리는 더
액션 방식이기 때문에 안전성이 높아 콜트 가버멘트와 같은
전장치는 부착되어 있지 않다.
.싶
탄약은 6 용 30연발 탄창을 3개씩 파우치 셋 -모두
270발과 9밀리탄 99발이 든 탄창 6 -72발을 벨트에 차고
있다. 또 등에 진 백뫼은 작은 빌딩 정도는 승게 무너뜨릴 양의
플라스틱 폭탄. 충분히 살육이 가능한 무기였다. 인간이 상대인
겅-?-에는.
20미터까지 하강하여 밧줄 사다리를 내리겠습니다.
아오바는 긴장 속에서도 열띤 기대를 안고 말했다. 전투에 대
한 환희가 젊은 피를 끓게 했다. 구도는 감개무량하게 나머지
세 사람을 바라보았다.
아직 젊다. 전원이 24, 5세를 넘지 않았을 것이다. 맑은 눈동
사가 구도의 가,슴에 슬픔을 가져다 주었다.
어린시절의 자신이 머리 속에서 가물거렸다.
눈을 머리에 인 영봉 아사히타케(섄쭙). -야마가타(1)
의 데와산( ), 도치키() 의 히미쓰산( ), 시조오카
( }9 ) 의 영봉인 후지산 등과 함께 일본 13대 명산의 하나. 구
노는 거기서 염법( :;) 의 수행을 쌓았다. 어머니는 그를 낳자
, 세상을 떠나고 엄격한 아버지 노부타카( 샨)세게 양육된 것
은 수도자인 구도에게 있어서는 오히려 다행이었는지 모른다.
심신의 정화를 통한 파사념( [;;) 의 쯩폭-이것을 알게
된 것은 후의 일이고, 2세 때부터 시작한 수행은 한마디로 가혹
것이었다. 한겨울이면 폭포에 뛰어들어 목욕재계를 했다. 곰
이 지나다닐 뿐 사람이라고는 혼적도 없는 산속에서 좌선을 했
다. 처음에는 나뭇가지, 나중에는 목검을 들고 하루에도 수천
번이나 강제적으로 휘둘러야 했다. 시대착오도 유분수인 그런
고행을 겨우 참을 수 있었던 것은 밤 하늘에 라나는 아,름다운
별과 차츰차츰 실력이 향상되는 충실감 때문이었을 것이다.
-나는 용케 참았어.
병사들을 바라보고 있으려니 이런 감개가 떠올랐다.
어려서는 그랬으나 중학교와 고등학교로 올라가면서 분별'
생기게 되자 수행만을 강요하는 아버지가 비합리의 권화처럼 :
였다. 아버지가 이야기하는 것은 조상 때부터 내려오는 파사
수행뿐이었다. 그것을 구도에게 전수하는 일밖에 아버지는 염
에 없는 것 같았다.
뗬 번이나 말다툼을 하고 집을 나왔다.
노부타카는 말리지 않았다.
그런데도 어째서인지 구도는 다시 돌아왔다.
'제가 왔습니다.
하면서 문을 열었다.
'그래, 왔느냐
노부타케는 무뚝묵하게 대답하고 이튿날딘터 또 고!과 수1
를 되풀이시켰다.
네가 가장 적격자인지도 몰라.
어느 날 노부타케가 무심코 내뱉은 말이었다.
나는 한 번도 수행을 포기한 일이 없어. 그렇게 되면 두
다시 되돌아올 수 없다는 것을 알았으니까. 하지만 너는 태연
등을 돌렸고, 그러면서도 다시 돌아왔어. 진정으로 마 음에 들
서일 저야. 어쩌면 조상들과 내가 간절하게 바랐으면서도 도'
하지 못한 경지에 도달할 사람이 너인지도 몰라
그것은 구도의 목검이 얼어붙은 폭포를 깨고 물보라를 뿜
한 날의 일이었다.
'때는 농담을 하신다며 웃어 넘겼으나 구도 자신도 자기 자
!' 이해하고 있었는지 모른타.
',것이 설마 이런 데에 도움이 될 줄이야.
''1람이 울고 있다. 무모한 인간들을 비웃는 악마의 조소처럼.
1를 합쳐 모두 다섯 사람이라. 전쟁을 하기에는 적은 수이지
.'1 죽기에는 너무 많은 인원이지.
1지반 이것을 전쟁이라 할 수 있을 것인가
'1섯 사나이의 목표는 산세이 중공업 본사 빌딩의 지하 3충-
'.?1 , 터 밑에 있는 요마 출현 지점의 파괴였다.
도는 아오바, 이마호리 둥 두 사관과 함께 찾아간 방위청의
'.1 방에서 방위청 고위충과 산세이 그룹이 공모한 획기적인
'','기 수출'-요마 매각에 관한 대체적인 정보를 얻었던 것
:1
'' 이것은 어디까지나 다카하 장관을 미롯한 극소수의 사람이
;,1 11 이와 공모한, 말하자면 개인적인 음모에 지나지 않습니다.
설명에 나선 50대의 우부카타() 대위 -그가 이 쿠데타
1의 리더인 듯했다-는 집요하다 할 정도로 이점을 강조했
11. 호-위청의 한 직원으로서 최고위충을 규탄하지 않을 수 없는
!,1 사그 말 자체에 깔려 있었다.
' , 리어 장관은 피해자일지도 모릅니다. 죽음의 상인들에게
_바촌 판매하자고 접근한 것은 산세이 중공업이었으니까요. 그
은 요마의 위력을 시험하기 위해 자위대의 무기가 반드시 필
했던 것이죠.
''렇지만 이상하지 않습니가 ,
구도는 이 대음모의 전모를 알게 되었을 때부터 품고 있던
"
의문을 털어놓았다.
왜 국내에서 무기 테스트를 해야 하죠? 일본이 자기
군대의 움직임에 가장 까다로운 나라라는 것은 삼척동자도
있어요. 그리고 무기 상인들을 불러들여 경매에 부칠 필요가
디 있습니까 직접 분쟁 당사국에 팔면 무기 상인들에게
착취당할 몫이 산세이나 방위칭의 호주머니에 고스란히 돌
것 아닙니까?"
방위청이 아니라 다카하 일파의 호주머니겠죠.
우부카타 대위는 이렇게 징징하고 말을 이었다.
무기 상인과의 계약이 필요한 이유는 두 가지입니다.
산세이측이 직접 당사국과 담합할 입장에 있지 않다는 것은
해할 수 있젱죠? 다른 세계의 생물이라고는 하지만 이 세2
생물과는 근본적으로 생명 형태가 다르고, 명확히 군사적 5
에 이용되는 이상 우선 무기로 간주해야 합니다. 그렇게
이것을 매매한 산세이는 분명히 우리 나라의 무기 수출
원칙에 등을 돌린 결과가 됩니다. 그 위력이 강하면 강할4
일단 정보가 누설되는 날엔 쇄도하는 비난의 소용돌이가 핵
에 필적할 것입니다. 둘째, 이것은 확인되지 않은 징보입니
는 산세이의 계획을 탐지한 국제 무기 수출 신디케이트가
을 가한 흔적이 있습니다. 이 신디케이트는 프랑스의 닷소
게 회사, 미국의 콜트 회사, 벨기에의 회사, 영국의 비2
암스트롱 회사 등이 공통된 이익 추구를 위해 조직한 젓이
표면적으로는 어디까지나 그들 이외의 군소 무기상들의 조
지만 실은 공산권의 상인을 제외한 전세계의 무기 중에서 '
에 달하는 것을 자유자재로 조종하는 실력을 가지고 있습니
샜
4
이라는 것은 새로운 싹에 신경질이 되는 것은 자명한 이치
61 ,, 비위에 거슬리는 것은 일찍 제거히,는 것이 철칙입니다.
1' 나 일본에서 온 것이라면 매스컴을 통해 여론에 호소하는
''?으로도 산세이 기업 자체의 쫀속이 위험해질 가능성이 있
' 산세이측이 그들과의 항쟁-흘 피한 것은 이상 두 가지 이유
11 ;1입니다.
''음. 상인들을 부른 이유는 그것으로 알겠는데 방위청 장관을
,'어들인 까닭을 모르겠군요-굳이 무기 데스트를 일본에서
할 필요는 없지 않습니가?
구도는 주스를 한 모금 마시고 반론했다. 처음에는 커쐬가 나
왔지만 위에 해롭다면서 주스를 청했던 것이다.
'그것이 요마의 요마다운 점이죠.
우부카타 대위는 지체 없이 대답했다.
'그것은,,,.,, 나보다도 당신이 더 잘 알리라 생각합니다마는,
띠-른 세계의 요괴가 유일하게 이 세계의 법칙에 따르는 경우는
'음, 불려나온 토지에서 일징 기간 동안 떠날 수 없다는 것
-이군요.
구도는 고개를 끄덕였다.
'요마가 성행하던 중세에는 대개 한 지방에 국한되어 있었죠.
아마 직경 수백 킬로가 단위였을 건니다. 그러다가 근세세 들어
아 산업 혁명 발발 직전에는 국가 단위로까지 확대된 것입니
. "
구도는 여기서 웃음을 떠올렸다.
요마 소환을 국경선상에서 행하여 어느 나라에 소속하는가를
확인하려 한 마술사의 일화가 떠올랐기 때문이다. 1702년 독
과 벨기에의 국경인 마르리히트 고개에서 행해진 그것은 출현
요마의 몸을 둘로 쪼개는 결과가 되고, 분노와 고통을 못 이
마술사를 갈기갈기 찢어 죽인 좌우의 거체는 꼬박 반 달 동
이나 이 세상의 것으로는 생각되지 않는 고통 소리를 인관
을에 울려 퍼뜨렸다고 한다. 지금도 이 고개의 주위 7킬로에
쳐 풀 하나 자라지 않는 황무지가 꾈쳐져 있는 것은 그 울
소리 때문이라는 것이다.
염법 수련을 하는 사이 사이에 몽태규 서머즈가 쓴 마법서
복제판 {유럽에 있어서 악마 소환의 실례)를 대강 읽었기 때
에 자세한 것을 알 수 없으나, 어쨌든 영적 존재가 출현 지점
중심으로 특정 기간 동안 특징 지역 밖으로 나가지 못한다
것은 의심할 나위가 없다.
지금도 갓 출현한 요마는 국경을 넘지 못합니다. 일본의
우는 바다를 건너지 못하죠.,, ,.,. 기간은 아마 75일, 그러니까
개월 반.
'그렇습니다.
우부카타 대위는 테이블에서 몸을 앞으로 내밀고 열띤 목:
리로 말했다.
'그 동안에 요마를 처치하기만 하면 산세이의 음모는 모
분쇄됩니다. 다카하 장관도 사표를 내게 되겠지요. 적어도 방
청의 오명만은 씻게 되지요.
'3런데.
구도는 스트로를 입에 문 채 말했다.
아직 모를 점이 하나 더 있어요. 방위청 장관이나 되는
'''1 단지 사복을 채울 목적만으로 이런 어이 없는 일에 가담
수 있습니까?
그것은 얼마나 받나 하는 액수에 달려 있지요.
너-'도 쉽게 내뱉는 대답에 구도는 어안이 벙벙했다
''꾸기 장사에는 정가라는 것이 없습니다. 물론 종합적인 양의
'1'!-가령 미라쥬 전투기 대 둥 개략적인 가격은 나와 있
+ 1대에 얼마냐 하는 것은 분명치 않아요. 그 이유는 뇌물이
''1 1 '다니기 때문입니다. 그리고 실전에 투입승어 어느 징도 성
'1 흔 서둔 무기의 가격은 다음부터 천장을 모르고 치솟기 마련
'.'! 써다. 82년의 포클랜드 분쟁을 예로 들면 영국의 세욀드 함징
격침시킨 39 에그조제 대함 미사일은 프랑스가 아르헨티
'1 매각했을 때는 170만 프랑-50만 엔이었으나 전과를
:'' ,다고 판명되었을 때부터 700만 프랑-2억 엔으로 뛰어올
,,1 조. 지하에서 소환된 요마가 어떤 초비상 능력을 소유했는지
: 아직 모르지만 무기로서의 힘은 아마도 핵공격에 필적할 것
'"1 고, 어쩌면 그것을 능가할지도 모릅니다.
옳은 말이라고 구도는 마음속으로 동의했다.
국립경기장에서 경관 두 사람의 내장을 순식간에 흡수한 조
'1의 힘이 아직까지 뇌리에서 떠나지 않고 있다. 달에까지 그
'1'1 력이 미친다고 호언한 말도 결코 거짓이 아닐 것이다. 그 촉
; 가 뗬 천 개로 나눠져 날아왔을 경우세는 어떤 대도시에나
' '1지막으로 남는 것은 인간의 가 죽이 바람에 뒹구는 무인의 폐
,'일 것이다.
생물만을 살육하는 비인도적 무기의 극치라는 중성자탄이라도
'1처럼 처참하게 청소하기란 불가능하다. 더구나 이 세상의 법
칙에 따르지 않는-어떤 공격에 의해서도 그 생체 기능이
괴될 우려가 없는 이상 그것들은 문자 그대로 무적이라 할
있다. 그렇다면 가격은 국가 예산을 훨씬 초과할 것이다.
경제상의 이유는 이것으로 아셨을 것입니다.
우부카타의 말이 구도에게는 멀리서 들리는 소리 같았다.
또 하나, 정치 권력이라는 이름의 벌레가 다카하 장관에
달라붙었죠. 무기 수출에 의한 이익이란 단지 경제적인 것 말:
도 수줄 상대국에 대한 정치적 영향력을 말하기도 합니다. 특
내란이나 내전에 있어서는 전시하의 무기 공급량이 전후의 신
부 수립에 결정적인 역할을 하게 됩니다. 국가 단위로 무기
조가 행해졌을 경우에는 레바논 내전 때의 소련처럼 공식적으
를 지지하면서도 적대자인 크리스트교측에도 우호국
불가리아를 통해 카라시니코프 자동소총을 파는 등 배덕 행위
하게 됩니다. 다카하 장관이 징치적 야망에 불타는 사람이란
은 아시지 않습니까? 그는 어디까지나 표면에 나타나지 않다
국회에서 다수석을 점하게 되는 날에는 신홍국에 대한 절대
영향력을 가진 유능한 정치가로 군림하려 들 젓입니다. 그러7
위해서 요마 수출국과 직접 교섭할 작정이었지만 앞서 말한
유로 그 꿈이 깨진 것이지요. 그러나 요마들의 능력 여하에
라서는 그 그늘에서 활약한 중추적 인물로, 매각국의 신정부
큰 존재로 부각될 것이 확실합니다. 더더구나 그 요마를 소유
쪽이 항상 승리를 거두게 되면...... '
'그늘의 대통령이 될지도 모르겠군요
구도는 농담 아닌 농담처럼 말했다.
그렇다면 놈들은 세 마리만으로는 만족하지 않고.......
그렇습니다!
느닷없이 옆에서 말한 것은 아오바 소위였다.
놈들이 제4, 제5의 요괴를 불러내는 것은 시간 문제입니다.
전에 출현 장소를 덮치지 않으면 안됩니다.
구도는 감탄의 표정을 떠올렸다. 많은 공부를 했다고 대견하
게 생각했다. 요마 소환에서 가장 중요한 것은 그 장소인 것이
짜계와 통하는 에너지 라인의 말단은 반드시 심산유곡인 것
은 아니지만 그 수는 극히 적다. 일본에도 10군데가 넘지 않을
나. 요마의 출국 제한 기간 중에 그 장소만 파괴하면 그들
은 나라 밖으로 나갈 수 없게 된다. 아오바 소위는 그런 뜻으로
말한 것이었다. 구도는 이 세상에서 가장 현실적이어야 할 방위
청 괏리가 단기간에 그 정도의 지식을 몸에 익힌 노력을 생각
큰 감동을 받았다.
그러나 곧 표정을 바꾸고 말했다.
'나는 다른 용무가 있소. 당신들을 도울 겨를이 없소.
그 별장에서 같이 탈출한 아가씨 때문이라면 걱정할 것 없
습니다.
우부카타 대위의 말이었다. 불필요할 정도로 열띤 어조였다.
'우리가 총력을 다해 구출하겠습니다. 그러니 도와 주십시오.
극비징보입니다마는 오늘 아침 일찍 대형 트럭이 이즈의 별장에
서 산세이 본사를 향해 출발했습니다. 거기 실은 짐은 자신의
출현 장소를 지키려는 요마들임에 틀림없습니다.
아마 산세이측에서도 요마의 약점을 깨달았을 것입니다. 당신
이 정체 모를 사람이 준비한 차로 도주한 일 때문에 적대하는
존재를 알았을 것입니다.'
구도의 뇌리에 그때의 길 안내자-검은 개의 시니컬한
음이 떠올랐다.
'그랬을 테죠,,,,,,. 나를 도운 것이 당신네들이 아닌 것은
실한데, 혹시 짐작 가는 곳은 없소?
우부카타 대위는 긴장해 있었다.
'' 적에게도 역시 불온분자가 섞여 있는 것 같으니 자멸할
를 기다리면 어떻소?
구도는 웃으면서 농담처럼 말했다.
그러나 사나이들의 엄숙한 표정에 구도의 미소가 사라
농담도 통하지 않는다. 자위대원들의 결의에 시퍼런 불길이
오르고 있었다. 위험하다는 생각이 들었다. 구도는 오지 말}
야 했다고 후회하기 시작하고 있었다.
우부카타 대위가 열기를 불태우면서 말했다.
'요마,를 상대하는 이상 우리가 가진 무기로는 대적할 수
습니다. 요마의 존재를 깨닫고 우리는 가능한 한 많은 오카
관계자, 종교계의 거물들을 만나 이야기를 들었지요. 그
다른 세계의 법칙으로 보호받는 육체를 멸할 수 있는 기
가진 유일한 소유자가 당신의 가문임을 알았습니다. 인간이
진 정신 에너지를 곽한까지 순화시키고 이와 병행해서 행
무술의 수챙을 통해 더럽혀진 존재를 박멸한다 이것이
가문에 대대로 전하는 '염법'이란 것을 말입니다. 그러기에
리한 줄 알면서도 부탁하는 것입니다.그 아가씨 -히토
구출은 우리에게 맡기고 산세이 본사 습격에 힘을 빌려 주4
오.그 지하 3층 컴퓨터실이야말로 요괴가 지키는 그
출현 지점입니다.
'많은 조사를 한 것 같으나,..,,, 거질하겠소.
구도는 단호하게 말했다.
'이렇게까지 사정을 설명했는데도,,, ,,..
우부카타의 목소리는 분노로 도중에서 끊어졌다.
요마를 산세이 본사에 데려왔다고 해도 두 마리 모두라고는
할 수 없지 않습니까 어느 하나가 저택에 남아 있다면 어떻게
하겠소? 당신들은 그 위험을 감수하면서까지 히토미 양을 구줄
할 각오가 섰다는 말이오
'물론입니다.
사이도 두지 않고 대답하는 우렁찬 목소리에 구도는 쓴웃음
을 떠올렸다. 구출하러 가지 않고, 최선을 다했으나 실패했다고
하면 그만이 아닌가.
그러나 구도는 이 생각을 입 밖에 내지 않는 대신 다른 질문
__
_9_? "
했다.
, 당신들은 무엇 때문에 요마와 산세이의 음모를 분쇄하려는
'그것은.,,.,,
우부카타는 의외라는 표징을 지었다.
표현이 적당할 근육의 움직임이었다.
''발하지 않아도 알리라 생각했는데요.
세계 평화를 위해서죠.
일부러 그랬다고 하는
낡은 표현을 빌린다면
방위칭의 명예를 지키기 위해서가 아닙니까
구도는 입에 문 스트로를 직립시키고 장난기가 있는 시선을
지금까지의 태도를 완전히 뒤엎는 냉혹한 질문이었다. 그러나
우닌카타에게 보냈다.
느식큼치싶
우부카탁는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
'우리의 목적만 달성되면 양쪽이 모두 성취됩니다. 실례지
어리석은 질문인 것 같군요.
'나로서는 그렇지도 않소.
구도는 조용히 말했다. 얼굴에 불가사의한 미소가 떠올랐다.
'당신이 지금 자신을 위해서라고 솔직이 말했다면 나도 거
하기 어려웠을 거요. 그러나 다행히도 확실히 거부할 수 있
것 같소. 나는 오로지 개인적인 동기로 움직이는 사람이오. 1
계의 운명이나 당신들의 명예가 천길 낭떠러지에 떨어지건 '
건 수렁에 빠져 질식하건 말건 나로서는 요마를 퇴치하기만
면 아무래도 좋소. 내게 중요한 것은 한 여자의 생명이오. 나!
관려된 여자를 두 사람씩이나 죽게 할 수는 없죠.
,6...... 리에 씨를 말하는군요. 깊이 동징합니다마는 너무
'나는 센티멘틀한 사람이오.
'사실입니다.
이 말이 구도의 고개를 옆으로 돌리게 했다. 아오바 소위
앳된 얼굴이 그를 노려보고 있었다. 호감이 가는 눈이라고 구,
는 생각했다. 오로지 무언가를 신뢰하는 눈이었다. 골치 아
일이 생기면 이런 사람이 먼저 죽게 된다
'그러기에 생각해 보십시오.
아오바 소위는 열띤 소리로 말했다.
주제 넘은 말인지는 모르나 산세이를 이대로 방치하면 제
15의 요마 소환이 이루어집니다. 그것은 또 새로운 리에 씨
새로운 히토미 씨를 낳게 됩니다.
도의 쓴웃음이 크게 퍼졌다. 그에게 가장 효과적인 타격을
'] 란 것을 분명히 알면서도 우부카타 대위가 말하기 주저했던
;, '를 이 젊은이가 당당히 토로한 것이다.
서에가 칭년사관을 향해 미소 짓고 자기에겐 고개를 끄덕이
:- 것 같은 생각이 들었다.
''설마 했던 말을 분명하게 말하는군, 젊은이. 그런 대사를 몇
',1 '피나 들으면 온몸이 근질거려 죽고 말 걸세. 내가 할 때
"1 1 계속 말할 셈인가
''그렇습니다.
''좋도록 하게. 결사대에 응모하겠네.
구도는 어깨를 으쓱했다. 감동도 비장한 기색도 없다. 선을
;,' 상대가 8할은 마음에 들었으나 솔직하게 받아들이지 못했던
',1나이가 동생의 설득으로 마지 못해 승낙한다-이런 식이었
''하지만 조건이 있어. 그 전에 산세이 사장집을 찾아가 히토
''1 양을 구출하겠어. 컴퓨터실 공략은 그 후의 일일세.
'유간이지만 그것은 불가능합니다.
우부카타 대위는 그 직업에 걸맞는 예리한 시선으로 허공을
1다보았다. 웬지 모르게 유쾌한 것 같기도 했다.
'아까 당신도 말했듯이 요괴가 그 출현 지점에 븟쇄되어 있
는 기간은 2개월 반. 우리 조사에 따르면 그들이 출현한 것은 7
익 2일입니다. 그리고 오늘이 9월 일 -오늘 밤 오전 시가
1 최종 리미트입니다.
처철
2. 언아이덴티파이드 미스테리어스 애니
헬리콥터가 하강하여 징지했다.
아오바 소위는 밧줄 사다리를 던지고 구도에게 목례를 한
어둠 속으로 뛰어내렸다. 세 사람의 부하도 그 뒤를 따랐다.
구도는 아수라를 벨트에 찌르고 문으로 향했다. 로더가 일.
키는 바람에 흔들리는 밧줄 사다리를 붙들고 부츠로 발판을
인하면서 내려갔다.
어둠 속에는 귀기( ) 가 충만해 있었다. 오테마치 상공'
침입했을 때부터 느끼고 있었던 것이다. 그것이 아주 짙었
발현점은 발 밑 30미터의 빌딩이지만 이 상황으로 볼 때 오
마치 일대가 귀기의 영향하에 있는 것 같다.
그러고 보면 하계의 파노라마가 검정 일색으로 봉해져 있
것도 이상하다.
'요괴가 아니라 요술이군. 그 3인조 중의 어떤 놈이 심야
업을 하고 있을까?
유쾌한 듯 내뱉던 소리가 갑자기 중단되었다.
멀리 어둠이 깔린 상공에서 무언가가 접근하고 있다. 무서
스피드였다.
구도는 전신의 감각을 그 한 점에 집중시켰다.
비행기는 아니다.그것은-생물이다.
하지만 그 크기는.,,,,,
맹렬한 돌풍이 구도의 하반신을 공중에 뜨게 했다. 네 남자1
중량을 지탱하던 밧줄 사다리가 크게 흔들린 것이다. 이보다
,,', 늦게 무서운 날개 소리.
구도의 눈이 상공에서 날아 내려오는 거대한 그립자를 응시
했다.
모누 7미터는 됨직한 날개와 또 점점 시야에 육박해 들어오
눈 세 개의 갈고리를.
밤눈에도 은색으로 라나는 큰 갈고리가 일격을 가했다. 타이
빙 맞게 몸을 피한 구도의 옆구리를 섬광과 바람이 맹금 특유
히 청높은 소리와 함께 스쳐 지나갔다.
몸이 크게 흔들리고 아래쪽에서 비명이 들렸다.
풍압으로 헬리콥터가 흔들렸기 때문만은 아니다.
갑자기 불어닥친, 발톱을 가진 돌풍이 구도의 오른손 약간 위
쪽에서 밧줄 사다리의 줄 하나를 절단했던 것이다. 장비파 함께
4()킬로가 넘는 중량이 하나의 로프에 매달렸다
적은 30미터 전방에서 유유히 선회했다.
바위도 뚫고 부술 것 같은 강력한 부리, 먹이를 노리는 육식
조의 두 눈 구도는 그 정체를 알고 있었다. 독수리다. 그러나
난개의 길이 7미터, 밤에 날아다니는 전신이 검은 독수리가 과
연 이 세상에 존재하는 것일까! 더구나 대도시인 도쿄 중에서
도 중심인 오테마치 상공에.
'구도 씨...,,., 부상은?
아오바 소위가 밑에서 소리켰다,
이해할 수 없었던 것이다.
긴장한 목소리였다. 사태를
'괜찮아 그는 나를 노리고 있어.,,.,,. 종을 사용하면 안돼
소리가 나면 발각되니까.
'그렇지만,,..
\
'어서 내려. 처치는 내가 할 테니까."
'또 나타났어!
다른 소리가 외쳤다.
거대한 날개가 접근하고 있었다. 건먹은 사냥감에게 마의
고리를 걸 절대적인 자신감을 가지고 유유하게. 이 공격을 피
다 해도 나머지 로프가 절단된다면 전원이 30미터 밑의 나락0
거꾸로 떨어질 것이다. 콘크리트 옥상에 추락하면 인체는 원
조차 남지 않는다.
불을 토하는 두 눈과의 거리가 미터로 좁혀졌을 때 전원
몸이 오른쪽으로 돌았다. 사태를 깨달은 파일럿이 헬리콥터
선회시켰던 것이다. 은밀한 행동을 포기하고 전원의 생명을
출하는 쪽을 택한 모양이다. 기수 밑의 20밀리 발칸포가 달려
는 괴조를 향해 조준을 맞췄다.
'안돼 !
그러나 고막을 뚫는 듯한 괴음. 섬광의
속도로 작열하는 탄두를 허공으로 내보냈다
뜨거운 것이 구도의 뺨을 스치고 멀리 아래쪽에서 비명이
았다. 헬리콥터 밖으로 튀어나간 탄피가 아오바들에게 맞았
것이다
커다란 날개가 허공에서 퍼덕였다. 명중의 충격으로 거체
흔들렸다. 거대한 코끼리조차도 몇 발이면 해체할 수 있는 20
리 탄환이 빗발치듯 떨어지고 있는 것이다. 빗나갈 거리가 아1
었다
그러나 거대한 새는 이에 개의치 않는다는 듯이
다. 컴컴한 구강은 구도의 머리를 노리고 있었다. 거리는 불
기둥이 매분 40발!
부리를 벌
.' ' ,' 1 .
시야를 새의 머리가 가로막는 찰나, 구도는 로프를 잡았던 왼
추,을 눙았다.
귓전에서 바람이 울었다.
아오바들의 절규.
20미터 밑의 지옥으로 떨어지면서도 구도의 눈은 약간 방향
. 바꾸어 또 다시 달려드는 그림자를 쫓고 있었다.
아오바들과 혤리콥터를 상하게 하지 않고 적을 신러뜨리는
. 은 이것밖에 없다. 자기가 노렸던 먹이를 죽이지 않고는 참지
', 하는 괴조의 습성에 구도는 모든 것을 걸었던 것이다.
속수무책인 공중의 먹이를 포획하려고 벌렸던 부리가 해머를
'' 은 양철판처럼 함몰했다.
다음 순간 광기와 같은 절규가 있었다. 왼쪽 날개가 반쫌 잘
1'' 나간 고퉁 때문이었다.
20빌리 기관포도 올리지 못한 싱과를 한칼로 후려친 아수라
- 달성한 것이다.
0.,.,,,
거대한 새는 어둠 속에서 단말마의 비명을 지르고 나머지 날
"1를 필사적으로 퍼덕이면서 비행을 유지하려 했다.
지상까지 약 미터.
구도는 떨어지지 않았다. 거의 떨어져 나가고 약간 남은 날개
} 왼손으로 붙들고 있었던 것이다. 한 쪽 날개로는 구도 한 사
, 의 체중도 지탱할 수 없었는지 거대한 새는 차차 고도를 낮
었다.
아오바들은 이미 옥상에 내려 있었다. 두 사람이 주위를 살피
요마폭 1 263
고 아오바 혼자 구도의 사투를 바라보고 있다.
소리를 내지 않는 절규가 아오바의 입에서 터져 나왔다.
구도가 붙들고 있던 날개에서 묘한 소리가 나는가 싶자,
이 동체를 떠나 맹렬한 스피드로 콘트리트 옥상에 떨어졌던
이다.
아오바는 정신없이 달려갔다. 발 밑에서는 20밀리 탄환의
피가 경쾌한 소리를 내고 있었다. 구도의 능력은 알고 있었5
혀실의 참극 앞에서도 그것이 통용될 줄은 몰랐었다. 10미터
에서 떨어지면 내장파열로 즉사하는 것이 보통이다.
기괴하게도 날개 자체가 생물이기도 한 듯이 소름 끼치는
련을 반복하다가 아오바가 가까이 가자 홱 일어섰다.
'...,,, 구도 씨!
구도는 흩어진 머리를 쓸어넘기고 발로 가볍게 날개를 늣
면서 윙크했다.
'이게 도대체,,,,,,?
아오바는 안부를 묻는 것도 잊고 새의 정체를 알려고 했다
구도가 하늘을 쳐다보았다.
회미하게 들리던 헬리콥터의 로더 소리가 별안간 고르지
게 된 것이다. 파일럿이 지르는 비명까지 들리는 둣했다.
무의식이 머리 위에서 벌어지는 참극을 수천 분의 1초 딘
로 재현시켰다.
거대한 새가 한쪽 날개로 상승하여 헬리콥터를 습격했던
이다. 부리가 방풍 유리를 깨뜨리고 파일럿의 목을 찔렀다.
고리는 로더를 노렸다. 물론 죽을 각오를 한 맹습일 것이다
일럿도 무슨 일이 생겼는지 끝까지 알지 못했을 것이다.
수미터 떨어진 지점에 피로 물든 유리 파펀이 떨어져 내렸다.
어서 피해 ! 떨어진다!
구도의 고함 소리를 목표로 했는지 머긱 위에서 초쭝량의 어
-;1,- 이 덮쳐 눌렀다.
'-서운 불길이 옥상 전체를 대낮으로 바꾸었다. 헬리콥터의
슷.료에 불이 붙었던 젓이다. 기관 포탄이 작열할 것은 시간 문
였다.
''보았습니까?
아오바 소위가 밑으로 내려가는 층계의
',' . 서 물었다. 헬리콥터가 추락하기 직전에 뛰어드는 데 성공한
1였다.
'불갈 속에서도 놈은.,,.. 고개를 떨구고 이쪽을 보더군요.,,
. 웃고 있는 것 같았어요. 정체가 뭐죠,.,,., 그것은?
''-언아이덴티파이드 미스테리어스 애니멀 -미확
친 동물의 일종인데 '빅 버드'라고 부르지.
구도는 창백한 표정으로 자신을 바라보는 아오바에게 설명했
1. 일부러 무서운 낯을 짓고.
''종종 나타나서 산양이나 사람을 채가는 놈이야. 77년 7월에
는 일리노이주에서 마를린 로라는 세 된 어린이가 변을 당했
6. 큰 독수리라거나 프테라노돈이라는 설도 있는데 그것은 독
슷리의 일종일세. 요술로 불러낸 것이라면 둥지는 하늘 어딘가
에 있을 테지. 그런데,....,.
대원들이 구도를 쳐다보았다. 무슨 말을 하려는지 깨달았기
때문이다. 구도는 태연히 말을 계속했다.
''작전은 실패였어. 기관포를 쏘아댔을 뿐만 아니라 탈출용 헬
출입구 철문을 닫으
리콥터까지 격추당했으니까. 적은 학수고대하고 있어.,,,,,. 당
들은 곧바로 1층으로 내려가 정면의 현관을 통해 돌아가도록.
'아닙니다.
아오바는 머리를 가로저었다,
'뚱밖의 방해로 시간이 지체됐어요. 경찰이나 소방관이 달
오기 전에 손을 쓰지 않으면,,, ,,..
'그 걱정만은 접어 둬,,, ,,,. 이 출입구는 잠겨 있었나?
구마키( 7 ) 라는 열혈한 타입의 대원이 고개를 가로저었다
'잊어버리고 잠그지 않았을 것이라는 생각은 안 하는 것
좋아. 우리는 처음부터 불의의 내객이 아니니까. 징중한 대접
받기 전에 사라져야 해.'
'시간이 없습니다. 이야기는 나중에 듣겠어요.
아오바는 전원에게 눈으로 신호하고 층계를 내려가기 사작
. 구도도 홀끗 천장을 쳐다보고 뒤를 따랐다. 심야임에도
상으로 이어지는 통로에 전등이 켜진 괴이한 사실을 구도만
깨닫고 있었다.
빛은 빌딩 전체를 덮고 있는 듯했다.
맨 위층의 복도에 떨어지는 자기 그림자를 보고서야 겨우 '
오바는 아무도 없는 콘크리트 성에 의아해 하는 시선을 던졌
헬리콥터에서 내려다보았을 때의 빌딩 창문에는 불이 켜져 있
않았던 것이다 바로 오른쪽이 계단, 그 맞은된이 엘리베이1
승강장이다. 세 개의 문은 닫혀져 있었다.
'아니, 유리창이 까맣게 칠해져 있어.
수염이 텁수룩한 구로세(롭) 대원이 등산으로 단련된 몸
부르르 떨었다.
6?
, '-도가 말했다.
'읍리창 틈에 어둠을 붕해 넣은 것일세. 요술이지. 아마 오테
1,1 ! 전체가 모두 그럴걸. 라만 아니라 충격음까지 홉수되었을
1 1."
]부러 태연한 체하는 어조였다. 긴장은 얼른 전염되기 마련
1. 뺑훈련을 받았다고는 하나, 이 세상의 것이 아닌 적과 대
칭년들로서는 구도만을 의지할 수밖에 없었다.
히-지반 철야 작업은 어떻게 됩니까 신문사의 외신부 같은
?
6을 꼭 잡은 채 구마키가 물었다.
'근무하는 사람은 물론 있을 테지. 그러나 우리에 대한 정보
1,1 두뇌에서 빠져나갔을 거야. 즉 눈이 우리의 상(1) 을 맺는
1! 해도 두뇌가 그것을 인식하지 못하는 것이지. 그렇게 되도록
승이 걸렸으니까. 그들의 기억엔 우리가 오늘 밤 오테마치에
입.는 것으로 되어 있어.
'마치 유령 같군요.
시바하시(놨) 라는 세 번째 대원이 이마의 땀을 씻으면서
;얼거렸다. 센티가 넘는 장신에 마른 몸이었으나 배짱이 두
'., 하기로는 레인저 대원 중에서 첫손을 꼽는다고 한다. 격투기
, 련을 하면 아오바도 세 번에 한 번은 패배한다.
참고로 말한다면 아오바는 사격과 져투기의 교판이다.
'그렇다고 볼 수 있지.,,,,,. 그런데 어디로 내려같까?
아오바가 계단 쪽을 가리켰다.
''엘리베이터는 위험합니다. 계단으로 갑시다.
세 대가 이어진 엘리베이터 중에서 제일 가까운 데 것의 문
8
이 열렸다. 소리도 없이.
'우리를 부르는군.
구도가 말했다. 아 수라는 허리의 벨트에 꽂혀 있었다.
'계단으로 갑시다.
아오바의 결단은 빨랐다.
전원이 돌아보고 눈이 뒤집혔다.
조금 전까지, 아니 한 순간 전까지도 콘크리트 계단은 정연
게 밑으로 이어져 있었는데 지금은 칵캄하고 거대한 구멍이
뚫려 있었던 것이다.
구도는 콧등을 문질렀다.
'' 로프를 타고 내려갈 수도 있으나 도중에 계단이 나타니
문제야. 원자융합을 일으켜 합체할 테니짜. 방법은 부처님 손
닥를 타는 수밖에 없겠어.
'어떻게 안될까요?
아오바가 묻고 구도는 고개를 가로저었다.
그 역시 당솽하고 있었던 것이다.
요술 특유의 기색을 느낄 수 없었기 때문이다. 요술에 따르
사기( ) 가 전혀 새어나오지 않는다. 공중에 떠도는 부유
자(호흐)의 이온에도 조금도 변화가 없다. 그렇다면 이유
단 하나뿐 한 사람의 기() 를 다른 사람이 지우고 있는 것
.두 사람 모두 상당한 능력을 가졌을 것이 분명하다.
도의 뇌리에 인도 류운과 그 젊은이의 얼굴이 떠을랐다. 우부
타 대위의 설명으로 그들이 부자 사이라는 것은 알고 있다.
묘한 콤비네이션은 핏줄에 의한 것인지도 모른다. 싸늘한 것
등줄기에 흘렀다. 이즈의 별장에서 전신에 되를 흘리며 당했
, 이 생생하게 떠올랐다. 그 정도로 끝난 것은 적이 아직 나
. 우습게 보고 있었기 때문이다. 그들의 실력은 결코 만만치
'1'.!' }. 그렇다고 상대할 수 없는 적은 아니다. 하지만 두 사람이
1 지 않는가.,,,.
,-우간 요기를 판별하지 않으면 시술자를 쓰러뜨릴 수 없다.
차오바가 손목시계를 들여다보았다. 오후 시 30분. 의외로
시산이 홀렀다.
''시간 여유가 없어, 엘리베이터로 내려가는 거야.
대원들은 순간적으로 얼굴을 마주보고 나서 용감하게 문 쪽
으로 향했다.
구도는 책임의 중차대함을 느꼈다. 자진해서 적의 소굴로 들
어가는 네 사람의 생명은 그의 목검에 달려 있다.
층계를 가리키는 단추는 15부터 3까지 있었다 아오바는
3을 눌렀다. 문이 닫히고 하강하는 완만한 충격이 발에 느껴
졌다
목표지점은 지하 3층의 대 컴퓨터실이다.
이대로 그냥 내려가면 도달할 수 있을 것이라는 기대를 아오
바는 품었다. 그는 아직 이 싸움의 진면목을 이해하지 못하고
있는 것이다.
엘리베이터는 하강을 계속했다.
문 위에 있는 계단 표시 램프의 숫자가 점점 작아졌다.
3, , , ,..
,,, ,.,
대원들은 6을 허리로 가져왔다. 구도만이 벽에 등을 기댄
채 눈을 감고 있었다.
,,, ,,,
2,.....
전원이 몸을 긴장시켰다. 그러나 징지의 충격은 전해지지
았다. 램프가 꺼지고 엘리베이터는 하강을 계속하고 있다.
3이 켜지지 않아,,. ,,,. 더 내려가려는 것일까
구마키가 일행의 생각을 대변했다. 여덟 개의 눈동자가 =
에게 집중했다.
3이 아니라 그 다음.,,,,,, 없는 장소로 가는 거야. 아,
렇게 무서운 표정은 짓지 않아도 돼. 어떻게 될 테니까.
하지만 그는 아무 챈동도 하지 않았다.
계기판 앞으로 가서 3이란 단추를 눌렀을 뿐이다.
전원이 당황하는 표정을 교환했다.
발바닥을 무거운 것이 떠받쳤다. 엘리베이터가 스피드를 떨
것이다.
''램프가 켜졌다,,,,,,. 3이야.'
시바하시 대원이 지른 경악의 소리였다.
대원들은 이미 문 양쪽에 갈라져 있었다. 미끄럼을 방지하
위해 검테이프를 붙인 개머리판을 단단히 붙든 채 손바닥으
이마의 땀을 닦았다.
정지의 충격과 동시에 문이 스르르 열렸다.
요마의 거실에 도착한 것이다.
3. 자신을 쏘면 자기도 죽는다
침싯이라기에는 지나치게 넓은 공간이었다. 판자를 깐 마 루의
은 25평에 가까웠다. 거의 정방형을 이룬 그 중앙에 한 쌍
91 이부자리가 깔려 있었다. 추욋다. 역시 판자로 된 벽의 창이
'1 있어 푸른 달빛이 창틀의 그림자를 마루에 떨구고 잇다.
1 2도를 밑돌 밤 공기의 침입을 막기에는 부족할 것 같은
읾은 요와 이불이었다.
내의 공기는 이상하게도 맑았다. 물리적인 의미에서가 아니
라 영적으로 정화되어 있는 것이다. 어둠을 선호하는 사기(
;)나 부유령( 호쪼뱝)은 그림자조차 찾아볼 수 없었다. 공기를
등이마시기만 해도 체내의 독소 제거에 상당한 효과가 있을 것
이나. 비싼 값으로 팔아도 날개가 돋힐 그런 공기다.
9_와 이불 사이에 누운 노인이 그것을 홈입하고 있다. 들이마
시_:11는 토해 낸다. 보통 사람과는 달리 그 동작이 느리다. 아마
1 번 호흡하는 데 초 이상 걸릴 것이다. 단순히 들이마셨다
가 내보내는 것이 아니라, 전신에 공기를 보내 구석구석까지 대
기를 환원시킨다고밖에는 생각할 수 없다. 내쉬는 숨에 몸의 독
소가 포함되지 않은 것은 경이로운 일이었다. 이 노인의 체내에
는 영적인 불순물이 전혀 존재하지 않는 것이다. 공기가 맑은
것도 이것으로 납득이 된다.
편안해 보이면서도 기묘한 숨소리의 리듬이 갑자기 훠어지고
노인이 잠에서 깼다. 그 눈라이 허공의 한 점에 집중했다.
수면을 방해 받았다는 것은 조금도 내색을 않고 노인은 잠자
리를 벗어났다.
감청색 검도복 차림이었다. 오른손에 든 막대가 날카롭게 달
빛을 반사했다.
이곳은 도장인 듯했다.
노인은 마루를 밟는 소리도 내지 않고 창가로 걸어가
쏟아지는 바같을 내다보았다.
골짜기의 사면에서 불어오는 바람 소리조차 멀리 들리는
고 한적한 밤이었다.
달라이 노인의 은발을 희게
를 어둠 속에 떠오르게 했다.
반사하여 주름투성이인 그 용
노인의 신체와 눈은 저 멀리 희미하게 이어진 산봉우리를
뚫고 정확히 어느 한 점을 향하고 있었다.
그 눈이 서서히 무서운 빛을 띠기 시작했다. 그 빛과 함께
이 열렸다.
'드디어 왔군, 구도. 나는 보고 있어.
몇 겹이나 겹쳐진 골짜기의 나무와 산봉우리가 그 낮게 깔
저음을 빨아들였다.
문 저쪽에는 무기질인 벽과 복도가 이어져 있을 뿐이었다.
이 있는 기색은 없다.
염(;)을 걸려고 구도가 아수라를 쥐었을 때 가장 문에 가
이 있던 구로세 대원이 움직였다.
'안돼 !
제지하는 목소리를 구로세 대원은 등뒤로 들었다
그는 한 발짝 엘리베이터 밖으로 나갔다-허공을 헤엄
다. 내딛을 복도는 없고, 구로세는 믿기 어려운 광경만을 보
. 돌풍이 얼굴을 때리고 형용할 수 없는 냉기가 뺨을 찔렀디
시야를 가리는 것은 은백의 산봉우리와 우뚝 솟은 구름의 벽0
었다. 특징 있는 그 봉우리의 모양이 끝없는 크레바스의 심연으
로 떨어지는 그의 마 음에 깊은 평안을 채워 주었다. 2다. 나
는 저 산기슭에서 죽는다.
딘서운 격돌의 충격으로 의식이 혼미해지기 직전, 그는 자기
가 그런 죽음을 회망하고 있었다는 것을 알았다.
한 걸음 내딛기가 무섭게 쓰러진 구로세에게 맨 먼저 달려간
것은 구도였다.
한 손으로 가까이 오지 말라고 다른 사람들을 제지하고 몸을
구,'1'- 렸다.
허리에 손을 가져가는 순간 아수라가 줌을 췄다.
염이 통로를 달려 벽을 뚫고 사라졌다. 그러나
다. 적이 그것을 풀었던 것이다.
복도에 반쫌 나가 있는 구로세를 엘리베이터 안으로 끌어다
점검했다. 맥을 짚으려고 팔을 잡았으나 늘어난 고무처럼 축 늘
어졌다.
이어서 눈알이 고무를 깐 바닥에 뚝 떨어지고 눈구멍에서 극
채색 점액이 흘러나왔다. 갈기갈기 부서진 시신경과 뇌장이었
다. 딱딱하고 허연 것은 두개골의 조각일 것이다. 귓구멍과 코
에서도 검붉은 액체가 흘러나오고 있었다.
구도는 사태를 깨달았다.
어떤 과정을 통해 죽음이 찾아왔는지는 알 수 없으나 구로세
대원의 몸은 가죽만을 남기고 피와 살의 범벅으로 화해 버린
것이다. 시바하시 대원이 옆머리에 댄 손은 가죽을 그대로 두고
안쪽으로 푹 패어 들어갔다, 마루에 홀러나오는 것의 양이 불어
남에 따라 구로세의 몸은 내용물이 빠져나간 술자루처럼 수축해
반응이 없었
들어갔다.
'보기 흉한 죽음이로군.'
아오바가 불쑥 내뱉고 일어났다.
'이번에는 내가 가겠어. 자네들은 내 뒤를 따르도록.
구도는 이렇게 말하고 밖으로 나갔다. 한 사람이 죽었다.
임이 무건다.
컴퓨터실로 향하는 길은 출발 전 우부카타가 보인 스케
알고 있었다. 거리는 불과 50미터.
그러나 엄칭나게 멀고 위험한 길이었다.
구로세의 시체를 남기고 네 사람이 밖으로 나오자 저절로
리베이터의 문이 닫혔다. 이것은 적의 여유와 앞에서 기다
절망을 말해 주고 있었다.
'가족은 어디 있나?"
구도는 조용한 복도에는 별로 주의를 기울이지 않고 유
걸으면서 뒤따라오는 아오바 소위에게 물었다. 상황과는 어
지 않는 질문이었다. 사기를 떨어뜨릴 우려가 있었다. 대
즉시 돌아왔다.
'시코쿠( ) 의 마쓰야마(2 ) 에 노모가 한 분 계십니
지난 해 결흔한 누나 부부가 돌보기 때문에 나는 필요 없는
이죠.
'그래도 이런 콘트리트 관 속에서 죽는 것보다는 나을텐1
죽을 때는 몹시 춥고 고통스럽다고 하더군.
구도는 자기가 생각하기에도 어리석은 말을 내뱉었다.
''실례지반, 사기를 꺾어 몰아낼 생각이라면 그건 잘못입
.
아오바는 정색을 하고 말했다.
'걱정해 주는 것은 이해합니다마는 나는 임무가 중차대하다
는 것도 잘 알고 있어요. 이런 말을 해서 죄송하지만,,, ,,,, 구도
씨는 왜 돌아가지 않습니까
'나는,,.,.,, 원수 갚을 일이 남아 있으니까.
'그 분을 사랑했군요.'
이 말에 구도는 당황했다.
''이런 자리에서 그런 말을 하다니. 얼굴이 뜨거워지는군.
''나도 마찬가지죠. 중요한 일 때문에 여기 왔으니까요. 우리
대원들 역시 그렇습니다. 여기까지 와서 경솔한 말은 삼가해 주
싫시오.
구도는 할 말을 잃고 침묵했다. 도리에 맞는 말이다. 요즘의
요기들에게는 한 치의 방심도 금물이다.
그 위기가 순식간에 닥쳤다.
무언지 모를 기괴한 공기 -기계의 살기였다.무색 투명한
빛줄기가 매초 30만 킬로의 스피드로 대기를 작열시키면서 돌
진해 오는 가운데 구도는 망아( ,츤한) 의 상태에 들어갔다
아수라가 수직으로 곧게 서서 만 도의 에너지 빔을 칼날로
받았다.
그를 중심으로 한 마 루 양쪽이 무서운 불꽃을 튀기며 탄화
( ) 하 는 순간, 구도는 아수라를 힘껏 휘둘렀다.
대원들은 천정 일각에 매직 밴드로 고정된 채
사각형 금속상자에 의아한 시선을 던졌다.
구또 양옆의 마루에 뚫려진 작열하는 작은 구멍, 후려친 아 수
라로 기능이 정지된 레이저포,,..,, 도출되는 결론은 하나일 테
꼼짝도 않는
지만 이성은 그 대답의 인정을 허락하지 않았다.
아오바가 입을 열 때까지는 몇 초가 걸렸다.
',,,,, 그 목검으로 레이저를 잘랐나요?
'요술 다음에는 과학 무기인가, 잘못 짚었어.
아오바의 말에는 대답하지 않고 구도는 레이저포를 노려보
다. 아수라의 칼끝에서 방사된 염 앞에서는 제어 장치도 '죽은
메카니즘이다. 분해를 해도 모든 부품은 정상. 단지 기능하
못할 뿐이다. 원인은 영원히 알 수 없을 것이다.
'산세이 중공업의 사원들은 무서운 데서 봉급을
거절하면 살되는 모양이지.
아오바 소위가 밝은 표정으로 머리를 끄덕였다.
'여기서 레이저를 사용하다니.,,,,,. 적의 요술도 이제 바닥
난 게 아닐까요?
'그렇다면 좋겠지만. 돌아갈 생각이 들었나!
'천만에요.
'3럼, 전진.
일동은 전진을 재개했다.
두 번째 코너를 오른쪽으로 돌았다.
학교에서나 회사에서도 심야의 건물이란 왜 이렇게 기분
쁜 것일까
맨 뒤의 시바하시 대원은 뒤쪽에 시선을 보내면서 이렇게
음속으로 중얼거렸다.
철야를 하다가 만취가 되어 쓰러진 놈이라도 있었으면 좋
는데 아무도 없지 않은가. 제발 있어 달라.
등뒤에서 들리는 발소리가 시바하시의 장신을 얼어붙게 했다
받고 있3
고무 부츠를 신고 있다. 우리의 것과 같은.
?슥가가 다가오고 있다. 엘핑베이터 쪽에서.
읏-리와 똑같은 신발을 신고 우리를 뒤쫓는 놈.
한 사랍밖에 없다.
띨어져 있기가 적적하여 따라온 것일까.
시바하시가 돌아다보았다. 구도에 대
그림자가 훌쩍 코너를 돌아왔다.
검은 전투복에다 허리에는 6
빠른 걸음으로 접근하고 있다.
게 섰거라, 구로세 외친 소리가 목구멍에 달라붙었다.
쓸쓸하니 두고 가지 말라면서 다가오고 잇다.
가까이 오지 마라! 연발한 6 의 탄환을 맞고 박살이
칸 것은 그 놈일까 자기 자신일까. 오른쪽 폐에서 늑골 하부까
9발의 고속탄을 관통당하고 쓰러지면서 시바하시는 같은 장
소에서 피를 뿌리며 물러서는 사나이의 정체를 알았다.
그 얼굴은 -시바하시 자신이었다.
뒤에 떨어져 남아 있기 싫은 것은 자신이었던 것이다.
!을 쏘면 자기도 죽는다, -더 이상 사랑과 평안에 차
종발이 또 있을 것인가. 시바하시의 몸에서 순환해야 할 피는
실류를 뜨거운 환희의 흐름으로 바꾸면서 16개의 탄흔에서 분
수처럼 몸 밖으로 유실되고 있었다.
''녀석 -무엇을 쐈어?누구한테 맞았어?
아오바는 숨이 꾼어진 몸과 마루 위에서 떨고
피를 내려다보면서 나직이 중얼거썽다.
\
것은 엽두에도 없었
있는 금라 탄
'' 모르지.
형용할 길 없는 상념이 구도의 가슴을 채웠다.
'앞으로1
아오바는 이렇게 말했을 뿐이었다.
세 사람은 전진했다. 달리 취할 행동이 없었다.
코너를 돌 때마다 구도는 진행 방향에 염을 날렸다. 반응
없었다. 무한한 허무에 흡수되어 버린 것이다. 요술이 물리적'
효과를 동반하는 형태로 발효되지 않으면 손 쓸 재간이 없다.
세 번째 코너를 돌았을 때 허연 문이 앞을 가로막았다,
기억이 빨간 램프를 켰다.
컴퓨터 룸이다.
문은 닫혀 있었다. 엘리베이터와 같은 잿라으로 칠해져 있!
. 구도는 그 안에 숨은 방대하고도 정묘한 메카니즘의 기(
를 느낄 수 있었다. 레이저포의 살기와 같은 성질의 것이다. !
기질의 집합체에 지나지 않는 기계도 강제적으로 어떤 행위
요구당하면 그 자체가 하나의 분명한 '의지'를 갖게 된다.
문에는 이상이 없다.
구마키가 바로 옆에 있는 개폐 장치로 달려갔다. 렌즈인 듯
구체와 스위치를 장치한 유니트 부분에 장방형의 전자 센서{
대어 문이 잠긴 상태를 점검했다.
'징보 그대로 선택식 자기 카드와 지문 확인, 플러스 음
대조입니다. 종합 컴퓨터는 현재 작동중. 대조 인식의 체크
각각 4회씩. 오인 인식을 시키기 위해,,.,,, 20분 소요됩니다.
구도는 손목시계를 보았다. 오전 1시 20분. 앞으로 기다려
할 것을 생각하면 그것은 절망적인 시간이었다.
''폭파는 무리인가?
아오바의 물음에 구마키는 머리를 흔들었다.
가오바는 입술을 꼭 깨물었다. 그러자 구도가
{' .손을 겐즈에 댔다.
'구도 씨,., ,,,.'
자을 연 아오바의 말문이 막혔다. 구도의 눈이 약간 가늘어지
;' 가 싶자 유니트 위의 푸른 램프가 켜졌던 것이다.
허리와 비장에 열이 들어가는 것을 구도는 깨달았다. 컴퓨터
피 초 에 흐르는 전자파에 간섭하여 인식 장치에 잘못된 기
더을 심는 물리적 차원의 효과는 이 차크라의 에너지가 담당하
; 것이다.
컴퓨터를 자유자재로 조종한다-기적이라고밖에 할 수 없
- 능력이지만 염법( ;철)의 차원에서는 비교적 쉬운 부류에 속
1-다. 어디까지나 이 세계의 물리적 법칙 안에서 처리할 수 있
1 때문이다.
아오바와 구마키는 열리고 있는 문을 아연히 바라보고만 있
었다
들어서려다가 세 사람은 걸음을 멈헛다. 지금까지 지나온 콘
-1리트 복도와는 전혀 다른, 횐 라이 가득한 통로 가장자리에
싼 사나이가 초연히 서 있었다.
'' 신사키-,, ,,.
구도가 아연실색한 것은 당연한 일이다. 얼마 전에 헤어진 동
_로의 얼굴을 거기서 보았던 것이다
,,,.,, 너는 신사키까지도..,.,,.
구도에게서는 찾아보기 힘든 무서운 증오가 깃든 목소리였다.
앞으로 나와 오
!
대장성 주계과 직원 신사키 마사노리(1쪼.) 의 모습을 한
이 싱긋 웃었다.
너하고 헤어지고 나서 나는 곧 납치당했어.
상대는 묘하게도 힘없는 발걸음으로 헤엄치둣 걸어왔다.
리는 신사키 바로 그의 것이었다.
그런 일을 당하고 나서 처음에는 솔직히 말해 자네를 {
했네,,,,,,. 그러나 놈은 남자도 여자도 구별하지 않는 거야.
할 때는 극락이었어,,,,,,. 행선지는 지윽이지만,,, ,,,.
'' 섰거라! "
아오바와 구마키는 동시에 6을 어깨에 대었다. 빗나갈
가 없는 꾈살의 거리였다.
''어서 가세.,, ,,,. 자네도 나와 같은 곳으로,, ,.,.
두 자 루의 6이 동시에 불을 뿜었다. 튀어나온 탄피가
루와 벽에 경쾌한 소리를 내고, 총구에서 뿜어나온 충격파가
사람의 뺨을 때렸다
신사키의 몸은 직립한 채 헝겊 조각처럼 찢어졌다. 두
터지고 코가 달아나 인간의 면모를 상실했다. 그러나 서 2
위치에서 한 걸음도 이동하지 않고 있다.
'그만
구도의 제지보다 벌집처럼 되고도 쓰러지려 하지 않는 4
에게 전율을 느끼고 두 사람은 방아쇠에서 손을 뗐다.
피식 ! 초음파와도 같은 자극음을 내고 신사키의 몸이 폭
.
튀어나간 것은 살점이 아니라 헤아릴 수 없이 많은 횐
였다. 그것은 시야를 가리면서 세 사람에게 대들었다. 심
있어붙는 듯한 공포 속에서 아오바는 들었다.
'야앗!
그것은 구도의 기합 소리였다.
수천을 헤아릴 괴이한 실레에 닿는 순간, 아,수라는 작열하는
칼로 변했다.
염이 가해진 칼의 위력에 희고 길다란 벌레들은 모조리 끝이
재려나가 연분홍색 채액을 실처럼 길게 뽑으면서 마루에서 꿈틀
서렸다.
통로의 마 루를 하나의 긴 선이 맹렬한 속도로 후퇴해 갔다.
신사키의 바지 밑에 늘어져 있던 그것이, 이미 주검으로 화한
.2가 조종하는 실이란 것을 구도만이 알고 있었다.
구도는 돌진했다. 두 사람도 간발의 차이를 두고 뒤따랐다.
-후련을 쌓은 탓에 챈동에는 지체가 없었다
막다른 곳에서 왼쪽으로 1이자 눈앞에 또 하나의 문이 있었
다. 그 문은 열려 있었다.
구도는 염혼(계)을 불어넣고 주저 엎이 뛰어들었다.
아오바와 구마키가 잔뜩 긴장하는 기척이 둥뒤로 느껴졌다.
상상을 초월하는 팡경이 세 사람 앞에 전개되고 있었던 것이
.
!
컸
썅
시세
-
8
방
'
1. 죽음의 형태
싸나이는 무거운 눈꺼풀을 겨우 쳐들었다. 철문이 귀비 거슬
씨는 소리를 내면서 열렸기 때문이다.
힌 라이 어둠을 몰아내고 장방형 입구에 선 세 사람의 모습을
씨.흘렸으나 사나이의 피골에 박힌 공포는 미동도 하지 않았다.
레인저 훈련을 통해 밤눈이 밝아진 사람으로서는 이 방의 목
!이 무어인지 알 수 있었다. 수분 전에 의식을 되찾은 이래 계
.' 코를 찌르는 피비린내를 맡을 필요까지도 없었다.
주위에서 들려오는 나직한 신음 소리는 함께 붙잡힌 부하들
것이었다. 모두 명의 남자-우부카타 대위가 지휘하는
,11 인저 부대의 히토미 구출부대 중에서 살아 남은 사람이었다.
천천히 계단을 내려오는 세 사람에게 사나이는 두려움과 홍
'1가 뒤섞인 시선을 보냈다.
하나는 발쑈까지 내려오는 검은 옷을 입은 노인, 또 하나는
!-발이 얼굴을 반이나 덮은 트렌치 코트의 펄은이, 나머지 하나
;앞의 두 사랄과는 어울리지 딴는 인물 -요염한 미녀였다.
쌍상만 해도 홍분할 것 같은 육체를 갈색 가운이 가리고 있다.
처음으로 이 저택, 산세이 쭝공업 사장집에서 만났을 때 곧 그
체를 간파하기는 했으나 너무나 뚱밖의 일세 아연실색했던 상
내-일본 영화계를 대표하는 미녀 배우 마쓰미야 게이코였다.
그러나 게이코를 바라보는 사나이의 눈에 의외라기보다 전율
'..
의 라이 강했던 것은 만난 직후에 일어난 사건을 이상할
로 선명하게 기억하고 있었기 때문이다.
그들 레인저 부대 명은 우부카타 대위로부터 어떤 지
받고 용약 산세이 중공업 사장집에 침입했다. 광폭한 저먼
드를 약으로 잠재우고 방범용 카메라를 교묘히 빠져 뒤1
들어가기까지는 성공했다.
공군 자위대 촬영반으로부터 입수한 공중 사진에 따라 5{
본관과 별채로 분산했다.
적은 이것을 기다리고 있었던 것이다.
별채 쪽으로 향한 5인을 삼킨 어둠 속에서 갑자기 술렁7
이 일어나고, 세상의 것이라고는 생각할 수 없는 아름다우
도 사악한 웃음이 터져나왔다.
함정인가 싶어 어깨에 메었던 6을 내린 그 초점이 모0
지점에 환상처럼 떠오른 것이 게이코였다.
뜻하지 않은 장소에 나타난 실오라기 하나 걸치지 않은
의 요염함이 대원들의 비현실 감각에 박차를 가했다.
함정이다! 깨달았을 때는 이미 늦었다. 대배우의 고간에서
나이들의 머리를 향해 홱 하고 희멀건 막이 펴져나와 혼1
의식을 대번에 깊은 어둠으로 바꾸어 놓았다.
그리고 깨달았을 때는 검정 일색인 실내에 갇혀 쓰러져 있
던 것이다. 일어나려고 해도 손발이 위축이라도 된 듯 힘이
고 머리도 움직이지 않은 채 냉장고 속의 다랑어와 같은 싱
가 몇 분 동안 지속되었다.
출입구 틈으로 새어드는 희미한 불라을 통해 고정된 시야
들어오는 것만은 승게 관찰할 수 있었다.그리고 사나이들-
"1 ,. 해병대, 그린베레에 필적하는 육상 자위대 제1 공수부대의
',1들은 어린아이처럼 공포의 비명을 질렀던 것이다.
시금 세 그림자는 개의 생명을 손에 헌 도살자의 긍지를
1 /,] 고 폭 넓은 계단에서 그들을 내려다보고 있는 것이다
''너희들의 정체는 이미 밝혀졌다.
'인 -다이조가 말했다. 체격과 용모에 어울리지 않는 맑
,' 음성이 도리어 대원들의 등에 냉수를 끼얹었다.
'용건은 별동대의 생존자로부터 들었다. 나를 납치하석 어떻
'11 할 생각이었는지는 몰라도 나는 너희들과는 대화할 마음이
호도 없어. 그리고 다카하 장관이 크게 진노하고 있다. 기르
\.1 개한테 손을 물린 격이 되었으니까. 아마도 지금쫌은 모든
지에 연락을 취하여 불순분자의 숙청에 열을 올리고 있을 테
1. 그들에게는 그들의 운명이란 것이 있어. 하지만 너희들은
1 지하실에서 종말을 맞게 될 거야.
노인은 계탄을 내려와 벌레처럼 꿈틀거리는 사나이들 앞을
1나 지하실 한 쪽으로 걸어갔다.
대장은 눈을 감았다. 보고 싶지 않았다. 레인저 부대에서 단
.'1 한 강인한 정신력 따위는 혼적도 남아 있지 않앗다. 죽음에도
' 러 가지 형태가 있다. 뜨거운 탄환을 심장에 맞고 쓰러지는
음, 공격받은 수송기와 함께 대지에 떨어져 흔적도 없이 사라
<1는 죽음,,,.,.. 산 채로 야수에게 먹히는 죽음도 있을 것이다.
하지만 이것보다는 덜 비참할 것이다.
눈이 빨갛게 물들었다. 노인이 불을 켰던 것이다. 이어서 가
스렌지에 점화하는 소리.
''설마,,,,,,, 놈이,.,.,. 우리를,., .,,.
}
등뒤에서 한 대원이 흐느끼는 소리로 말했다. 그는 위를
쓰러져 있었다.
안돼,,.,,,. 저런 방법으로 죽을 수는 없어... .... 막아 주세
대장님.,, ,,,.
대장은 대답하지 못했다. 어느 틈에 돌층계를 내려온 게
가 파란 매니큐어를 칠한 손으로 사나이+대장의 각진 승
쳐들었던 것이다. 녹아들 듯한 감미로운 숨결이 얼굴에 닿자
나이는 공포도 잊고 발기한다는 것을 느꼈다. 게이코의 가운
자락이 크게 열려지면서 풍만한 가 슴이 반쫌 보였다.
저쪽을 봐요, 그러면 즐겁게 해 주젱어요.
사나이는 그 말을 따랐다.
여자의 다른 쪽 하얀 손이
살며시 움직여 전투복의 지퍼
내리고 굳어진 것을 꺼냈다
죽음의 공포마저 잊게 하는 음란한 행위였다
정상의 여배우 게이코는 일면식도 없는 자위대원의
을 희롱하기 시작했다. 사나이는 황흘의 신음을 토했다.
'이것 봐요, 당신도 이렇게 해 주겠어요.
사나이는 방 한 쪽에 설치된 조리대 앞에서 긴 앞치마를
른 노인을 보았다.
앞치마도 조리대도 검은 얼룩으로 더러워져 있었다.
노인은 큼직한 프라이팬을 올려놓은 가스렌지의 불을 일
끄고 등뒤의 재료를 돌아보았다.
예리한 갈고리로 천장에 매달려 있는 붉으스레한 고깃덩어
가 보였다.
'당신도 저렇게 되기 전에 나와 즐기고 싶겠죠?
3부
게이코는 소녀처럼 티엎는 목소리로 물었다.
,,,.,, 제발,,.,,,, 그것만은.
전신에 치솟는 쾌감의 파도에 몸을 젖히면서 사나이는 두 손
으로 마루를 짚고 게이코와 멀어지려 했다. 자기 이외의 인간은
모두 광인이었다
'어머, 안돼요.
게이코가 조소했다.
대원 중의 누군가가 구역질을 하고 다른 대원들도 그 뒤를
따랐다.
마술을 연구하는 자가 인육을 먹는 젓은 결코 특이한 현상이
아니다. 이 세상의 룰에 반하는 금단의 지식을 얻기 위해 즐겨
깨뜨리는 터부의 하나인 것이다.
그러나 천하에 이름 높은 미쓰보시 그룹의 회장이 밤마다, 아
니 하루에 세 번이나 그것으로 배를 채우고 절대적인 권력을
휘두르고 있다면 이 대기언은 식인귀에 지배되고 있는 것이 아
닌가.
도쿄에서만 하루 7천 명, 일본 전국에서는 3만 6천 명에 달
하는 행방불명자의 몇 할이 여기에 봉사하고 있는 것일까.
노인의 행위가 진지한 탐구를 위한 수단에서 벗어나 광적인
정신의 기호로 타락했다는 증거는, 이 지하실의 창고에 마술에
필요한 의식의 도구가 하나도 없다는 것을 보면 알 수 있다. 있
는 것이라고는 잘 닦여진 조리 도구뿐이다.
'아버지는 날것이 제일 좋다고 했지만 나는 문명인이라서 익
은 것이 아니면 목구멍으로 넘어가지 않거든. 물론 살짝 익힌
것을 좋아하지만.
샷
노인에게 게이코는,
'주인님, 나는 날것이 좋은데요. '
하고 말했다.
'좋아, 그 놈을 주겠다. 나머지 것들도 어차피 피를 빼야
테니 함께 처치해 버려.
써.
게이코는 영화잡지나 주간지의 표지를 장식하는 요염한 미
를 입술에 새기고 가운을 벗었다. 어둑어둑한 실내에 아련한 ,
이 점화된 듯한 나신이었다.
사나이들은 자신의 운명도 잊고 주목했다.
게이코는 사나이에게 몸을 덮어씌웠다. 횐 손가락이 목덜미6
서 허리로 내려가자 전투복이 좌우로 찢어졌다.
'아아,,,,,.
애욕의 불길로 들끓는 신음을 토해 내며 억센 사나이의 가슴
에 입술을 밀어붙였다. 그 속에서 입술이 어떤 행위를 하고 있
는지 사나이의 것이 점점 고개를 쳐들었다.
돌연 사나이의 표정이 변했다. 짐승처럼 포효하면서 몸부림켰
.
훌쩍 머리를 든 게이코의 입술에서 뱀의 혓바닥 같은 것이
나왔다가 얼른 들어갔다.
그리고 이번에는 탐스러운 입이 배 위에 떨어졌다. 잠시 후
게이코의 혀끝이 근육에 닿는가 싶자 쑥 살을 파고들었다. 사나
이가 절규했다. 그것은 고통이라기보다 여자의 행위에 대한 비
명이었다. 킁 전체를 뾰족하게 돌돌 말아 찔러넣고는 길이 센
티 정도로 살을 도려내어 꿀꺽 삼켰다. 사나이의 배에 뚫린 흰
처에서 피가 뿜어 올랐다.
'아앗,,,,.! 그만,,, ,.,, 그만둬,,.,,.
그래도 죽지는 않았다. 이미 소리도 지르지 못하고 살점이 떨
져 나갈 때마다 경련하는 것뿐인 회생자를 보고 게이코는 자
'.' 러지게 웃었다.
''하하하,.,.,.. 아파요? 고통스러워요? 무서운가요? 하지만 아
''도 멀었어요. 죽지는 않았지 않아요?
''그 전에,,, ,,,, 간은 이리 줘."
다이조 노인의 말에 게이코의 손가락이 미끈거리는 간에 닿
을 때,
'' 으흐흠!
1고 짐승이 지르는 둣한 소리를 내면서 횐 육체가 옆으로 나
그러졌다. 게이코는 강렬한 에너지의 방사로 절명한 사나이의
!해로부터, 방금 무참한 즐거움을 빼앗은 원흉에게로 불타는
동자를 돌렸다.
가공할 관통력을 담은 시선을 싸늘하고 날카로운 눈이 소리
없이 흡수했다.
''그만 하지 그래.
우콘의 목소리는 어디까지나 무표정했다.
'' 방해할 생각이세__?'
게이코가 조용히 일어섰다. 입에서 흐르는 피가 몇 줄기 빨간
선을 그리며 백목련과 같은 살에 흐르고, 유방과 하복부에는 기
한 애욕의 만다라(랒]) 가 새겨져 잇었다. 게이코는 묵직한
살의 과일을 밑에서 쳐들 듯이 하면서 우콘에게 다가갔다.
''주인님의 허락은 받았어요. 용서할 수 없어요. 아니면 당신
도 이걸 원하나요?
그 소리에는 협박도 원망도 없었다. 그런 만큼 피 묻은 나
에서 솟아나는 귀기( ) 의 처절함은 이루 상상할 수 없을
도였다. 인간의 분노가 아니었다.
',,,,,, 죽는 방법에는 여러 가지가 있어.
우콘은 돌계단 위에서 약간 무릎의 힘을 빼고 말했다.
'주한 죽음, 고통에 휘말린 죽음,.,,.,. 그러나 인간은 인간
방식대로 죽어야 해.
'웃기지 마세요.
게이코는 피로 끈적끈적해진 가슴을 두 손으로 만졌다. 만
라의 무늬가 그때마다 모서운 모양으로 변했다.
'죽음은 마찬가지예요. 피와 살 덩어리뿐이에요. 이 세상
인간처럼 지저분한 잔해를 남기는 것도 달리 없어요. 나는 그
을 청소하려는 거예요. 그 대신 '무엇'을 그 대가로 받고 말<
죠
'인간의 고통과 공포일 테지.
'그래요, 잘 아시는군요.
게이코는 입에 손을 대고 웃었다. 섹시하다는 것이 트레이3
마크이지만 쐬를 바른 모습은 무시무시했다. 게이코가 움직!
때마다 공간에 짙은 피 냄새가 감도는 것 같았다.
아무 예고도 없이 우콘의 주위에 안개와도 같은 것이 피어{
랐다.
다이조 노인만은 그것이 게이코의 몸에서 분출하는 자궁이
것을 알고 있었다. 그 위력은 지하의 별실에서 이미 확인한
있다.
,1}
겨우 이것뿐인가.,.,.,, 요괴.
우콘의 목소리가 허여스름한 엷은 막 너머에서 들렸다.
게이코는 눈을 크게 떴다.
기묘한 광택을 가진 기구를 든 두 손이 횐 벽을 뚫고 나타났
'.! 것이다.
그것이 자기 쪽으로 향하는 순간 제이코는 믿기 어려운 속도
; 3미터 후방에 도약했다. 횐 실이 허공을 날았다. 이것이 안
와 그녀의 육체를 연결하는 것이었다.
무서운 살기와 귀기가 두 사람의 중간에서 부딪쳐 공기를 백
','과시켰다. 다이조 노인마저 공포의 낮을 떠올렸다.
너클에 가늘고 긴 원추를 장치한 둣한 기구의 끄트머리는 완
'.'한 원을 그리고 있었다.
처절한 염의 방사가 부유 분자( 루챰쑵고)의 성질을 변화시키
,9서 달려나가 마루에 뒹구는 자위대원들을 고통 없이 쇠약사
( 퓰) 시켱다.
다시 그 끝이 자기 쪽으로 돌아오는 것을 눈으로 보면서도
]이코는 움직일 수 없었다. 껑충 도약한 것이 고작일 뿐 전신
키 염의 여파로 마비되었다. 가 공한 능력의 소유자였다.
우콘은 막에서 나오지 못한 반면 게이코는 움직이지 못했다.
''이제 됐어, 그만둬.
언짢은 얼굴을 하고 다이조 노인이 제지했다.
'너희들 가운데 어느 쪽이 다쳐도 나한테는 큰 손해야. 게이
코, 우콘을 풀어줘.
소리도 없이 자궁이 소멸되었다. 정확하게 말하면 맹렬한 스
듸드로 하나의 선이 되어 게이코의 고간으로 홉수되었던 것이
쩟삔짜
다. 하지만 그렇게 된다는 것을 아는 다이조 노인의 눈으로크
무엇 하나 식별되지 않았다.
나를 태아로 변화시켜 잡아먹을 생각이었군,.,..,, 요괴.
코트에 묻은 안개와 같은 것을 털면서 우콘이 중얼거린 것을
보면 게이코의 힘을 간파한 모양이다. 그는 두 손을 호주머니
찌르고 쾌 발꿈치를 돌렸다.
'어디 가는 거야! 나를 떠나면 호위의 역할을 못하지 않아{
인도에서 불러들인 보람이 없어.
우콘은 돌아보지도 않고 대답했다. 언
냐는 듯한 나직하고 싸늘한 목소리였다.
나의 역할은 구도를 쓰러뜨리는 것뿐이오.,.,,. 오테마치로
가젱소.
'그 승부는 이미 끝났어.
노인은 자신 있게 말했다.
요괴만이 아니라 인도 부자까지 총출동했으니까. 음, 너까'
부를 필요가 없었는지도 몰라.
비로소 우콘이 돌아보았다.
오른손이 호주머니에서 나와 노인의
들어갔다.
다이조 노인이 게이코를 키친에 부른 것은 우콘이 나간 뒤의
일이었다.
'염력으로 죽은 고기도 먹을 수 있을까?
'시험해 보시면 어때요?
게이코는 노인의 하체에 팔을 감고 한 손으로 가운을 걷어올
렸다. 섹스밖에 염두에 없는 모양이다.
제 죽음을 걸고 싸웠느
하지를 가리키고 다시
음....... 살이 흙으로 변했군. 염의 여파인 것 같아.
포크로 찌른 살 조각이 흙처럼 부서져 조리대에 떨어졌다. 기
, 나쁜 웃음을 떠올린 노인의 얼굴이 경악으로 일그러진 것은
나음 찰나였다.
'아니,,,..,, 웬일이세요?
미녀의 지적에 다이조는 미친 듯이 가운을 쳐들었다. 언제나
위를 향하고 있던 그것이 횐 손에 잡힌 채, 마치 냉엄한 판결을
받는 죄수의 고개처럼 축 늘어져 있었던 것이다.
2. 차크라
늪에 여자가 녹아 들고 있다. 그렇게 보였다.
넓이는 알 수 없다. 스케치에 따르면 컴퓨터실은 약
도일 것이다. 그 주위는 짙은 안개에 둘러싸여 있었다.
구도 일행이 있는 전방 7미터 가량인 위치에서부터 마루가
늪으로 변해 있었다. 색깔은 그대로이지만 표면이 바람에 흔들
리는 수면처럼 찰랑거리고 있다.
여자들의 수는 알 수 없다. 확실히 보이는 것은 4명뿐이지만,
구석진 곳에 횐 팔이 솟아 힘없이 허공을 붙드는 듯한 움직임
이 보였다. 구도는 그것이 필사적으로 도움을 칭하는 것 같아
저도 모르게 한두 걸음 앞으로 나가다가 자제했다. 인간을 녹이
는 듯도 하고 삼키는 둣도 한 무시무시한 늪을 응시하면서 기
색을 살폈다.
40평 정
;3
여자들은 한결같이 알몸이었다. 50이 가까운 사람도 있고 1
대로밖에 보이지 않는 사람도 있었다. 풍만한 육체를 가진 사
도, 늑골이 드러나 있는 사람도 있었다. 두 사람은 허리까
나머지 두 사람은 목까지 콘트리트빛 액체에 잠겨 있었다. 구3
일행의 모습이 보이지 않는지 멍하니 공중으로 시선을 보내3
있었다. 흔들리는 수면에는 분명히 여자의 머리카락으로 보이
것이 군데군데 떠돌아, 물 속 깊이 빠져들어간 희생자의 수
말해 주고 있었다.
지금까지와는 차원이 다른 강렬한 귀기()가 늪 너머6
피어오르고 있다.
거리로 보아 컴퓨터실의 중심이다.거기가 목적지 -요마
줄현점임에 틀림없다.
그 배후에 드문드문 일정한 간격을 두고 늘어선 그림자는
퓨터일 것이다.
아까 낮에 다이조 노인이 무네미쓰에게 말한 컴퓨터란 바3
저것을 가리키는 것일까.
그는 여기서 게이코에게 요마를 심어 넣은 것일까.
요마 소환에 필요한 것은 주술과 컴퓨터인 모양이군
대단해.
구도가 중얼거렸다. 평소 같으면 쓴웃음을 지을 것이지만 비
참한 여자들을 목격한 이상 그럴 수도 없다.
'구마키, 폭약을 세트해."
다른 세계의 광경을 겨우 간파하게 되었는지 아오바가 예리
한 시선을 주위에 보내면서 명령했다.
구마키는 백팩을 내려 레이저 위에 바늘 모양의 심지를 꽂았
다. 스위치 하나로 이 방 정도는 승게 날릴 수 있을 것이다.
1}도가 손목시계를 보았다.
성확히 11 36분. 요마의 주술이 풀릴 때까지 36분밖에 남
<1 않았다. 아오바는 안도했다.
''시간에 댈 수 있었군요.
''시간만은 그렇지.,,,,,. 하지만
61.'
놈들은 아직 처치하지 못했
''아까 일격을 가한 것이 치명상이 아니었을까요 아무 저항
노 없는 것을 보니.
'그렇다면 좋으련만."
구도는 허리를 구부리고 앞으로 나가려 했다.
''왜 이럽니까?
아오바가 오른팔을 붙들었으나 구도는 가볍게 뿌리쳤다. 오른
손은 아,수라를 조종하는 부위이다.
저 여자들을 구해야 하지 않아! 우리 둘이서 구해 보세. 가
능한 데까지.
그건 곤란합니다. 우리 일에 방해가 될 뿐. 그리고 이미,.,
'이미 ,.. ,,,, 뭐란 말인가?
아오바는 침묵했다.
그를 무시하고 앞으로 나가는 구도의 등을 두 종류의 살기가
쓰다듬었다. 인간과 메카니즘-아오바와 6 라이플의 것이
었다.
인간은 불량배라도 좋고 살인자라도 좋으나 비건자만은 되
지 말아야 해.
그는 걸음을 멈주고 말했다.
'이게 다 우부카타의 명령인가? 이런 식이라면 히토미를
출하겠다던 말도 거짓이었군.
'별동대한테 내린 지령은 산세이 중공업 회장의 납치와
하 장관의 암살이죠. 그러나 성공하면 반드시 히토미 양도
할 겁니다. 안심하십시오.
아오바의 말은 고통에 차 있었다. 그는 구도에게 호의를
고 있었던 것이다.
''그런 소리는 듣고 싶지 않아. 자네가 여자들을 구출하지
는데 동료가 히토미를 구할 리 없지. 사건 관계자는 모두
하라는 지시를 내리던가? 아니면 다카하를 없애고 우부카
그 자리를 차지하려는 건가?
'미리 말해 두지만 요괴는 죽지 않고, 아마도 여기에는
사 둘이 숨어 있을걸. 나를 사살하면 여기서 빠져나갈 수
.
'여자들을 데리고 가도 마찬가지죠. 나는 당신을 쏘고
않아요. 폭파 작업이 끝날 때까지 여기서 움직이지 말기를 3
합니다. 먼저 이 나라와 세계 평화를 생각해야 하지 않습니6
구도는 어이가 없었다. 각진 돌 같은 턱을 쓰다듬었다.
'자위대는 민간인을 지키는 것이 본분이 아니었나 군인
란 한결같이 대의명분을 내세우지만, 눈앞에서 죽어 가는
자가 있어도 악한의 소굴로 찾아가는 도중이라면 태연히 외'
도 된다는 말인가?
아오바가 이마의 땀을 씻는 모습을 구마키는 말없이 관'
4,
,승
:.
고 있었다. 아직 젊다. 지휘관에게 반드시 필요한, 친구와의 사
이에 벽을 쌓는 기술이 결여되어 있는 것이다. 구도와의 교류를
통해 지나치게 감정이입이 깊어졌다. 어쨌든 좋다, 나는 지령을
따르기만 하면 된다.
''세트 완료.
''늪에 던져, 되도록 한가운데에.
'' 알겠습니다.'
구마키는 구도의 옆을 지나 늪 가장자리로 갔다.
자세를 낮추고 투포환을 던지는 요령으로 투척하려 했다.
그때 허리까지 물에 잠긴 여자가 이쪽으로 던지는 몽롱한 시
선과 눈이 마주쳤다.
30세 전후의 유부녀 타입이었다. 약간 마른 나신과 자그만한
-방이 그의 훙미를 돋구었다. 허리 밑이 물에 잠긴 이상한 상
횡도 그의 성적 호기심을 부추겼타.
이런 여자와 즐겼으면 하는 생각이 들었다.
그의 허리까지 물이 차 올라왔다.
무어라 말할 수 없는 감미로운 감각이 하반신을 덮었다. 어느
틈에 아까 그 여자가 목을 안고 있었다. 반짝반짝 빛나는 엷은
입술을 반쫌 열고 혀를 내밀고 있었다.
구마키는 임무를 잊었다. 가늘지만 탄력 있는 가슴을 안고 입
술을 밀어붙였다.
혀가 얽혔다. 반 달쫌 전에 창녀와 나눈 이래 처음 경험하는
농후한 키스였다.
남근은 이미 여자의 하지와 밀착해 있었다. 마비되는 듯한 감
각에 전신을 떨었다. 여자를 엎드리게 하고 뒤에서 공격했다.
그 여자는 이 모든 것을 받아들였다. 구마키의 허리가 움직
때마다 고성을 지르며 몸부림켰다. 사정까지는 1초도 걸리지
았다. 근육이 찢어지는 듯한 쾌감마저 구마키는 느꼈다
구도는 투척의 자세로 일어났다가 그대로 쓰러진 그에게
달려갔다. 아오바는 가만히 있었다.
위를 향하도록 눕히고 동공을 살펐다. 열린 채로 있었다.
올 볼 것도 없이 죽음의 그림자가 묘하게 여윈 얼굴을 검게
들이고 있다 몸이 반은 가늘어진 것 같았다. 몇 초 사이에
청난 변화가 구마키의 몸에서 일어나 생명력을 연소해 버린
이다. 구마키의 부츠 속에서 횐 액체가 흘러나오고 있다는 것
구도는 겨우 깨달았다.
구도는 백팩을 왼손에 들고 늪에 던지려는 자세를 취했다.
순간 작열하는 바늘이 전신의 털구멍을 꿰뚫었다.
고통의 신음 소리가 구토와 함께 흘러나왔다.
얼굴에 빨간 구슬이 분출하고 그것이 일제히 힘줄이 되어
해졌다. 이즈의 별장에서 받은 데미지의 재현이었다. 엄청나
강한 힘이다. 여럿의 협동 작업임에 틀림없다.
구도에게도 대항 수단은 있었다.
전신에 파고드는 힘을 체내의 차크라가 맞받아켰다. 이마
한 점이 열을 띠고 세포 속으로 퍼지는 아픔과 쇠약감의 해.
에 노력했다. 미간의 차크라는 정수리의 그것 -왕관의 차.
라와 함께 가장 고차적인 영적 에너지의 흡수와 방출을 담당
. 특히 왕관의 차크라는 다른 어느 것보다도 눈부신 라을
하여 예로부터 중생을 구하는 성인의 심볼로 여겨지고 있다 ,
처의 정수리가 올라가 있는 것은 그 현세적 표현이고 크리스
. 리 성인이 머리에 두르고 있는 후광과도 일치하는 것이다. 유
깁스럽게도 아직 구도에게는 그런 개안( !1) 이 없다.
싸움은 분의 1초도 걸리지 않았을 것이다.
순간적으로 통증이 멎었을 때 구도는 백팩을 던졌다
핏덩어리가 굴러떨어져 마루에 부서졌다.
그러나 -.
투척한 폭약이 공중에서 징지했다.
물 속에서 치솟은 그것이 반투명인 두 팔로 징확히 받아냈던
것이다.
이목구비를 갖춘 용모가 인간에 가까운 만큼, 반투명인 동체
속에서 굼틀거리는 횐 벌레는 더욱 소름을 끼치게 한다. 요마
케논이었다.
'잘 왔어, 억기까지. 하지만 이제 끝장이다.
그 목소리에는 감탄의 울림마저 있었다.
'너의 원한에 대해서는 조완에게 들었다.
자-리에라는 처녀의 애인이라면서?
'그렇다,,,,,.
아직까지도 체내에서 에너지끼리 맹렬히 공방전을 벌이는 가
운데 구도는 3미터도 떨어져 있지 않은 숙적을 응시했다. 증오
가 고통을 잊게 했다.
'네놈의 간장을.,,,,., 반드시 갖고야 말다. 계약을 잊지는
않았을 테지?
''그렇게도 빨리 쭉고 싶나,...,,. 가없은 인간이로군.
케논이 입을 열자 길다란 벌레 한 마리가 토해져 뱀처럼 수
';!을 전너 기슭으로 올라왁다. 그 끝이 콘크리트 바닥에 닿기가
우리가 먹은 여
즙 즙신싣넨
바쁘게 횐 연기가 피어오르고 낯익은 무늬가 떠올랐다.
침이라도 상관없지만 다행히 손발이 잘리지 않는다 해도
는 중분히 있을 테지. 거기다 흘려. 이것이 예로부터의 계
.
두 종류의 액체가 섞여 무늬가 다른 세계의 문자로 두
의 이름을 새겼다.
자,,,,,,, 덤벼라.
이 말이 채 끝나기도 전에 늪 자체에서는 아무 파문도
않았는데 수중에서 무수히 많은 횐 벌레가 튀어나왔다.
구도는 움직이지 않았다.
체중에서 벌어진 또 하나의 사투가 기력과 체력을 송두
빼앗은 것이다.
벌레가 노도처럼 밀려와 시야를 가렸다. 그리고는 아수
칼날을, 손잡이를, 그것을 쥔 오른손을, 또 하체와 목을 강
도 같은 힘으로 감았던 것이다.
가공할 성적 충동이 구도의 하반신을 직격했다. 전투복을
통한 벌레의 미끈거림이 그렇게 만든 것이다. 구도는 사타
의 뜨거운 됐창감을 필사적으로 참았다.
등뒤에서 아오바 소위의 신음 소리가 들리고 그것이 환5
외침으로 변했다.
수천에 달하는 여자가 전신을 혀로 애무하는 감각이었다.
'하하하, 내 손에 닿은 것은 모두 그렇게 된다. 열락(.1읾
지옥의 맛이 어떠냐 옛날에 마녀라 불리던 여자들도 내 손
엉덩이에 닿은 것만으로 내 노예가 됐어.
요마의 음성에도 황흘감은 있었다.
'' 머지 녀석들은 몰라도 너만은 나를 즐건게 해 쭐 수 있을
. 마지막으로 불태우는 생명의 불로.
-도는 방을 가득 채운 벌레들의 물결에 이미 머리까지 덮여
'., ; 1대의 기묘한 누에고치로 화해 있었다.
묻어 버려,, ,,..
케논의 말이 중간에서 끊겼다.
도를 에워쌌던 무시무시한 횐 벌레들이 산산이 흩어지는가
싶사 벽력 같은 기합 소리에 검은 그림자가 새처럼 하늘로 날
아올랐던 것이다.
쭈술을 걸려고 덤비던 새로운 벌레는 몸에 닿기 직전 불에
그읏린 것처럼 오므라들고, 적의 중심을 향해 후려친 아,수라의
일격에 케논은 터진 감처럼 박살이 났다.
염이 마()를 봉쇄한 것일까, 발바닥에 확실한 반응을 느끼
면서 수면에 착지한 구도는 절규와 함께 신러지는 거구를 확인
한 뒤 도리어 곤흑스런 표정으로 허공을 쳐다보았다.
운명의 순간, 어딘가에서 강렬한 고통의 방사와 함께 체내에
있던 요기()가 횻어져 나간 것이다. 그젓은 습격자의 궁극
적 파탄 -죽음을 의미하고 있었다,
'죽었나-하지만 왜, 어느 쪽이?
이유를 모르겠다는 듯이 고개를 설레설레 흔들면서 구도는
물결치는 경질의 파도를 밟고 기슭으로 돌아왔다. 케논의 데미
지를 정통으로 받은 벌레들도 힘없이 꿈틀거리고 있을 뿐이었
]
구도는 물 속에 축 늘어져 있는 여자한테 가서 격려했다.
'이제 괜찮아요. 곧 구해 주겠소.
두 손을 겨드랑에 넣고 홱 끌어올렸다.
쉽게 빠져나왔다. 그러나 구도는 경직했다.
아니,,,,,,, 이럴 수가.
끌어올린 여자는 상반신이 있을 뿐 가 슴 밑에는 수없이
횐 벌레들이 매달려 있었다. 숨이 끊어져 가면서도 여자는
못하고 케논의 성연( '1호틔)에 봉사하고 있었던 것이다.
횐 팔이 구도의 목을 감았다.
벌려진 입에서 빨간 혓바닥과 벌레의 머리가 나왔다. 입
겹쳐졌다. 구도는 피할 수 없었다. 다징히 여자의 머리를 1
듬으면서 염을 불어넣었다.
여자는 품 안에서 순식간에 부패한 시체로 변했다. 구도는
것을 가만히 바닥에 뉘었다. 다른 척자들도 같은 운명을
있었다.
손목시계를 보았다.
11시 55.
구도는 꿈틀꿈틀 경련을 되풀이하는 벌레 더미에서 아_
소위를 안아 일으키고 방을 나섰다.
바깥쪽 문을 열고 엘리베이터 앞에 가서 올라가는 스위
눌렀다. 문은 곧 열렸다. 구르듯이 안으로 들어가 폐쇄 버
눌러 문을 닫고 아오바의 뺨을 두드렸다.
겨우 눈을 떴다. 이미 죽은 사람의 표징이었다.
'리모콘은 어디야?
'',,,,,, 가슴의 호주머니,,,.,. 오른쪽의,,,.,,.
구도는 그것을 꺼내 가지고 아무 생각도 없이 스위치를
다. 허리 언저리가 오싹오싹 추웠다. 요마와 맞싸운 염이
쳐 있었다. 그 도약과 아 수라에 염을 투입했기 때문에 차크라
기능이 정지될 정도로 에너지가 소모되었던 것이다.
몇 초 후 무서운 충격과 굉음이 문을 두드렸다. 그것이 진징
' 뒤 구도는 겨우 의 스위치를 눌렀다.
3. 다른 세계의 법칙
문- 너머 현관 홀 중앙에 낯익은 얼굴이 웃고 있었다. 그 배후
1 도사린 사악한 이빨을 알지 못한다면 누구든지 미소를 되돌
고 싶은 티없는 미소였다.
인도 무네미쓰였다. 애플그린에 갈색 장미를 수놓은 스웨터가
)주 잘 어울렸다.
거대한 유리창 너머로 셔터가 보였다. 조용한 홀인데도 이 사
나이가 있는 것만으로도 묘하게 야하고 들뜬 분위기가 감돈다.
파무리 깊은 평온도 교란시킬 둣한 힘이 이 사나이에게는 있었
1차. 젊은이 상대의 디스코텍에 들어가면 저절로 흥분이 고조될
것이다. 선천적인 리더 타입이다. 구도는 양미간을 찌푸렸다.
오른손에 포테이토칩 봉지를 들고 있었던 것이다. 도대체 이
젊은이가 하는 일을 알 수가 없다.
'역시 너였군.
증오의 목소리로 말했다. 구도로서는 보기 드문 일이었다. 아
오바 소위를 어깨에 메고 엘리베이터를 내렸다.
''오랜만이야,,.,,,. 네가 여기까지 올 줄은 미처 몰랐어. 덕분
'''
에 아버지가 선택한 영장(방뿌)은 못 쓰게 됐어.
'어서 비켜.
아버지는 책임을 느끼고 자해했어,,,,,,. 그러니 한마디 인
쫌은 해도 되지 않아?
구도의 눈이 라났다.
'...... 너......, 아버지를 죽였구나,,, ,,,.
아무도 듣진 않지만 귀에 거슬리는 소리는 안 하는 것이
. "
무네미쓰는 노란 과자를 입에 던져넣고 / 었다.
너희 희망은 달성된 셈이지만, 한 가지 말해 둘 것이 있
....... 소환의 장소를 찾아낼 수 있는 것은 아버지만이 아니야.
'뭐라구,,,.,,?'
'하 마리가 더 있어. 지옥의 자궁에서 기어나온 놈이. 내
품이지.
무네미쓰는 크게 가슴을 뒤로 젖혔다. 농담인지 진담인지;
구별할 수 없으나 자만하는 태도였다.
'왜 추격하지 않았어?
구도는 아수라를 고쳐 잡았다. 차크라의 작동이 상당히 늦다
글쎄... .... 단순한 변덕에다 그때 아버지의 힘이 가장 약
져 있었기 때문이라고나 할까. 덕택에 승게 끝났지. 물론 표
상으로는 나하고 대결해서 패한 것이 될 테지만.
휘익 ! 갈색 빛이 허공을 가르는 순간 무네미쓰는 몸을 뒤_
젖힌 자세 그대로 3미터쫌 물러섰다. 아 수라의 움직임이 약:
둔해졌다고는 해도 초인적인 능력이었다
하하하....... 이러지 마. 나를 죽이려 들기보다는 어서 도
4
1는 것이 좋을 것 같은데 말이야. 아직 깨닫지 못했나?
구도는 자신의 불찰을 깨달았다. 발 밑에서 희미한 진동이 전
11 왔다.
무네미쓰는 한 손을 굵은 기둥에 대고 윙크했다.
''케논은 아직 죽지 않았어. 저것 봐, 건물이 흥분하고 있지
'.. 아?
이때 구도가 이용한 것과 다른 엘리베이터의 문이 열렸다.
우르르 쏟아져 나온 횐 벌레들이 마루를 메꾸기 전에 구도는
'-로 오른쪽으로 달려갔다. 그 끝에 비상구의 문이 있었다.
'하하하하, 다시 만나세,.,,,.. 자네의 활약에 기대를 걸겠어.
무네미쓰의 웃음 소리가 등을 잡아당기는 것 같았다.
등뒤로 원념() 이 쫓아오고 있었다.
싹도는 달리면서 아 수라에 염을 불어넣고 문을 찔렀다. 문은
러지지 않고 직립한 자세로 밖으로 날아갔다. 약해져 있기는
앴으나 물리적 차원이라면 그 정도의 것은 아무것도 아니다. 전
성기의 구도가 뤼두르는 아수라는 그야말로 바위라도 부술 징도
쳤다.
무인 주차장으로 나왔다. 차는 한 대도 없고 가로등만이 외로
.; 뗬을 노면에 던지고 있었다.
구도보다 몇 초 뒤늦게 벌레의 파도가 지상을 덮었다.
요마의 단말마적 저주인지, 그것은 문자 그대로 노도 같은 분
류로 화하여 주차장을 가득 메꿨다. 뿐만 아니라 산세이 본사의
창이란 창을 모두 깨뜨리고 가공할 실을 사방에 뿌리고 있지
않은가.
구도는 요미우리 신문사 쪽으로 달렸다. 그 주변에도 벌레들
은 우글거렸다.
찾아오는 사람도 없고 나가는 사람도 없는 잠든 오테마치
밤을 무시무시한 빌레들이 달리고 있었다.
전기공사 빌딩 창에도 산케이 신문사의 벽면에도 닛케이(
) 빌딩의 복도에도 벌레들이 달라붙어 소용돌이치고 있었다.
...,,,.
빌딩이 신음하며 희열의 소리를 질렀다. 이 벌레들은 무기
까지도 범하는 것이다. 성의 환희로 괴로워하는 미사일과 컴
터를 누가 무기로 사용할 수 있을 것인가.
오늘밤은 마계( ) 의 밤이었다.
구도는 능력의 한계에 도달한 것을 깨달았다. 아오바를 데
고 아직 몇 킬로는 달릴 수 있으나 추격해 오는 오물들을 퇴
할 힘은 없다. 다른 세계의 법칙에 의해 보호받는 그것들을
거하기 위해서는 단순한 물리적 현상의 몇 배나 되는 에너지
필요한 것이다. 정신통일에 의한 차크라의 기능 회복을 기다
여유가 없었다. 발목까지 덮는 벌레의 대군에 말려들기까지
으로 몇 분이나 남았을까.
오테마치를 벗어날 수만 있다면,,,,.,. 이것은 공허한 희망
었다.
앞에서 횐 라이 깜빡였다.
눈부신 두 개의 큰 눈이 이쪽으로 다가오고 있었다.
자동차 라이트였다.
검은색 오펠이 벌레들을 짓밟고 돌진해 와서 구도의 바로
에 정거했다.
구도는 문이 열리기가 바쁘게 뛰어올랐다. 벌레들에게 휘말
4
도 않는 차와 운전사가 의아스럽게 생각되었으나 주저할 여유
없었다.
문이 닫히는 것과 동시에 오펠은 질주하기 시작했다.
구도는 겨우 이 차 전체에 강력한 염이 차 있다는 것을 알았
''이제야 정리되기 시작하는군.
해들을 잡은 사나이가 나직한 소리로 말하면서 차창을 턱으
가리켰다.
거리를 덮은 벌레들은 어느 틈에 동작을 멈추고 있었다. 컴퓨
터실의 어딘가에서 그 저주스런 케논의 심장이 움직임을 징지한
모양이다. 구도는 다시 굳어진 마 루 위에 버려진 간을 본 둣한
생각이 들었다.
안도감이 전신을 감쌌다.
내일이면 모든 것이 원상으로 돌아올 것이다. 오늘 오테마치
에 있던 사람들에게는 이 기괴한 싸움의 기억이 남지 않을 것
이고 빌딩이란 빌딩에 모두 풍기던 코를 찌를 듯한 악취도 순
식간에 사라질 것이다. 인간은 눈에 보이지 않는 것에 대해서는
의심하지 않기 마련이다.
'왜 나를 도왔어?
구도는 곁에서 숨이 끊어지려 하는 아오바 소위의
면서 운전사에게 물었다.
'트렁크에 여자가 있어.,,,,.. 어서 데리고 돌아가.
목소리의 임자,는 우콘이었다.
구도와의 대결을 위해 오테마치까지 왔다가 오히려 벌레들에
게 쫓기는 구도를 구하다니 알 수 없는 일이지만, 어쨌거나 기
맥을 짚으
묘한 재회였다.
''여자라니,,,,,,. 히토미 말이야?왜 그랬지?"
구도가 이상하게 생각한 것은 당연한 일이다.
',,,,,, 나에게도 하고 싶은 일이 있거든.
우콘이 이렇게 말했을 때 별안간 바깥 공기가 바뀌었다.
자동차의 요란한 경적과 엔진 소리가 전후좌우로 지나갔다
보도에서는 술에 취한 사람들이 고성방가를 하면서 비틀거리
있었다.
구도에게도 낯익은 간다(챠런)의 어느 교차로였다. 출판사7
많은 이 일대에는 자정이 지나도록 철야작업을 하는 편집자7
많고, 술집의 간판이 여기저기 눈에 띈다.
드디어 오테마치를 빠져나온 것이다.
교차로 바로 앞에서 우콘은 차를 내렸다.
가볍게 고개를 끄덕이고 걷기 시작했다.
잠깐, 속셈이 뭐야?
구도는 영문을 알 수 없었다. 아무리 셍각해도 적과 한패임에
는 틀림없는데 이쪽에게 유리한 일만 한다. 인도 무네미쓰와 미
찬가지로 정체를 알 수 없는 타입이다.
'너는 멋대로 나를 도운 것뿐이야. 따라서 빚을 졌다고는 생
각지 않겠다. 나중에 무슨 소릴 하건 나는 몰라.
다짐하는 구도를 돌아보지도 않고,
'어차되 너에 대한 결말은 내가 내릴 수밖에 없어. 그때까지
몸조심하게.
검은 코트의 사나이는 이렇게 내뱉고 두 손을 호주머니에 찌
르고는 쇼센(츨튑) 그란데 옆을 돌아 모습을 감추었다.
'.
.
? ..
망연히 서 있던 구도의 머리에 한 가지 생각이 떠올랐다.
''놈은..,,.,, 설마 나하고 정정당당히 결투를 하자는 것은 아
테지. 정말 세상 모르는 녀석이라니까.'
구도는 혼자 중얼거리고 히토미가 무사한지 확인하기 위해
1 뒤로 돌아갔다.
이튿날 저녁 구도는 흣카이도의 고향에 돌아갔다. 간다에서
콘과 헤어진 뒤 한 시간 정도 잠을 자고 고속도로를 이용하
나고야()3., 여기서 아침 일찍 출발하는 젠닛코(호
)의 항공기로 삿포로(+) 의 지도세() 공항에 직행했다.
차시 렌트카로 아시히카와(챵111)와 유코만베츠(룻쭘21) 온천으
르 주파하여 해가 저물 무렵 아사히타케(섄춥) 중허리에 있는
스가타미노이케(촛2밑뉘)에 도착했다. 여기서 집까지는 도보로
10분 거리였다.
히토미와 아오바도 동행했다.
두 사람 모두 생각했던 만큼 쇠약하지는 않았다. 그러기에 강
챈군을 할 수 있었던 것이지만, 히토미는 그렇다 치더라도 아오
바 소위는 애를 먹었다.
그 벌레들에게 고통을 당한 탓으로 크게 정신외상(쓺챠를)
을 입은 모양이었다. 다행히 체력은 곧 회복되기 시작했다. 그
러나 이대로 방위청에 돌아가면 고통스런 심문을 받게 될 것
같아, 내버려 두라는 히토미의 의견을 무시하고 동챈키로 했던
것이다.
아사히타케는 해발 2290미터. 호쿠친타케쏘춥), 하쿠운다
케( 휸쭙)와 더불어 대설산(씌른씬)을 구성하는 연봉(썅) 중
에서 가장 높은, 아니 흣카이도 최고의 높이를 자랑하는 거대한
"'
산이다.
구도의 고향집은 그 중허리, 산용담과 솔송나무 등의 고산
물과 원시림에 둘러싸인 50평 정도의 평지에 세워져 있었다.
안채 바로 옆에 무슨 도장인 듯한 초가 건물이 있다.
여기에서 60대의 노인이 모습을 나타냈다.
구도의 아버지 노부타카였다.
아들 쪽은 보지도 않고 독수리와도 같은 시선올 히토미에
보내면서 한마디 -.
'재미있군.
하고는 안채로 향했다 올 것을 알고 있었다는 어조였다.
세 사람은 여기서 생홰하기 시작했다.
고양이 이마만한 텃밭이 있어 노부타카는 여기서 재배하
야채로 생계를 꾸려 나가고 있었다. 하지만 그것은 예사 야채;
아니었다. 그날 저녁 식탁에 오른 겉절이를 먹어 본 히토미,
비명을 지르면서 토해 내고, 아오바 소위의 눈에는 광채가 되/
아났던 것이다. 평범한 야채가 히토미의 체내에 있던 마()
몰아내고 마에게 침해당한 아오바의 정신외상을 치유한 것이
구도는 알고 있었다는 듯이 빙긋 웃었을 뿐이다.
그 수수께끼는 노부타카의 또 다른 생업을 보면 저절로 풀
.
노부타카 한 사람만이 아니라 구도 가문은 대대로 내려오!
서 영적 치료를 가업으로 삼고 있었다. 이른바 귀신 들린 자
넓은 의미의 징신질환, 육체 변조차 같은 것을 염으로 치료했
것이다,
13대 영장(뚜쏘) 의 하나인 아사히타케는 예로부터
밀교(
이 수도자와 고행자들이 수련하던 곳이고, 또 때가 되면 모든
잉들이 억기 꼬이던 곳이라고도 한다. 구도의 가문은 그 소수자
의 후예에 해당하는데, 영적 능력이 풍부한 시술 효과 때문에
그 일대 사람들이 끊이지 않고 찾아오는 것이다. 정보가 빠른
지금과 같은 매스컴 시대에도 평온을 유지하는 것은 노부타카
자신이 진정으로 치료가 필요한 사람만을 엄선하고, 그 효과를
절대로 입 밖에 내지 말라고 입막음을 했기 때문이다.
따라서 도장은 치료실인 동시에 염법의 수련장이기도 했다.
그러므로 이곳에서 자라고 노부타카가 키운 야채가 영적 효
과를 나타내는 것은 당연한 일이다.
쇠약해진 구도가 고향에 돌아온 것도 이 신성한 도장에서 염
럭을 회복하기 위해서였다.아직도 살아 있는 마수(8) 조완-
아니, 무네미쓰가 말한 또 한 마리의 '작품'까지 퇴치하기 위해
서는 새로운 염의 경지 -왕관의 차크라 발동이 반드시 필요
하다는 것을 구도는 절감했던 것이다. 지금까지의 실력으로는
한 번에 한 마리가 고작이다. 더구나 인도 부자가 가담한 오테
마치의 결전에서는 큰 위기를 당하고, 겨우 목적은 달성했으나
것도 무네미쓰가 아버지를 죽였기 때문이지 구도 자신의 힘에
한 것은 아니다. 나는 아직 멀었다. 구도는 이렇게 생각했다.
그러나 한가하게 수행에만 정진할 시간은 없었다.
조완의 출현 장소를 파괴하여 해외로 빠져나가는 것은 불가
능하게 만들었으나 다른 한 마리는 알 수 없다. 무네미산의 말
이 욺다면 새로운 요마의 출현 장소는 안전하다. 그리 승게 소
환할 수 있는 놈은 아닐 테지만 그 무네미쓰란 젊은이의 실력
에는 어딘지 모르게 무서운 바가 있고, 아버지를 자기 손으로
없앤 것을 보더라도 인도 류인을 능가하는 능력을 가졌을 것(
확실하다.
놈은 힘에 겨운 상대일지도 모른다 구도는 이렇게 생각
.
우부카타 대위의 말에 따르면 요마,를 파는 날, 이른바 경매'
은 정확하지는 않으나 임박해 있을 것이다. 무기수 출신 디케
트들을 초대한 것만 보아도 그것은 확실하다.앞으로 며칠-
그는 이렇게 어림하고 있었다
하지만 정확한 날짜를 어떻게 하면 알 수 있을 것인가? 천
지변이 일어나기 전에 생기는 대기의 변화 영적 공간의
곡을 감지하는 수밖에 없다
그러기 위해서도 몇 년의 세월과 과격한 수련을 응축시킨 _
차원의 수행이 필요했다.
구도는 도착한 그날부터 혼자 도장에 틀어박혔다.
단식과 정신통일을 위해서였다.
기초는 닦여 있으므로 고행은 필요치 않았다. 살을 에는 추
를 참아가면서 차크라의 발동을 기다렸다. 물론 쉬운 일이 아1
. 처음에는 가벼운 식사를 하다가 서서히 양을 줄이고 물!
마신다. 물만은 마셔도 되는 것이다.
구도는 싸늘한 마,루에서 전신의 바이오 리듬을 생명 유지
필요한 최소한의 레벨까지 떨어뜨렸다. 호흡은 3분에 한 번으
줄고 맥박은 1분에 회로 감소되었다. 혈액 순환의 정체에
른 체온의 저하는 그 피부를 백랍으로 변하게 하고 얼굴을
장의 것으로 만들었다. 상상을 초월하는 나른함과 냉기가 체1
에 상주했다. 이른바 임종 상태였다.
눈앞에 암혹이 있었다.
스스로 자초한 죽음의 상태와 대치하면서 정신의 징화를 시
_했다. 죽어도 패하고 살아도 패한다. 한없이 조용하고 한없이
1열한 수행이었다.
구도한테는 시체에서도 자란다는 수염조차 자라지 않았다
리에의 모습도 뇌리에서 사라지고, 구도는 그 자체가 하나의
.( 보)으로 화하여 죽음 너머에 있는 것을 응시하고 있었다.
표면적으로는 평온한 나날이 지나갔다.
파란이 일어난 것은 사흘째 되는 날 밤이었다.
\'4-.
"\
.
6:2
9
:,6 불꽃 9-2
1. 아수라의 숙명
푸른 달빛이 나무 그림자를 길게 아오바 소위의 발 밑에 던
지고 있었다. 닿월 중순이라고는 하나 훗카이도의 산중이라 냉기
가 감돌고 있었다. 바람도 약간 있었다.
아오바는 산책을 마치고 돌아오는 길이었다. 구도의 집에서
스가타미노이케로 통하는 좁은 길이다. 발걸음이 경쾌한 것은
정신 상태가 회복되고 있다는 증거였다. 산세이 중공업의 지하
실에서 목격한 무시무시한 감촉은 그를 대번에 폐인으로 만들었
었다. 두 탠 다시 과거의 자신으로 돌아가지 못할 영혼의 흐느
낌을 들으면서도 그로서는 어떻게 할 도리가 없었다. 그런데 여
기 와서부터는 변하기 시작했던 것이다.
폐로 공기를 들이마실 때마다, 바람을 쐴 때마다, 또 새가 지
저귀는 소리를 들을 때마다 무감동한 징신 상태에 온기와 탄력
이 되살아낫던 것이다.
그는 거의 입도 열지 않고 툇마루에 정좌하척 좌선을 하거나
밭에서 하루를 보내는 구도의 아버지를 믿음직한 존재로 보았
}.
또 주어진 3평짜리 방에 틀어박혀 좀처럼 모습을 나타내지
않는 히토미도 착한 여자라고 생각했다.
그는 인간에게 호감을 가질 수 있게 되어 가고 있었다.
나는 다시 예전으로 돌아갈 수 있다.
'
요마폭 1 319
첬 칭
.
이러한 자신이 전신을 뜨건게 했다.
문득 길음을 멈췄다.
앞쪽 풀숲에 허연 것이 드러누워 있었던 것이다. 조난자?
싶었으나 달빛 속에서 이쪽으로 돌린 얼굴을 보고 히토미란
을 알았다.
알몸이었다.
아오바는 오테마치 이래 처음으로 흥분을 느꼈다. 여체
상당히 익숙해 있고 아름다운 여자를 품었던 경험도 있다.
그러나 풀숲에 누워 있는 여자는 근본적으로 달랐다. 한
알 수 있었다. 마()가 끼여 있다는 것을. 이 여자를 안으
차원이 다른 쾌락을 맛볼 수 있을 것이다. 마음껏 빠져 보고
다-이러한 욕망을 자극시키는 육체였다.
'무얼 두려워하세요,,.,., 이리 오세요.
방울이 구르는 듯한 소리가 달라을 흔들었다.
히토미의 한 다리가 천천히 쳐들렸다.
음탕한 창녀의 동작이었다.
'보이겠죠? 생각이 있겠죠 나도 그래요. 더 이상 그런 빙
틀어박혀 있지 못하겠어요. 미칠 것 같아요. 당신은 남자가
니예요? 그렇다면 여자를 품어야 해요. 어떤 포즈라도 취하셌
_9_. 어디를 사용해도 좋아요.
히토미는 다리를 내리고 아오바에게 등을 돌렸다. 풀숲에
하얀 피부가 솟았다.
'호호....... 남자들은 이런 포즈를,,,.,. 제일 좋아하지 않
_9_? "
히토미는 몸을 흔들기 시작했다. 그때마다 암짐승의 냄새
벚
밤 공기에 뒤섞였다.
아오바는 말없이 다가가 히토미를 끌어안았다. 참을 수 없었
다. 자신이 무엇을 하는지도 몰랐다. 머리 속에 가득한 것은 쾌
감뿐이었다.
잠시만요.
히토미는 한 손으로 아오바의 손을 누르고 방향을 바꾸었다.
그 손을 미끄러뜨려 아오바의 지퍼를 내렸다. 그 행위 자체가
아오바를 자극했다.
히토미에게는 홉반이 있는 것 같았다.
'빨리 끝내도 좋아요.
아오바의 반응을 즐기듯이 바라보면서 속삭였다. 그 웃음을
장식하는 사악한 그림자를 아오바는 깨닫지 못한다. 이것 또한
악마의 명에 따른 사나이에 대한 복수인 것일까.
맹렬한 흡인과 사정갛이 아오바를 엄습했다.
그것이 량안간 사라졌다.
두 사람 뒤의 굵은 나무 그루터기 그늘에서 검은 그림자가
나타났던 것이다.
두 사람은 그것을 확인하고는 얼른 반대 방향으로 시선을 던
졌다.
구도 노부타카가 서 있었다
얇은 면 셔츠의 소매를 걷어붙인 오른손에 돌인 듯한 것을
쥐고 있었다
표적은 분명치 않았으나 그가 명중시킨 것이 불운한 등산가
나 관광객이 아닌 것만은 확실했다.
검은 전투복에 그로데스크한 암시경( 1쓩 ) 올 쓴 사나이였
팟 쳔벼 렇 쳔 는한
거
. 허리에는 권종의 흘스터인 듯한 것을 차고 있었다.
어서 이리 나와. 모두 여섯,., -,,. 다 알고 있다.
나무 그늘에서 그림자가 나타났다. 노부타카가 말한 수만큼.
''자네 동료인 모양인데.
서둘러 지퍼를 올리는 아오바에게 말하고 나서 노부타카
여섯 그림자에게 이렇게 말했다.
''이야기는 아들한테 들었어. 자위대도 꽤나 인권을 무시하
군
아들이란 말에 노부타카의 징체를 알았는지 그 중의 한 그
자가 소리도 없이 땅을 찼다. 노부타카가 아니라 히토미 쪽
3. 강하하는 그 몸을 아오바의 주먹이 받아쳤다. 옆구리의
소를 겨냥하고. 그러나 이젓이 강력한 근육으로 튀어 돌아왔
는 것을 깨닫는 찰나, 아오바는 착지와 동시에 크게 원을 그
오른발의 일격을 후두부에 맞고 소리도 없이 땅에 쓰러졌다.
인저 부대의 정예를 일격에 쓰러뜨린 기량, 그것은 말할 나위5
없이 .. 시크리트 코맨드다.
방위청 과학반이 만들어낸 초인부대.
사이버그와 같은 전지기계와 인간의 합체가 아니라 약품3
정신 처리로 체조직을 강화시킨 인간의 집단인 것이다. 특수
생물 무기의 일환으로 개발된 대원들은 이름과 호적을 말소당
대가로 50킬로의 황소도 한 번의 발길질로 죽일 수 있다.
누운 채로 있는 히토미의 목을 검은 장갑을 낀 팔이 감았다
'이상한 흉내를 내면 여자의 목숨이 위험할 줄 알아.
놈이 거친 목소리로 말했다.
'그만둬 1
노부타카의 제지가 자신이 아니라 요염한 여자에게 한 것임
놈은 깨달았을까.
목을 감은 팔에 힘을 가할 틈도 없이 사나이는 무서운 힘을
싸라구니에 느끼고 절규했다.
순삭간에 사나이의 성기가 뿌리째 뽑혔던 것이다. 가냘픈 여
자의 횐 손에 의해서.
적은 다섯,이쪽은 둘 -그러나 승부는 호각지세였다.
코맨드가 쇄도해 왔다. 둘로 갈라져 노부타카와 히토미를 향
해서. 권총을 뽑지 딴은 것은 초인간임을 자처하는 자부심 때문
일 것이다. 이것이 그들의 운명을 결정했다.
하체와 머리를 노린 돌려차기와 뛰어차기는 막대처럼 서 있
는 노인을 대번에 쓰러뜨렸을 것이다. 그러나 아무 반응도 없는
것을 보고 아연해질 틈도 없이 두 코맨드는 복부에 기묘한 중
격을 받고 땅에 엎어졌다. 생명 반응이 죽음 직전에까지 떨어져
꿈틀도 하지 않았다.
노부타카는 그들을 돌아보지도
마지막 그림자에 눈길을 보냈다.
않고 나무 저쪽에 남아 있는
'진기하군.
이렇게 말한 것은 그 그림자가 모든 기척을 단절하고 있다는
점을 깨달았기 때문일 것이다. 이 사나이가 마음만 먹는다면 육
안에는 띄더라도 존재 자체의 인식을 불가능하게 만들 수 있을
것이 아닌가. 이런 생각을 갖게 하는 기이한 적이었다. 그것을
겨우 감지할 수 있었던 것은 적이 노부타카의 능력을 미처 알
지 못하고 완벽한 기척의 소멸을 행하지 않은 탓이다.
'구도의 애비냐
적은 코트의 호주머니에 손을 찌른 채 말했다.
노부타카는 대답하지 않았다.
눈에 보이지 않는 허연 살기의 실이 두 사람 사이를 조이_
있는 듯했다. 달빛이 얼어붙고 바람마저도 정지했다. 쌍방의 :
리는 4미터.
밤기운은 완전히 허무로 화했다.
노부타카의 오른손과 약속이라도 한 듯이 우콘도 두 손을 :
주머니에서 뽑았다.
무언가가 바람을 가르고 날아왔다
처질한 사념( ,.흐)이 작열하는가 싶자 곧 사라졌다. 가열
프라이팬에 떨어뜨린 물방울처럼 허무했다.
두 사람의 눈이 정확히 중간 지점의 대지에 꽂힌 목검에 !
려들었다가 그것을 던진 사람에게로 옮겨갔다.
노부타카의 등뒤에서 어둠을 뚫고 나타난 죽은 자와도 같{
그림자를 달빛이 희게 물들였다.
구도는 핼쓱하게 살이 빠진 얼굴로 낯익은 미소를 두 사람
게 던졌다.
'또 만났군,,,,,,, 우콘.
옛친구라도 만난 둣한 정다운 목소리였다.
우콘은 수척해진 숙적을 잠시 응시하다가,
'.,,,,, 좀 말랐군.
한마디 중얼거리고 두 손을 호주머니에 찔렀다. 그러면서 =
에 쓰러진 코맨드들을 턱으로 가리켰다.
'미리 말해 두겠는데 내가 데려온 것은 아니야.
구도는 고개를 끄덕였다. 여윈 것이 신경에 거슬리는자 뺨
324 요마폭 1
,116
_ - ,-
게속 만지면서,
'혹시 거울을 가지고 있지 않나?"
'그런 건 없어."
'멋대가리 없는 친구로군. 그러니까 여자와는 인연이 없을 수
61."
자, 시시한 소리는 그만두세. 그 팔이 울어.
구도는 대수롭지 않게 노부타카 옆을 지나 두 사람의 대결을
방해한 아 수라를 뽑아 들었다. 우콘의 숩격에 신경을 쓰는 기색
은 없었다.
발밑에 노부타카가 던진 돌이 떨어져 있었다.
돌도 우콘의 염도 공중에서 아 수라에게 차단되어 힘을 잃었
던 것이다.
'이제 어떻게 하겠나? 모처럼 왔으니 놀다 갈 생각인가?
구도는 가볍게 아수라를 흔들면서 물었다.
대답대신 무서운 귀기( ) 가 그의 몸을 감쌌다. 인간은 말
할 것도 없고 귀신쪼차 얼어붙게 할, 골수를 직격하는 공포였
다. 우콘의 염인 것이다.
구도 아키히코와 검은 우콘 -3미터 거리에서 대치쌨다.
구도는 칼을 오른쪽으로 비켜 들고 우콘은 두 손을 코트 호
주머니에 찌른 자연스러운 자세. 두 사람의 힘을 모르는 자의
눈에는 그림처럼 싸늘하고 아름다운, 달라 아래서 행하는 무세
연습으로 보일 것이다.
우콘이 날았다. 달라이 광채를 띤 안개 알갱이처럼 홑어졌다.
그것은 맹호에게 덤벼드는 독수리의 모습을 연상시켰다. 코트
사락이 달을 가렸다. 사실 그 자리를 어둠이 덮었던 것이다.
그러나-노부타카에게는 보였다.
공중에 떠오른 우콘이 두 손을 가슴에 오으는가 싶자 기괴
기구로부터 사념이 용솟음쳐 구도의 눈앞에서 터졌다. 노부타?
도 처음 경험하는 불가사의한 염이었다. 도무지 효과를 알
없었다. 아수라의 칼날이 그것을 양단했다.
우콘은 두 손을 교차하면서 구도의 오른쪽에 착지했다. 날7
로운 소리가 어둠을 찔렀다. 옆으로 내두른 아,수라의 칼날을 금
속 기구가 받았던 것이다. 그것은 신비적인 세공을 가한 염
증폭기이기라도 했던 것일까. 두 무기 사이에서 눈에 보이지
는 불꽃이 튀는 찰나 쌍방이 모두 뒤로 도약했다. 이어서 그 중
의 하나가 전신을 용수철로 삼아 벼락같이 공중차기를 했다.
순간 눈이 뒤집혔다. 필살의 공격을 받았을 상대한테서는 아무
반응도 없고, 그 대신 머리 위로 뛰어오른 실체의 어깨에 아승
라의 칼끝이 우아한 원을 그리면서 빨려 들어갔다.
착지와 동시에 무너져 내리는 그림자에게 구도는
으로 다가가다가 걸음을 멈췻다.
오른쪽 어깨를 누르면서 우콘이 일어섰던 젓이다. 견갑골이
부서진 뼈를 지탱하는 무서운 집념에 구도는 '아아.' 하고 감탄
했다.
'꼼수를 쓴 것은 아니겠지?'
우콘의 목소리는 의외로 담담했다.
'그랬다면 도리어 내가 당했을텐데.
'정말인가?'
'물론
빠른 걸음
우콘은 입을 다물고 구도의 일굴을 빤히 바라보았다.
내일 오후 산세이 사장짜에서 요괴들의 경매가 있어. 뗬몇
남자와 여자가 술안주가 될 거야.,,,,,. 너는 처치했다고 보고하
겠어,
이 말만을 남기고 홱 발꿈치를 돌렸다.
어둠 속에 빨려드는 긴 그럼자를 구도는 무어라 말할 수 없
는 표정으로 지켜보았다,
오른손에 마비 증세가 남아 있었다. 우콘의 무기와 아,수라가
맞붙었던 결투가 남긴 흔적이다.
예전의 구도라면 여기 이렇게 서 있을 수 없었을지도 모른다.
그렇게 확신할 수 있을 정도의 위력을 가진 염이었다. 다음에
다시 마주쳤을 때 과연 또다시 승리할 수 있을 것인가
'터득했느냐?
노부타세가 둥뒤에서 물었다.
'흉내만은 내1 되었죠, 하하하.
자신 있게 말하고 히토미 쪽을 돌아보았다.
어디 보관했었는지 도피하는 도중에 구입한 진과 블라우스로
갈아 입고 짐승 같은 눈은 빛내는 히토미의 발 밑에 두 사람의
코맨드가 쓰러져 있었다. 목과 두 팔이 묘한 각도로 구부러져
있었다. 신경질이 난 아이가 분질러 버린 가련한 인형을 연상케
했다.
'정당방위죠,,,,,.. 아버지, 뒷일을 부탁합니다.
잠시 동안 너도 모르는 동굴에 숨어 있다. 당장
각이냐!
한시라도 빠른 편이 좋죠. 시바시로긴타이로 가겠습니다.
떠날 생
구도는 세 사람을 그 자리에 남기고 도장으로 돌아왔다.
떠날 준비를 한 뒤 백만 엔에 가까운 돈 중에서 20만 엔만
주머니에 넣고 나머지는 마루에 놓았다. 나고야의 산세이 은행
서 실례한 돈 중에서 쓰고 남은 것이었다. 마지막으로 작은 상2
를 손바닥에 올려놓고 잠시 바라보다가 상의 주머니에 넣었다.
'무슨 일이지?
돌아보지도 않고 물었다.
'아버님이,,,,,, 드리라고 해서."
히토미는 큼직한 주먹밥이 담긴 쟁반을 마루에 놓았다. 구5
는 꼬박 이틀 동안 물 한 방울 입에 대지 않았던 것이다.
'아버지가 만들었나?
'아뇨.
'그렇다면 먹겠어.
'' 기뻐요.
히토미는 미소를 떠올렸다.
소녀와 같은 미소였다. 그녀가 이런 표정을 짓는 것은 아마3
구도와 같이 있을 때뿐일 것이다. 남자가 가는 길도 수라(11
5), 여자가 가는 길도 수라.
두 사람에게는 돌아올 곳이 없는 것이다
'안아 주지 않겠어요?'
히토미가 구도의 얼굴을 쳐다본 채 말했다 약간 수줍은 둣
'리에 씨 대신이라도 좋아요.
솔직한 말이었다. 이 사람 옆에 있으면 다시 여자로 돌아올
?
수 있다고 믿었다.
하지만 당신은 떠나려 하고 있다.
구도는 잠자코 히토미 곁으로 왔다. 입술이 겹쳐지고 두 사람
은 마루에 쓰러졌다.
히토미가 짊어진 숙명이 한때 리에를 잊게 만들었다. 내가 없
으면 이 여자는 남자란 남자를 모두 증오하고 죽이려 들 것이
다. 피의 방활을 계속하게 해서는 안된다고 생각하면서도 그는
떠나지 않을 수 없었다.
전신을 꿰뚫는 뜨거운 열에 히토미는 몸 안의 마가 빠져나가
는 것을 깨달았다.
육체와 정신이 하나로 녹아 드는 감각. 자기 보쫀을 위해 남
자를 탐하는 심리의 소산은 아니었다. 알게 된 지 1주일도 되지
딴는 이 사랍을 히토미는 사랑하게 승었던 것이타.
히토미는 육체의 자극으로 망아(, ) 의 깅지를 헤매면서 안
식의 눈물이 뺨을 따라 흐른다는 것을 깨달았다.
'돌아와 주세요, 부탁이에요.'
'나한테 맡겨.
구도는 다정히 말했다.
'좀 자도록 해. 수면 부족은 미용의 적이야. 화장으로도 속이
지 못해.
'잘 아시는군요.
'나는 원래 미용사가 될 생각이었지. 그런데 고루한 아버지가
관청에 있는 친구세게 내 취직을 부탁했던 거야.'
'유감이로군요. 틀림없이 훌륭한 미용사가 됐을텐데요.
'나도 그렇게 생각해,...,. 자, 쫌 자도록 해.
'재워 주세요.
히토미는 다시 그에게 안겨 왔다.
'아니, 이런,,,,,,.
구도는 솔직히 기뻐했다
전보다 더 따스한 파도가 전신을 감싸 히토미를 어둠에 빠
렸다.
나른한 잠에서 깨었을 때는 빈 접시만이 남아 있을 뿐 구
의 모습은 어디에도 없었다.
2. 비밀 무기
외딴 지하실로 초대받은 바이어들은 가 운 차림으로 나타
주인으로부터 경매에 부쳐질 비밀 무기가 다른 세계의 요마라
말을 듣고 웃음을 터뜨렸다.
'이 장사를 시작한 이래 처음 듣는 조크인걸.
미라주 전투기 판매처인 닷소 부르게 회사의 파견원은 일,
러 눈을 크게 뜨고,
'항공료와 호텔 숙박비를 부담했다고 해서 그런 농담을 하1
.
의 비밀 무기 공급처로 알려진 인터암코 회사의 대표_
언짢은 표정을 지었다.
나머지 15명 정도의 상인들에게서도 실소와 야유가 터져나,
다. 전원이 산세이 전기 제품의 언어 통역기를 호주머니에 넣.
; ,6
귀에 이어폰을 찌르고 있었다.
진훙색 융단 위에 마련된 테이블에는 호화로운 요리와 술병
이 놓여 있었다.
웃음이 그친 것은 그들이 들어온 것과는 반대쪽 문이 열리고
두 사나이가 모습을 나타냈을 때였다.
방위청 장관 다카하의 얼굴은 그들도 알고 있다. 그러나 영국
의 비커스 회사를 비롯한 대기업 대표 몇몇이 경악의 소리를
지른 것은 장관을 뒤따라오면서 그들에게 싱긋 하고 대담한 미
소를 던진 젊고 야심에 찬 미모의 청년을 보았기 때문이었다.
그들은 인도 무네미쓰를 알고 있었던 것이다.
'허어, 이거 놀랐는걸. 장관보다 자네가 더 유명하다니. 오늘
과 같은 날이 있을 것을 알고 유학중에 얼굴을 익혀 두었던 모
양이군.
이렇게 말하는 다이조 노인에게 무네미쓰는 히쭉 읏고,
'위험한 일을 조금 도와준 적이 있죠.
라고만 대답했다.
그것이 거짓이 아니라는 증거는 곧 판명되었다. 그곳 분위기
가 의혹과 조소로부터 기묘한 기대와 신뢰로 변했던 것이다.
다카하 장관에게 인사하는 것도 잊고 자신을 바라보는 서구
인들을 향해 무네미산는 크게 머리를 끄덕이면서, 지금 다이조
노인이 한 말은 모두 사실이고 이제부터 그 증거, 즉 살아 있는
요마를 보여 주겠다고 선언했다.
광대한 지하실에 물을 뿌린 듯한 침묵이 홀렀다. 약관 20여
세의 단역이 관록이 풍부한 주역을 압도했던 것이다.
무네미쓰가 벽 쪽으로 물러가자 따이조 노인은 가볍게 오른
손을 쳐들었다.
다카하 장관이 들어온 입구로 무언가 거대한 것이 나타나
적끈적한 발소리를 내면서 그들 앞에 나타났다. 그러나 아믓
놀라지 않았다.
지극히 현실적인 무기 상인의 이성이 다른 세계의 존재를
인하지 않았던 것이다.
검붉은 액체로 감싸인 몸에서 기분 나쁜 구체
악한 마수().
거미줄이 늘어붙은 듯한 머리 부분에는 눈이 하나밖에 없
목 뗬분에 검붉은 흑과 같은 것이 있는 그 마수는 바로 조온
었다. 하지만 그 옆에서 요염한 미소를 띠고 있는 관능적인
녀는 .
''사정이 있어서 이것은 판매할 수 없지만, 힘의 일단을 !
드리기에는 중분한 연기자입니다.
자신을 소개하는 무네미쓰의 경시하는 듯한 어조에도 조왼
침묵하고 있는 것은 자신을 불러낸 인도 류운과 그 제자인
지마 이상의 능력을 이 칭년이 가졌다는 것을 알고 있기 띠
일 것이다.
다시 노인의 손이 움직였다. 그러자 벽의 한 모서리에서 흐
한 모터 소리와 함께 4방 5미터 정도의 거대한 스크린이 니
났다.
그리고 죽음의 상인 면전에서 조완이 그 마력을 유감없이
휘하는 무시무시한 장면이 비켰던 것이다.
일본 자위대에 대해 소상한 몇몇 사람은 그 팡대한 평
후지( ) 의 연습장이라는 것을 간파했을지도 모른다.
가 맥박치는
-
.
조완은 거기서 공격해 들어오는 74식 탱크와 5 제트 전투
기를 맞아 싸웠던 것이다.
화면은 접사에서 망원으로, 망원에서 와이드로 바뀌었으나 트
릭 촬영이 아니란 것만은 화실했다.
일제히 불을 토하는 74식 탱크의 5밀리포는 모두 조완의
몸을 꿰뚫었으나 그는 상처 하나 입지 않고, 주 가까운 거리
에서 폭발한 공대지 미사일과 나팜탄도 요마의 피부에 달라붙은
점액 하나 해치지 못했다.
그리고 조완의 몸 어딘가에서 공중으로 날아오른 무수한 실
이 수십 냥의 탱크와 제트기의 강철판을 찔렀다. 그러자 수천
밀리 분의 1도 되지 않는 외각을 남기고 내장된 모든 메카니즘
이 흡수되고 말았다. 이 장면을 목격하는 순간 죽음과 꽈괴를
매매해 온 상인들은 몽상조차 하지 못했던 다른 차원의 무기가
존재한다는 젓을 알았다. 어느 얼굴도 모두 창백해져 있었다.
'무리 방위청 장관이라 해도 무기를 자유로 움직일 수는
없기 때문에 촬영은 정규적인 연습 직후에 했습니다. 여러분을
미처 초대하지 못한 것을 유감스걺게 생각합니다.
스크린을 격낟하고 깊이 고개를 숙이는 무네미쓰에게 레오퍼
드 탱크의 제조 판매로 유명한 서독 클라우스마피 회사의 대표
가 오른손을 들었다.
'정직하게 말해서 믿을 수 없는 심정이오. 그 필름이 트릭이
아니란 것은 인정합니다. 그러나 우리에겐 아직 한 가지 의문이
남아 있소.
'알고 있습니다,,,,,, 역시 이 녀석의 능력을 직접 보시고 싶
다는 뜻이겠죠. 네, 좋습니다. 준비가 되어 있습니다.
킁
'. ,'
이번에는 무네미쓰가 오른손을 쳐들었다.
입구에서 자익대 간부의 제복을 입은 사나이들이 나타났
- 8명. 손에는 저마다 6 라이플과 바주카포를 들고 2
. 화염 방사기를 등에 짊어지고 있는 사람도 있었다. 그:
허공에서 허우적거리는 듯한 걸음걸이와 몽롱한 두 눈은 그들
일종의 최면 상태에 있다는 것을 말해 주고 있었다.
이쪽으로 오싣시오."
무네미신의 명령에 따라 전원은 방 중앙으로 나왔다.
어떻게 하는지는 알고 있지요?
다정하게 말하는 무네미쓰의 눈이 뱀처럼 빛났다.
고개를 끄덕인 것은 우부카타 대위였다.
그럼 여러분, 문 쪽으로 물러가십시오.
는 하나 필름의 재현을 실시하겠습니다.
설마 하는 표정으로 입구 쪽에 모여 있는 사나이들을 확인
고 나서 무네미쓰는 '시작.' 하고 나직이 명령했다.
조완과 게이코가 방 한가운데로 나왔다.
'잠깐!
고객의 한 사람이 외쳤다.
저 여자도 한 편은 아니겠지?"
무네미쓰는 대답 대신 무기를 가진 사나이들에게
냈다
굉음과 섬광이 죽음의 신을 향해 터져 나갔다.
6의 총구가 불꽃을 쉴 새 없이 분출시키고
은 벽 가에 서 있는 조완과 게이코에게 집중한다.
피부에는 탄흔이 생겼으나 폭발하지는 않았다.
334 요마폭 1
지금부터 소규모이
신호를
바주카의 로
로켓탄은 용
';-
음치는 횐 선에 탄약이 홉수되어 단지 빈 탄피만이 공중에 정
기했다. 거의 동시에 우부카타 대위를 비롯한 몇 명도 제복을
리은 가,죽으로 변하여 마,루에 무너져 내렸다.
그러나 죽음의 상인들을 공포에 몰아넣은 것은 미녀의 사타
니가 토해 놓은 엷은 막에 감싸인 자들의 운명이었을 것이다.
눈 깜짝할 사이에 그들은 짐승인지 사람인지 구별하기 힘들
정도로 변하여 텨은 막과 함께 사타구니 속으로 홉수되었던 것
이다.
달려가서 효과를 확인할 필요까지도 없었다.
공포와 찬탄과 욕망이 뒤섞인 시선이 조완과 게이코에 진중
했다.
어느 몸에도 탄환의 흔적이 없었다.
어떤 상인은 조완과 게이코에게, 또 어떤 상인은 무네미쓰에
게 다가가 매매 교섭을 했다. 상인의 본능이 다른 세계의 공포
를 잊어버리게 했다.
한 사람이 물었다.
'이 두 사람을 싸우게 하면 어느 쪽이 이길까
그것은 모든 사람이 한결같이 묻고 싶은 질문이었다.
'1_9., ,. ,,,.
무네미쓰가 대답하기도 전에 게이코가,
'조완, 시험해 볼까
곁눈으로 거체를 노려보고 물었다.
상인들은 조완의 체표에서 꿈틀거리던 구체가 순간적으로 정
지되는 것을 보았다.
그는 겁을 먹었던 것이다.
요마폭 @ 335
__
높은 곳에서 나직한 소리가 그의 허리밖에 안 오는 미녀
말했다.
미안하지만 사양하겠어. 너하고 싸우느니 차라리 이 세7
불길에 타 죽는 편이 좋아.
그 목소리는 떨리고 있었다.
자, 그만들 해,,,.,, 그런데 여러분, 정말 죄송합니다마는
늘 팔 수 있는 것은 이쪽 미녀뿐입니다. 그 힘과 복종을 맹
키는 방법은 나중에 설명하기로 하고 경매에 들어가겠습니
자리로 돌아가 주십시오.
무네미쓰가 자랑스럽게 선언했다.
정문 옆에는 인적이 없었으나 사람들이
다는 것은 분명히 알 수 있었다.
구도는 미신보시 저택의 벽을 따라 뒤로 돌아갔다. 벽에
손으로 염을 방출하여 경비원들의 생체 반응을 살폈다. 죽듣
대치한 이틀 후이기 때문에 가능했다. 아직 왕관의 차크
정수리에는 변화가 없으나 미간의 그것이 할동하기 시작했
것은 알았다. 왕관의 차크라가 곧 발동하게 될 것이다. 시<
문제가 아니라 동기와 같은 것이 필요했다
구도의 죽음이 확실하다고 생각했는지
사람이 적었다.
우콘이 약속을 지킨 모양이다
다른 사람들과 비교적 떨어진 곳에서 세 개의 생체 반응
있었다.
그곳으로 침입하기로 결징했다.
옷소매에서 아수라를 꺼내 고향에서 가져온 무명실에 9
정원에 배치되어
부지 안에는 의
노상에 꽂았다. 1미터쫌 떨어져서 단숨에 대시했다. 아 수라의
손잡이 끝을 잡고 도약한 몸은 중력의 굴레를 벗은 듯 하늘을
날아 그 뒤를 따르는 그림자와 함께 담 너머로 사라졌다.
착지점은 사나이들과 3미터도 떨어져 있지 않았다.
전원이 구도를 보았으나 움직이지 않았다. 그들은 단순한 야
쿠자와 다르다,
산세이 전속의 가드맨 겸 살인자-격투와 사격의 프로인
것이다. 그런데도 구도를 적으로 인식하지 못했다.
구도가 모든 기척을 단절시켰던 것이다. 바람 하나 일지 않고
소리도 없다. 단순한 그림자가 떨어진 것뿐이다.
그것이 세 사람 속으로 녹아드는가 싶자 경비원들은 비명을
지르며 하나씩 쓰러졌다.
구도는 그 중 하나의 멱살을 잡아 상체를 일으켰다.
'주인은 어디 있어
조용한 음성에는 폭력의 베테랑도 떨게
있었다. 거짓말을 할 용기도 나지 않았다.
어진 혀를 필사적으로 움직였다.
'저쪽 지하실.
'몇 명이나 있어?
'잘은 모르지만 승국인 20명쫌,,, ,,,. 호위는 12, 3명.
'알았다.
아수라에게 옆구리를 찔리고 사나이는 실신했다.
구도는 세 사나이를 가까운 나무 그늘에 감추고 별채의 뒤로
돌아갔다.
낡은 철문에는 자물쇠가 걸려 있었다.
'"\
하는 살기가 감돌고
별채를 가리키며 굳
노브에 손을 대고 가볍게 돌리자 자물쇠가 소리도 없이 벗겨
졌다. 지금 상태의 구도로서는 손쉬운 일이었다.
발을 한 길음 안으로 들여놓는 순간 얼음 덩어리가 둥을 티
고 미끄러져 내렸다. 전신의 차크라가 총력을 다해 에너지 흡수
를 시작했다.
싸늘한 콘크리트 마루를 통해 분출하는 귀기( ) 는 분명히
요마 조완의 것이었다.
구도는 걷기 시작했다.
복도 중간쫌에 이르자 지하로 이어지는 충계의 입구가 입을
벌리고 있었다.
발 밑에서 콘크리트 마루가 비명을 지르고 벽에 손을 대'
고통으로 일그러졌다. 요기가 퍼져 올라 저택 전체가 다른 세
로 변모해 있는 상태에서 구도가 염을 보내자 그들이 견디
못하고 거부 반응을 나타낸 것이다.
사람이 거기 살면 이틀만에 환각 증상을 나타내고 5일 이니
에 심한 노이로제와 전신 쇠약에 빠질 것이다. 10일만 지나
재기 불능의 폐인으로 화한다.
흔히 말하는 유령 저택과 같은 현상이지만 여기에 비하면 흐
것은 차원이 다르다. 밀교의 대아도리(씌헤)에게 뗬 달 동
의 제령( ) 을 의뢰하지 딴으면 더러움이 영원이 맑아지
않는다.
구도는 계단을 내려갔다.
기척의 발현 지점은 지하 3층이었다.
그곳으로 갔다.
기력이 전신에 넘치고 있었다. 아 수라의 칼자 루를 잡은 손0
하나로 어우러져 염의 분류가 도도히 칼끝으로 홀렀다. 칼도 마
지막 결투를 각오하고 있는 모양이다.
유별나게 큰 문 앞에 검은 옷을 입은 네 사나이가 서 있었다.
구도는 발걸음을 빨리했다.
사나이들은 의아한 표정을 지었으나 필요한 행동을 취하지
않았다. 구도가 방산하는 염이 그를 '적'으로 인식하게 하지 않
은 것이다. 사나이들은 처음 보는 녀석이 가까이 온다는 생각밖
에 들지 않았다.
네 사람 모두 순식간에 뒤뜰에 쓰러진 세 사람의 전철을 밟
았다.
구도는 문에 한 손을 올려놓았다.
마지막 대결자가 기다리는 방문이 좌우로 조용히 열렸다.
3. 기목의 자궁
경매는 대성황이었다.
죽음의 신을 어깨에 태운 사나이들이 모두 눈앞에 있는 마수
와 미녀의 상품 가치를 인정했던 것이다. 마수는 팔지 않으나
미녀는 그렇지 않다고 한다, 고리고 제2, 제3의 요마를 불러내
는 것도 손쉬운 일이라고 무네미쓰는 장담했다.
그것도 독점하고 싶다. 아니, 그들의 초현실적인 능력을 목격
한 이상 독점하지 않으면 안된다. 이때 전원의 머리에 다른 회
사 대표의 암살과, 경우에 따라서는 무네미쓰의 말살 계획이 번
뜩였다 해도 이상할 것이 없다. 그가 살아 있는 한 이 궁극적
무기를 다른 회사에서도 입수할 가능성이 있기 때문이다.
그러나 지금은 아름다운 요마 를 확보하는 것이 선결 문제
어떠한 물리적 무기의 공격에도 끄떡하지 않고 그 어떤 방어
무효화시키는 요마들 -사나이들의 머리에 싸움터로의 투입
다도 훨씬 더 거대한 목적 실현을 위해 매진하는 요마들의
습이 떠올랐다.
'그러면 우선 1억 달러-240억 엔부터.
무네미쓰의 말에,
'1억 달러.
하고 벨기에의 무기 메이커 회사 대표가 응했다. 그러자
소 부르게 회사 대표는
'20억 달러.
하고 말했다.
2배의 액수였다. 그러나 회사 대표나 다른 바이어들은
혀 놀라지 않았다.
어차되 초반전 가벼운 점프의 응수라는 것을 알고 있었
때문이다. 눈앞의 무기는 억 단위로 결말이 날 물건이 아니
-. 전원의 눈에 살기가 서린 핏발이 섰다.
'40억 달러.
인터암코 회사의 파견원은 다시 2배의 액수를 말하고 이렇
덧붙였다.
'우리 회사는 상품을 판매하는 나라에 대해 산세이 그룹
다카하 방위청 장관 개인이 모든 점에서 장래의 이익을 약
도록 하젱습니다.
.,_쓴
이 말에 꾕정이 무너졌다.
분명히 말해서 값을 매길 수 없는 상품인 이상 서로가 자승
자박의 함정에 빠지기 전에 유리한 부대 조건을 제시하겠다는
계산이었다. 이렇게 되면 세계적으로 판로가 강한 기업이 유리
하게 된다.
'1백억 달러.
개인 무기상인 듯한 사나이가 액수를 높였다.
''현명한 제안이라 생각합니다."
비커스회사 대표가 턱수염을 쓰다듬으면서 말했다. 인터암코
회사의 조건에 대해서 한 말이었다.
'아무래도 우리 회사는 제2의 출현을 기다려야 할 것 같소.
철의 재상이 출현한 이래 대영제국에선 인플레가 계속되기 때문
1 ."
'그렇다면 역시 승리의 여신은 '라마르세를 노래하게 될
것 같군요.
닷소 부르게의 대표가 불룩 나온 배를 두드렸다. 무기 수출에
가장 적극적이고 상대를 가리지 않고 판매하는 것으로 유명한
이 회사는 당연히 세계 시장에 발이 넓다.동시에 그 근거지-
위대한 문화국인 프랑스는 세계에서 가장 무기 수출 산업으로
유명한 나라다. 30만 명의 노동자가 무기 산업에 종사하고, 무
역 수지 중에서 수출의 5퍼센트를 무기 수출에 의존하고 있는
것이다. 대표는 입술을 죽였다
'우리 회사는 및 바르샤바 조약기구의 전체 가맹국에
대한 산세이 그룹과 미스터 다카하의 이익 확보를 제1 조건으
로 제시하겠소. 제2의 조건은 말할 것도 없지요-2천억 달러
면 어떻습니까?"
침묵이 홀렀다. 상당히 오랫동안
좋습니다, 그러면,,.....
인도 무네미쓰가 전원을 둘러보고 찬동을 재촉하둣 머
2덕여 보였다.
'가격 2천억 달러, 그리고 지금 말한 제안을 부대 조건드
하여 이 상품을 닷소 부르게 회사에 ,., ,,,.
'아니,..,,,, 내가 갖겠다.
뒤에서 엄숙한 소리가 들렸다.
별로 큰소리는 아니었으나 어떤 종류의 힘이 전원을 돌
게 만들었다.
깜짝 놀라 소리를 지를 뻔한 것은 경매장에서 조금 떨0
소파에 앉아 있던 다카하 장관이었다. 다이조 노인과 무네
는 감탄이 섞인 표정으로 다가오는 그림자를 맞이했다
'저놈에게 죽은 여자의 원수를 지금 갚겠다.'
전직 대장성 주계과 직원 구도는 주위를 둘러싼 호위들이
눈 총구를 무시하고 아 수라를 번뜩이면서 태연히 말했다.
거체가 점액을 떨구면서 훌쩍 앞으로 나왔다.
인도 무네미쓰는 그러는 조완을 제지하고 옆에 있는 고뇨
1 1,
'저 자입니다.
라고만 말했다. 다이조의 눈이 라났다.
'음,,,,,.. 네가 구도로구나. 약간 건방지기는 하지만 용7
있군
노인은 막 집어들었던 얇은 고기 조각을 다시 무릎 위의
시에 놓으면서 말했다 그것은.,,,,, 무슨 고기일까
우콘이란 놈, 고용주를 속이다니 뱃심이 두둑하군. 오늘 아
침 인도로 돌아갔지만 나중에 처치해야겠어.
분위기에 걸맞지 않은 애교 있는 어조였으나 옆에 있는 다카
하는 그렇지 않았다.
'무 무얼 하는 거야, 인도? 빨리 처치해. 조완에게 명해서
저 놈을 없애 버려, 당장!
방위청 장관으로서, 아니 미래의 일본을 담당할 거물로서 99
퍼센트 손에 넣은 영광에의 열쇠를 사악한 손에게 빼앗긴다는
것은 있을 수 없는 일이었던 것이다.
그는 이즈의 별장에서 요마인 야키를 퇴치한 구도의 실력을
직접 자기 눈으로 보았었다.
역시 살아 있었군. 그런 예감이 들기는 했어.
무네미쓰는 내심 기뻐하는 듯했다. 아버지를 참살하고 문자
그대로 산세이 그룹 총수의 오른팔이 되기는 했으나 그의 진짜
목적이 어디 있는지는 아직 확실하지 않다.
'모처럼 찾아왔으니 목이 달아나기 전에 산세이 회장과 대화
를 나누는 것이 어때
'뭐, 뭐라구.,,.,..
다카하가 당치도 않다고
소리치기 전에 다이조 노인이 일어
섰다. 웃고 있었다.
험상스러운 데라고는 전혀 없는 자애로운 아버지와 같은 미
소였다. 울고 있는 고아라도 다정히 안아주면 한 폭의 아름다운
그림이 될 것이다.
젊은이......, 초면이지만 처음 만난다는 생각이 들지 않는군.
.
어떤가, 같이 술잔을 나누는 친구가
도 지지 않고 또 두 마리씩이나,....,
여기서 일단 그는 헛기침을 했다.
',..,,, 맨손으로 곰도 죽이는 시크리트
이. 그 정도라면 쓸 만할 것 같아. 대우
의 전무가 어떤가? 월
미인 비서와 벤츠."
되고 싶지 않나? 우콘에
코맨드를 격파한 사1
는 보장하겠네. 쭝공'
잡 150만 엔, 보너스 10개월 분, 여기
구도는 팔짱을 끼고 진지한 표정으로 눈을 감았다. 무네미/
와 노인이 서로 얼굴을 마주보았다. 하지만 그들의 생각은 초
이 어긋나 있었다. 구도는 곧 눈을 뜨고 유감스럽다는 듯이
했다.
진작부터 만나고 싶었다. 제의에 응하고 싶지만 그렇게는
해.'
그러면서 조완을 턱으로 가리켰다.
'이놈들을 불러낸 것이 네 계략에 의한 것이라면
필요 없을 것 아니야? 이놈만으로 충분할 테니까.
인사가 거창하군. 하지만 그 목검 하나로 아 자리를 어떻
빠져 나가겠나? 요마에게는 효력이 있을지 몰라도 총을 가
자들한테도 그 목검이 힘을 쓸 수 잇을까?
이것들 말이냐?
흘끗 주위를 돌아보는 구도의
을 모았다.
네게 도움이 될 자들은 이미 잠들었어.
오른손에 든 아수라의 칼끝이 가볍게 마루를 찌르자 호위
은 전원이 그 자리에 무너져 내렸다. 구도를 포위했을 때 아
344 _마록1
다른 자
눈길에 다이조 노인은 양미
?
라가 발하는 염을 받고 진작 실신 상태에 빠졌던 것이다.
'이것으로 호각지세가 될 것 같군,,,,,,. 미안하지만 경매는
중단이다.
구도는 노인과 무네미쓰한테는 눈도 보내지 않고 조완 쪽으
로 향했다.
'너도 결말을 내고 싶겠지
'물론.
이번에는 무네미쓰도 만류하지 않았다. 조완은 홀 중앙에서
구도와 대치했다.
'그 전에 한 가지,,,.,, 그것은 유효하겠지?
구도가 물은 것은 국립경기장에서의 그 기괴한 '계약'을 말하
는 것이다.
'나의 장과 간,,,,,, 가져가도 좋아. 그럴 수만 있다면.'
이 말이 신호였다. 물찬 제비처럼 날아올라 아,수라를 옆으로
휘두른 구도의 검법세 조안의 흑세서 분출된 무수한 입이 한꺼
번에 절단되고, 안면을 커버한 팔 또한 검푸른 액체를 튀기면서
밑둥째 마루에 떨어졌다. 믿기 어려운 결과에 경악하면서도 그
는 구도의 미간에서 작은 라을 보았다.
'리에 ,,,,., 마지막 한 마리야.
이렇게 외치고 위에서부터 내리치는 한칼. 상처를 누르고 막
대처럼 서 있는 요마의 얼굴에는 이미 다른 세계의 손상( @)
이 떠을라 있었다.
그러나 이때 -.
구도의 머리 위에서 젖라 망사와도
내려와 그를 덮어 씌욋다.
같은 것이 소리도 없이
형용할 수 없는 고통이 전신을 꿰뚫었다.
인간과 동물을 가리지 않고, 아니 무기물마저도 역행 시간
으로 꼴아넣어 이 세계가 탄생할 때의 흔동으로 홉수해 버리
여자 요마의 마력이었다.
아수라도 막을 가르지 못했다. 미간이 이상하게 싸늘해지
시작했다. 조완과는 비교도 안될 강력한 마력이었다.
호호호호,,,,,,. 버둥거려도 소용없어. 너와 같은 기술을 쓰
놈에게 패한 뒤 나는 한충 더 강화시켰어. 그 싱도의 염으로
어림도 없을걸. 조완, 가만히 보고 있어. 내가 너를 대신해서
세포가 변화하는 고통에 입을 깨물면서도 구도는 한 면모
뇌리에 떠올렸다.
그를 여기까지 인도한 하얀 얼굴이 그의 의식을 흡수하여
곳으로 비상시켰다,
정수리 부분으로. 왕관의 차크라로.
가공할 막의 내부에 빛이 가득 찼다.
이것이 어떤 성질의 것이었는지, 비명을 지르면서 얼굴을
는 게이코의 심장을 흰 번개가 꿰뚫었다.
향해 찢어지지 않는 막에서 도약했다.
다시 무시무시한 울부짖음 소리가 들리고 땅에 떨어졌다.
미 조완에게는 무기가 없었다.
'에잇 ! "
아, 수라의 칼날은 상실된 생명의 절규를 무적의 염으로 바
어 조완의 머리부터 가 슴까지 파고들었다.
땅을 진동시키면서 무너져 내리는 거체를 곁눈으로 보면
순간 구도는 조완
구도는 착지했다.
그리고 관객 쪽을 보았다.
죽음의 상인들은 막대처럼 꼿꼿이 서 있고 그들을 초대한 세
사람도 움직이지 않았다.
그들의 사악한 의도와 노력을 산산히 분쇄한 눈앞의 결과가
정신을 완전히 빼놓은 것 같았다.
구도는 몇 미터 앞에서 아직까지 꿈틀거리는 게이코에게 다
가가 화려한 이브닝 드레스를 비집고 나온 가슴을 손으로 만졌
. 그리고 아직 인간의 흔적을 간직하고 있는 상처로 손가락을
들이밀었다.
눈에 비애의 라이 있었다.
검푸른 액체로 범벅이 된 손끝에서 작은 라이 나왔다
은 테두리에 다이아몬드 하나가 박힌 수수한 반지였다. 함께
그것을 찾으러 갔어야 했을 날 밤, 리에는 영원히 모습을 감추
고 이것이 계기가 되어 피 비린내 나는 사투가 벌어졌던 것이
.
그리고 이제 막이 내렸다.
'훌륭해.
인도 무네미쓰는 탄성을 감추지 않고 말했다.
'점점 더 죽이기 어렵게 됐군. 어쩌면 나를 궁지에 몰아넣을
자는 너인지도 몰라.
마치 그것을 바라는 듯한 아리송한 말이었다. 구도가 날카로
운 시선을 보냈을 때 광기의 절규가 무네미쓰
비명으로 화하면서 사라졌다.
절망한 나머지 휴대했던 콜트가멘트를 구도에게 향하는 다카
'\
곁에서 일어나
하 장관의 가슴을 무네미쓰가 돌아보지 않고 감춰두었던 나이
로 찔러던 것이다.
무슨 짓이냐! 너는,,,,., "
구도로서도 영문을 알 수 없었다. 이 녀석은 살인광인 것
이런 쓰레기에게 우리의 밀회를 방해받고 싶지 않기 때문
2.
.
무네미쓰는 태연히 내뱉었다.
나한테는 꿈이 있어. 너로서는 상상도 못할 모양과 색깔.
꿈이. 그것을 성취시키기 위해서는 나를 질타하고 몰아붙이1
인간이 필요해.,,,,,. 죽지 말고 다시 만나세.
그건 안돼.
구도는 머리를 가로저었다.
'새로운 요마의 출현 장소를 알고 있는 것은 너뿐이야. 나
랐이 가서 부수겠다면 몰라도 그렇지 않으면......
'그렇지 않다면 죽이겠나? 골치 아픈 친구로군. 좋아, 이 2
리에서 솜씨를 시험하는 것도 흥취 있는 일이지.
무네미쓰의 웃는 얼굴은 다른 것으로 바뀌어 있었다.
드디어 대결의 때가 온 것이다.
무네미쓰의 발 밑에서 검은 것이 솟아오르는 것을 구도는
았다.
검은 개였다. 이즈의 량장에서 구도의 탈출을 도운 바로
개다.
진홍색 두 눈을 흉기(씬)가 물들이고 있었다. 그때는 구
의 신, 지금은 살인자다.
스
아 요마의 졸개로군. 구도는 감탄했다.
마도사( 트훈) 가 지옥에서 소환하여 잡일을 시키는 졸개 요
마. 하지만 그 용도는 잃어버린 것을 회수하는 일부터 숙적의
주살에 이르기까지 아주 폭이 넓다.
혀실의 마도사 둘-'마인' 알레이스터 클로리와 근대 영국
사상 최초의 마술 결사 '황금의 새벽'을 조직한 .. 맥리거
메이저스가 조직 운영의 방침을 둘러싸고 졸개 요마들을 죽이려
했던 것은 유명한 이야기다.
졸개 요마들의 능력은 그 주인의 격에 따라 크게 좌우된다.
그렇다면 작은 개를 불러낸 것은 초일류의 마도사임에 틀림없
.
검은 몸이 꿈틀 움직였다.
경계하는 기색도 없이 구도에게 접근하여 우하단(26)으로
방어자세를 취한 아수라의 끝을 혀로 핥았다.
다음 순간 개가 허공을 날았다. 가볍게 점프하여 아 수라의 칼
날에 착지했던 것이다.
구도는 움직이지 않고 있었다. 정수리의 왕관 차크라는 어떻
게 된 것일까? 무네미쓰가 웃었다. 아니, 검은 개가. 개의 입이
말했다.
'너1놈의 염과 내 요기는 호각지세야. 그러나 플러스 이것 때
문에 내가 유리해. 그대로 있으면 목을 물릴 거야. 지금 너는
손이 봉쇄되어 있어. 움직여도 그 전에 이쪽 이빨이 요절낼 거
야. 자, 어떻게 하겠어?
아아, 이 미모의 마도사는 성인과도
것일까? 개는 기다리고 있었다.
같은 마력을 가지고 있는
요마폭1 349
마도( 쁘)를 아는 자만이 이들이 튀기는, 보이지 않는 불
의 처절함을 간파할 수 있는 것이다.
승부는 단숨에 결판난다.
구도의 손이 서서히 내려갔다.
언제까지나 개를 칼에 태우고 있을 체력이 아니었다.
아,수라를 쳐들 것인가 내버릴 것인가. 견디지 못한 두 손
어떤 움직임을 보이려 했을 때
개가 털썩 가라앉았다.
구도의 오른손이 앞가슴으로 당겨졌다.
'안돼, 어서 !
무네미쓰의 호통에 개는 송곳니를 드러내고 날았다.
그 입 속으로 섬광이 달렸다.
무서운 충격에 개의 눈알이 실을 끌면서 튀어나왔다. 공격은
징확히 의표를 찔렀다. 무기를 떨어뜨린 구도는 모든 것을 오른
쪽 주먹의 일격에 의탁했다.
물론 마지막 염을 모두 짜냈다 그 팔에서 축 늘어진 검정 가
는 순식간에 한 줌의 티끌로 화하여 돌바닥에 훠어졌다.
무네미싶가 신음 소리를 내면서 비틀거렸다.
구도를 잔뜩 노려보는 미모는 입 언저리만이 크게 변해 있었
.
입술과 앞니가 입 안으로 함몰되고 붉은 피가 흘러나왔다.
요술은 그것이 깨졌을 때 술자( +쑬)에게 돌아가기 마련이다.
'..,,., 정말 장해,,...,."
손으로 입을 누르고 겨우 뱉어낸 소리에는 고뇌가 짙게 깔려
있었다. 육체의 고통보다도 정신적인 타격이 이 아름다운 마도
사를 괴롭혔던 것이다.
'.,,,,. 내가 역부족일까,,,.,,. 하지만 그것은 지금뿐이야.
'무슨 소리를 하는 거야, 이 이빨 빠진 놈아.
구도는 거친 숨을 토해 내고 말했다
'어서 항복하지 않으면 잘생긴 그 얼굴이 무사하지 못할걸.
당장 그 소환 장소로 나를 안내해.
'아직 일러.,.,,,. 이걸 봐.'
무네미쓰의 손이 홱 올라갔다.
충격이 구도를 꿰뚫었다.
절대절명의 순간, 왕관 차크라의 이동은 검은 개를 쓰러뜨리
는 찰나에 그 효력을 잃어, 무네미신와의 대화에 온 신경을 진
중했던 구도에게 이변의 발생을 깨닫게 하지 못했던 것이다.
마루도 벽도, 방 전체가 기괴한 변모를 계속하고 있었다.
모든 것이 젖라으로 화하고 일그러지며 또 무너져 갔다. 벽은
홅더미로,대리석 테이블은 단순한 돌로 -어느 틈에 방의 절
반을 여자 요괴의 자궁이 뒤덮었던 것이다. 단말마의 저주였다.
구도는 입구를 향해 뛰었다.
제때에 도달할 수 있을지 전혀 자신이 없었다.
돌아다본 그의 눈에 이미 기괴한 괴물로 변모하고 있는 바이
어들과 창 옆에 서 있는 다이조 노인, 그리고 무네미쓰의 모습
이 비켰다. 웃음 섞인 목소리가 도달했다.
'우리한테는 신경 쓸 것 없어. 어서 가지 않으면 1분도 안되
어 이 저택이 소멸될 거야.,.,,.. 오테마치의 행운을 기대하겠
6.
구도는 그 말을 다 듣지도 않고 문으로 달려가 방 구석에 눈
길을 보냈다.
부패한 액체로 변한 조완의 육체 위에서 구토를 유발할
같은 색깔과 모양의 기관이 꿈틀거리고 있었다. 위와 장일 것
다. 어쨌거나 그는 약속을 이행했던 것이다.
구도는 이미 시원() 으로 역류하기 시작한 저주스러운
택의 복도를 달렸다.
살아서 여기를 나갈 수 있을 것인가.
1분도 안되는 시간이지만 엄청나게 긴 마라톤이었다.
{해설>
새로운 '고스트 헌터'의 탄생
이 책은 재미있다.
엔터테인먼트의 비평은 원래 이 한마디로 끝나야 할 것이다.
섣부른 설명은 작품의 가치를 떨어뜨리게 할지도 모르기 때문이
.
따라서 다음 내용은 이 책을 읽고 나서 대관절 이 작품을 쓴
작자는 어떤 사람일까 하고 궁금하게 생각하는 사람만이 읽기
바란다. 물론 어느 작품이 특히 재미있으면 저자에 관해서나 그
저자에게 어떤 다른 작품이 더 있는지 알고 싶어지는 것도 진
실일 것이다
내가 키쿠치 씨의 이름올 알게 된 것은 외국의 작품 번
역물을 통해서였다.
봅 쇼의 {메두사의 아이들}의 번역서였는데, 나도 또한 같은
번역의 길에 종사하고 있기 때문에 당장 허어 보았다. 그 필력
에 놀라지 않을 수 없었다.
물론 원작가의 솜씨도 있겠으나 그 이상으로 역자의 필력이
살아 있었다. 자랑은 아니지만 나는 승국의 소설이라면 원
서를 포함하여 수천 권을 읽었다.
야스다 히토시(송텨)
(번역가)
!,
<
역자의 역량 징도는 대략 읽어 보아도 금방 알 수 있다.
간 그때 느킨 것은 이 역자는 일본어의 구사가-아주 뛰어나3
외국의 엔터테인먼트에도 소상하여 번역에 적격자일 것이라
점이었다.
그런데 그 후에도 몇 권의 번역서를 선보이고는 이 유능
신진 '번역가' 키쿠치 히데유키는 자취를 감추고 말았다.
얼마 후 키쿠치 히데유키의 (요마록)이 출판됐다. 다른
같으면 즉시 읽었을 테지만 그때는 다른 일도 있고 해서, 그
람이라면 소설도 쓸 수 있을 것이라는 징도로 그냥 넘겨 버2
.
그러나 뛰어난 재능은 곧 누군가에게 알려지기 마련이다. 3
서를 즐기는 친구로부터 이 작가가 그 후 계속해서 쓰기 시
한 이 시리즈가 재미있다는 소식이 전해졌다. 주브나일로 분
될 성질이지만 종래의 아동용 도서의 테두리를 벗어난 새로
영 애덜트 지향 소설이라고.
'이래서는 안되겠다'는 것이 당시의 정확한 내 심정이었다
나는 를 중심으로 번역, 비평, 소개를 전문으로 하는 사람0
. 그 분야에서만은 특히 재미라는 점에 민감하지 않으면 안15
. 작자가 지금까지 번역한 책을 보면 소설도 당연히 걸출하크
라는 것을 예측했어야 했을 것이다.
처음 읽은 작품은 그의 데뷔작이었다. 이젓부터 읽은 것을
행으로 생각한다.
소설 그 자체도 좋았으나 무엇보다도 작자와 독자를 연결
는 데 가장 중요한 '파장'이 완전히 합치되어 있었기 때문이다
더구나 그것은 소설의 전경(한뽐)보다도 그 배경의 묘사에 뛰
났다. 억기에는 일본식의 '가벼움'만이 아니라, 외국 엔터테인
먼트를 모체로 한 분위기까지 풍기고 있었던 것이다.
그 후부터 안심하고 다른 시리즈를 읽었다. 예상대로 오두 재
미있었다. 동시에 작가가 열렬한 공포 영화, 소설의 팬임을 알
게 된 것 역시 수확이었다. 그와 같은 지향성은 어느 작품에도
현저히 나타나 있다.
이들은 공포 소설이기는 하나 고색창연한 타입의 것이 아니
라, 미국식의 경쾌한 하드보일드풍의 과장된 문체를 구사하여
기괴한 요마들과의 싸움을 묘사한 것이다. 주인공도 강하지만
적도 강하다.
무엇보다도 공포 소설 분야에 새로운 '고스트 헌터' 스타일을
전개한 점에 작가의 새로운 맛이 있다. 영화 {고스트 바스터
즈)가 히트하기 전부터 영미의 엔터테인먼트에서는 ' 고스트 헌
터'라 불리는 타입의 것이 소수나마 존재했다.
.. 호지슨의 {유령 사냥꾼 카나키) 둥이 그 대표적인 것
이다. 공포 소설의 매력은 기본적으로 '무서운 것을 본다'는 데
에 있는데, 독자가 한 가지 미홉하게 생각하는 것은 모두가 수
동적인 이야기가 중심이 된다는 점일 것이다 공포를 묘사하는
기술은 동서고금의 모든 작가가 나름대로의 방법을 구사하고 있
으나 대부분의 경우 괴이의 영향에 식점을 두고 잇고, 이야기의
결말은 운명의 명령에 맡기는 것이 많다. 가공할 괴물에게 엄청
난 수난을 당하다가 결국은 주인공들이 '어쩌다' 갖게 된 부적
이나 다른 것의 힘으로 난관을 벗어나는 종류의 것도 많이 있
. 그러한 것도 나름대로 재미는 있지만 많이 읽다 보면 싫쯩
을 느끼게 된다.
'고스트 헌터' 타입인 것은 그러한 수동적인 이야기를 능동
인 것으로 바꾸는 효과가 있다. 주로 영적인 능력을 가진 탐
역할의 주인공이 사악한 괴이를 조사하여 퇴치한다는 스타일
사용된다. 다만 종래의 형식은 아직 괴물적인 측면이 강하고
말에 이르러 겨우 호각지세를 이루는 것이 고작이었다. 그런
이 작가는 일련의 작품을 통하여 주인공에도 슈퍼 히어로를
장시켰다 그것도 앞서 말했둣이 미국의 가벼운 하드보일드
()의 유머, 섹스, 바이올렌스를 중심으로 해서이다. 이 모
것을 하나로 결부시킨 것이 이 작가의 가장 큰 매력일 것이다
그러므로 작자에게 좀더 주문할 것이 있다면 쭈브나일 형
에서 한 걸음 더 나간 작품을 써 달라는 정도에 지나지 않는
이 책은 그와 같은 기대에 충분히 부응하고 있다.
주인공은 마인(), 적은 권력 기구와 결탁한 가공할 마
() 들 -마술과 권력의 결부가 현대에서는 도저히 있을
없는 일이라고 생각하기 승다. 그러나 불과 40여 년 전 패색
짙던 제2차 세계대전 때 나치스 독일의 히틀러가 기괴한 오
르트(마물) 취미로 홀렀었다는 사실은 . 가드너의 (기묘한
리)에 소상히 기록되어 있다.
작가는 그러한 면의 지식까지 구사하여 기괴한 마물을 사
하는 초인적인 '고스트 헌터' 이야기를 만들어 냈다. 강렬한
이올렌스와 섹스의 묘사도 이 무시무시한 분위기를 북돋기에
분할 것이다. 아니, 이것 또한 사실은 작가의 새로운 '고스
헌터' 이야기의 특징과 불가분으로 연결되어 있기에 위화감
없다고 할 수 있다.
예를 들면 공포 소설과 에로티시즘은 기본적인 부분에서
부된다는 설이 있다.
이것은 전통적인 수동적 소설의 경우, 아마도 마조히즘 방향
으로 기울어질 것이다. (드라큘라)를 비롯한 홉혈귀 이야기를
보면 그것을 알 수 있다. 괴물은 '이상적인 미인'이고, 회생자
는 그 범행을 받아 복종해 나가는 데서 기쁨을 찾는다.
그리고 어떤 의미에서 이것은 작품의 미학이 되기도 한다.
한된 이 책은 '고스트 헌터' 이야기의 극단적인 형식을 취함
으로써 그것이 능동적인 방향으로 향하고 있다. 그러므로 여기
서는 사디즘으로 기울어진다.
무서운 괴물을 퇴치하는 데는 역시 나름대로의 방법이 필요
한 것이다.
이 책과 작가에 대해서는 아직 할 이야기가 많다. 사실 이와
같은 괴물 전쟁이란 테마는 미국에서도 크게 유행하고 있다. 이
미 아는 독자도 있을지 모르나 롤플레잉 게임인 '던존 드래
곤스', 컴퓨터 게임인 '위더드리' 등은 분명히 그러한 계보에
속하는 걸작들이다. 이 책의 결말 부분에서 컴퓨터 센터와 요마
가 대결하는 장면에 대해 위화감을 느낄 사람이 있을지 모르나,
작자는 그러한 결부야말로 가장 생생하다는 것을 충분히 알고
있는 것이다.
-이 글은 3년 전 카파 노벨스판의 해설로 쓴 것이다.
후 키쿠치 히데유키 씨의 활약상은 굳이 말할 필요도 없다.
바이을렌스, 공포, 에로티시즘을 결부시킨 분야의 제1인자로
서 키쿠치 히테유키의 이름은 일세를 풍미했다고 해도 과언이
아닐 것이다. 이번에 해설을 쓰게 되어 다시 읽어 보았으나 그
,
__코
재미에는 추호도 변화가 없다. 과연
머트라는 것을 알 수 있다.
그러므로 독자들도 충분히 즐겨 -[
처음부터 완성된 엔터테
기를 바라 마지 않는다.
- ,
을긴이 , 이 진
홧해도 해주에서 태어나 서울대학교
사회학과를 졸업했다.
신문 기자를 거쳐 여러 출판사에서 일랬으며
현재 일본어와 영어 전문 번역가로 일한다.
(춤추는 제국주의}, (조선과 그 예술)
{레이더스}. (} 등 딴은 책올 번역했다.
지은이 키쿠치 히데유키
옮긴이 이 진
박은날 1995년 8욀 20일
펴낸날 1995년 8월 25일
펴낸이 이사영
펴낸곳 신구미디어
135-00
서울 강남구 논현동 20 광윤빌딩 6층
전화 , 512-6492(6) 퍽시 델리 , 548 -9732
츨판등록 , 1961년 12월 28일 제1-204호
/ 500
@신구미디어, 1995
,
89 -5271-68-7 03830
89 -5271-68-7 03830
인간의 마심 ( /) 이 없어지는 날
요마(똘)들은 사라질 것이다.
\
찌
쁘
-2. , , , !; 6
차례
. 요서(홅)/9
. 트랜실바니아 : 나의 투쟁 이후 ,
2. 1 ' - . 22
3. {여러 세 기} 장 4절 34
2. 초마력( ) /5
. 나타나는 실체 53
2. 다가서는 힘 .77
3. 더 깊은 그곳/5
. 지저마풍( )
2. 5인의 괴물 . 4
4. 어둠보다 더 어두운 전설 /25
. 사령도(땋빎) ,127
2. 환요전( 2) , 44
5. 제4제국의 마지막 군단/69
. 아라우네 . 7
2. 사이코 키네시스 . 79
3. 새로운 초인 . 96
6. 마왕은 유황 연기와 더불어 /29
. 동행 .2
2. 주적 , 223
3. 격돌 235
4. 대폭발 , 254
7, 죽음의 미학/275
. 후지산, 숯공, 구미 277
2. 후지산, 숯공, 나미 289
스신
.
',!'
. .)
변
싯치
9
우거진 숲을 빠져나온 뒤에야 비로소 나그네는 안도의 한숨
을 쉬었다. 그렇다고 해서 그를 겁쟁이라거나 연약한 자라고 평
할 사람은 없을 것이다. 지금 나그네가 빠져나온 부레스코 숲은
어둠에 도전하는 자들의 전설이 실례( 1 ) 와 더불어 살아 있는
곳이고, 이른 아침에 출발하여 점심때 이 지점에 도착했다고 하
신 산을 거처로 삼는 나무꾼이나 사냥꾼들조차 그 놀라운 발걸
음에 자기 다리를 자르고 싶은 생각이 들 것이다.
싸늘한 바람이 나그네의 뺨을 어루만졌다. 그것은 지금 나그
네가 있는 오솔길 옆의 비탈에서 불어오는 바람이었다.
수많은 나무로 뒤덮인 급사면은 아래쪽 한 점에서 다른 봉우
리와 어우러져, 아무리 눈을 크게 떠도 산기슭은 커녕 한 시간
전에 지나온 산허리의 길조차 분간하기 어렵다.
사방으로 시선을 돌리면 우뚝 솟은 산의 능선이 몇 겹이나
겹쳐지고, 그 너머에도 또 산봉우리가 첩첩이 이어져 세계는 바
로 산맥을 의미하는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도이다.
이 땅을 유럽의 변경이라 불러도 별로 잘못된 것이 아닐 것
이다.
산맥 이름은 카르파티아. 폴란드의 타틀라 산맥에서 시작하여
루마니아와 불가리아를 지나고 다시 격동의 나라 유고슬라비아
를 거쳐 흑해 연안의 바르가 마을에서 소멸하는 산맥이다.
요마록 1
슥
킹벚 쪄쪄뼙 뻤
여러 가지 기괴한 전설과 전갈의 소용돌이가 펼쳐진 이곳은
카르파티아 산맥에 의해 다른 지방과 격리되어, 얼마 전까지도
자기 나라의 정치 체제조차 모르는 사람들이 거주하고 있었다고
한다. 이곳은 루마니아 서쪽 트랜실바니아.
산을 뒤덮은 흑삼나무 가지들이 갑자기
시작했다.
같은 방향으로 바람이 부는군.
나그네는 젊은이다운 목소리로 중얼거렸다.
머리에 신경이 쓰이는지 계속 오른손으로 쓸어넘기고 있다.
바로 몇 분 전에 이발을 한 듯이 잘 커트된 머리에서 조발용
향수 냄새가 풍기고 있다. 야성의 바람과는 어울리지 않는 냄새
였다.
2월이다. 트랜실바니아의 바람은 칼날처럼 예리하다. 더구나
이곳은 200미터가 넘는 카르파티아 산맥 중의 웅봉 쇼기와의
산중인 것이다.
나그네는 자연에 도전하는 듯한 모습을 하고 있었다.
산사람이 보면 미치팡이 같은 차림이라고 눈이 휘둥그래질
젓이다.
상반신은 두꺼운 면 셔츠 한 장, 허리 밑을 커버한 것은 어디
서든 살 수 있는 칭바지였다. 오랜 여행 동안 이 옷만을 입었는
지 가장자리가 해지고 라도 상당히 바래 있었다.
명색은 배낭을 짊어지고 있었으나 별것이 들어 있지 않은 듯
끈을 맨 윗부분에서 밑바닥에 결쳐 크게 주름이 잡혀 있었다.
등산이 아니라 하이킹용 경장이다. 신발은 스니커였다.
산의 징령이 보았다면 한 오리 찬 바람으로 얼어붙게
요마록3
한쪽으로 흔들리기
했
을
것이 분명한, 장소에 어울리지 않는 스타일을 커버하고 있는 것
은 나그네의 젊음이었다.
나이는 20대 전반. 산에 오기보다는 턱시도를 입고 샴페인
글라스를 기울이는 파티가 더 어울릴 징도로 핸섬했으나 전신
에 감도는 징기와 매서운 라을 발하는 검은 눈동자가 황량하
자연에 맞서는 힘을 말해 주고 있었다.
고개는 넘었으니..,.,. 이제 얼마 남지 않았어.
중얼거리는 소리에 섞인 사악한 기쁨은 저 멀리 황량한 산봉
우리 일각에서 이상한 라을 발하는 잿라 성채를 향한 것이었다.
몰아치는 바람에 쫓기기라도 하듯이 나그네가 걷기 시작했을
때 하늘에 이상이 생겼다. 구름이 소용돌이치기 시작했다. 어디
서 나타났는지 모를 육중한 대형의 구름이었다.
몇 초도 되지 않아 태양을 그림자가 가렸다.
삼켰다. 세계가 잿라으로 변했다.
강한 바람에 휘날리는 머리를 청년은 집요하게 쓸어넘겼다.
작열음이 울려 퍼졌다.
섬광의 산호가 주위의 구름을 보라빛으로 물들이고 청년의
얼굴을 창백하게 장식했다.
산악지대라고는 하지만 좀처럼 찾아보기 어려운 날씨의 변화
였다.
괴이한 변화.
나뭇잎조차 두려워할 빛과 소리의 전율 교향곡
한 사람, 나그네만이 유유한 발걸음으로 길을 헤쳐
두 시간쫌 되었을 때 성채가 그 위용을 나그네
.
그림자가 산을
속에서 오직
나갔다.
앞에 드러냈
요마록 13
길 저쪽에 있었다.
성채와는 아직 떨어져 있었다.
미터는 족히 될 것이다.
균열이 입을 열고 있었다. 깊이를 알 수 없는 심연에서 바람
이 사정없이 치밀어오고 있다.
아래쪽과 상공은 공기의 질도 온도도 다르다
뒤섞여 맴도는 공기의 횐 결정을 나그네는
있었다.
나그네가 서 있는 벼랑 가장자리에서 성채의
은 희망이 걸려 있었다.
조잡하기 이를 데 없는 적교(무)였다.
골짜기에서 불어오는 바람에 계속 흔들리는 그 모습은 나그
네를 초대한 웅장한 목적지와는 너무나 큰 대조를 이루고 있다.
와이어도 파이버도 아니다. 굵기 5센티 정도의 밧줄 둘이 지
탱하고 있는 그 다리는 균열과 거의 18도 평행할 정도로 매달
려 있다.
아무리 고생스런 길을 걸어온 사람도 이렇게 생각할 것이다.
되돌아갈 수밖에 없다고.
기다리고 있는 젓은 오로지 심연으로의 추락과 한없는 낙하
뿐이다.
그러나 나그네는 곧 결심한 모양이다.
도전하겠다고.
배낭을 고쳐 짊어지고 스니커와 양말을
히 다리를 향해 걸었다.
환상처럼 볼 수
암벽에 결쳐 작
벗었다. 그리고 천천
통나무를 잇는 발판에 한 발을 올려놓았을 때도 손은 밧줄을
14 요마록 3
붙잡지 않았다.
몇 발작 걸었을 때 무서운 바람이 옆으로 몰아쳐 다리를 흔
들어 놓았다.
다리는 동시에 옆으로도 흔들리고 세로로도 흔들렸다.
그러나 비명을 지르며 천 길 밑으로 떨어져야 했을 나그네는
다리 위에 있었다. 밧줄을 붙들지도 않고 비틀거리지도 않았다.
그는 균열과 평행에 도전하고 있었다.
바람은 아직도 소용돌이치고 다리는 쏟아져내리는
흔들렸다.
밧줄을 붙잡고도 한 걸음을 내딛지 못할 상황에서 나그네는
계속 앞을 향해 나가고 있었다.
맨발로 울퉁불퉁한 통나무를 밟으면서.
그 발바닥은 통나무의 둥근 면에 꼭 밀착되어 있었다. 그것이
어떤 흡착력을 가지고 있는지, 조금도 빗나감이 없이 홉반처럼
통나무에 달라붙어 나그네를 지탱해 주었다.
그는 앞으로 걸어갔다,
그러나 아무리 기괴한 요술사라 해도 출렁거리는 발판에서,
더구나 밧줄을 붙들지도 않고 건넌다는 것은 보통 배짱이 아니
다. 그는 가히 마인()이라 할 수 있었다.
미터의 다리를 건너는 데 3분도 걸리지 않았다는 것은 보
통 보행 속도와 같은 타임이다.
의기양양한 표정도 짓지 않고 건너편 언덕에 도착한 그는 다
시 바위산을 넘어 30분 후, 당당한 성채에 어울리는 철문 앞에
도착했다.
예리한 지붕과 첨탑, 거뭇거뭇한 총안( ) 이 기묘한 차림의
폭포처럼
요마륵 3 5
침입자를 내려다보고 있었다.
나그네는 문 옆에 달린 묘한 물건을 향해 찌렁찌렁한 목소리
로 말했다.
나는 일본에서 온 인도 무네미쓰,,,,., 게샤르 대령을
싶소.'
모니터 텔리비전의 렌즈가 충분한 팡량( 째)으로 그것을 포
착하고 마이크가 음성을 모았다. 성의 한 방에서 컴퓨터가 사진
과 음성 대조를 행하고 있는 모양이다.
긴장된 몇 초가 지났다.
어서 오게, 미스터 무네미쓰. 우리 코넬리아스 성은 진심으
로 자네를 환영하네.
유창한 일본어 인사에도 눈썹 하나 까딱 않고 나그네 인도
무네미쓰는 둔탁한 소리를 내면서 열리는 철문을 감개무량한 듯
바라보다가 이윽고 어두컴컴한 성채 안으로 걸음을 옮겼다.
문을 들어서서 5미터도 되지 않아 등뒤의 철문이 햇라을 차
단했다.
처장에서 희미한 라이 내리비치고 있어 물체를 보는 데는
장이 없다.
으음.
무네미쓰의 입에서 저절로 탄성이 나왔다. 고풍한 가구와 방
이 즐비해 있을 줄 알았던 내부에는 어스름한 빛과 냉기가 떠
돌고 있을 뿐이었다. 장중하기 이를 데 없는 대성채의 내부는
오직 거대하기만 한 빈 방이었던 것이다
다만 홀로 세계를 떠받치고 있는 듯한 굵은 원통만이 약
미터 높이의 천장과 마 루를 연결하고, 그 저변의 중앙에 철문
16 요마폭 @
만나고
]
같은 것이 달려 있었다. 아마도 그것이 통로의 역할을 하고 있
는 것 같았다. 굵기는 직경 5미터 정도. 벽돌이나 돌을 쌓은 것
이 아니라 하나의 암석을 뚫고 깎아낸 작품처럼 보였다. 수령
천 년의 거목으로 가느다란 지팡이 하나를 만드는 수고를 쏟아
넣은 둣한 경이로움이 거기 있었다.
흔자 살기에는 대저택이 방해가 된다는 것일까. 철저하군.
희미한 가운데석 주위를 둘러보니 어디선지 모르게 모터 소
리 같은 것이 들리고 철문이 좌우로 열렸다.
텅 빈 공간에 나타난 것은 은발의 노인이었다. 무네미쓰보다
머리 하나는 더 클 것 같았다. 바위처럼 듬직한 체구만이 아니
라 오만해 보이는 두꺼운 입술과 주름투성이인 얼굴도 그 정신
과 육체에 새겨진 처절한 그 무엇을 말해 주고 있었다. 대령이
란 단순히 경의를 표시하기 위한 별명은 아닐 젓이다.
노인은 장화 소리도 요란하게 나그네에게 다가와 오른손을
내밀었다.
게샤르 대령일세. 코넬리아스 성의 임시 성주 겸 관리인 겸
청소부라 생각해 주게.
인도 무네미쓰입니다.., ,,. 이것을.
무네미쓰는 철근에 가죽을 씌운 듯한 상대의 손을
한 손을 청바지 뒷주머니로 가져가 횐 봉투를 꺼냈다.
게샤르 대령은 밀봉한 봉투를 홀끗 바라보고 가볍게 머리를
끄덕였다. 돌이 움직이는 듯한 육중한 동작이었다.
볼만한테서 연락은 받았네.
목소리도 돌 같았다. 그 돌 표면에 약간의 혐오감이 붙어 있
다는 것을 무네미쓰는 째달았을 것인가.
꼭 잡고
요마륵2 17
\\',
'1
이 성에는 나와 몇몇 하인만이 살고 있네. 그러므로 크게
대접은 못하겠지만 여기 온 목적만은 이루도록 해 주지.......
이리 오게.'
대령을 선두로 두 사람은 돌기둥 안쪽으로 들어갔다.
골조가 그대로 드러나 있는 엘리베이터였다. 대령이 기름에
찌든 레버를 당기자 마루가 상숭하기 시작했다.
거대한 바위를 뚫고 이런 통로를 만들다니....... 옛 게르만
민족의 기술에는 놀라지 않을 수 없습니다.
무네미쓰의 말에 대령은 싱긋도 하지 않앗다.
통로만이 아닐세. 이 성은 원래 바위산의 징상 부분에 해당
하지.
그것은 이 성채 자체가 산을 뚫고 만든 것이라는 뚱일까.
대화는 가벼운 충격으로 중단되고 두 사람은 밖으로 나왔다.
.5_
인도 무네미쓰-이 젊은이가 잇달아 두 번이나 감탄한 것은
태어난 이후 처음이었다.
일곱 색깔의 소리가 들릴 듯한 저대한 샹들리에, 정교한 조각
으로 장식한 대리석 벽과 천장, 어디로 향한 것인지는 모르나
방들과 이어진 인기척 없는 복도.,, ,.,. 두 사람 앞에는 호화와
사치를 다한 대사원의 내부가 전개되어 있었던 것이다.
내리쏟아지는 샹들리에 불빛을 받고 한 노인이 서 있었다.
160센티도 안될 작은 키에 횐 수염, 검은 약복에 직비 넥타이를
매고 있었다. 아마도 집사일 것이다.
방으로 안내하게.
대령의 말에 노집사는 목례를 하고 한 걸음 다가왔으나 무네
18 요마록 2
미쓰가 한 손으로 제지했다.
죄송합니다마 는 먼저 책을 보여 주십시오.
대견은 고개를 끄덕였다.
좋아. 짐만 맡기도록 하게. 나중에 내가 방으로 안내하지.
무네미쓰는 무표정한 노인에게 배낭을 맡기고 대령을 따라
복도를 걷기 시작했다.
중앙에 짙은 청색 융단을 깐 복도는 잘 닦인 대리석 표면과
기묘한 대조를 이루는 두 사람의 모습을 환상처럼 반사하고, 벽
면을 장식한 그림은 생명이 없는 시선을 던지고 있는 둣했다.
바위 산 하나를 뚫고 가공하여 이런 장식을 하는 데에는 얼
마나 많은 시간과 노력과 비용, 무엇보다도 강인한 의지가 필요
했을 것인가. 유럽의 변경인 트갠실바니아는 하나의 경이를 품
에 안고 잠들어 있는 것이다.
얼마 후 대령은 붉은 녹이 슨 한 철문 앞에서 걸음을 멈췻다.
돌벽이 울틔불틔 이어진 황량한 일각이었다.
무네미쓰가 눈을 약간 가늘게 뜬 것은 철문에 열쇠구멍이 없
다는 사실을 깨달았기 때문이다
대령은 호주머니에서 얇고 녹이 슨 철판을 꺼냈다. 한쪽 가장
자리에서 한가운데에 걸쳐 작은 구멍과 흠아 있었다.
손잡이 위에 있는 가느다란 슬리트에 그것을 놓고 비틀자 철
문은 1 걱 소리를 내면서 안으로 열렸다.
컴퓨터의 연동 자석 카드를 이용하여 잠겨진 문을 여는 일은
쁩근 호텔에서도 이용하기 시작한 기술이지만, 이 성에서는 철
문에 녹이 슬기 전부터 이미 이용했던 모양이다.
여기는 자네가 먼저 들어가게.
요마륵1 9
썽?
대령이 입구 옆으로 비켜서면서 말했다.
배려해 주셔서 감사합니다.
그러나 책은 아직 펼 수 없어.,, .,,, 7일까지는. 앞으로 하루
가 남았네.
알고 있습니다.
무네미쓰는 고개를 끄덕이고 안으로 들어갔다.
살풍경스러운 작은 방이라고밖에는 달리 형용할 길이 없었다.
평 정도의 거의 정방형인 방 한가운데에 상처투성이의 목
제 테이블이 놓여 있었다.
무네미쓰의 눈빛이 빛났다.
테이블 위에 책 한 권이 놓여 있었던 것이다.
라이 바랜 갈색 가 죽 표지는 책의 연륜보다도
한 소유자의 징열을 말해 주고 있었다.
또는 책의 의미도.
무네미쓰는 성큼성큼 걸어가 한 손을 뻗쳤다.
손가락 끝에 딱딱한 것이 닿았다.
무네미쓰의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
책은 그 가치에 걸맞는 대우를 받지 못하고 있었다. 책을 듯
려워하는 인간이 있는 것일까.
46판보다 약간 큰 책 표면에
이다.
그 책을 애
굵은 쇠사슬이 감겨 있었던
그 사슬은 별안간 마성( ,) 인 것으로 변하는 책을 저지
기 위해 허약한 인간이 짜낸 기괴한 투쟁의 한 보기인 것처
도 보였다.
가 죽 표지에 찍혔던 은박마저
2 요마록
벗겨진 책 제목을 무네미쓰
이렇게 읽었다.
나의 투쟁 이후.,.,,,
그는 책을 집어들었다.
제번 무거욋다.
테이블과 책을 연결한 쇠사슬 때문일 것이다.
성으로 찾아올 때까지의 과정이 머리에 떠오른 것은 무네미
쓰답지 않은 마음의 동요 때문이다.
약 3개웡 전, 그는 산세이(프뽀) 중공업 회장 미쓰보시 다이
조(프호쑵퍅)의 저택에서 한 젊은이와 대결하여 패배를 맛보았
턴 것이다.
산세이의 다이조는 방위청의 수뇌부와 결탁하여 다른 세계의
요마(1 ) 를 무기 수출상 죽음의 상인을 통해 전세계에 매각하
는 계획을 추진했었다. 그 무모한 짓에 사악한 힘을 가지고
공헌한 것이 무네미쓰의 아버지 인도류 요술의 총수 인도 류운
이었다.
하지만 그 아버지를 무네미쓰가 죽였다. 어떤 목적을 달성하
기 위해서였다. 무네미쓰는 인도류 요술의 직계로서 산세이 그
룹의 방패가 되었다.
22부터 일마 되지 않아 패배를 당한 것이다.
무네미신는 입가에 야릇한 냉소를 띠고 남아메리카로 떠났다.
아버지의 명령에 따라 혹마술(펄) 연구를 위해 전세계를
유랑했을 때의 연줄을 찾아 볼리비아의 시골 마을에서 하루 종
일 파이프를 물고 지내는 어느 노인을 만날 때까지 개월이 소
요되었다, 그 후의 2개월은 거의 완전한 노인성 치매에 걸컨 뇌
세포로부터 필요한 정보를 캐내기 위한 시간이었다.
요마륵1 21
반드시 바꿔 놓고야 말겠다.
어스름에 쌓인 작은 방에서 그는 나직하게 중얼거렸다.
하지만 마지막 한 수를 알 수 없단 말이야. 그 때문에 여기
까지 왔는데,.,,,,, 모든 것을 내일로 미루어야 하다니.
무네미신는 아승다는 듯이 다시 책을 테이블에 놓고
왔다.
철문이 닫히는 둔탁한 소리가 실내에 남았다.
곧 그것도 사라지고 영건과도 같은 고요가 다시 좁은 공간을
메꾸기 시작했을 때, 돌을 깐 마루에서 소리가 났다.
그것은 찰랑찰랑 하며 물소리처럼 계속 이어졌다.
테이블 다리에서 쇠사슬이 뱀처럼 똬리를 트는 소리였다.
책을 들춰 볼 수 있는 정통적인 권리자를 발견했는지, 책의
저주가 풀렸던 것이다.
2. 31 : -
로쓰코(씌식) 케이블 밑의 역전에서 버스를 내린 구도는 곧비
로 역에 들어가지 않고 얼어붙은 역전의 길을 동쪽을 향해 빈
들빈들 걷기 시작챘다.
바람이 불고 있었다. 하늘이 맑기 때문에 바람에는 칼날 같은
예리함이 있었다. 지나가는 사람들도 어두운 색깔의 외투와 조
트로 몸을 감싸고 있어 세계 전체가 냉기 속에 움츠러드는 3
같았다.
22 요마록
방올 나
유일하게 반항적인 것이 구도였다.
검정색 울 재킷을 입고 있기는 했으나 앞을 여미지도 않고
그 안에는 폴로셔츠 하나뿐. 슬랙스도 얇은 면으로 된 것이어서
스쳐 지나가던 중년 부인이 되돌아보았을 정도였다.
그 차림에 배낭이라도 짊어졌다면 실직한 중년 남자로 보일
테지만 그는 의연하게 가슴을 활짝 펴고 있었다.
위세가 아니란 것은 그의 표정을 보면 알 수 있다.
얼굴이 크기로 유명한 간세이(쪄펜)의 만담가의 표정에 예리
함을 곁들인 둣한 그의 눈매는 휘몰아치는 찬바람 속에서도 생
생하게 라나고, 좌우의 길을 둘러보는 눈동자는 넘치는 호기심
으로 쉴 새 없이 움직이고 있었다.
보는 것마다 모두 신기하다, 처음 오는 거리가 즐거워 견딜
수 없다-이런 분위기가 이 사나이에게는 있었다.
사실 얼마 되지 않은 길을 걸었는데도 지나치는 남녀 뗬뗬이,
춥지 않소 어서 집으로 돌아가 몸을 녹여요.
라고 말을 걸었을 정도였다.
그때마다 고맙다며 미소를 지었으나 왼쪽으로 시선을 돌렸을
때는,
으음.
하고 탄성을 질렀다.
창공에 도전하는 산봉우리들이 연연이 이어져 하늘을 찌르고,
찬바람이 그 사이를 뚫고 휘몰아치는 것 같다.
고베 시내 북쪽 2킬로에 걸쳐 전개되는 단층 지대 로쓰코산
이다. 무코가와 서쪽에서 발원하여 가부토산(), 마야산(1
), 하치후세산() 등을 거쳐 스마의 서쪽 끝에서 바다로
요마륵1 23
들어가는 간세이 지방에서도 이름 높은 산악공원. 산정 일대에
는 삼림공원 골프장, 캠프촌 등이 산재하여 4계절을 통해 관광
객이 줄을 잇는다. 그 정상에서 불어오는 찬바람이 뺨을 어루만
질 때쫌이면 고베와 아시야의 초가에 사는 주민들은 겨울이 왔
다는 것을 깨닫게 된다.
다이조의 집에서 복수전에 승리한 이후 3개월 동안 그는 무
엇을 하며 지냈고 무엇 때문에 고베에 온 것일까.
300미터쫌 걸었을 때 왼쪽에 작은 중국 음식점이 보였다. 아
무 개성도 없고 음식맛도 신통치 않을 둣한 곳이었다.
구도는 덜컥거리는 유리문을 열고 안으로 들어갔다.
4인용 테이블이 모두 합쳐 열 군데 가량 있고 구석이 주방.
홀 한가운데는 커다란 석유 스토브가 두 개 있었다. 그것뿐이었
다
식사를 하지 않아도 냄새로 배가 부를 듯한 굿이다.
점심 시간까지는 한 시간 남짓 남아 있다. 그런데도 손님이
있었다. 왼쪽 창가에 두 사람, 주방과 가짜운 구석진 자리에 한
사람. 2인조는 좁은 테이블 한쪽에 나란히 앉아 있었다. 50대로
보이는 검은테 안경의 사나이와 그보다 훨씬 젊은, 구도와 동년
배인 거구가 묵묵히 국수를 먹고 있었다.
아, 추워.
구도는 스토브 앞에서 손을 비비고
주방 쪽을 향해 명랑한
목소리로,
이봐요, 아줌마.
하고 불렀다. 당연히 여자가 있을 줄 생각한 모양이다.
"1, 1.
24 요마록1
살이 찐 50대 남자가 주방에서 고개를 내밀었다.
왜 그러십니까?
구도는 절망적인 표정을 지었다.
날씨가 좋군요.
아, 그래요!
차스면과 만두 2인분. 빨리 주시오.
네, 알았습니다.
그가 안으로 사라지자 구도는 머리를 긁었다.
제기랄, 오고 싶지도 않은 음식점에 들어왔는데 종업원마저
도 남자라니.
하고 묘한 말을 했다
그리고는 다시 한 번 흘을 둘러보고 두 사람이 앉아 있는 테
이블로 가서 그들 앞의 의자에 앉았다.
거구의 사나이가 고개를 들었다
칼날을 연상세 하는 예리한 얼굴이었으나 나름대로 핸섬했다.
어서 오시오.
이렇게 말한 것은 검은테 안경을 쓴 중년 남자였다. 입에 있
던 국수를 삼키고 구도는 쳐다보지도 않은 채 조소하듯,
승게 걸려드는군. 어느 정도의 실력인가 했더니 염법( ;)
이란 게 겨우 그 징도인가?
이렇게 내뱉고 다시 국수를 먹기 시작했다.
구도는 오른손 집게손가락을 내밀어 사나이의
좌우로 움직였다.
국수를 입에 넣고 두어 번 씹던 사나이의 표징이 홱 변했다.
경악의 표징으로.
턱 밑에 대고
요마륵 1 25
두툼한 렌즈 속에서 불쑥 튀어나온 눈이 젓가락에 걸려 있는
국수의 나머지를 바라보았다.
칼로 벤 듯이 싹뚝 잘려나간 국수를
이게 무슨 짓인가, 무례하게?
억지로 내뱉은 말에는 오만한 그림자란 흔적도 없었다.
술수를 써서 사람을 불러냈으면 이름부터 말해야 하지 않소
방위청 양반?
구도의 말에 중년의 사나이는 다시 한 번 눈이 뒤집혔다.
러나 젊은이 쪽은 관심이 다른 데 있는 모양인지 독수리와
은 눈을 빛냈다.
가이바라의 술수도.,,,,, 효과가 없었군. 아오바의 말 따위
하찮게 들었었는데.
구도는 홀끗 그를 바라보았다. 무서운 눈라이었다.
아오바 소위는 어떻게 됐소?
자위대원으로서 책임을 지게 했지.
젊은 사나이가 구도를 잔뜩 노려보고 말했다.
다소 손맛을 보여 주기는 했지만 지금은 훌륭한 대원으3
근무하고 잇소.
세뇌당한 로봇으로서 말이오 집에서 나오지 말았어야 했
1. "
구도의 뇌리에 젊은 자위대원의 모습이 떠올랐다.
요마의 출현 지점 파괴에 동행했다가 그 요력( ] ) 에 오
된 아오바는 산중에 있는 구도의 아버지 집에서 한 달 둥안
료를 받고 완치된 후 산을 내려왔던 것이다.
어디 가느냐고 묻자 부대로 돌아가1다고 하더니......
26 요마륵 3
수 없지, 자신이 택한 길이니까.
왜 그를 잠자코 떠나보냈소?
사나이는 묘하게 진지한 어조로 물었다.
덕택에 당신의 기량과 요마에 대한 것도 모두 우리가 알게
됐소. 앞으로 하려는 일도. 그래서 우리가 여기 온 거요.
아오바가 떠나겠다고 하니 도리가 없지 않소 누구들처럼
묘한 방법으로 입막음을 하기 싫었고. 다만,,,,,,.
차를 날라온 음식점 주인과 구석에서 혼자 국수를 먹고 있던
사나이의 표정이 굳어졌다.
중단한 말꼬리에서 무슨 낌새를 느꼈는지 구도의
사나이조차 낮라이 변했다.
아오바와 그 두 사람-아버지와 히토미 양에게 묘한 짓올
하면 그때가 방위청 최후의 날인 줄 아시오.
지금으로서는 그럴 예정이 없는 것 같소.
거한이 안경 쓴 사나이에게 홀끗 눈길를 보내고 말했다. 모멸
의 라이 얼굴에 떠올라 있었다.
우리 정식으로 인사를 나눕시다. 나는 육상자위대 공안부 소
속 비상유격대 대장 구류 대위요.
알소.
분은.,,..,.
입을 열려는 구류를 검은 테 안경의 사나이가 손을 들어 제 .
지했다.
내가 직접 소개하지. 나는 유미조에 대령, 공안부 부장일
11 . "
나는 구도.
앞에 있던
요마록3 27
구도는 음험한 얼굴로 바라보는 유미조에한테 깔보는 듯한
어조로 대답하고,
그건데 용건은?
하고 물었다.
차가 식겠어요, 어서 드십시오.
음식점 주인이 찻잔을 놓고 물러갔다.
유미조에 부장이 말했다.
이런 장소에서 말하기는 거북하군. 저 주인이 엿들을지도 모
르니까,,, ,,,. 사실은 다름이 아니라 우리 나라의 국가적 중요성
에 비추어 자네가 앞으로 취하려는 행동 -요마 출현 지점의
파괴를 중지하고, 일본에 존재하는 그 밖의 장소를 모두 우리에
게 가르쳐 달라고 부탁하러 왔네.
터무니없는 제의였다. 구도는 이맛살을 찌푸렸다. 팔짱을 끼
고 마루를 내려다보면서 심사숙고에 들어갔다. 좁은 홀에 긴징
이 감돌았다. 그것을 깨뜨릴 사람은 구도밖에 없었다. 고민하는
철학자와 랖은 얼굴은 초 정도 계속되었다. 이윽고 그는 고기;
를 들고 크게 머리를 끄덕였다.
좋소.
심부름을 부탁 받은 아이가 용돈이 탐나 승낙하는 둣한 어조
였다. 유미조에만이 아니라 구류까지도 의외라는 듯이 깜짝 늦
라 살기가 가신 얼굴로,
아니, 정말?
하고 물었다.
다만 조건이 있소.
구도는 진지한 표정을 지었다.
28 요마록 1
하는 듯하기도 한 동작이었다.
앞으로는 나보다도 구류 대위가 많은 일을 하게 될 것일세.
공안부 비상유격부대의 일을.
짐작되는 것이 있는지 구도는 머리를 끄덕였다.
록본기에서도 오래 전부터 의 연구가 진행되고 있었지
않소 이전의 -시크리트 코맨드는 육체적 능력의 개조뿐이
었는데 이번에는 다릅니까요?
한마디로 그렇다고 할 수 있지. 아마도 자네는 이 세상에서
처음으로 우리 나라가 만든 슈퍼맨과 싸우게 될 것일세. 유전자
공학과 정신 조작(마인드 컨트롤} 이 만들어낸 진짜 초병사( 9됴
순)를 상대로. 생각을 바꾸려면 지금이 그 기회일세.
구도는 쓴웃음을 짓고 구류 쪽을 보았다.
당신도 동감이오?
남의 의견까지 물을 필요는 없을텐데?
원, 이런.
구도는 두 손을 들었다.
방위청의 톱 시크리트가 총출동이로군. 대장성 관리쫌으로는
어림도 없겠는걸. 도대체 몇 명이오?'
나를 포함하여 다섯.
구류는 한마디로 대답했다.
않아 만나게 될 테니 이름이나 알아 두시오. 진나
소위, 가이바라 소위, 가오루 소위, 시키후네 중위가 그들이오.'
이거 밤잠도 제대로 자지 못하는걸. 내가 묵어 있는 호털
에 느닷없이 바,주카포라도 쏘면 어떻게 하지?
고런 제안도 없지 않았네.
30 요마록 2
유미조에 부장이 말했다.
나도 대찬성이었지. 고작 아이들이나 속일 정도의 요술사를
위해 막대한 비용과 시간을 소비해서 만든 초인들을 파견할 필
요까지는 없다고 말일세. 지금도 그 생각에는 변함이 없어. 이
것 보게. 요마의 출현 장소는 우리측 신지학자(싶출)와 밀
교() 관계자들이 이미 해명에 착수하고 있네. 자네의 헙력
이 없어도 저절로 밝혀질 거야. 그 방면에 용무가 없어진 이상
자네한테는 저격병을 보내는 것이 비용이 덜 들어.
그러면 왜 그렇게 하지 않소?
상부의 명령이니까.
고마워서 눈물이 날 지경이로군. 과연 공무원은 서로가 동
1. 알겠소.
그렇지만 단숨에 산산조각이 나는 편이 행복할지도 몰라. 그
들의 초능력에 걸리면 편안하게,,,,,,, 또 깨끗이 죽을 수도 없
으니까.
이거, 건이 나는군.
하품을 하면서 구도는 일어났다.
그렇다고 해서 당신들 눈치나 살피면서 어느 구석세 숨어
살기는 싫소. 그때는 그때이고.,,.... 다시 만납시다.
구류는 불가사의한 미소를 띠고 집게손가락을 혼들었다.
잠깐. 덕택에 실전 훈련을 하느라 녹초가 될 지경이었으니
인사를 드려야겠군. 하지만 이렇게 된 이상 용서할 수 없어. 대
번에 잠재우고야 말겠소
군인은 민간인을 보호하는 것이 본분이 아니었던가! 말세로
군
요마록1 3
을
구도는 이렇게 대꾸하고 등을 돌려 옆 테이블로 옮겼다.
유미조에와 구류가 어이없다는 듯 서로 얼굴을 마주보고
때 음식점 주인이 차스면과 만두를 가지고 왔다.
두 사람 쪽에는 시선도 보내지 않고 식욕을 발휘하는 구도
방위청의 정예들은 약 5분 동안 아연한 표정으로 바라보고
었다.
아, 맛 좋았어.
하면서 호주머니에서 지갑을 꺼내는 구도에게 구류가 얼른 말
}.
그럴 필요는 없소, 우리가 낼 테니까.
아직도 여기 남아 있었소
능칭 떨지 마시오. 어디 우리가 나갈 상황이오
화는 내지 마시오. 콜레스테롤이 쌓이니까,,,.,,. 계산은 내
하겠소. 이래봬도 애국 정신은 투철하거든. 전직 대장성 관리
점심값까지 남의 신세를 진다면 후세의 웃음거리가 될 거요.
지갑에서 넷으로 접은 천 엔짜리 지폐를 꺼내는 구도를
고 구류가 물었다.
진심이오?
뭐가
애국 정신만이 아닐 테지. 우리가 지불하지 않을 거라고
심하는 것이 아니오
어떻게 알았소?
구도는 반문하고 몇 개의 잔돈을 테이블 위에 놓고 말했다.
주인, 돈이 여기 있소....,,. 그럼, 다시 봅시다. 가이바라
위도.
32 요마륵
문이 닫혔다. 구도의 모습이 구름처럼 흐리게 보이다가 사라
지자 흘 안에서 나직한 웃음 소리가 흐르기 시작했다.
구석진 자리에서 지금까지 한마디도 하지 않고 국수를 먹고
있던 손님의 웃음 소리였다.
머리가 히끗히끗한 노인이었다.
유리문 쪽으로 향한 눈에 구류와 똑같은 라이 떠올라 있었다.
놀라운 인물이야. 바주카포나 저격병의 손에 넘긴다는 것은
언어 도단이지,,... 내 술수에도 걸리지 않고, 더구나 나를 장
본인인 줄 간파한 사나이.
노인-가이바라 소위는 두꺼운 입술을 떨면서 웃었다.
이제야 알겠군. 무엇 때문에 그 미칠 둣한 고된 훈련을 받
았는지,...,,. 나라를 지키기 위해서도 아니고 소련의 공격에 대
비하기 위해서도 아니었어. 그 사나이-구도와 겨루기 위해서였
. 대장님도 아실 건니다. 진나이 소위, 가오루 소위, 시키후네
중위 등 전원이 모여야 한다는 것을.
옳은 말이야,,,,,,. 자네들이 힘을 합치면
오늘이라도 잠재울 수 있을 걸세.
유미조에 부장은 자신만만하게 말했다.
다만 한 사람 구류의 독수리 같은 눈만이 허공을 응시하고
있었다.
현실에는 존재하지 않는, 그러나 앞으로 벌어질 마적()
차원의 전투를 예상했는지 그의 입가에는 처절무비한 미소가 새
겨져 있었다.
그런 애숭이쫌은
요마록 33
십아 시스
3. (엿러 세기) 으장 싶절
허연 것이 어두운 하늘의 지배를 유린하려는 둣 꽝란하고 2
었다.
눈발이 휘날린다는 표현이 이 깅우에는 해당되지 않는다.
그것은 골짜기 밑에서 치솟는 바람을 타고 광분하고, 하늘6
서 쏟아지는 으르렁 소리와 함께 어우러져 창 밖에 횐 악마5
향연을 벌이고 있었다.
금과 은의 조각으로 꾸민 듯한 호화로운 방에서 눈발의 광
을 내다보고 있던 무네미쓰는,
눈보다도..,,,, 시간이야.
이렇게 말하는 게샤르 대령의 목소리를 들었다.
돌아다본 그의 눈앞에 군복 한 벌이 있었다.
군복 차림인 대령의 군복도 무네미쓰의 눈에는 들어오지
았다.
그는 알고 있었던 것이다
이것은 그 사람의 옷이 아닌가.
그때의 옷이 아닌가.
무네미쓰의 눈에 파고드는 짙은 감색 옷은 분명히 대령의
과 같은 군복이었다
". "
대령이 내미는 그것을 받아들었을 때 무네미쓰는 맹수와
은 게르만인의 손이 가볍게 떨리고 있다는 것을 깨달았다.
군복은 약간 몸에 끼었으나 그런 대로 입을 수 있었다. 마
34 요마록2
막 단추를 채우고 주름을 펴자 지금까지 돌처럼 굳어져 있던
게샤르 대령의 입에서 조용한 신음 소리가 흘러나왔다.
무네미쓰의 눈썹이 치켜 올라갔다. 대령의 입 양쪽 가장자리
에 구슬이 맺혀 있었다
부조리하고 가흑한 운명을 철혈()로 극복해 온 거인이
어깨를 들먹이며 울고 있었던 것이다.
드디어,,,,.. 그날이 왔다. 후에 돌아올 것이지만 결코
내가 왔다'는 말은 하지 않을 것이다-프랑스의 어리석은 지성
도 때로는 게르만의 피를 끓게 하거든. 나는 알고 있었지. 처음
볼만으로부터 자네 이름을 듣고, 그 얼굴을 보았을 때부터.....
이리 오게, 오늘 저녁은 7일 밤일세.
그는 흐르는 눈물을 닦으려고도 하지 않고 장화 소리를 크게
울리며 열려 있는 문을 통해 어두운 복도로 나갔다.
무네미쓰는 묵묵히 그 뒤를 따랐다. 그는 조금 전에 대령이
인용한 한 구절의 정체를 알고 있었던 것일까.
에드거 케이시, 진 딕슨과 더불어 세계 3대 예언자의 한 사
람으로 꼽히는 프랑스의 위대한 환시자(]출) 미셀 노스트라
다무스의 (여러 세기} 장 4절이다.
많은 해설자, 연구가, 신비학자들은 그것이 어느 인물의 재생
을 노래한 것으로 해석하고 있다.
7년이란 것은 상징적인 숫자이기 때문에 7월이라거나 7회로
도 해석할 수 있다고 한다.
물론 7일로도.
그러니까-오늘.
두 사람은 검은 그림자를 싸늘한 돌마루에 떨구면서 퀴퀴한
요마록 35
공기가 감도는 어느 방 안으로 들어갔다.
상처투성이인 목제 테이블과 한 권의 책이 그들을 맞이했다
저주가 풀렸군.
대령은 마 루에 똬리를 틀고 있는 쇠사슬을 내려다보고 납3
이 간다는 듯이 말했다.
위대한 자의 의지가 자네를 지키고 있네. 두려워 말고 앞
로 나가게. 내가 할 수 있는 일은 여기까지일세.
감사합니다.
무네미쓰가 내미는 손을 대령은 머리를 흔들어 거부했다.
위로 깎아 만든 듯한 입술에 미소가 떠오른 것을 보고 무네
쓰는 크게 놀랐다.
40년 동안 잊고 있던 인사이지만 이제는 해도 되겠지.
대령의 발 밑에서 큰소리가 났다. 장화의 발꿈치를 모았던 ?
이다. 그 소리가 억운으로 남기도 전에 오른손이 비스듬하게
라갔다. 그 손이 정지했다. 한 점의 흔들림도 없었다. 뗬만
이나 되풀이했을 나치스의 경례였다
무네미쓰는 쓴웃음을 지었다.
미국식 경례라도 할 생각이었으나, 40년의 세월을 이 성에/
지낸 사나이에 대한 경의는 그도 가지고 있었다.
조용히 고개 숙이는 동양의 젊은이를 나치스 독일의 전직
도방위대장 호프만 게샤르 대령은 호의와 공포가 섞인 눈으
응시했다.
또다시 본의 아니게 눈시울이 뜨거워지는 것을 깨달았다. -
것은 거실에서 군복 차림의 무네미쓰를 보고 흘린 것과는 다,
눈물이었다. 앞서 수만 명의 젊은이를 싸움터에 보낼 때 그:
36 요마록
바음속으로 흘린 것과 같은 눈물이었다. 그로부터 이미 40년이
나 지났다.
그는 지금 또다시 젊은 투사와 작별을 고하려 하고 있었다.
젊은이가 그것을 바라고 있었건 또는 이때를 그가 기다리고 있
었건 간에, 군인이 아들'을 전쟁터에 보내는 아버지'로서 울
고 있는 것이었다.
3!.
무네미쓰가 말했다.
대령이 한 걸음 물러섰다.
테이블로 다가가는 무네미쓰의 눈은 라나고 있었다.
의식도 절차도 필요치 않았다
그는 주저없이 책으로 손을 뻗쳐 표지를 넘겼다.
아무 일도 일어나지 않았다.
가장자리가 노랗게 바랜 종이에는 신경질적인 펜글씨로 쓴
글이 가득 메꾸어져 있었다. 독일어였다. 무네미쓰는 읽기 시작
했다.
.. ... 이 책은 오직 나의 젓이고, 또 한 사람의 것이기도 하
다. 나는 그이고 그는 나이다. 그는 먼 곳에서 찾아올 것이다.
그때 나는 내가, 그는 그들이 된다....,..
떠듬떠듬 읽는 독일어 발음을 게샤르 대령은 침통한 표정으
로 듣고 있었다.
...... 945년 4월 30일 오후 4시 20빌 베를린의 지하실에서
쓰노라 청산가리의 효능은 내가 사랑하던 개에게 식여 이미 실
험이 끝났다. 나는 앞서 어떤 서류에 서명했던 사인보다도 빨리
이 글을 쓰고 있다. 겨우 3분 전에 표지만이 완성된 견본이 도
요마륵1 3?
착한 것은 하늘에 있는 자의 자비인가 빈정거림인가. 어쨌거
시간은 촉박하고 나는 패배했다. 개인은 신이 될 수 없는 것
까. 사랑하는 아내 에바에게는 효과가 확실한 청산가리를 주3
나는 애용하는 와르사로 저승에 가려 한다. 아이러니컬하게3
내가 잃어버렸다고 생각낸던 그 힘 나의 모든 영광과 승리
떠받켰던 그 힘이 다시 돌아오는 것을 나는 느킨다. 미지의
래에 대한 내 생각은 욺았다. 그 증거를 지금 이 백지에 적
놓으1 한다,,, ,,,.
대령은 얼굴이 굳어지는 것을 깨달았다.
칭년의 독일어가 어느 정도 부드러워진 것 같다. 아마도 기;
탓일 것이다.
,,,,., 945년 8, 극동의 한 도시에 거대한 불의 꽃이
것이다. 그것을 안 독일의 과학진은 시간의 부족을 한탄할지
모른다. 텔레마크에서 연합군측 스파이의 암약이 없었다면 그
이 앞서 있었을지도 모르기 때문이다. 사망자는 약 20만. 그;
은 때의 흐름에도 종말을 보지 않고 계속 늘어날 것이다.
96년, 동양에서 비극적인 전투가 벌어질 것이다. 나의
과는 달리 인류의 정의도 이상도 결여된 전투는 대국에도 오'
동안 어둠을 가져다 줄 것이다. 그 나라는 영원히 그 사후 처
에 고민하지 않으면 안될 것이다.
983년, 영국은 지구 끝에 있는 남미의 한 작은 나라와 전
를 벌일 것이다. 승리는 여자의 것이 된다. 그러나 영국은 피
되고 그 고민은 전투 이전보다 더 커질 것이다.,.,,.
이것은 모든 전쟁에 대한 예언이 아닌가.
40년 전에 이 글을 쓴 사람은 에바라는 이름의 아내와 함
38 요마록1
베를린의 지하실에 있었다. 4월 30일 이것이 그 사나이의 마지
막 날이 되었다.
그날 갑자기 되살아난 어떤 힘에 의해 그는 죽음의 예언을
시작했다.
그는 그의 이름은 무엇인가
....,. 나의 이상은 아직 끝나지 않았다. 이해자뿐만 아니라
그것이 존재했다는 사실조차 모르는 어리석은 자 중에서 별안간
거대한 별이 나타날 것이다. 그 사나이만이 나의 사상과 목적하
는 바,를 정확히 이해할 것이다. 내가 뜻했던 바,를. 그러나 첫걸
음을 내딛은 지점에서 그는 고통을 맛볼 것이다. 한 사나이와
하나의 막대가 앞길을 가로막고, 그는 보다 더 큰 힙과 조언을
찾아 산중으로 찾아올 것이다. 그리고,,,,,,.
젊은이의 몸에 경련이 일어나는 것을 대령은 보았다. 손가락
은 책표지를 찢을 듯이 파고들고 억센 등의 근육이 군복을 찢
고 튀어나오지 않을까 하는 생각이 들었다.
,,,,,, 그리고.,..., 그리고.
젊은이는 노래하둣 반복했다. 그 다음을 읽어서는 안된다는
듯이.
그리고.,,,,, 그, 리, 고.
다음 순간 경련이 멎었다.
헝겊을 찢는 둣한 작은 소리가 났다.
젊은이의 온몸에서 힘이 빠져 그는 무릎을 1었다. 책이 오른
손에서 벗어나 돌마루에 소리를 내면서 떨어졌다.
그리고.,, ,,..
젊은이가 말했다.
1
요마록1 39
유창한 독일어로.
그는 나와 하나가 될 것이다. 그 육체도 영혼도 나에게
해되어 마침내 나에게 복종하고 나를 위해서라면 모든 것을
생하면서 봉사할 것이다. 그의 이름은 무네미쓰 인도. 나는
의 내부로 들어간다,,, ,,,.
별안간 젊은이가 일어섰다.
실로 조종되는 인형과 같은 동작이었다.
이도 무네미쓰는 책도 집어들지 않고 오직 앞만을 바라보-
중얼거렸다. 불길과도 같은 자신감에 찬 음성으로, 나이가 |
사람의 음성으로, 독일어로.
...... 이리하여 나는 그가 원하는 조언을 할 수 있을 것
다. 즉 구도를 어떻게 처치할지를,,,..,. 그렇다, 당장 도구를
려 줄 것이다. 나의 자랑스러운 게르만 친위대 중에서 선발
마성()을 가진 사상 최강의 요인()들을.
이 말이 인용이 아니라 젊은이 자신의 중얼거림이라는 것
대령이 깨달았을 때 인도 무네미쓰는 홱 돌아섰다.
버들가지처럼 우아한 눈썹, 맑게 트인 검은 눈동자, 우뚝
콧날...... 변함없는 미모가 거기 있었다.
그러나.,,,,,.
아름다운 입술이 싱긋 웃었을 때 게샤르 대령은 거기서 다
얼굴을 보았던 것이다.
무네미쓰의 눈동자는 색깔이 변해 있었다.
푸른 색깔로.
역시 네가 지켜 주었구나.,,,,,.
하고 그는 나직한, 그러나 강인한 목소리로 말했다.
4 요마록 2
나는 돌아왔다,,...,. 오랜만이구나, 게샤르.
게샤르의 발꿈치가 모아졌다. 그의 오른손이 비스듬히 상공에
서 떨고 있었다. 환회와 공포 때문이었다.
하이,,.,,, 하이,,, .,..
쏟아지는 눈물이 뺨을 적시는 바람에 그는
하지 못했다.
그 순간 변모한 인도 무네미쓰의 눈동자에 떠오른 사악한 회
열의 라을 보라. 지난날 전세계 사람들은 그 라을 알고 있었다.
노스트라다무스의 {여러 세기) 장 4절에 묘사된 그는 945
년 4월 3일, 베를린에 있는 큰 지하실의 한 방에서 사랑하는
개에게 청산가리를 먹인 뒤 (나의 투쟁 이후}를 접필, 이어서
막 결혼식을 을건 아내 에바 브라운에게도 같은 약을 먹이고
자신은 와르사 로 생명을 꾼었던 것이다.
향년 57세, 눈동자는 다크블루,....
빗을 이리 주게.
하고 그는 말했다.
대령은 예견하고 있었다는 둣이 얼른 가슴의 호주머니에서
가느다란 빗을 꺼내 정중하게 바쳤다.
무네미쓰는 왼쪽으로 가리마를 타고 있었다.
그는 머리 오른쪽 끝에 빗을 대고 대번에 왼쪽으로 가리마, 를
탔다.
그 손이 문득 정지했다.
그 눈동자가 검은 라으로 변하는 것을 보고 게샤르 대령은
숨을 죽였다.
변화는 검정인지 갈색인지 분간하기 어려운 기괴한 흔탁 속
요마륵 1 4
끝까지 말올 계속
신찌하 쳐
에서 정지했다.
이 녀석 예사가 아니로군.
하고 중얼거린 뒤,
그리 승게 점령당하면 안되지.
라고 무네미쓰는 말했다.
가리마는 왼쪽에 있어. 원상으로 되돌려야3.
머리가 다시 돌아갔다. 무네미쓰는 계속해서,
가르침을 받으러 온 자로서 미안한 말이지만 나는 당신
될 수 없소. 후계자가 되3다는 점에는 인색하지 않지만.
하고는 곧 덧붙였다.
그럴 필요 없다. 나는 훌륭하게
소생했다. 이 신체에는 모
내가 스며들어 있다.
절반은 그럴 테지. 그것도 내가 양보한 결과다. 최후에 누
이길지는 알 수 없다. 남을 홀리는 것은 네 전문이었지만 나6
게 어느 정도 통용될지 시험해 보는 것도 재미있지 않을까!
음 동양인 주제에 제법 담력이 있군
무네미쓰는 감탄했다는 듯이 말했다.
물론이다. 그렇지 않다면 볼만이 이곳을 가르쳐 주었을 리
없고 게샤르도 들어오게 하지 않았을 것이다. 좋아, 이 몸이
구 것이 될 것인가는 앞으로 두고 보면 알 것이다. 이것도 나1
투쟁(마인 캄프)이다.
좋아.
이 얼마나 익살스럽고 또 기분 나쁜 캉경인가.
이도 무네미쓰는 일본어로 말하고 독일어로 대답한다. 일본
로 말할 때는 평소의 그답게 냉소를 띠고, 독일어로 말할 때
42 요마록
두 손을 허리에 얹고 똑바로 전방을 바라본다.
그러나 이것은 다른 사람이다.
목소리가 다르다. 독일어 목소리는 5이 지난 중년 남자의
것이다.
돌방성 이중 인격일까. 아니 이것으로는 눈동자의 변화를 설
명할 수 없다. 분명히 그는 어떤 영에 신이 들려 있다. 그러나
인도 무네미쓰-요마를 불러들이고 어떤 대망을 위해 아버지를
죽인 이 요인() 에게 어떤 영이 달라붙었단 말인가. 더구나
3'는 무네미쓰의 신체를 점거하고 당당히 선전 포고를 하고
있지 않은가.
천장의 나전구가 발하는 희미한 라 속에서 게샤르 대령의 음
성만이 들리지 않는다.
그러면 네 이야기와 나의 가르침을 교환하기 전에 단 하나
의 방해자를 말소시킬 부하들을 소개하겠다. 게샤르 어서 냉동
고'의 열쇠를 꺼내거라. 40년 동안 본의 아닌 꿈을 꾸어 온 놈
들에게 이제야 존재 이유를 부여하6.
웬지 창백해진 얼굴로 경례를 하는 대령에게는 눈길도 보내
지 않고 무네미쓰는 뚜벅뚜벅 방에서 걸어나갔다.
성 안을 둘러본 적이 없는 그였으나 걸음걸이에는 지체함이
없었다
그는 복잡한 회랑인데도 승게 돌고 돌아 자기를 태워다 준
그 엘리베이터에 올랐다.
레버를 반대쪽 한계 끝까지 돌렸다. 층수를 알리는 미터는 없
다. 상황을 고하는 것은 내려가고 있다는 느낌뿐이다.
이상하다.
요마록1 43
현관은 이미 지났다. 그런데도 모터 소리는 그치지 않고 엘
베이터는 끝도 없이 하강을 계속하고 있다.
무네미쓰는 귀에 오른손을 가져갔다. 기압의 변화에 의한
막의 압박 때문일 것이다.
그런 먼 거리를 어디로 가는 것일까.
이윽고 마루가 발바닥을 떠받치고 모터 소리가 멎자 좌우
열린 문 너머의 공간이 무네미쓰를 맞이했다.
푸르스름한 라 속에서 다른 소리가 들리고 있었다.
창망한 빛에서 발하는 듯한 소리였다.
거대한 장치가 하늘과 땅을 메꾸고 있었다,
무쇠 덩어리를 아무렇게나 깎아 만든 둣한 반원통형인 것4
거기 박힌 볼트나 비스가 없다면 발전 장치로 보였을 것이
이것이 무네미쓰의 시선을 빼앗았다, 그 크기는 5충 빌딩보
훨씬 더 높다. 그것들이 열을 지어 멀리 푸른 안개 속으로 이
져 있는 모숩에는 기하학적 조화를 기계 스스로가 무너뜨리
불쾌함이 있었다. 태고적의 거석 건조물로 보일지도 모른다.
거기서 수평으로 나와 있는 철골과 파이프도 한없이 펼쳐
저 멀리로 이어지고, 수직으로 뻗은 그것은 빌딩만큼이나 높
대들보를 뚫고 서로 엉키면서 존재조차 알 수 없는 천장을
해 사라지고 있다. 무네미산를 싣고 온 엘리베이터 파이프도
가닥 실이 되어 상공에 횹수되고 있었다.
눈을 자세히 뜨면 푸른 안개 너머로 밋밋하게 솟은 검은
같은 것을 보게 된다. 맹수와 같은 시력의 소유자라면 그
가 안으로 팽창하여 상공으로 올라감에 따라 가늘어진다는 ?
깨닫게 될지도 모른다.
44 요마록3
그곳이 이 방대한 동력실의 외벽이라고 한다면, 그리고 인도
무네미쓰가 내려온 싱벽이 산정에서 뚫은 대사원이라고 한다면
이곳은 역시 산중이 아닐 것인가. 대도시와도 같은 광대한 부지
는 곧 산기슭-그 안쪽에 해당하는 것이 아닐까.
그 어떤 초능력이 수조 톤이나 될 흙과 바위를 남 모르게 뚫
은 것일까.
무네미쓰가 전는 곳은 아치형인 철의 통로였는데, 이것은 수
십 미터 앞의 큰 돔과 이어져 있었다. 마침내 무네미쓰는 그 철
문 앞에 다달았다.
얼마 후 뒤쪽에서 엘리베이터의 문이 열리고 게샤르 대령이
허겁지건 내렸다. 그러나 군복을 입은 장신의 젊은이는 미동도
하지 않았다.
대령이 철문의 열쇠구멍에 3센티나 되는 열쇠를 집어넣고
오른쪽으로 돌리자 문은 소리도 없이 안으로 열리기 시작했다.
카드가 아닌 고풍한 열쇠였던 만큼, 서서히 열리는 입구 그 안
에는 웬지 모르게 비합리적인 괴이한 것이 숨어 있을 것 같았
.
발을 조심하십시오.
대령의 공손한 말씨는 어디까지나 무네미쓰의 몸을 점령한
또 하나의 존재에 대해서 한 말일 것이다.
대령이 5미터는 되어 보이는 두꺼운 콘크리트 벽 안쪽으로
들어가 벽의 스위치를 눌러 문을 닫는 것과 동시에 실내에 불
이 밝혀졌다.
5평쫌 되는 방인데 벽에는 두꺼운 코트가 몇 벌이나 걸려 있
1.
요마록 45
두 사람은 코트로 갈아입었다. 대령이 벽의 문으로 가서 레
를 당겼다. 문이 좌우로 열렸다. 냉기가 두 사람의 전신을 감/
다. 싸늘할 뿐 아니라 어딘지 모르게 건을 먹게 하는 냉기였디
허어.
무네미쓰는 탄성을 발했다.
외부에 못지 않은 요사스런 팡경이 전개되고 있었다.
거대한 돔 안쪽은 실내 체육관 정도의 넓이였다.
그 마루와 벽은 수많은 간막이에 의해 상하 좌우로 구분되
있고, 몇 천인지 뗬 만인지 모를 유리 상자가 그 안에 안치되
있었던 것이다.
벽에서는 허연 것이 뿜어 나오고 있었다. 트랜실바니아 산
에서 휘몰아치는 눈이 어느 틈에 불어닥친 것이 아닌가 싶었
그 희고 싸늘한 것을 파란 불빛이 을씨년스럽게 비추는 모습
불가사의한 신비에 싸인 조용한 광경이었다. 그러나.,,.,.
40년이나 되는 세월을 용케 참았군.
독일어가 말했다.
총통 각하의 지배하에 에케르트 교수 이하 모든 과학진
전력을 다한 결과입니다.
이 말을 하는 대령의 목소리는 환희에 떨고 있었다.
제가 살아 있는 동안에 그들을 이용할 기회가 찾아오리
는 미처 생각지도 못했습니다. 싱직하게 말해서 저는 지금도
신반의하고 있습니다. 그러나,,,.,,.
31나
다그치는 듯한 그 질문은 두 가지 언어가 동시에 발한
었다. 단 하나의 성대에서. 대령은 낯을 찌푸렸다.
46 요마록 2
,,,,,, 40년 전에 저는 총통 각하와 함께 그들의 능력을 보았
습니다. 때는 이미 지나고 제국은 패망에 몰리고 있었습니다.
지금도 그때의 일을 생각하면 저는 두려움을 금할 수 없습니다.
정직하게 말씀드려서 그들의 탄생이 늦어진 것을 제국을 위해
기뻐하기까지 챘습니다. 베를린을 함락당했을 때 저는 이미 반
쫌 죽어 있었습니다마는 완전히 죽는 한이 있어도 들을 세상
에 내보내서는 안된다는 생각이 들었던 것입니다.
허튼 소리 말아!
짧은 독일어에는 분노가 깔려 있었다.
앞서 내가 동맹을 맺었던 아시아의 한 작은 나라, 거기에
무서운 적이 있다. 나의 목적이나 여기 있는 사나이의 야망과도
배치되는 사명감으로 불타고 있는 놈-공동의 적이 말이다. 그
리고 예사 방법으로는 쓰러뜨릴 수 없는 놈이.
그렇습니다.
하면서 무네미쓰는 윗입술의 상처 자국,을 쓰다듬었다. 다른 인
격이 들어와 있기는 하나 자기 입에서 나온 말에 맞장구를 치
기도 하고 정정하기도 하는 일은 얼마나 불가사의하고도 유머러
스한 것인가.
근대적 무기로도 멸하지 못할 요마 네 마리가 단 한칼에 쓰
1졌다. 더구나 내 효니까지도. 나도 이해하지 못할 힘을 가진
무서운 놈. 지금의 심정 갈아서는 그를 말려들도록 원인 제공을
한 자신을 갈갈이 찢어놓고 싶다
조작하라, 게샤르. 다음 다섯을 암혹의 피안에서
}. "
잠시 침묵이 흐른 뒤 드디어,
복귀시켜
요마록1 47
알겠습니다.
대령의 나직한 대답 소리에 이어 레버를 당기는 소리가 났디
숲의 게렌, 창공의 로렌, 건축가인 브루노, 날개를 가진
이만, 흙의 피터 -최강의 전사들이다. 루즈벨트 녀석이 악마
여단'이라 불렀다며? 우리 마지막 대대'의 정체도 파악하지
한 녀석이 헛소리를 하고 있군. 아무도 모르게 이 산을 뚫은
적이 그들의 수면과 생명을 유지하게 하기 위한 데에 있다
것을 녀석은 알고 있을까? 가거라, 괴물군단'의 정예들아.
양의 나라에 터잡고 있는 적을 갈갈이 찢어 놓거라. 모든 일
그때부터 다시 시작이다.
독일어 목소리가 끝나기도 전에 대령이 조작했는지 실내에
나직한 모터 소리가 나기 시작했다. 이어서 그 소리는 귀에
슬릴 징도로 높아지고 한계를 알 수 없는 한 점으로 집중해
.
맹렬한 분사음이 넓디 넓은 허공 여기저기서 솟아올랐다.
띤 증기를 뿜어 올리는 횐 연기는 다섯 줄이었다.
열기가 두 사람의 뺨을 때렸다.
미터도 채 떨어지지 않은 마 루 위의 케이스가 횐 연기에
싸여 있었다.
서리와 같은 연기가 녹아들고 무언가 횐 것이 보였다.
엄청난 스케일의 외부 장치로 생명을 유지하면서 잠들어
던 것들이 드디어 눈을 뜨려 하고 있었다.
아아, 그것이 움직이기 시작했다.
대령이 두려워하고, 모습 없는 목소리가 괴물군단'이라 불
던 것이.
48 요마록
.
케이스의 윗뚜껑이 소리도 없이 사방으로 홑어졌다.
무수한 조각들이 두 사람을 에워쌌다. 의지를 가진 것처럼.
은빛 입자로 감싸였는데도 대령의 무쇠와 같은 얼굴은 근육
하나 꿈틀거리지 않았다. 이윽고 수많은 붉은색의 가느다란 실
이 표면으로 퍼져나갔다. 그것은 피였다.
케이스 안에 남아 있던 안개가 사람의 모습을 하고 혼들리다
가 일어서서 밖으로 나왔다. 그 안에 있던 것이.
천천히 직립한 상반신은 아직 횐 옷을 걸치고 있었다. 그것이
두 사람을 향해 어정어정 걸어왔다.
머리에 해당하는 덩어리의 중심에서 기분 나쁘게 라나는 한
쌍의 눈이 열리고 녹색 라이 넘쳐 나왔다.
이놈들의 활동이....,. 알려지면 세계가 경악할 것이다!
그렇습니다.
낮게 깔린 젊은 목소리에 상처 하나 없는 피부에서 은라 입
자가 쏟아져 나오고 바로 그 옆에서,
하이 히틀러.
피투성이가 된 대령이 중얼거렸다.
요마륵1 49
2
초2
" '[
4..,
1\,,,.
. 나타나는 실체
태양과 푸름의 길'을 벗어나 서쪽을 향해 좁은 오솔길을 두
시간쯤 걸었을 때 갑자기 철쭉과 적송의 군락이 없어지고 황량
한 풍경이 나타났다. 거의 식물의 그림자라곤 찾아볼 수 없는
바위산이 약간 푸른 기를 띤 오후의 햇살 밑에 면면이 이어지
고 있다.
제기랄, 이제야 도착했군.'
구도는 불만스러운 둣이 말하고 옆에 있는 화강암에 배낭을
내려놓았다. 산기슭의 슈퍼에서 산 식료품과 캠프 도구를 넣은
배낭의 무게는 5킬로나 된다.
제법 힘이 든다면서 어깨를 움직여 보기는 했으나 구도의 얼
굴에는 땀 한 방울도 맺혀 있지 않다.
로쓰코() 케이블로 로쓰코 정상에 도착하자마자 곧 하이
킹 코스에서 멀리 벗어나 길이 아닌 길을 북서쪽으로 향해 단
숨에 20킬로를 걸었다면 아무도 믿지 않을 것이다. 더구나 양복
을 입은 평상적인 복장으로.
구도는 양복 안주머니에서 지도를 꺼내 꾈쳤다. 그리고 로쓰
코 산맥의 한 점을 손가락으로 가리키며 아랫입술을 비쪽 내밀
2.
음, 여기야. 아버지도 그렇게 말했어. 하지만 마음을 놓아서
는 안돼. 소중한 외아들한테도 생명에 관계되는 거짓말을 하는
요마륵1 3
분이니까.
독백처럼 중얼거리면서 가까이 있는 소나무 옆으로 가서
에 떨어진 마른 나뭇가지 두 개를 집었다.
그리고는 평평한 바위에 걸터앉아 호주머니에서
나이프로 나뭇가지를 깎기 시작했다.
별로 힘을 가하고 있는 것 같지는 않았는데 나뭇가지는 치
를 베는 것처럼 쉽게 깎였다.
5분쫌 지나 그는 뾰족한 두 개의 막대 끝을 고무줄로 묶
굵은 쪽 가장자리를 각각 두 손에 쥐었다.
가볍게 힘을 가하자 나뭇가지는 손에 쥔 부분의 약간 밑에
고무처럼 좌우로 구부러졌다.
대나무나 그 밖에 탄력성이
송인 것이다.
있을 수 없는 일이었다.
구도는 그것을 머리 높이에
떠올렸다.
됐어. 묘지를 찾는 다우징. 자, 곧 시작해야지.
그는 20킬로의 산길을 걸었다는 것이 거짓말 같은 경쾌한
작으로 일어나 배낭을 메고는 조금 전에 깎은 도구의 끝을
면에 향하도록 하고, 아스팔트에 드릴을 꽂는 인부 같은 스티
로 원을 그리기 시작했다.
개시 지점에서부터 거익 45도를
로 향했다. 구도가 그렇게 한 것이
데도 막대가 저절로 전진한 젓이다
여기로군.
54 요마록1
꺼낸 작
있는 나무라면 몰라도 이것은
쳐들어보고 만족스럽게 미소
선회했을 때 막대 끝이 호
아니다. 그는 가만히 있2
그는 머리를 끄덕이며 의심도 없이 걷기 시작했다.
예로부터 지하 수의 수맥을 찾는 다우징이란 방법이 있었는데
여기에 사용되는 막대를 탐지봉 다우징 로드라고 한다. 기원전
3년대부터 이집트에서는 이 방법을 이용하여 수맥을 찾았다고
하며, 오늘날에도 세계 각국의 수도국이나 유전 탐사, 천연가스
탐사에 이용하고 있다. 막대는 시대와 더불어 고래뼈, 금속 등
으로 변화해 왔는데 숙련자는 수맥의 위치로부터 그 깊이와 흐
름의 방향까지 알 수 있다고 한다.
구도가 즉석에서 만든 것도 그 일종일 것이다. 물론 그의 목
적은 수맥을 찾는 데 있지 않다.
30미터쫌 걸었을 때 구도는 무언가를 발견하고 눈을 가늘게
떴다.
다우징 로드를 내려놓고 주위의 기색을 살피면서 조심스럽게
그 쪽으로 향했다.
바위 한 모퉁이에 쇠고기 통조림 깡통과 콜라 병이 뒹굴고
있었다.
쇠고기 통조림 깡통을 집어들고 안을 살폈다. 국물이 부패되
지 않고 먼지도 별로 쌓여 있지 않았다. 담배꽁초를 바위에 비
벼 끈 흔적도 있었다.
어제 낮 이후에 버렸을 거야. 그 이전일 리는 없어.
구도는 씁쓸히 중얼거렸다.
하루 늦었던 것이다.
적은 십중팔구 산세이 그룹 그 노인의 부하일 것이다. 유미조
에 공안부장의 말을 기다릴 것도 없이 방위청은 요마 소환 장
소를 탐지하지 못했을 것이다. 빈 깡통이 있는 것으로 보아도
요마록 2 55
짐작이 간다. 훈켠을 받은 프로급 병사라면 이렇게 허술하게 2
리했을 리가 없다
구도는 몇 초 동안 그 자리에 가만히 있다가 다시 다우징 3
드를 들고 걷기 시작했다.
놈들이 확인한 것뿐이라면 상관없지만 이상한 행동을 시
했을지도 몰라.
어떤가?
녹슨 목소리의 질문에 다운재킷 차림의 사나이는 쌍안경
눈에 댄 채 대답했다.
서쪽으로 이동중입니다. 저 막대는 단순한 다우징이 아닌
같습니다.
빌어먹을 염법(;) 일 테지. 재미있게 됐어. 놈이 그 장
에 빨리 도착했으면 좋겠는데. 우리는 척간 초조하지 않아.
이렇게 말한 것은 쌍안경의 사나이 뒤에 서 있던 네 개의
림자였다. 다운재킷 차림의 사나이는 다른 네 사람과 다름이
었으나 그 왼쪽 눈에는 검은 안대를 대고 있었다.
그 앞에 있는 장신의 사나이가 뗬 시간 전 구도와 중국 음
점에서 만난 구류 대위라고 한다면 그 정체는 더 이상 설명
필요가 없다. 구도의 요마 출현 장소 파괴를 저지하기 위해
견된 육상자위대 공안부 비상유격대의 면모들이다. 안대를
사나이는 진나이 소위,
다섯 사람이 있는 장소는 구도로부터 2킬로 정도 떨어진
속이었다.
그가 어느 정도의 능력을 가졌는지는 모르나 우리가 종줄
56 요마폭 1
하면 갓난아기의 팔을 비트는 것과 같다고 생각해요. 어째서 당
장 체포하여 목적지의 길 안내를 시키지 않죠?
영문을 알 수 없다기보다 불만이란 둣이 말한 사람은 긴 머
리를 어깨까지 늘어뜨린 육감적인 미녀였다. 면 셔츠의 앞을 크
게 밀어낸 풍만한 가슴이며 두꺼운 니커를 통해 팬티의 선까지
확실하게 드러내보이는 히프는 웬만한 여배우들과는 비교도 안
될 관능과 정기에 차 있었다. 그러면서도 주위에 있는 억센 남
자들에게 여자임을 의식시키지 않는 무서운 것이 이 여자에게는
있었다. 유일한 여성대원 가오루 소위였다.
곧 옆에서 야유의 말이 나왔다.
혈기 왕성한 것도 좋지만 상대를 알고
가오루 양.
구도와 대면했던 또 한 사람의 사나이 가이바라 소위가 히끗
히끗한 머리를 만지면서 말했다.
당신의 기()를 깨뜨렸기 때문인가요?
가오루는 온화한 그의 얼굴을 흘끗 노려보고 말을 이었다.
미안하지만 내 것은 노인의 낡은 기와는 달라요. 명령만 내
리면 30분 이내에 놈을 체포해 오어요. 또 하나-앞으로 나
를 부를 때는 그냥 가오루라고 불러 주세요.
그만 해 !
쌍안경에서 눈을 뗀 사나이가 돌아보았다. 구류 못지 않은 낮
은 음성이었으나 남자 따위는 아무렇게도 여기지 않는 가오루가
차렷 자세를 취한 것은 중위라는 계급에 경의를 표하기 위해서
만은 아닐 것이다.
키가 크기로는 구류와 맞먹었으나 대원 중의 누구보다도 침
말하는 것이 좋아,
요마륵1 5?
.
착하고 철학자다운 풍모를 지닌 사람이다. 부대장인 시키후1
중위가 이 사람이다.
그는 구류 쪽을 보고 말했다.
.,,,., 그렇지만 내 개인적인 생각으로는 가오루의 의견에.
일리가 있는 것 같습니다. 염법이라는 것이 그토록 무서운 것
니까?
그것은 나보다도 자네가 더
잘 알고 있을텐데.,. ,,., 시키
]. "
구류는 면도를 해서 파랗게 된 턱을 쓰다듬으면서 웃었다.
문헌에 따르면 헤이안(꾸쏭) 시대에는 궁징에서 다른 한
와 요술 시합을 한 일이 있어. 하기야 원래 염법은 요술의 부
에 속하는 것이 아니라 일종의 정신적인 파워를 훈련을 통
연마하고 칼이나 방패와 같은 매개물를 통해 상대를 굴복시?
것을 말하지만
허어,,,,,, 그렇다면.
진나이 소위의 입에 자신감이 넘치는 미소가 떠을랐다.
가장 중요한 과제는 요마 소환의 장소를 찾아내는 일일세
구류 대위의 말에 전원이 긴장했다.
미챈을 계속하면 놈은 언젠가 그 지점에 도달할 걸세
전에 손을 쓴다는 것은 무모한 위험을 저지르는 것과 같아.
황이 바뀔 때까지 절대로 경거망동하면 안돼.
싫어요, 베크만.
소냐는 입술을 요구하는 냄새 나는 얼굴에서 고개를 돌
말했다.
58 요마록 1
힘껏 뿌리쳤으나 승게 손목이 잡혔다. 사나이는 그 손을 자기
하체로 가져갔다.
듬뿍 침칠을 한 혀가 귓속을 간지르다가 뺨과 목덜미로 미끌
어짐에 따라 25세의 젊은 유부녀는 숨을 몰아쉬면서 몸을 뒤틀
었다. 그 목소리와 표징은 혐오의 표현이 아니었다.
뭐가 베크만이야, 이 하녀 같으니라구.
이미 승부가 결정 났다고 보았는지 베크만 노인은 여자의 휜
살을 애무하면서 주름투성이인 입술을 일그러뜨렸다.
주위를 둘러싼 볏단 어딘가에 쓰러뜨리면 일은 간단할 것이
고 소냐도 그러기를 기대하고 있는 둣하지만, 그렇게 빨리 절정
으로 향하는 것은 65세 노인의 아집이 허락하지 않았다.
그렇지 않아도 소냐가 웅하는 것은 한 달에 두서너 번밖에
되지 않는다. 앞으로 0일 동안을 여체 없이도 참을 수 있기 위
해 천천히 시간을 두고 탐해야 하는 것이다.
예전에는 트랜실바니아 농민에게 있어서 생존을 위해 불가결
성채 안쪽-
한 것이었고 지금도 관광객이 줄을 잇는 농민들의
가축용 건초와 볏짚을 저장하는 창고 안이다.
저랸 때의 피난처로 사원 바깥쪽에 2중 3중으로 방벽을 쌓았
더 성채도 지금은 투르나바, 비에르탕 등의 시가에 원형을 남기
고 있을 뿐, 이곳 브레스코 마 을에는 교회당이나 식량 저장고
등이 약간 잔해로 보존되고 있는 데 불과하다.
그러기에 남녀가 정을 통하기에는 안성맞춤인 곳이다.
너는 안드레스크의 여자가 아니야. 내 하녀야. 변소 청소를
하고 내 아랫도리를 입으로 닦아주던 계집이야. 알고 있지!
드디어 입술을 뚫고 들어온 혀를 받아들이면서 여자는,
요마록 2 59
' ,;., '. . -
네, 맞아요. 저는 하녀예요, 촌장님.
이곳에 끌려오기까지의 저항도 잊고 소냐는 외치고 있었다.
성채는 마을에서 좀 떨어진 곳에 있다. 아무리 큰소리를 질
도 듣는 것은 늑대 정도일 것이다. 남편은 산너머 아버지 집
로 가서 모레까지 돌아오지 않는다.
2년 전까지 근무하고 있던 촌장집에서의 나날과 앞으로 짚
에서 벌어질 광경이 겹쳐 소냐는 기대로 몸을 떨었다.
모든 것을 잊고 입술과 혀를 서로 주고받다가 겨우 떨어지
소냐는 몇 걸음 뒤로 물러났다.
건빵과도 같은 남편의 얼굴 따위는 이미 염두에 없었다.
하녀 시절 반 년 동안의 쾌락이 뇌리에 떠올랐다.
고용되었을 때 소냐는 이미 여덟 명의 마 을 남자와 관계
가지고 있었다. 촌장도 그것을 알고 의도적으로 소냐의 방을
기 침실 옆에 마련해 주었다.
촌장은 일부러 방문을 열어 복도에서도 보이도록 하고 이
와 몸을 섞었다. 소냐는 곧 그 의미를 간파했다.
옷을 미니 스커트로 갈아입고 블라우스의 앞단추를 두어
끄르고 촌장 앞에서 어정거렸다.
그날 중으로 부엌에서 관계를 맺었다.
촌장은 절대로 밤에 요구하지 않았다.
반드시 낮, 그것도 거실이나 부엌이 아니면 창고에서 요
는 일이 압도적으로 많았다. 보통 장소나 시간에는 이미 감
무디어졌던 것이다.
네가 가장 뜨건게 타오르는 것은 어느 때였더라?
털 외투는 그대로 두고 바지만을 벗으면서 촌장이 물었다.
6 요마록 1
...... 사람이 있을 때예요. 옆방에 부인이나 손님이 있
이렇게 말하면서 소냐도 벗었다.
회 브래지어와 팬티 바람이 되었다.
몸이 뜨거웠다. 차 안에서 억지로 마신 브랜디가 효과를 나타
낸 것이다.
브래지어와 팬티는 소냐의 마지막
을
정숙이었다. 보통 때는 비
키니밖에 입지 않는다.
흥분이 고조되자 소냐는 빠른 말로 지껄였다.
...... 당신은 나를 노팬티로 만들고 마 루에 엎드리게 했어
_9_. 엉덩이만을 높이 들게 하고. 그리고 손님과 이야기하는 도
중에 그 사람을 방에 남겨 놓고 나한테 건너왔어요. 그리고는
시간이 없다면서 짐숭처럼 엉덩이에다.
그래, 그래...,,, 자, 코트를 입어.
소냐는 브래지어와 팬티 위에 모피 코트를 걸켰다. 알몸일 때
보다도 더 에로틱했다. 작은 체구였으나 살이 토실토실하고 머
슈마로보다도 더 횐 피부에 알코을 기운이 붉으스레하게 돌아
유부녀의 매력을 한충 더 짙게 풍겼다.
1봐
촌장은 허리를 앞으로 내밀면서 말했다.
남근이 직렵해 있었다. 아내 앞에서는 그렇지 못하지만 25세
인 유부녀라면 이야기가 다르다.
소냐는 머리를 덕였다. 무표정했다. 보통 음란한 행위가 아
니라는 것은 알고 있었다. 이것이 노인의 욕망을 부추겼다.
" 6. "
요마륵1 6
다시 한 번 재촉하는 바람에 소냐는 손을 그의 하체로 가
갔다.
노인은 나직하게 신음했다.
넓은 창고 안에서 떡 버티고 서서 유부녀의 애무를 받는다
견딜 수 없는 자극이 아닐 수 없었다.
남된에게도 이렇게 하나?
물론이에요. 식사 후에는 반드시 해요. 아침에도
또 저녁에도. 사람이 없으면 밭 한가운데서도 하구요.
을 보면서도,,, ,,,.
손에 잡은 것이 전에 없이 커졌다. 소냐는 말을 계속했다,
내 손은 기묘해요. 알고 있겠죠! 쥐고만 있어도 일이 치
져요. 남편은 종종 이 손에.,, ,,,.
소냐의 손끝이 버섯 모양의 것에
젖혔다.
어서 계속해.
소냐는 그것을 쥔 채 볏짚더미 쪽으로 걷기 시작했다.
먼저 드러눕기 전에 떠밀려 쓰러졌다
촌장이 그 얼굴 위로 올라왔다.
하녀를 욕보이는 기분이었다
소냐는 들어오는 것을 대담하게 받아들였다.
브래지어와 팬티가 벗겨졌다.
묵직한 젖가 슴이 좌우로 드러났다.
촌장이 거기에 입을 가져갔다.
나중에
소냐는 애원했다. 자신의 외설스러운 말에
62 요마록
점심에3
텔레비3
와 닿자 촌장은 몸을 뒤.
육체가 반응
있었다.
애무는 나중에라도 좋아요. 그러니 어서.
알앗어.
촌장은 여자의 허연 두 다리를 양 팔로 안았다
마침내 두 사람은 몸을 섞었다.
노인의 동작에 따라 소냐도 허리를 움직였다.
도 꼿한 체위였다.
사방으로 땀이 튀었다.
끈적끈적한 살의 접촉음이 한없이 계속되었다.
짚단에 파묻혀 상기되었던 촌장의 눈에 기괴한 다섯 개의 그
자가 비쳤다.
누, 누구요, 당신들은
겁먹은 질문이었다.
3,,,.., 여자를.,,,,, 이리 줘야겠어,,, ,,,.
감정이 전혀 섞이지 않은 목소리였다
뭐라구!
그러자 좌우에서 두 그림자가 앞으로 나왔다.
무슨 소릴,,,.,,.
입을 열었을 때 무언가가 펄쩍 날았다. .고양이만한 크기의 그
자였다.
촌장의 얼굴에서 이상한 소리가 났다.
비틀거리면서 그는 일어섰다.
안면에 검은 구멍이 뚫려 있었다.
두 눈과 코가 그 속으로 사라졌다.
구멍 밖으로 털이 난 꼬리 하나가 늘어져
남편과는 상상
있었다. 고양이의
요마록 1 63
.,. 2.
것인 듯했다.
기괴한 움직임을 보이면서 속으로 들어갔다.
구멍 깊숙한 굿으로.
촌장의 배 언저리에서 부드러운 것이 찢어지는 소리가 등
.
소냐는 자기를 내려다보는 다섯 개의 그림자를 백치 같은
징으로 맞이했다. 유방과 아랫도리를 감쭈는 것도 잊었다.
도리에는 촌장의 것이 매달려 있었다.
그림자들이 소냐를 둘러쌌다.
손이 뻗쳐 왔다.
젖가슴을 만졌다.
넓적다리를 더듬었다.
아랫도리를 밀어붙였다.
목에 와 닿았다.
얼굴을 덮어 씌웠다.
유두가 딱딱해지고 아랫도리가 근질거렸다. 처음 여체를
는 듯한 호기심에 찬 손이 움직이기 시작했다.
묘한 쾌감이 소냐를 엄습했다.
죽음의 쾌감이었다.
이미 살아서는 여기를 나갈 수 없다.
그들에게 살해될 것이다.
이것이 흥분을 고조시켰다. 이왕 죽는다면 절정에서 목
던지고 싶었다. 소냐는 몸을 꼬기 시작했다.
네 개의 그림자가 바로 위에 있었다.
하나가 부족하다고 소냐는 생각했다.
64 요마록
러나 넷이라도 여체를 다루는 데는 중분한 효과를 발휘했
묘하게 딱딱하고 넓은 혓바닥이었다.
애무당한 보람이 있었다.
밑에 와 닿았을 때 소냐는 더러워.' 하고 내뱉었다.
상대는 이에 개의치 않고 혀를 움직였다. 소냐도 그렇게 했
디
"빛을 홀쭉하게 하고 계속했다.
좋은 몸을 가군, 여자.
굵은 목소리가 말했다.
40대같이 잘 익은 여자야. 중분히 즐겁게 해 주지.
유빙-에 입을 댄 그림자가 말했다.
그런 뒤, 어떻게 요리하면 좋을까
배를 애무하던 혀가 움직였다.
그 일은 내가 맡지.
라고 발한 것은 아랫도리를 탐하던 그림자였다.
아니, 내가.
욕정을 얼어붙게 하는 목소리가 위에서 내려왔다.
여자의 소리였다.
그것 재미있군.
하나가 더 늘어나는군.
기다려, 기다려. 젖은 단지를 맛본 뒤라도 늦지 않아.
일본에서의 싸움에 대비하억 징기를 양성해 둬야지.
소냐는 뒤로 돌려졌다.
둔부가 높이 쳐들렸다
_1 65
여덟 개의 손이 와들와들 떠는 둥근 살을 눌렀다.
격통이 소냐를 절규케 했다.
그 감각은 위에까지 도달했다.
소냐가 다시 절규했다.
그것만은 삶어.'
눈물이 쏟아졌다.
믿을 수 없는 일이 일어났다.
두 번째, 세 번째, 네 번째가 들어왔다.
배가 찢어지는 것 같았다.
하지만 3들은 대관절 어떤 체위를 취했길래 유부녀를 동
에 공격하고 있는 것일까! 그것이 한꺼번에 움직였다.
형용할 수 없는 고통과 쾌감이 소냐를 꿰뚫었다.
일생에 한 번밖에 경험할 수 없는 감각이었다.
인간이 아닌 것과의 체험은 고통도 쾌락으로 바꾼다는 ?
소냐는 알았다.
네 개의 신음 소리가 겹치고 뱃속에 뜨거운 액체가 분줄됐
네 개의 막대가 빠졌을 때 소냐는 절망의 소리를 외쳐댔다
그럼,,,.,,
서릿발과 같은 여자의 목소리를 다른 목소리가 제지했다.
기다려. 이대로 네 먹이가 된다면 싱거워. 라이만에게도
보게 하는 것이 어때?
그것 재미있3군.
이리 와, 라이만.
소냐는 눈을 뜨고 있었다. 감으려고 했지만 근육이 움직
않는 것이다. 보아서는 안될 것을 보게 될 예감이 공포를 _
66 요마록
하여 어떤 종류의 용기를 불어넣었다.
라이만이 다가왔다.
뒤로 돌아선 채로 천천히.
촌장의 코르를 입고 있었다.
촌장처럼 맨발을 벗고 있었다
다리가 좌우로 벌어졌다.
그 사이로 라이만이 들어왔다.
그것이 홱 고개를 돌렸다.
얼굴 없는 촌장이.
아니 얼굴이 없는 것은 아니었다.
코트 밖으로 드러난 허연 배 한가운데 이빨을 세우고 있는
검은 고양이의 얼굴이,.,,..
소냐가 절규했을 때 그것이 털썩 여체 위에 쓰러졌다.
원, 이런.
어이없다는 듯이 말하고 구도는 다우징 로드를 발 밑으로 던
졌다.
먹물을 풀어 놓은 둣한 어둠
61 71우 도달한 장소가 다우?
이라는 것을 간파하고 있었다.
역시 손을 썼군, 멍청이들이.
산세이 중공업의 첨병들이 요마의 소환 장소를
만 아니라 어떤 행동을 개시한 것이 확실하다.
그 때문에 공간에 변화가 생긴 것이다.
지자기() 그 자체가 잘못되어 기류에 영향을 줌으로써
요마륵1 67
속에서 그는 두 시간의 방황 끝
로드를 처음 세웠던 그 출발점
발견했을 뿐
다우징 로드를 방황하게 만들었다.
요마의 소환 장소란 지구의 대기에 흐르는 에너지의 마이너
스 부분이 고인 지점을 말한다.
플러스 에너지가 유출하는 지점에 고대의 거석 건쪼물이나
대사원 등이 세워진 것과 마찬가지로 마이너스 에너지가 모이는
곳은 사악한 신을 모시는 신전이나 사교도( 2) 의 집회소가
되고, 그들의 힘을 빌려 전세계에 마이너스 에너지의 전파를 행
하는 것이다.
마이너스 에너지의 유출 지점이 별로 많지 않은 것은 지구슷
에너지가 본질적으로는 플러스의 흐름이고, 마이너스는 플러스
에너지가 지구의 병든 부분과 만나 변화한 그 찌꺼기가 활성5
된 것에 불과하기 때문이다.
따라서 그 수는 태고적부터 아주 적다.
기괴한 것을 불러낼 힘을 가지고 있더라도 그것을 비축하7
위해서는 수만 년의 시간을 쐴요로 하는 것이다.
악마 소환이 고대로부터 이어져 내려온 인간의 꿈이면서3
그 예가 아주 적은 것은 출현 지점이 매우 드물다는 이유와
계가 있다.
일본에는 3개소.
구도는 그 하나를 파긔하러 왔던 것이다.
눈에 덮인 고항집에서 고문서를 뒤지고 몽테규 서머스나 /
리그만, 다케우치(,3) 문서, 구키() 문서의 완전판, 사-
이 소군( 1루) 의 저서 등을 검토한 결과 겨우 이 지점을 '
아내게 되었다.
두 번 다시 히토미나 리에의 경우와 같은 비극을 일어나
68 요마록 1
해서는 안된다.
구도는 히토미를 아버지인 노부타카에게 맡기고 홀연히 여챙
을 떠났다. 그것이 3일 전의 일이었다.
그는 배낭을 내려놓고 침낭을 꺼냈다.
12월의 산중이다. 털셔츠 하나만으로는 얼어죽기를 기다리는
것과 다름없다. 냉기가 송곳처럼 꽂혀 들어온다.
구도는 아무리 걸어도 똑같은 장소로 되돌아오는 기괴한 길
에서 더 이상 밤길을 걷는 것이 무모하다고 생각했는지, 얼른
침낭 속으로 들어가 곧 규칙 바른 숨소리를 내면서 잠이 들었
.
밤이 깊어갔다.
하늘 저 높은 곳에서 너울너울 춤추기 시작한 것은 눈일까
구도는 계속 잠을 잤다.
그 주위에, 횐 것이 사뿐히 내려앉았다.
눈이 아니었다.
반투명의 엷은 막과 같은 그것들은 모양은 비록 각양각색이
지만 한결같이 생물이라 할 수 있는 형상을 갖주고 있었다.
손이 있었다. 마디가 있고, 관절이 기괴한 방향으로 구부러져
있는 손, 손, 손,,..,,
다리도 있었다.
푹스, 흘스, 부라바,,,,,, 그 어떤 환시( 3) 화가들도 상상조
차 못했을 다른 차원의 논리로 형성된 다리. 사람에 따라서는
무언가의 머리로 착각할지도 모른다.
동체는 뱀과 같기도 한데 범처럼 약동하고, 악어의 비늘로 덮
여 있었다.
'",
요마록1 69
,
한결갈이 투명하여 배후의 어둠을 비치고 있었다.
바람이 불 때마다 그것들이 울부짖어, 그 소리가 로쓰코 산
을 진동시켰다.
침낭 양 옆의 암반에서 허연 것이 나타났다. 머리카락올 풀
헤친 머리 부분이었다.
횐 눈이 구도를 뚫어지게 노려보고 닫혔던 입이 열렸다. 어
것에서는 송곳니가 보였다. 어떤 것은 거기에 또 하나의 얼굴<
있었다. 그 얼굴도 입을 벌리고 있었다.
그들은 암반에 손을 올려놓고 가볍게 바위 그늘에서 침낭 ;
위로 기어나왔다.
바람이 불었다.
그들의 윤곽은 횐 그림물감처럼 흘러 한없이 번지다가 바
이 멎는 것과 동시에 원형으로 돌아왔다.
수많은 눈들이 한 곳에 집중했다.
여체인 듯한 것도 공중에 떠 있었다.
놀라운 미모와 육체의 환상이었다. 그것은 긴 머리를 나부
며 구도를 향해 하강하여 침낭 속으로 녹아들었다.
그러나 구도는 움직이지 않았다.
태평스러운 얼굴로 무슨 꿈을 꾸고 있는 것일까
여자가 생긋 웃었다.
횐 해파리 재은 입술이 구도의 그것에 겹쳐졌다.
여자의 뺨이 쑥 꺼져 들어가고 후두가 부풀었다.
빨아들이고 있는 것이다. 구도의 숨을.
구도는 양미간을 모았다.
숨을 들이쉴 수 없는 고통이 미간의 주름으로 나타났다.
7 요마록1
주위의 요마들이 소리도 없이 웃었다.
별안간 형상이 변했다.
여자가 뒤로 물러났던 것이다. 구도의 숨이 맹독으로 변하기
라도 한 듯이 여자의 몸이 점점 푸른 라으로 감싸이고 쐬부도
살도 무너져 내렸다. 놀랍게도 여자의 내부에 역시 반투명의 골
격이 있었다. 모두가 부서져 어둠에 동화될 때까지 꼬초도 걸리
지 않았을 것이다.
느닷없는 붕괴에 놀란 환상들의
얼굴이 순간보다도 더 빠른
1?베 악귀의 그것으로 변했다.
단숨에 하늘로 날아 올라갔다.
대번에 미터를 상숭하는가 싶자 눈사태처럼 급강하했다.
돌연 방향이 바뀌었다.
돌풍에 휘말리기라도 한 듯 공중에서 홑어지고, 그 눈이 숲의
출구 쪽으로 향했다.
전신에 달라을 받은 그 여자는 밤의 요정처럼 보였다.
(@) 가 날뛴다는 것을 알면서도 영롱한 미모에는 공포는커
녕 당황하는 기색조차 없다.
다만 짧은 바지의 호주머니에 찔러넣었던 두 손을 빼었을 뿐
이었다. 그리고 날렵하게 암벽을 배경으로 하고 섰다.
일제히 마가 쇄도했다.
반투명한 입에서 역시 반투명한 군침이 홀렀다.
새로운 회생에 환희하면서.
다음 순간 무서운 진동이 그들을 에워쌌다.
암벽만이 움직였던 것이다.
쇄도하는 마의 머리 위에서 수천 톤에 달하는 바위 덩어리가
요마록1 71
무너져 내렸다. 구도는 눈을 부라렸다. 암벽을 자유롭게 뚫
빠져나가야 할 마가 눈 깜짝할 사이에 거대한 바위와 굉음
깔렸던 것이다
바위의 노호는 마 들의 단말마적인 부르짖음이었을까.
마지막 혼이 소멸되는 것과 동시에 진동이 뚝 그치고 겨울
에 어울리는 정적이 찾아왔,.
요마라고 하기에 어느 정도인가 했더니 별것 아니네.
여자가 조소했다. 아무리 실체를 갖지 않았다고는 하나
까지도 위기일발에 몰아넣었던 마들을 순식간에 지워버리
그녀는 어떤 능력을 가지고 있는 것일까.
추상과 같은 분위기와 관능적인 고혹을
소유자는 비상유격대의 가오루 소위였다.
별것 아닌 사람이 또 하나 있군
가오루는 조소를 경멸로 바꾸고 구도에게 눈길을 돌렸다.
겨루기 전에 치료부터 해 줘야 하다니,,,,,,, 묘한 인!
."
가오루는 다른 훈련과 마찬가지로 밤눈을 익히는 데도 !
연습을 쌓았는지 달빛만을 의지하고 쉽게 구도에게 다가와
옆에 무릎을 짚고 앉았다.
순간 여자는 깜짝 놀랐다.
마한테 호홉을 홉수당해 질식 직전에 몰렸을 구도가 번
을 뜨고 미소를 보냈던 것이다.
놀라는 것도 한 순간, 천천히 상반신을 일으킨 구도는 암
같은 눈으로 노려보는 가오루에게,
과연 비상유격대로군 여자이면서도 놀라워_
72 요마록
한몸에 지닌 육
하.:12 말했다. 마음으로부터 감탄하.는 것을 보고 가오루의 살기
가 잠시 동요했다.
도와줬으니 감사해야 하겠군?내 이름은......
알고 있어요. 나야말로 놀랐어요. 당신을 우습게
었는데. 나는 공안부 비상유격대의 가오루 소위예요
그녀는 가볍게 거수경례를 했다.
성은?
말했지 않아요! 가오루라고.
아니. 성을 물은 거요.
가오루라니까요.
단호한 대답에 구도는 잠시 입을 다물었다가
그런데 용건은?
구도가 물었다. 가오루는 당황했다. 예상도 하지
었다. 자신의 징체를 알고 던진 질문은 아닐텐데도
했다. 이 사나이는 무엇을 생각하고 있는 것일까?
,,,,, 요마인가요?
질문에는 대닿하지 않고 싸늘한 어조로 물었다.
천만에.
구도는 고개를 가로저었다.
별로 다루기 힘든 상대는 아니요. 놈들은 요물을
(햐1) 한구석에 고인 요기()의 구상(,) 이지.
진원 (릉톈)의 결계라면 몰라도 그렇지 않고 조금이라도 일그
러진 데가 있으면 거기 고였던 것이 수천 년의 세월을 지나는
동안 이계(쀼) 의 물리적 변화를 거쳐 일종의 마를 낳게 된다.
구도를 공격한 것도 아마 그 일파일 것이다. 물론 어느 정도의
여기고 있
못한 질문이
어조가 진지
아까 그것은
가둔 결계
요마륵 73
능력은 구비하고 있으나 요마라 부를 징도가 못된다는 것은, 구
도를 쓰러뜨리기 위해 숨을 흡수하는 둥의 고식적인 수단을 쓴
것만 보아도 알 수 있다.
다루기 힘든 상대를 만나고 싶군.
가오루의 눈이 라났다. 구도의 그 한마디를 자신의 능력에 대
한 경멸로 받아들였기 때문이다. 그러나 분노를 애써 가라앉히
고 물었다.
그런데 별안간 놈들이 나타난 것은 왜죠7
구도는 태연하게 대답했다.
결계를 파괴하려는 자가 잇기 때문이오. 결과적으로 파괴
는 실패하고 그 대신 놈들이 나타나는 것으로 끝났소. 덕택
이 주위의 지자기와 기류의 큰 변화가 일어나 아무리 걸어3
다시 제자리로 돌아오게 되는 거요. 다른 캠퍼나 하이커들이
어오지 않았으면 좋겠는데.
누가 그런 짓을 했죠?
딴전 부리지 말아요.
구도는 싱긋 웃었다
...... 그들이 아직 거기 있다고 생각하세요
그럴 테죠,,.,.,. 그러나 살아 있지는 못할 거요
가 나타난 것이 증거니까.
그 장소를 모르세요?
가오루의 목소리가 작아졌다.
현재로서는.
구도는 어깨를 으쓱하고 말을 이었다
겨우 수습이 되었는가 싶었는데 당신의 에너지 방사로
74 요마록 1
아까 그
., .
.
가오루는 가슴을 떡 펴면서 짧게 대답하고는 숲의 입구 큰
로 뛰어갔다.
너무 화내지는 마시오.
구도가 달래듯이 말했다
그 아가씨가 보다 못해 내 위기를 구해 주었소. 은인을
구 다루면 내 면목이 서지 않아요. 좀 너그럽게 대해 주시오,
아직 생각이 바뀌지 않았소
구류 대위가 물었다.
유감이오.
구도가 대답했다.
구류는 묘한 표정으로 머리를 끄덕이고 거수경례를 했다.
그럼 나중에 다시. 오늘은 여기서 실례하겠소.
좋아요.'
구도도 크게 머리를 끄덕이고 침낭 쪽으로 몸을 구부렸다.
휘익 ! 허연 것이 허공을 가르면서 날았다.
그것은 구류의 뒷머리에 도달하기 직전에 산산 조각이 1
소멸했다.
허어.
허리를 구부려 돌을 던진 자세인 채로 내뱉는 구도에게,
괘한 흉내는 내지 않는 게 좋을걸.
멀어져가는 그림자가 말했다.
내 기()를 간파했나?
,,물로....... 하지만 모르는 편이 좋을 뻔했어.
더 이상 응답은 없고, 이윽고 두 사람의 기척도 사라졌다
76 요마폭 2
오! 구도만이 두 사람이 사라진 방향을 심각한 표정으로 바
라보며 언제까지나 움직이지 않고 있었다.
2. 다가서는 힘
오_-- 네 시. 저녁놀에 붉게 물든 부다페스트 공항을 이륙한
보잉 747 기내에서 스튜어디스인 카트리느 세니파는 기묘한 일
5에 신경이 쓰였다.
승녀들의 단체인지 전원이 갈색 승복을 입고 머리에 두건을
것은 그렇다 하더라도 기내에 들어온 뒤에도 벗으려고 하지
승려이기 때문에 일부러 좌석에까지 안내하며 흘끗 얼굴을
보았으나 나중에 아무리 기억을 더듬어도 인상이 떠오르
않는다.
단 한 사람, 이상하게 손에 긴 털이 난 승려가 있어 그것만은
에 꼭 박혀 있었다.
카트리느의 등줄기에 싸늘한 것이 달라붙어 있었다.
이제야 겨우 그녀는 이유를 알 수 있었다. 5인 중의
계속 뚫어지게 바라보고 있었기 때문이었다.
고도 만700미터 상공에 이르렀을 때 승객들에게 음료 서비
마치고 잠시 쉬고 있으려니, 역시 서비스를 끝내고 돌아온
인 엘레나가 승려 한 사랍이 부른다고 말했다.
누군데? "
한 사람
요마록 2 77
나란히 앉은 세 사람 중에서 창가에 있는 사람이야. 승
데도 웬지 그 사람들은 인상이 안 좋아. 곁으로 지나가기
도 소름이 돋아.
무리한 요구를 한다는 생각이 들었으나 그대로 있을 수3
어 카트리느는 통로를 걷기 시작했다. 5인의 좌석은 기내
는 두 개의 통로 중에서 오른쪽을 끼고 맨 후미에 세 시
두 사람.
입이 굳어졌으나 억지로 웃음을 띠고,
무슨 일이신지요
하고 묻는 순간 가장자리에 있던 승려가 덥썩 손목을 잡았1
어머나,,, ,,,.
말이 중간에 끊겼다.
이때 우연히 그 쪽을 바라본 엘레나는 하이힐을 신은 ?
느의 다리가 좌석 사이로 쑥 미끄러져 들어가는 것을 본
으나 착각한 것일 테지 하고 얼른 눈길을 돌렸다.
손목을 잡히고 창가에 있는 사나이의 무릎에 안겼을 때
리느는 불가사의한 편안과 졸음을 느꼈다.
어머니의 따뜻한 품, 또는 아버지의 믿음직한 팔에 안겨
불안도 없이 보호받던 어린 시절의 기억이 실감 있게 되
. 이미 카트리느는 꿈속을 헤맨다고 할 수 있었다.
여기서 꿈을 꾸었다
듬직한 청년과 정을 나누는 꿈이었다.
그녀는 헤픈 여자가 아니다. 부다페스트 교외에는 연인.
다. 섹스에 굶주린 것도 아니다. 그런데도 불구하고 그
의 얼굴을 흘끗 보고 그 팔이 허리에 감기는 것을 본 순
78 요마륵
트리느는 연인을 잊어버렸다.
욕구가 치밀었다.
그 두툼한 입에 입술과 혀를 빼앗기고 싶다. 돌처럼 탄탄한
손으로 가슴을 만져 주었으면 싶다. 전신을 애무해 주었으면 줘
,,, ...
카트리느는 옷을 벗기는데도 저항하지 않았다.
속옷이 벗겨지고 하체에 외기가 와 닿았다.
사나이-청년은 가만히 바라보고 있었다.
어디서 본 얼굴이라고 카트리느는 생각했다.
누구보다도, 아니 연인보다도 더 그리운 사람.
청년의 얼굴이 다가오기를 기다릴 사이도 없이 카트리느는
대단하게 다리를 열었다. 마음보다도 육체 자체가 기대에 불타
고 있었다. 녹아들 것 같았다.
조용히 입술이 와 닿았다.
감족보다도 기대에 찬 환회에 카트리느는 몸을 뒤로 젖혔다.
청년은 애무하기 시작했다. 그는 굶주리고 있었다. 짐승이 내
장을 탐하는 둣한 애무였다. 어디나 할 것 없이 전신이 타액으
로 !해졌다.
망아의 경지에 이른 카트리느의 두 다리 사이로 청년이 들어
왔다.
손으로 그것을 쥐었다.
한번 만져보고 싶었던 것이었다.
꿈이 아닌가 생각했다.
카트리느는 청년의 이름을 불렀다.
아빠
요마륵 2 79
32,?, ,
:
젊었을 무렵의 아버지가 지금으로서는 상상도 못할 호색
얼굴을 하고 덮쳐 왔다.
꿈속에서의 흥분이 대번에 절정을 향해 달리는 순간, 카
는 몸 안으로 방출되는 뜨거운 것이 현실의 젓임을 깨달았
다섯 시간 후 승객 전원이 내린 비챈기의 맨 뒷좌석에, 2
까지 아무리 찾아도 보이지 않던 카트리느 세니파 스튜어디
전나로 쓰러져 있는 것이 발견되었다. 전신은 타액으로 빛
얼굴은 징액으로 더러워져 있었다.
그러나 무엇보다도 발견자들을 놀라게
리를 돌리는 그녀가 사실은 잠들어 있는
했을 때였다.
구도는 날이 밝자 즉시 바위산의 지자기와 기류를 조사'
시작했다.
조사라고는 하지만 바위 위에 서서 심호흡을 한 것뿐이었
지자기는 전신의 감각세포로, 기류는 허파로 홀러드는 공
맛으로 알 수 있는 것이다.
양쪽 모두 정상이 아니었다.
그러나 다행히 어제보다는 덜했다.
를 바위 위에 놓고 반응을 살펴보았다
꿈틀! 막대 끝이 위로 솟았다.
이봐, 방해를 하면 안돼.
구도는 뒤를 돌아보며 말하고 걷기 시작했다.
햇빛이 투명한 라을 던지고 있다. 구도의 숨결이 하얗게
었다.
8 요마록3
한 것은, 정신없이
것이라고 의사가
구도는 얼른 다우징
분쫌 걸었으나 지금과 조금도 다를 것이 없는 곳에 이르렀
.
달라진 것이 있다면 막대가 정지한 것뿐이었다.
막대 끝이 깎아지른 듯한 암벽에 닿아 있었다.
어제 저녁에도 지나왔던 곳임을 깨닫고 구도는 쓴읏음을 지
2.
이 안쪽이로군.,, ,,,. 그렇다면 사람의 손이 가해졌을 거야.
구도의 음성에는 놀라움이 깔려 있었다.
망연자실한 것처럼도 보이는 그 모습을 창공과 로쓰코 산맥
이 지켜보고 있다. 산봉우리 밑에서는 고베와 아시야의 시가지
가 하루의 태동을 시작하려 하고 있었다.
요마 소환의 장소가 인공적이라는 것은 구도도 예측하지 못
한 일이었다.
역시 요마와 인간은 수만 년 전의 태고적부터 암혹의 역사를
같이 수놓아 왔던 것이다.
그러구 보니 로쓰코 산맥에는 피라밋도 있었어. 그러나 저러
나 어떻게 하면 알리바바의 흉내를 낼 수 있을까?
다우징 로드가 장소를 잘못 가리켰을 가능성은 전혀 없고, 구
도의 감각으로도 이 일대의 지자기와 기류가 비정상이란 것을
알 수 있다. 중력장(룬쳔) 변동의 일종-통상적인 물질을 횔
씬 웃도는 대질량-과 질적으로 필적하는 이물이 숨어 있는 것
이다. 물체만에 국한된 것은 아니다. 요기() 의 덩어리라고
할 수 있는 것이 있다.
그러나 눈으로 보지 않으면 아무 일도 안된다.
구도는 머리를 긁었다.
요마륵 3 81
그렇다면 산세이 그룹 녀석들은 암벽을 억는 방법도 개발
것일까. 뭐니뭐니 해도 그들에게는 인도 류운과 그 아들이 2
다. 비록 류운이 아들한테 살해되기는 했으나.
어딘지 모르게 남을 깔보는 듯한, 핸섬한 무네미쓰의 용오
구도의 뇌리에 떠올랐다.
소악마의 입에 펀치를 먹였을 때 그의 앞니도 함께 부러졌
니 자못 원한이 깊을 것이다.
느닷없이 그가 훌쩍 나타날 것 같기도 했다.
무엇을 획책하고 있는지 정체를 알 수 없는 사나이다.
밑빠진 악당이라고나 할 것인가.
무네미신라면 고대의 사악한 지혜를 해독하는 데 성공했을
도 모른다.
구도는 괄짱을 끼었다.
싸움이면 몰라도 지식으로는 나는 그를 당하지 못한다. 공
를 안 한 결과가 이제 나타날지도 몰라.
다시 한 번 머리를 긁으려고 오른손을 쳐들다가 뺨 언저리
서 멈췄다.
배낭을 내려놓고 그 뒤에 걸터앉은 구도의 얼굴세 짓궂은
린아이 같은 미소가 떠올랐다.
얼마 후 그가 온 방향에서 두 그림자가 오습을 나타냈다.
한 사람은 중국 음식점에서 본 노인 가이바라 소위, 나머지
철학자 같은 풍모의 시키후네 중위였다.
기다리고 있던 중이오.
구도는 기쁜 듯이 오른손을 들었다.
시키후네 중위가 가이바라 소위 쪽을 흘끗 보았다. 노인은
82 요마륵1
소를 띠고 있었다.
잘 왔소. 혼자 심심하던 참이오. 이 부근, 아마 이 암벽 어
딘가에 요마 소환의 장소가 있는 것 갈으나 입구를 찾을 수 없
는데 수사에 협조해 주지 않겠소?
이 말에 가이바라 소위는 배를 끌어안고 웃었다.
핫핫핫.,,,.,. 사람을 깔보고 있군, 당신은. 필요하다면 당신
의 목숨을 빼앗겠다고 한 대장의 말을 잊었나 주저앉아서 움
직이지 못하기에 보러 왔더니 겨우 그런 소리를 하다니.
다른 방법은 없소. 아무리 자위대라도 다이너마이트로 폭발
시킬 수는 없지 않소? 먼저 들어간 사람이 있소. 그러니 어딘가
에 장치가 있을 거요.
그건 확실해.
가이바라 소위도 동감이었다.
이 바위 안이라는 것은 분명하오?
나직한 목소리로 시키후네 중위가 물었다. 음성도 학자처럼
차분했다.
구도가 자신 있게 끄덕이는 것을 보고 그는 가이바라 소위
쪽으로 시선을 돌렸다.
이 마당에서는 협조할 수밖에 없을 것 같네.
그렇군요.
써디를 찾으면 되소?
1.
구도는 고개를 가로저었다.
이 솬처의 적당한 곳을 찾아봅시다. 그러나 발견하거든 숨기
지 말고 서로 알리기로 합시다. 약속할 수 있겠죠?
요마록1 83
시키후네 중위가 머리를 끄덕였다.
단지 계급만 가지고 비상 유격대의 부대장이 되었을 리는
. 가이바라나 구류 못지 않은 초능력을 가지고 있을 테
그런 내색은 전혀 하지 않는 태연자약한 태도였다.
구도마저도,
잘 부탁합니다.
하고 머리를 숙였을 징도였다
남이 보기에는 이상하기 짝이 없는 기묘한 헙력이 시작
.
세 사람은 다같이 암벽과 암반에 눈길을 돌리고 손으로
어 나갔다.
아무런 성과도 없이 두 시간이 지나자 세
막막하군,,,,,. 어떻게 하지
피곤하기만 하고 아무 소득도 없다니.
구도는 안다는 듯이 하늘을 쳐다보았다.
설마 알아내고도 딴전을 피는 것은 아닐 테지
가이바라의 눈이 예리한 라을 띠었다.
당신이라면 그 정도의 일은 쉼게 알아낼 것 아니요?
지점이 다른 데 있는 것은 아닐까
이런 상황에서 당신들을 속인들 무엇을 하소?
구도는 짜증스럽게 대답했다.
나도 동감이네.
시키후네 중위도 맞장구를 쳤다.
가이바라 소위가 팔상을 끼었다.
겨울의 하얀 햇빛 아래서 세 사람은
84 요마록 3
사람은 단념했디
속수무책으로 가만
있었다.
아까부터 느끼고 있었는데 바람이 이상해.
하고 시키후네 중위가 말한 것은 침묵이 흐른 지 5빛쫌 지나서
였다.
의아하게 여기는 구도와 가이바라의 시선에도 개의치 않고
그는 말을 계속했다.
내가 보기로는 2분 초마다 같은 방향에서 같은 방향으로
불고 있는 것만 같아. 아주 오갠 옛날에 이 산맥에는 기묘한 민
족이 살면서 피라밋이란 석기 문명을 꽃되웠다고 하더군. 일정
한 방향으로 바람을 불게 하는 장치를 수천 년 동안에 걸쳐 만
들었다고 해도 있을 수 있는 일이 아닐까!
어디서 어디로 불고 있소!'
구도의 당연한 물음에 시키후네가 턱으로 그 쪽을 가리켰다.
,도는 암벽을 구성하고 있는 거대한 암석 쪽으로 달려갔다.
조금 전에 샅샅이 조사했던 바위의 하나였다.
아무리 보아도 자연적인 화강암이지 사람의 손이 가해진 것
같지는 않았다. 그러나 구도는 단지 한마디,
어떻게 열어야 할까!
하고 시키후네 쪽을 보고 중얼거렸다.
장소는 바람이 가르치고 있지만 그 밖의 것은 나도 모르겠
소
시치미를 떼는군. 당신의 말을 듣고 알았소. 바람이 또 하나
의 방향으로 불고 있다는 것을.
무엇을 느꼈는지 구도는 암벽과는 정반대 쪽으로 눈길을 보
냈다. 5, 6미터 정도 되는 곳에 소나무 몇 그루가 자라고 있었
요마록 5
다
상식이란 무서운 것이로군. 설마 개폐 스위치가 입구와
미터나 떨어져 있으리라고는 부처님도 몰랐을 거야.
당신도 구시대 사람의 말을 쓰는군.
시키후네의 얼굴에 처음으로 미소가 감돌았다.
그러면 어떻게 하지?
구도가 조용히 물었다.
그는 등을 암벽에 대고 있었다. 두 사람 중 어느 누구에게
수를 빼앗길지 모르기 때문이었다.
문도 스위치도 발견한 이상 내가 안에 들어가 해치우
당신이 저지할 생각이라면 먼저 여기서 결판을 내는 것이 3
것 33.
물론 저지해야 하지만 이 자리에서 승부를 가린다뗬
하나가 내부를 보지 못하게 되지 않을까
시키후네 중위가 담담하게 말했다.
구도를 앞에 두고 오만하지도 않고 불안감도 없이 말하는
어조는 학자의 강의를 연상케 했다.
하지만 그는 바람의 움직임을 읽는 사나이이기도 했다.
그렇다면 휴전을 잠시 연장할 수밖에 없군.
구도는 이렇게 말하고 천천히 저쪽 소나무를 향해 걷기
쌨다.
나무의 높이는 8미터 가량이었다
바람이 줄기를 타고 올라가 나뭇가지에 전하는군
나무를 쳐다보고 중간쫌에 있는 큰 가지를 가리키는 구
1,
6 요마록 3
시키후네 중위 말고도 바람을 읽는 사람이 또 있다니.
하고 가이바라가 감탄하듯 말했다.
구도는 배낭에서 꺼낸 밧줄 끝에 고리를 매고 머리 위로 던
졌다. 커다란 고리가 뱀처럼 꼬리를 끌면서 뻗어나가 정확히 목
표로 했던 가지에 절렸다.
가볍게 땅을 차는가 싶자 가이바라의 몸이 다람쥐처럼 나무
줄기를 기어 3초도 걸리지 않고 가지에 도달했다. 레인저 부대
원으로서도 불가능한 그 날램은 뗬시 초능력을 가지고 있기 때
문일 것인가.
그는 큰 나뭇가지를 구석구석까지 조사했다.
이상은 발견되지 않았다.
어떤가?
뎅에서 묻는 시키후네의 말에 가이바라는 있는 그대로 대답
했다.
나무 밑에서 두 사람은 서로 얼굴을 마주보았다.
바람이 가지에 감겨 있기는 한데.
구도가 위를 쳐다보고 말쌨다.
힘껏 돌려 봐.
시키후네의 명령에 가이바라는 당흑했다. 그는 두 손으로 가
지를 고징시키고 오른쪽으로 회전시켰다.
혼신의 힘을 기울뗬다.
그의 위치에서 3센티쫌 되는 저쪽이 몇 밀리 회전했다.
어디선가 찰락 하는 금속음이 들렸다.
지상의 두 사람을 돌풍이 에워쌌다.
소나무에 마련한 장치가 자연을 조종하는 힐이 있는지, 갑자
요마륵 8?
기 일어난 돌풍이 믿기 어려운 속도로 바위를 넘어 문제의 암
반에 격돌했다.
문자 그래로 격돌이었다.
그 자체만으로도 수백 톤에 달할 거대한 바위가 스르르 뒤로
물러났다.
기괴한 것은 그 뒤에 보인 바람의 움직임이었다.
몇 센티 정도에서 바위가 정지하고, 사방으로 훠어졌던 바람
은 전보다도 더 빠른 속도로 다시 바익에 부딪쳤다.
이번에는 바위가 3미터 가량 물러나 완전히 정지했다.
달려온 세 사람을 바위가 가리고 있던 장방형의 구멍이 맞이
했다. 세로 3미터, 가로 2미터 가량인 구멍이었다.
마모된 돌계단이 어둠을 향해 밑으로 이어져 있었다.
산세이 그룹의 수색대도 역시 어제 이 돌층계를 내려갔을 ?
이다. 그들이 이곳을 발견한 것은 대원 중에 바람을 읽는 마도
사(쁘쑨)가 잇거나 탐사의 노하우를 모두 기록한 고문서를 7
지고 있기 때문일 것이다. 구도도 아버지 노부타카에게 그런 문
서가 있다는 암시를 받았었다. 산세이 그룹이 총력을 기울인
면 전세계의 고서점이나 도서관, 신비학 관계자의 서적을 뒤
는 젓도 불가능하지는 않을 것이다.
배낭을 짊어진 구도가 돌아오자 두 자위대원은 회중전등
한 손에 들고 구멍 안에 들어가려 하고 있었다.
내가 먼저 들어가소.
구도의 말에 시키후네 중위가 머리를 가로저었다.
그건 안되지. 현재 휴전 상태에 있는 이상 당신은 민간인
오. 여기서 기다리거나 우리 뒤를 따라오시오.
88 요마록 1
1 속에 있을지도 모르는 놈들도 바로 민간인이오. 내가 먼
1 가겠소.
이상한 사람이로군 뒤에서 우리가 습격하면 어떻게 하
소?'
그렇게 해 보면 알게 되겠죠.
구도는 싱긋 웃고 구멍 안으로 들어가다 말고 돌아보았다.
그런데 다른 사람들은? 밖에서 망을 보도록 해야 하지 않
그들에게는 다른 용무가 있소. 경우에 따라서는 우리 이상으
어려운 임무가 기다리고 있을지도 모르오.
더 이상 묻지 않았으나 시키후네 중위의 대답은 구도의 가, 슴
어떤 의혹을 심어 주었다.
요마 소환의 장소를 파괴한다-이 계획보다 더 중요한 임무
과연 무엇일까. 그것은 한 가지뿐이다.
하지만 그것을 명확한 형태로 떠올리기 전에 구도는 소리도
요마 소환의 마굴을 향해 돌충계를 내려가고 있었다.
요마록1 89
.
65
은 -2
. 지저마풍(;)
헌새 유명한 유락 시설이 많기로 알려져 있는 로쓰코 산맥은
예로띤터 기괴한 종족이 살았고 또 거석유적의 보고라고도 일컬
진다. 별자리가 기록된 검좌(11뽀) 피라밋, 고대 조각의 자취
를 확실하게 읽을 수 있는 바위, 긴쵸산( .1) 의 열석( 5)
등은 아라후카 도사이라는 옛 신도(챠쁘) 연구가가 아시야의 우
치테하마에 사는 노인들한테 들은 신들의 유적' 이야기를 기초
로 조사 발견한 것인데, 이 산맥의 가부토산(식)은 인공적으
로 만들어졌다는 설도 떠돌고 있다
그러나 뭐니뭐니 해도 가부토산에 신비하고도 불가사의한 안
개를 감돌게 하는 것은 앞서 말한 긴쵸산에서 발견된 카타캄나
문서'일 것이다.
948년, 지질 조사를 위해 긴쵸산에 갔던 나라사키 기츠키라
는 과학자가, 카타칵나 신사(뵤한)의 주지를 아버지로 둔 히라
토지 노인이 소장한 문서에서 복사한 문서에는 수만 년 전에
존재했던 초고대 종족의 과학적 지식이 가요 형식으로 해설되어
있었다.
전쟁 중 만주의 길림(쏨햐;)에서 제철기술 연구소의 소장을
지낸 나라사키는 노유삼( '프) 이라는 도사로부터 도교의 한
파에 전해지는 아시아족' 이야기를 들었다.
즉 초고대의 동양에는 아시아족'이라는 고도한 지성을 가진
요마록3 93
1
부족이 살면서 팔경문자( 우) 라는 특수문자와 불가사의
철을 사용하는 등 뛰어난 문명을 꽃피욋다. 현재 중국에서 발
했다고 알려진 철학이나 의학과 같은 것은 모두 이 아시아
이 일본에 전수한 것이고, 아시아라는 명칭 역시 그 이름에
유래한 것이라고 한다.
그리고 긴쵸산 기슭에는 현재 아시야라는 마을이 있는 것
}.
카타칵나 문서는 오늘날 그 출현의 애매성 때문에 조작된
이라는 의심도 받고 있으나, 여기에 기록된 카타캄나 사람의
학적 개념은 감탄할 만한 가치가 있다.
즉 지구를 하나의 생명체로 파악하고, 인간의 혈액에 해
는 일종의 에너지의 띠가 땅속에서 종횡으로 순환하고 있
보는 것이다. 이것은 과학 문명이 낳은 방대한 스모그와 이
탄소 때문에 죽음의 별로 화할 지구가, 사실은 강력한 자정
용을 발휘하여 명맥을 유지하게 된다는 과학자들의 주장과
한다.
그 에너지가 존재하는 지점을 카타캄나 문서에서는 이
치'라고 부른다. 구체적으로 말하면 산과 구룽의 능선과 능<
잇는 고위선의 교차 지대를 말하고, 반대로 골짜기나 저지 -
쿠미'를 잇는 저위선의 교차 부위를 게거레치'라 부르고 있
이야시로치에 위치한 밭의 작물은 질이 좋고 수화량이
반면 게거레치의 그것은 보잘것없다는 것이 나라사키 기츠
실지 조사를 한 끝에 내린 결론이다.
지금 구도 일행이 찾아가는 목적지는 게거레치의 황량
극도에 달한 곳인지 모른다.
94 요마록 1
-{ '.] 서리로 0미터 징도 내려가자 아주 넓은 팡장이 나왔
. 둑어둑하기는 하나 물체를 보는 데는 어려움이 없었다.
1 .'1 붕에 손을 댄 둣한 4각의 돌 위를 뗬 미터쫌 걸어갔을
때 뷔에서 둔탁한 소리가 났다.
단였어.
1' ,;사 한숨 섞인 목소리로 말했다.
사이바라가 당황하겠는걸. 하지만 그 소나무가 건재한 한 어
1 될 .
시키후네 중위가 담담하게 말했다. 이 사람도 여간 뱃심이 두
둑하시 않다.
그세지 않다면 탈출의 길이 막혔다는 것을 알고 발팡하지 않
을', 없을 것이다. 그토록 무시무시한 광경이 눈앞에 전개되고
있있나
,1 내한 돌이 깔린 팡장 주위는 화강암으로 이루어진 동굴벽
고, 금이 간 여기저기에 쇠덩어리인 둣싶은 것을 박아 넣어
을 _보강하고 있었다.
광상의 직경은 약 300미터. 중심으로 감에 따라 바닥에 깔린
돌이 경사를 이루고 있었는데, 그것은 분명히 설계자의 의도였
던 것이 확실하다.
중시에는 높이 3미터 정도의 돌기둥이 여섯 개, 이것이 직경
5'1 터 가량의 원형을 이루고 서 있었다. 두 사람이 놀란 것은
그 주위에서 방사상 고리를 그리고 있는 횐 물체였다.
뼈였다.
수;.은 사람의 뼈가 광장 전체를 메꾸고 있었다. 수백, 수천
개나 되는 늑골이 퇴적하여 높이 미터 가량의 바리케이드를
요마륵 95
치고 있는 것만 보아도, 이 장소가 상당히 오랜 동안 희생
요구했다는 것을 알 수 있다.
단순한 의식용 산제물이 아니군. 이것은 뜯어먹힌 자국{
명해.
구도는 바리케이드 입구로부터 거대한 돌기둥 쪽으로
좁은 통로 앞에서 대퇴골 하나를 집어들었다.
이빨의 직경은 약 2센티, 더구나 6각형으로 되어 있군.
가고 싶은 생각이 드는걸.
시키후네 중위가 집어든 두개골은 생생한
있었다.
두 사람은 통로를 걷기 시작했다.
허리까지 뼈에 파묻히면서 산중의 인공 동굴 속을 걷는
대장성 관리와 자위대원. 기묘하다기보다는 광적이라 할 4
. 더구나 요마 소환의 장소답게 돌기둥에서는 뼈에 스
듯한 요기()가 풍겨 새로운 침입자를 에워쌌다. 보통
이라면 당장 그 자리에서 쓰러져 오도가도 못한 채 굶
것이다.
그러나 더 이상 아 무 일도 일어나지 않았다. 두 사람은
지 않아 뼈의 숲을 빠져 우뚝 솟은 돌기둥 밑에까지 이르1
이때 구도와 시키후네 중위도 사실은 어떤 변화를 깨
나 거기에 신경을 쓸 여유가 없었다.
휴전을 해제할 시기가 닥쳤기 때문이다.
나는 어떻게든 이 돌기둥을 무너뜨릴 생각인데 어떻게
소?
구도는 분명히 돌이기는 하지만 3차원의 구성을 무시하
96 요마록
잇자국을
틀거리는 중심부를 노려보면서 말했다.
제지할 수밖에 없지. 되도록이면 싸우고 싶지 않지만.
나 역시 싸우고 싶진 않소. 하지만 방위청이건 국가 권력이
건 이곳은 보존해 둘 곳이 못돼요. 이 구석 어딘가 놈이 숨어
있는 장소는 어둡고 싸늘한 어둠 저쪽에 있소. 지옥이란 이름
1. '
개인적인 의견은 삼가겠으나, 일이 이렇게 되어 유감이로
.
나 역시 마찬가지요. 그러나 한 가지 즐거운 일이 생겼소.
육상자위대의 초능력..,,.,. 그것이 어느 징도인지 구경할 수 있
게 되었으니까.
그러자 시키후네 중위는 한 걸음 뒤로 물러섰다.
누구나 다 아는 사실이지만, 가나카와현 요코스가의 대학에서
는 950년과 5년의 2년에 걸쳐 방위청으로부터 백만 엔의 보
조비를 받고 비상체험 조사'를 실시했다. 이른바 초능력 체험
1 2다
앞으로 군사적인 전투에 있어서 초능력이 현저한 영향을 끼
치씨라는 것은 세계 각국의 연구가와 군수뇌부가 한결같이 인정
하고 있는 사실이다.
어떤 시간이나 공간의 제약도 받지 않고 남의 의사를 읽어
이쪽의 의향을 전하는 징신 감응-텔레파시, 손발을 전혀 움직
이기 않고 사념( ,.:; ) 의 응집을 통해 물체를 움직이는 정신 동
력-사이코키네시스, 그리고 무한한 거리도 순간적으로 이동하
는 순간 이동-텔레포트. 나아가서 미래 예측, 투시 능력, 분자
침투 등 지금까지 삯상의 산물에 불과했던 현상이 초심리학의
요마륵 2 97
발달에 따라 아주 새로운 차원의 물리적 존재로 간주되기 시.
한 것이다.
이미 95년에 미국 해군은 원자력 잠수함 노틸러스를 이
하여 원격 투시 실험을 행하여 성과를 거둔 바 있다. 통일적
동을 하는 데 한 걸음 앞선 소련에서는 국가에 의한 초능력
의 통제가 행해져 최우선적으로 초능력 해명 작업을 착수했다
한다.
그리고 일본에서도,,,,,,
시키후네 둥의 존재를 보아도 알 수 있둣이, 방위대학의 연
는 세상에 대한 눈가림에 지나지 않았다.
록본기에 있는 방위청 공안부 초능력 연구본부는 975
행해진 전국 자위대원 체력 컨테스트를 통해 초능력의 연구
험을 행하여 독자적인 방법으로 수백 명에 달하는 잠재적 초
력자를 선발했다. 그들 중에서 다시 엄선에 엄선을 가하고
한 정신, 육체 양면의 훈련을 거쳐 비상유격대를 결성한 ?
이번의 5명과 그 동료들이었다.
하지만 그들의 능력은 심리학의 대상이 되는 정신 감웅, 6
동력, 원격 이동에 속하는 것만이 아니었다. 그것은 어젯밤
유마( 5;) 를 퇴치한 가오루 소위의 활약을 보아도 알 수
을 것이다.
이번에 선발된 5명은 비상유격대 중에서도 놀라운 힘을
고 있었다. 극비리에 행해진 실험에 참석했던 방위칭 장관을
신 직전에까지 몰아넣은 그야말로 마인() 과도 같은 대
이었다.
2미터 거리를 두고 시키후네의 눈이 기이한 라을 띠기 /
98 요마륵1
시체가 보이지 않는다는 것이었다.
조심해,,,,.,, 마가 끼어 있어.
미처 말하기도 전에 구도의 등에서 둔탁한 타격음이 연속
고, 육중한 것 밑에서 뼈 부서지는 소리가 들렸다
시키후네 중위에게 가격당한 산세이 그룹 녀석들일 것이
어젯밤에 꾼 악몽의 잔당에게 마가 들린 산송장이다.
공기마저 썩는 듯한 악취가 코를 찔렀다.
그들의 체내에 있는 마가 숨쉬고 있는 것이다.
구도는 오른쪽으로 아,수라를 비스듬히 들고 있다.
꿈틀거리는 마는 그 모습이, 또는 아 수라가 무서욋는지
하려 하지 않는다.
왜 그래? 건드리지 않으면 죽이진 않겠다. 아니면 어젯
여자처럼 내 숨을 홉수하고 싶어서 그러느냐?
유인이었다.
적은 응했다.
크게 입을 벌리고.
보랏빛 입 속에서 또 하나의 입이 보였다.
오물의 색깔이 대기를 물들였다.
흡수하는 대신 내쉬는 독이 든 숨이 구도를 습격했다.
그것이 위로 휘어졌다.
구도의 다리에 휘감겨서.
도약이 착지로 변하적 구도의 신체가 날렵하게 위치를
했을 때 창백한 주검의 무리는 소리도 없이 땅에 엎드려 3
.
구도는 아 수라에 불어넣은 염(;)으로 체내의 마가 사멸
10 요마록 2
1;- 새한 시체로 화하는 사나이들을 곁눈으로 바라보고 반전했다.
기다렷 !
이 외침은 뼈 더미 위에서 조종당하는 것들에게 둘러싸인 시
키후네 중위의 모습을 보았기 때문이다. 가라테로는 체내의 조
종사를 쓰러뜨릴 수 없다.
오지 마, 엎드려 있어!
움직인 것 같지도 않은 음성이
뼈의 대지에서 뛰어오르려던
구도를 멈추게 했다.
그 얼굴을 무서운 열풍이 때린 젓은 다음 찰나였다.
바람의 길을 읽는 사나이는 바람을 조작하는 사나이기도 했
는지, 시키후네를 바라보는 구도의 시야가 하얗게 물들었다. 돌
풍에 휘말려 올라간 뼈의 난무였다. 그것이 단순한 바람이 아니
었다는 증거는, 산송장들의 시체에서 반투명한 물질이 홀러나오
기가 바쁘게 흐트러지고 또 잘려서 순식간에 소멸된 것으로도
알 수 있다.
안돼. "
광장을 메꾼 으르렁 소리에 섞척 시키후네가 외친 소리였다.
그는 돌기둥을 향해 달리는 구도를 보았던 것이다.
더안산 바람의 방향이 바꼈다.
맹렬한 공시의 해머가 구도의 등을 엄습했다. 마를 무찌른 바
람이.
도가 돌아보았다. 커팅 현상이 일어났다. 시키후네의 눈에
는 구도가 이미 목검을 휘둘렀다는 것밖에 보이지 않았다.
컨트롤을 잃은 바람이 몸 양쪽으로 지나간다는 것을 느끼면
서 구도는 돌기둥 사이를 달렸다.
요마록1 11
바람이 돌기둥을 때리고 되돌아나와 소용돌이쳤다.
위기를 느꼈는지 중심부에서 짙은 요기()가 분줄했다.
에잇 !
고함 소리와 함께 구도가 꿈틀거리는 돌바닥의 한 점에 아
라를 꽂았다.
순간 체내에 벙기가 치솟았다.
염이 빠져나갔다.
다리의 감각을 잃고 무릎을 었다
주위가 어둡게 그늘졌다.
구도는 혼신의 힘을 다해 돌바닥에 꽂힌 아수라를 다.
시키후네의 초풍()을 받고 쓰러지던 수천 톤의 돌기둥
아수라의 끝을 받침점으로 삼아 기적같이 회전하여 돌바닥을
동시켰다.
그 반향의 여운은 짧았다.
칼에 의지한 채 구도는 숨도 쉴 수 없었다. 심장은 거의 정
상태. 혈액 순환에도 이변이 생기기 시작했다. 허리, 비장,
꼽, 심장, 인후, 미간-체내에 있는 여섯 군데의 차크라가 전
을 다해 염의 재생과 악기(뜅) 의 제거를 위해 발버둥쳤으
효과는 제로에 가까웠다.
수천 년 동안 주법() 과 선혈이 들어찼던 다른 세계로
통로를 단 일격에 정화시켰으니 심장마비는 고사하고 전신이
산조각이 되었다고 해도 이상할 것이 없다.
옆에 그림자가 나타났다.
한 걸음 늦었군.
그는 겨우 목소리를 쥐어짰다. 자기 귀에도 잘 들리지 일
2 요마록 2
.
드디어 폐쇄되고 말았나, 영원히!
시키후네 중위의 목소리에도 피곤이 깔려 있었다.
그런 셈이지. 이제 여기는 단순한 고대 유적에 지나지 않
6.
,,,,,, 그럼, 돌아가야지.
하고 말하는 시키후네 중위에게 구도는 아수라에
=.
기댄 채 말했
남아 있는 소환 장소는 이제 두 군데. 모두 파괴하고 말1
소. 그런데 지금이라면 당신이 나를 쓰러뜨릴 수 있을지도 모르
는데?
시키후네 중위는 아무 말도 없이 구도에게 어깨를 빌려 주었
. 철학자 같은 풍모는 분노와 슬픔과는 거리가 멀었다.
저 입구가 열렸으면 좋는데.
라고 중얼거리는 시키후네에게,
...... 물론이오. 들어올 때 안쪽의 개폐 장치를 확인해 놓았
으니까.
구도는 겨우 이 말만을 했다.
한 가지 모를 것이 있는데., .,..
뭣 말이오?
그 목검..,... 어디서 꺼냈지 소매나 품에
무 길텐데.
간직하기에는 너
비밀이오.
그래? 세상에는 불가사의한 것이 너무 많군.
두 사람은 더 이상 말을 않고 묵묵히 뼈들 사이를 빠져 가파
요마륵 1 13
른 돌증계를 올라갔다.
2. 5인의 괴물
다섯 사람이 세관어]서 나오자 머리가 벗겨진 거구의 사
가 빠른 걸음으로 다가왔다.
일본에 오신 것을 환영합니다. 저는 노이에 나치스 기관
본지부의 크루거입니다.
수고가 많군. 라이만일세.
선두에 있던 승복 차림이 머리를 22덕였다.
나는 게렌.
브루노일세.
나는 피터.
로렌이에요.
마지막 목소리는 구슬이 구르는 둣한 여자의 것이었으나
그런지 크루거의 얼굴이 창백해졌다.
거두절미하고 묻겠는데, 구도란 놈은 어디 있지!
라이만의 이 질문에,
유감스럽게도 트랜실바니아의 연락을 받고 홋카이도의
로 찾아갔을 때 놈은 이미 여챙을 떠난 뒤였습니다.
크루거는 주차장 쪽으로 걸으면서 대답했다. 오후 5시 3
나리타() 공항의 하늘은 이미 어둠이 지배한 지 오래였
구도와 시키써가 로쓰코 산쭝의 요마 소환 장소에서
14 요마록 2
1
,:: 인 지 이미 30분 이상이 지나 있었다. 물론 크루거는 처음
일본에 오는 5인조의 안내인인 동시에 동료이다. 그런데도 대관
절 무엇 때문인지 목소리만이 아니라 2킬로나 되는 거구까지
떨고 있는 것이다.
그러나 이쪽에서는 요마 소환의 장소를 이미 파악하고 있었
습니다. 그래서 곧 사람을 보내 조사시켰더니, 이틀 전에 고베
의 로쓰코 산정과 연결하는 케이블카에 그 놈인 듯한 자가 타
고 있었다는 것입니다.
라이만은 고개를 끄덕였다.
구도에 관한 정보는 모두 트랜실바니아의 옛성에서 일본의
노이에 나치스 기관에 보냈겼을 것이다. 물론 출처는 무네미쓰
다 구도가 요마 소환의 장소를 파괴하려 한다는 징보를 제공한
것도 그였다.
노이에 (새로운} 나치스 기관-앞서 독일 노동자당이 표방했던
반( ) 유태주의를 내세우고 새로운 나치스에 의한 세계 제패를
꿈꾸는 조직은 역시 트랜실바니아 옛성의 실질적 주인과 내통하
고 있었던 것이다.
꾀곤하실텐데 오늘은 도쿄에서 쉬시고 구도의 추적은 내일
부터,,, ,,,.
아니, 한시가 급해.
라이만의 뒤에 있던 그림자가 말했다. 그 말의 임자가 누군지
는 모른다. 크루거는 몸을 부르르 떨었다
애당초 이렇게 먼 동방의 나라에 단 하나의 사나이를 죽이
기 위해 우리를 보내다니 그것부터 언어 도단이지. 괴물군단'
의 이름이 울겠어. 총통은 이런 하찮은 일을 시키기 위해 우리
요마록 5
를 깨운 것일까?
그젓은 구도란 놈을 만나면 알게 될 것이다.
라이만의 한마디에 불평이 침묵했다.
일행은 대합실에서 얼어붙은 하늘 아래로 나왔다.
차는 저쪽에.,, ,...
다시 걷기 시작하던 크루거의 표정에 망설이는 라이 떠
. 입 속에서 숫자를 센 다음,
네 분,,,,,,. 한 분은 어디 가셨습니까?
응? 로렌이 보이지 않는군.
라이만이 묻자 아까 게렌이라고 자기 소개를 한 숭복 차
그렇습니다. 늘 있는 일이 아닙니까? 곧 돌아올 것입니디
하고 웃으며 대답했다. 그러고 보니 라이만의 질문도 웬지
같았다,
이보다 몇 분 전의 일이었다. 일행이 향하고 있는 굿과
쪽의 주차장 오피스 밖에 과격파라도 숨어 있지 않나 싶
피러 나온 직원의 머리 위에서 묘한 날개 소리가 들렸다.
상당히 큰 새가 저공으로 날고 있었다.
그것은 금세 주차장 어느 쪽으로 날아가 버렸으나, 호기
이끌린 직원이 허리에 찼던 신축자재한 경비봉을 뽑아 들
개 소리가 사라진 쪽으로 달려갔다.
어둠이 깔렸지만 주차장 여기저기에 조명둥이 횐 밍을
고 있다.
날개 소리는 그쳤으나 질서 있게 주차한 차 그늘에 묘
림자가 있는 것을 발견하고 직원은 양미간을 찌푸렸다.
두건이 달건 가운을 걸친 작은 그림자가 자동차 뒷부분에
6 요마록1
-.
,.
움츠리고 있었다.
차에 낙서를 하려는 자인지도 모르나 그러기에는 복장이 어
울리지 않았다.
여느 때 같았으면 기고만장하게 소리켰을 것이다. 그러나 직
원은 웬지 기분 나쁜 생각이 들어 발소리를 죽이고 접근해 갔
.
체격을 보고 여자라는 것을 알았다.
몇 미터 앞에 조명둥이 있어 억자의 행동을 비교적 잘 볼 수
있었다.
처음에는 낙서를 하려는 줄 알았으나 자세히 보니 여자가 손
쥔 것은 연필보다 훨씬 더 긴 빨대 비슷했다. 금속제인 둣하
그 끝은 두건 아래쪽에 달해 있었다.
직원은 눈을 크게 떴다
빨대 끝이 차체에 파고들어 있었다.
이봐, 뭘 하는 거야?
저도 모르거1 공갈조로 소리질렀다.
여자-인 듯한 것-는 움직이지 않았다. 빨대가 찔린 위치를
직원은 심장이 멎는 것 같았다.
-설마 가솔린을 빨아먹는 것은 아닐 테지? 그는 성큼싱큼
걸어가 억센 손으로 여자의 오른쪽 어깨를 붙들었다.
순간 _호싹 하는 냉기가 전신을 꿰뚫었다.
하지반 그가 움직일 수 없게 된 것은 이 때문이 아니다. 어깨
손을 대는 순간, 마치 기다리고 있었다는 둣이 빨대의 반대
손이 직원의 손등을 덮쳤던 것이다.
무, 무슨 짓을 하는 거야
요마륵1 17
한껏 위엄 있게 하는 말인데도 모기 소리만했다.
여자가 직붕 쪽으로 돌아섰다.
정면에서 보아도 두건 속의 얼굴은 확실하지 않았으나 =
둠 속에서 혀가 낼름거리는 것만은 직원도 본 둣한 기분6
었다.
여자가 가까이 왔다.
무슨 까닭인지 몸 하나 꼼짝 못하게 된 직원의 목덜미6
늘하고도 뾰족한 것이 와 닿았다.
-두 개의 가지런하지 못한 이빨이.
승복을 입은 여자는 몇 초 후 바싹 말라버린 시체를 차
에 감추고 다른 차 쪽으로 돌아갔다.
차 뒤에 있는 가솔린 주입구를 찾아 그 약간 밑-탱크
당하는 위치에 빨대를 대고 가볍게 힘을 가했다. 그것만으
빨대는 차체에 꽂혔다. 아니, 내부의 가솔린 탱크 깊숙
1 .
여자는 입술에 빨대를 물고 조용히 가솔린을 빨아들이
작했다.
주자장에 도착하여 크루거가 가리킨 머쿠리에 다가가자
에 있던 몇 대의 차에서 문이 조용히 열리고 열 명에 7
사나이들이 일행을 에워썅다.
누구야, 너희들은
크루거는 항의하다 말고 입을 다물었다.
아주 조용한, 그러기에 더 무서운 폭력적인 것이 사나
게는 있었다.
18 요마륵
1.
눈초리가 가장 날카로운 사나이가 차를 턱으로 가리켰다.
흠칫 놀란 것은 크루거 한 사람뿐, 승복 차림의
네 사람은 미
하지 않는다.
원래 그들은 예사 수도숭이 아니었다.
한 사나이가 화을 내면서 가까이 다가와 승복의 소매를 붙들
이때 묘한 감각 때문에 일그러지는 사나이의 얼굴에 검은 번
스켰다.
그 얼굴에서 선혈이 뿜어나오자 사나이들이 동요했다.
놓치지 마라.
고함 소리가 교차하고 총성이 울렸다.
엔진 소리와 횐 빛이 주차장을 가득 채웠다
주차장 입구에서 돌진해 온 차가 사람 몇을 들이받아 노상에
뿌렸다.
급정거한 차 쪽을 바라본 사나이들의 눈이 뒤집혔다
운전석에는 아무도 타고 있지 않았다.
죽이지는 말고 타이어를 쏴!
지시하는 목소리가 절규로 변했다.
승복을 입은 한 사나이가 무서운 속도로 땅을 찼던 것이다.
몇 사람이 재빨리 권총을 당겼다. 그러나 굉음과 함께 발사된
바람을 갈랐을 뿐이었다.
탄환이 승복의 속도를 따르지 못했던 것이다.
승복이 번개처럼 번뜩였다. 그러자 길에 있던 사람들은 하나
낡기지 않고 모두 피를 토하고 쓰러졌다.
요마록 3 109
6""""'
사나이들의 위치는 오두 달랐다. 그러나 허공을 가르면
는 그림자의 스피드는 모두 같았다.
그 스피드보다도 정지함이 없이 방향을 전환하는 골격
육의 강인성을 보라. 사나이들은 문자 그대로 순식간에 씻
이가 되어 숨이 끊겼던 것이다.
피비린내가 화약의 냄새를 흡수하고 노상은 선혈로 장
.
끝났나, 게렌!
어둠 속에서 지루한 둣한 목소리가 들렸다. 독일어였다.
써1.
대당한 것은 물론 질풍처럼 살육을 감행한 승복 차림
이상하게도 그 옷에는 피 한 방울 묻지 않고 숨소리도
지 않고 있었다. 다만 그 손에서 훌쩍 소매 안으로 들어긴
붉은 점액이 묻은 털투성이 손과 손톱이 아닌가.
사랍이 와요, 어서 차에 을라요.
별로 서두르는 기색도 없이 말한 것은 여자의 목소리였
중에 자취를 감층던 로렌이 어느 틈에 돌아와 있었다.
섯 대. 가솔린 주입구 밑에 작은 구멍이 뚫려 있었다.
모두 말을 잘 듣도록 길들여 놓았어요.
이미 적의 손이 뻗쳤을 거야. 일본인이라고 깔보면 안
쓰코에는 분산해서 가는 것이 좋겠어.
마중은 나중에 독일에서 오라고 해야겠군.
빈정대는 어조로 말한 것은 피터라고 자기 소개를 한
였다. 그는 발밑을 내려다보고 있었다.
차의 앞바퀴에 기대듯이 하고 신러져 있는 것은 크루
110 요마1
뚫린 작은 탄환 구멍에서 홀러나오던 피는 이미 말라
었다.
가련한 녀석. 하지만 구도가 어떤 사나이인지,
;는지는 이제 알 수 없게 됐는걸.
벅징할 것 없어....... 목적지는 알고 있으니까. 어떤 능력을
;거리는 놈들을...., 모두 처치하면 돼.
그 부근에서
나머지 네 사람이 그 소름 끼치는 말을 한 사나이를 돌아보
5인조 중에서 단 하나, 트랜실바니아를 출발한 후 지금까
자기 이름이 브루노라고 소개한 것 말고는 한마디도 내뱉지
승복 차림의 사나이였다.
,...... 어떤 상대인지는 모르나...... 우리가 다시 살아난 이상
... 무방비 상태의 어런아이와 다를 것 없지....,. 그 밖에도
하는 놈이 있으면...... 경찰이건 헌병이건 모두 없애버리고
언젠가는 그렇게 될 테지.
세리카의 문을 열면서 라이만이 말했다.
그러나 지금은 트러블을 일으키지 않는 게 줘아. 우리는 아
직 이 나라에 대한 지식이 깊지 못하고, 알고 있는 것도 대부분
4년 전의 것이니까. 도조의 군대가 장악하고 있던 시대라면
몰라도 지금은 거리에서 함부로 활개칠 수는 없어. 로쓰코의 산
.1서 다시 만날 때까지 불필요한 행동은 삼가도록. 알았나,
브루노.'
불만인 듯했지만 상대는 고개를 끄덕였다.
,,뻐면 적에게 죽음을, 우리에겐 우애와 영팡을. 하이 히틀
1 . "
요마륵1 11
차 안에서 다섯 개의 손이 나치스식 경례를 했다.
종성을 듣고 달려온 공안원들을 들이받둣이 하면서 다4
의 차가 질주해 간 뒤, 조금 떨어진 주차장 구석에서 남자5
자의 목소리가 들렸다.
죽은 사람에게는 미안하지만 차라리 다행이라 할 수
적어도 한 놈의 실력만은 우리가 볼 수 있었으니까. 그렇
오루?
네. 마치 숲속의 짐승 같은 사나이,,,,,,. 짐승이 이길지
이길지 재미있군요.
곧 추적하는 것이 좋6. 그 여자의 차에 추적 장치
착해 놓았어. 어떻게 된 것인지는 알 수 없으나 운전사 없
를 모는 기괴한 기술을 가지고 있는 놈이야. 저 차는 가오
맡도록 해.
엔진 소리가 났다. 억기에 섞여 분노를 억제한 목소리가,
나는 저 사나이를 쫓겠어요,,..... 여자를 미챈하는 것{
자의 특기 아니예요7
아니, 여자는 여자에게 맡기는 게 좋아.
녹슨 목소리가 두 부하의 논쟁에 종지부를 찍었다.
하찮은 실수와 방심에도 목숨을 잃게 된다는 것을 명
상대는 녹녹지 않아. 히틀러의 마지막 비밀 무기니까. 2
가오루 소위가 맡도록 해.'
쏘].'
맹스피드로 달리기 시작한 세 대의 차를 향해 공안원들1
다시 욕설을 퍼부었다.
20여 분 후, 어둠이 깔린 히가시간토의 국도를 달리는 ,
12 요마록 2
3
에서 가오루 소위는 눈을 가늘게 떴다.
가드레일 옆 조명등 아래에 차 한 대가 정거해 있었다. 운전
석에는 사람이 없었다. 높이 50센티 가량인 가드레일 너머는 울
창한 숲이었다.
가오루는 그 5미터 징도 후방에 차를 세우고 조심스럽게, 그
러나 재빨리 다가갔다. 차 안에 아무도 없다는 것을 확인하고
문으로 손을 가져갔다. 잠겨 있지 않았다. 차 안의 기묘한 냉기
에 등이 싸늘해졌다. 로프 하나도 지니지 않고 수직 암벽에서
둥산 훈련을 받다가 발이 미끄러졌을 때 이후 처음 느끼는 감
각이었다. 그때는 하켄 끝이 바위 틈에 파고들어 체중과 가 속도
를 지탱해 주었으나 이번에는,,,.,,.
차석에 손을 대어 보았지만 전혀 온기가 없었다. 그러나 가오
루는 이것이 도리어 바로 직전까지 사람이 있었다는 증저라고
판단했다. 보닛의 개폐 레버를 당겨 트렁크가 비어 있는 것을
확인했다.
이상이 생겨서 차를 버렸다고는 생각되지 않았다. 샤레드 안
의 탐지 레이더로 보는 한 이 차는 극히 자연스럽게 스피드를
떨구었던 것이다.
그렇다면,,,,,..
이때 후두부에 냉기가 작열했다.
공중에서 맹스피드로 덤벼든 놈을 간발의 차이로 피한 것은
초능력 훈련을 통해 익힌 예감 외에 절묘한 반사 신경 탓이기
도 했다.
재빨리 쳐든 눈에 조명등의 불마을 검게 물들이고 반전하는
거대한 새의 모습이 비켰다.
요마록 3 113
아니, 그 각진 날개와 그 끝에 달린 손가락과도 같은 발톱
,,.,,, 그것은 박쥐였다.
있을 수 없는 일이라는 판단이 가오루의 반격을 지연시켰
가느다란 털로 뒤덮인 두 날개는 무려 미터. 그 크기보다도
녀의 목덜미를 공격한 스피드와 살기는 순수한 새, 그것도
류의 것이었다.
두 번째 공격을 예상하고 자세를 가다듬기도 전에 급강3
괴물은 그녀의 눈앞에서 재빨리 방향을 바꾸어 가드레일 너
숲으로 사라졌다.
다음 순간,
하하하하하.
조롱하는 듯한 여자의 웃음 소리가 어둠 속에서 홀러나왔
용사의 전신에 피가 끓어올랐다. 분명한 도발이었다. 어
알았는지는 모르나 적은 추적 장치의 존재를 깨닫고 가오
기다리고 있던 것이 분명하다. 그 박쥐도 적이 조종하고 !
것이다.
기계만이 아니라 새까지 조종하다니! 불 같은 적의가 가_
의 가,슴에 치솟았다. 그녀는 가드레일을 뛰어넘어 숲속으로
했다.
사방은 암흑이었다.
그러나 불안은 없었다.
가오루의 방향 감각은 산야, 협곡, 그 어떤 곳에서도 자
이 돌아올 수 있도록 새나 짐승의 레벨에까지 훈련되어 있1
눈도 별빛만 있으면 어느 정도는 활동할 수 있었다.
114 요마륵
앞에 사람의 그림자가 나타났다.
한눈에 승복 차림이란 것을 알아보고 가오루는 걸음을 멈췄
싸늘한 바람이 칼날과 같은 예리함을 띠었다.
비상유격대와 괴물 군단
초능력자와 마인.
승패를 가늠할 수 없는 다른 차원의 싸움이 어둠 속에서 막
시작되려 하고 있었다.
쌀과 보리를 반씩 섞은 밥그릇세 젓가락을 가져가던 히토미
가 손을 멈층다.
그리고 앞을 보았다.
날카로우면서도 온화한 눈이 웅사하고 있었다.
왜 3?
구도 노부타카가 물었다.
아무것도 아니예요.
히토미는 머리를 가로저었다.
노부타카도 고개를 끄덕였다. 슬픈 표징을 띠고 있었다.
그렇다면 다행이지만. 좌우간 요기는 해야 하지 않겠어? 무
슨 일이 생길지 모르는 세상이니까.
써].
히토미는 애써 미소 지었다-근육만은 분명히 움직였다. 제대
로 미소가 떠올랐는지 알 수 엎으나 어쨌든 노부타카도 미소를
되돌려 주었다.
-내가 없으면 곤란하시겠어요?
요마록 2 15
히토미는 마음속으로 물었다.
그러기를 원했다.
이 집에 온 지 3개월이 된다. 중요한 것은 그 전의 며칠
안이었다. 낯도 모르는 야쿠자에게 애인이 살해되고 말로 할
없는 능욕을 당했다. 제대로 읽고 쓰지도 못하는 놈에게 대학'
지 나온 자기가 그들의 추잡한 성기를 애무해야만 했다. 그
새와 점액은 지금도 기억하고 있다. 밤중에 부엌으로 가서 '
번이나 양치질을 했다. 그러나 아직 지워지지 않고 있다
뿐만 아니라 때때로 몸이 근질거렸다. 요마의 흔적이었다.
른 세계의 오염된 기관이 뱀처럼 체내에 침입하여 이 세상에
는 있을 수 없는 쾌감을 주었다.
차라리 잘됐어.
그 순간 히토미는 몇 번이나 되뇌엇다.
더럽혀지는 쾌감에 뼛속까지 마비되어 좀더 더러운 꼴을
했으면 하고 원했다.
다시는 인간으로 돌아올 수 없다, 인생도 막을 내렸다. 그
든 것은 남자와 요괴 때문이다. 이 생각이 뇌리에 박척 있었
구도와 몸을 섞지만 않았다면 감정이 명하는 대로 남자를
육하는 귀녀( ) 로 화했을 것이다
33부터 3개월이 지났다.
평온한 나날이엇다.
싸움을 끝낸 구도 부자와 더불어 아사히타케 중턱에 있는
집에서 건강 채소를 가꾸면서 지냈다. 특별한 사건이 있었
도 아니다. 비료 주는 법과 경작하는 법을 배운 것은 새로
식이었으나 어차피 히토미의 인생과는 거리가 먼 것이었다.
116 요마륵 3
그 동안 히토미는 어깨 주무르는 법을 배웠다. 식사 후 노부
타카가 일부러 그러는 듯이 매일 어깨를 주먹으로 두드리곤 했
기 때문에 할 수 없이 그의 어깨를 주무르게 되었던 것이다. 그
런데 주문이 까다로웠다. 보다 못한 아들이 대신 나서서 주물렀
. 한 달쯤 지나자 노부타카의 잔소리가 없어졌다.
주무르는 방법이 능숙해지자 기뻐한 것은 오히려
히토미 자
신이었다.
이유는 간단했다.
노부타카가 좋아했기 때문이다.
음, 음.' 하며 만족스럽게 머리를 끄덕이고 대담하게 두 팔
을 흔들면서 자기 침실로 사라지는 노인의 뒷모습을 히토미는
감개무량하게 바라보았다. 그의 어깨를 시원하게 만드는 것은
히토미만이 가능한 일이었다.
히토미, 좀 부탁할까.
오늘도 노부타카가 부탁했다.
갔다.
히토미는 곧 그의 등뒤로 돌아
어깨를 주무르는 동안 노인은 눈을 감고 시원하다는 표정으
로 말했다.
아래 세상은 여기보다 좀 따뚱할지도 몰라.
1 . "
히토미가 대답했다.
가슴속에 치미는 젓이 있었다. 노부타카는 알고 있는 것이다.
히토미는 수련을 통해 단련된 노인의 어깨를 다정히 주무르
고 있었다.
분도 되지 않아 그는 가볍게 코를 골기 시작했다.
요마록1 117
히토미는 그가 깨지 않도록 조용히 일어나 담요를 덮어 주
}.
방 한가운데 있는 대형 스토브의 연료와 그 위에서 소리
내며 끓고 있는 주전자에 물이 가득한 것을 화인하고는 가민
방을 나왔다.
히토미는 문을 닫다 말고 노부타카의 뒷모습을 한 번 더
아보았다. 튼튼하고 넓은 어깨인데도 웬지 모르게 좁고 허
보엿다.
노부타카가 65세란 것을 히토미는 상기했다.
소리를 내지 않고 문올 닫기 직전에 히토미가 속삭였다.
안녕히 계세요, 아버지.
얼마 후 자기 방에 돌아와 가방에 짐을 넣기 시작하던
미의 안색이 돌변했다.
며칠 전부터 느끼던 불안감이 한충 더 심해졌다.
그것이 구도와 관계된 것임을 본능적으로 깨달았다.
그를 노리는 자들이 있다.
용서할 수 없다 나를 범하고 믄보인 자들일 것이다. 구3
게 손가락 하나 대지 못하게 하겠다.
기어코 내가 처치할 것이다.
어둠 일색인 세계에서 두 개의 불라이 라나고 있었다.
증오와 살육에 대한 기대로 이글거리는 독기를 품고 있었1
그것은 유리창에 비친 히토미의 눈이었다.
혈관에 검은 피가 흐르기 시작했다. 흥분으로 몸이 떨리호
눈이 치켜져 올라갔다.
오른손으로 슬랙스의 지퍼를 내렸다
18 요마록 1
;"
흰 됐티와 젊은 피부가 드러나 보였다.
좀더 화려한 색깔과 무늬가 없을까 하고 히토미는 생각했다
그 전에,.,.,,.
오른손이 팬티 안으로 들어갔다.
뜨겁고 촉족했다.
히토미는 징신없이 손을 놀렸다.
어둠 속에서 또 하나의 여자가 이쪽을 향해 자위 행동에 빠
있었다.
주홍라 눈을 부릅뜨고 휜 이를 드러내고 있는 모습은 어김없
귀녀 그것이었다. 주위에는 오직 암흑만이 있었다.
팬티에 얼룩이 퍼지고 그 가장자리에서 횐 줄이 허벅지를 따
라 내려오기 시작했다.
무서운 여자라고 히토미는 생각했다.
남자 따위한테는 지지 않는다. 어떤 녀석이라도 입과 이것으
로 요절을 내고 말 것이다.
절정을 안 신체가 손놀림을 빠르게 했다.
아아, 하고 여자는 도달했다.
아아, 하고 히토미 역시 도달했다. ,
도달한 뒤에도 손놀림은 계속되어 척자와 히토미는 암흑 세
계에서 끊임없이 분투했다.
(
휘익 ! 바람이 불었다.
왼쪽 비스듬히-후방에서 불어왔다.
그것이 몸을 때리는 순간 가오루는 움직였다. 몸이 바람과 동
화돼 있었다.
요마록2 119
승복 차림의 여자-로렌은 움직이지 않았다.
어떤 능력을 지니고 있는 것일까.
일말의 불안과 무한한 자부심을 가지고 가오루가 도약했다
땅을 찬 오른발이 근육과 뼈를 구사하여 여자의 두건으로
았다. 그야말로 필살의 일격이었다. 가오루는 24세의 살인
로 화해 있었다.
징수리에 중격이 있었다.
여자의 흰 손이 발목을 잡고 있었다. 5센티짜리 송판
한꺼번에 뚫을 수 있는 공중차기를 로렌은 승게 한 손으로
았던 것이다. 놀라운 것은 그 스피드인가 타이밍인가 아니면
력인가.
그러나-.
비명을 지른 것은 로렌이었다.
당연히 지면에 떨어져야 했을 가오루는 공중에서 몸을 ;
퀴 돌려 한쪽 발로 가공할 뒤돌려차기를 했던 것이다
뼈가 부딪치는 소리를 내고 로렌은 비틀거렸다.
다리가 상대의 몸에서 떨어졌다.
가오루는 짐숭과 같이 낙하하는 충격을 사지로 지탱하3
전했다.
땅에 떡 버티고 섰다.
승복 차림의 여자도 어느 틈에 원래의 위치에 되돌아와
.
가오루의 되돌려차기는 상대의 턱을 부수고 코를 떨어뜨
할 것이었다.
가오루는 경악 때문에 기력이 없어졌는지, 붙잡힌 발목
12 요마륵1
비되어 저도 모르게 무릎을 꺾었다.
나머지 발로 일어서려 했을 때 승복을 입은 여자가 눈앞에
육박했다.
얼음과 같이 싸늘한 손이 멱살과 오른손을 쥐었다.
두건 속에서 주홍색으로 라나는 광점( , ) 이 가오루의 뇌를
막으로 감쌌다.
갑자기 희미해지는 의식 속에서 가오루는 왼손으로 로렌의
을 벗겼다.
눈부신 금발 미녀의 얼굴이 거의 실신 상태에 있는 여자의
슴을 황흘하게 물들였다.
진홍색으로 라나는 눈과 빨간 입술이 안개처럼 다가왔다.
그 입술이 천천히 열리면서 두 개의 횐 이가 드러났을 때 가
오루는 적의 정체를 알았다.
틀거리는 목에 로렌의 입이 찰싹 달라붙고 이빨이 파고들
었다.
이제 알겠느냐, 괴물 군단의 힘을?
일본 여자에게는 통하지 않을 줄 알면서도 로렌은 의기양양
1,/11 말했다.
백랍처럼
가오루의 목에서 두 줄의 쐬가 흐르고 그 얼굴이
창백해진 것을 확인하고 나서 로렌은 입을 떼었다.
입 가장자리로 흐르는 핏줄기를 혀로 핥는다. 히죽히죽 웃는
그 얼굴은 두건을 썼을 때보다 혈색이 더 좋아지고 요염함을
더한 듯했다.
전설의 요마가 바로 거기 있었다.
흡혈귀가.
요마록 121
로렌은 죽 늘어진 가오루를 어깨에 메었다.
너한테는 여러 가지 물어볼 것이 있다. 네 징체와 동
대한 것들을. 진정한 죽음의 노예로써.
중얼거리면서 몇 걸음 걷던 발이 멎었다.
숲의 상태가 이상했다.
오습이 달라진 것은 아니다.
풍경은 그대로인데 숲 자체의 성격이 변모한 것 같다.
발밑의 대지에서, 머리 위에서 흔들리는 나뭇가지에서, 3
나하나에서 살벌한 분위기가 풍겨온다
적이다!'라고 느꼈을 때 로렌은 질주하기 시작했다
50킬로에 달하는 가오루를 짊어지고도 그 빠르기는 바
같았다
평탄한 길을 걷는 단거리 선수의
스피드와 귀부인의 우
을 겸비하고 어둠을 뚫고 나갔다.
대나무숲 사이를 빠져나갔을 때 그 눈이 문득 하반신으
했다.
허연 다리 위로 검은 것이 거머리같이 기어올라오고 있
복의 하반신을 예리한 칼로 찢은 듯이 승복이 활짝 열렸
승달을 붙여 놓은 것 같았다.
대나무다. 주위의 대나무 잎이 칼로 변하여 로렌의 옷을
있는 것이다. 로렌은 핏발이 선 눈으로 여성 자위대원을
았다.
이것이 고작 네 술수란 말이냐7 어림도 없다. 피를 모,
아들이면 다시는 이상한 흉내를 내지 못할 테지.
가오루를 어깨에 멘 채 로렌은 그녀의 머리를 쾌 낚
122 _-
'1- .,,의 피가 흐르는 횐 목덜미에 입을 가져갔다.
,' 순간이었다. 휘 ! 하고 여자의 승복을 후려친 것이 있었다.
';"1 버들잎 모양으로 찢어졌다.
심승처럼 으르렁거리며 로렌의 오른손이 원을 그렸다.
건조한 소리를 내고 땅에 떨어진 것은 5센티 가량의 나믓가
지싯다.
로렌은 놀랄 사이도 없이 오른손을 계속 휘둘러야만 했다.
수반은 나뭇가지가 모두 불쾌한 소리를 내며 거미의 촉수처
덤벼들었던 것이다.
싶 개는 부러뜨렸으나 로렌의 얼굴에서는 피가 흐르고, 그것
을 -버하는 손 또한 상처를 입었다.
이디 두고 보자!
로렌은 어깨에 멘 가오루를 내던지고 도망하기 시작쌨다. 그
뒤쁜- 쫓기라도 하는 듯이,
놓치지 말아,.,.,, 침입자를,,
가오루가 내뱉은 소리였다
여기에 부웅하기라도 하둣 도망치는 로렌의 발목에 감기는
것이 있었다.
털썩 고꾸라지는 그녀의 배를 강철로 된 창이 찔렀다.
으악.
진홍색 입술에서 그보다 더 진한 벼체가 흐르고, 격통을 이기
봇하는 눈은 배를 찌르고 다리를 감은 자의 정체를 쳐다보
대나무였다. 대나무의 줄기였다.
하나는 오랏줄처럼 다리를 휘감고 또 하나는 강철처럼 미녀
요마륵1 23
의 복부를 찔렀던 것이다
두고.,,., 보자,,,...
이를 악물고 필사적으로 일어선 로렌의 등에 이번에는
가지가 꽂혔다.
여자는 물론, 아무리 건장한 남자라도 일어날 수 없을
.
그러나,., ,,.
피를 토하는 듯한 절규와 함께 로렌은 일어났다. 배를 찔
대나무가 뽑혔다. 그러나 등에 꽂힌 줄기는 계속 여체를 파
었다.
여자는 몸을 회전시켰다.
살이 소리를 내며 찢어지고 그 대가로 줄기가 꺾어졌다.
간발의 차이를 두고 새로운 쭐기가 땅에 꽂혔을 때 로
모습은 이미 거기 있지 않았다.
그 대신 괴로운 둣한 날개 소리가 공중에서 들리고 다
잎에 몇 방울 피를 떨어뜨렸다. 그리고 검고 거대한 물체
늘의 어둠 속으로 멀어져 갔다.
말할 나위도 없다. 홉혈귀는 그 모습을 박쥐로 바꾸고, _
명은 심장에 쐐기가 박히기 전에는 불멸인 것이다.
124 요마록 1
4
1둠보6 두운 /3'/
,,.
. 사령도( @쬡빎)
다정다감한 여고생이 본다면 그것만으로도 눈물을 흘릴 만큼
다는 맑디 맑았다.
동서 약 440, 남북 5055, 총면적 약 9500=에 달
길고 좁은 바다는 혼슈( ,,,1,1), 시코쿠( 1), 규슈( ',11)
새 현( ) 으로 둘러싸이고 기산( 삽), 나리몬( .65), 도
례) 간몬( 1 ) 의 네 해헙에 의해 외해( ) 와 분리되
있다. 세토(; ) 란 해협과 세토나이(;13 ) 나 세토나이카
(;69) 라는 명칭도 여기에서 기원한다.
요산(!) 본선의 니이하마역.
지도를 펴 보면 시코구 위쪽에 크게 만입된 히우치나다에 면
있어서 절호의 해수욕장이 아닌가 싶은 이 고장도 사실은
중기계공업, 금속광산 둥의 각 분야에 걸쳐 스미토모
대적으로 자본 투자를 행하고 있는 도요신산업지대의
구도는 우뚝 솟은 굴뚝과 철탑이 멀리 서쪽으로 바라다보이
해변에서 파도 소리를 듣고 있었다.
오후 세 시.
따뜻하기로 알려진 시코쿠라고는 하지만 맑게 갠 하늘 밑에
불어오는 바닷바람은 뼈까지 얼어붙게 할 정도로 날카로욋
요마륵1 27
구도가 내쉬는 숨이 허연 서리로 변했다. 그러나 이 사친
복장을 차 안에서 바라본 사람이 있다면 지금이 봄인가
착각했을 것이다.
울 재킷에 스포츠 셔츠,,,,,,. 머플러 하나 두르고 있지
오른손은 호주머니에 찔러넣고 있으나 왼손은 밖에 니
있다. 물론 장갑도 끼지 않았다.
니이하마 바로 눈앞에는 큰 섬이 있고 멀리 고노시마,
시마, 시한도 등이 거뭇거뭇 떠올라 있다.
하늘은 푸르르기만 했다. 그러나 구도의 얼굴에는 웬지
와도 같은 그림자가 떠올라 있었다.
해변에 이어진 길은 밋밋한 언덕으로, 그 뒤에 인가가
있다.
어디선가 작은 그림자 하나가 나타나 모래에 익숙한
이로 구도를 향해 걸어왔다.
무엇 때문에 고민하죠, 문학을 하는 아저씨인가요
이렇게 말한 것은 놀랍게도 머리를 빡빡 깎은 소년이었
웨터를 입고 있는 국민학교 상급반 정도인 소년의 얼굴은
처럼 빨갛게 되어 있었다.
어떻게 알지?
구도는 쓴웃음을 짓고 옆에 온 소년을 돌아보았다.
사실은 실연을 하고 투신자살하러 왔어.
농담은 그만둬요.
소년은 표징을 바꾸었다.
-요즘의 도쿄 사람들은 엉뚱한 소리를 잘한다니까. 문힉
니고 실연도 아니죠?
128 요마록 2
뵤놈의 꼬마 녀석이.
주먹을 쳐들려는 시늉을 하자 소년은 얼른 피하면서,
사실은 니시키다 할아버지가 돌아왔어요.
라고 말했다.
3래 ?
구도는 마 을 쪽을 돌아보았다.
그럼 찾아가 봐야지. 고맙다, 꼬마야. 어머니한테 저녁 식사
61까지는 돌아가다고 전해다고.
응.
구도가 묵고 있는 민박집 외아들은 그의 왼팔에 매달렸다.
까딱도 하지 않았다.
그 몸이 가볍게 구도의 머리 위로 올라갔다.
야아, 굉장한데 !
소년은 무서워하지 않았다.
땅에 내려놓자 소년은 불만인 듯한 낯을 지었다.
그런 얼굴을 하면 못써. 일을 끝내고 나중에 놀아 주마.
아저씨는, 대단해.
뭐가 말이냐?
콸 말이에요. 마치 무쇠 같아. 안드로이드 같아요.
이 녀석 제법 멋진 말을 하는구나. 너도 간덤의 만화 팬이
이렇게 말하고 발꿈치를 돌리는 구도를 소년은 끝까지 따라
마음에 드는 모양이었다.
구도는 마 을 어귀에서 소년과 헤어졌다. 소년은 아승다는 표
요마록1 129
붜붜
6 8
정을 띠고 다른 길로 사라졌다.
구도는 바닷바람에 쫓기둣이 하면서 언덕길을 올라갔다.
은 포장이 되었으나 민가로 이어진 경사로에는 옛날 그대로
이 깔려 있었다.
5, 6미터쫌 걷다가 좌우를 돌아보고, 왼쪽에 있는 거의
져가는 대문으로 들어섰다.
현관문에 손을 가져가다 말고 무슨 생각이 들었는지 얼른
쪽으로 꼬부라져 뒤뜰로 갔다.
거친 숨소리가 귀를 때렸다.
잡초가 사람의 키보다 더 높게 자란 뜰 한가운데서 팬
입은 노인이 막대를 휘두르고 있었다.
바람을 가르는 소리가 무거웠다.
노인의 손에 들린 것을 보고 구도는 눈이 휘둥그래졌다.
길고 육중한 배의 노였다.
후려칠 때마다 우람한 적동색 근육이 불끈 솟았다.
전신이 땀으로 젖어 번지르르 빛나고 있었다.
노인은 다시 노를 목검 대신 열 번 정도 휘두르고는 구3
을 돌아보았다.
무슨 일인가, 젊은이
니시키다 겐조 선생님이시죠? 저는 구도라고 합니다.
자네는 오사카의 만담가같이 생겼군 그래.
비슷하게 생겼습니까
턱을 만지는 구도를 보고 노인은,
허허, 재미있는 친구로군. 올라오게.
하고 턱으로 집 쪽을 가리켰다.
130 요마록1
서]? 그래도 되습니까?
무가 있기에 왔을 것 아닌가
1,11. 하지만 니시키다 노인장께서는 저어..,,,,.
,편협되고 완고한 데다 사람을 싫어한다는 그 말이지!웅
서1.
1 '-도가 머리를 긁자 노인 니시키다 겐조는 파안대소했다.
그렇지만은 않아. 나도 때로는 부드러운 사람일세. 이런 주
위에 용건도 말하지 않고 내 운동이 끝날 때까지 기다려 준 점
1 바음에 들었네.
감사합니다.
=도는 어색한 미소를 띠고 겐조를 따라 집 안으로 들어갔다.
마쓰야마(1 ) 에서 막 돌아오는 길이라서 아무것도 대접할
것이 없네. 하지만 술은 있어.
부억에서 돌아온 겐조의 손에는 청주 한 병과 찻잔 두 개가
들려 있었다.
자, 우선 한잔 하세.
구도 앞에 놓은 찻잔에 술을 가득 따르고는,
자네도 시료도(컨흐)에 가고 싶은가?
하면서 갑자기 엄숙한 표징으로 바라보았다.
네, 그렇습니다.
구도는 얼른 대답했다. 그러기 위해서 로쓰코 산중의 마굴에
서 쇠진된 체력의 나머지를 짜내어, 차크라에 의한 염(욜)의 회
복도 기다리지 않고 그날로 시코쿠에 왔던 것이다.
그렇다면 마쓰야마에서 돌아오지 않을 것을 그랬군.
네 그 말씀의 뜻을 이해하겠습니다.
요마록2 131
구도는 머리를 끄덕였다.
자네, 징말 가려고 하나?
겐조위 입가에서 찻잔이 크게 흔들렸다.
그 섬에 대한 이야기는 들어서 알고 있겠지?"
써].
구도의 대답에는 겐조를 두렵게 하는 것이 있었다
처음에는 오미치에서 건너갈 생각이었습니다. 그런데 섬
름을 말했더니 어부도 유람선 회사측도 모두 얼굴이 새파
되어 설레설레 머리를 가로젓는 것이 아니겐습니까. 기괴한
도 들었구요. 그러면 내가 혼자 갈 테니 배만 빌려달라고
나, 나중에 배를 찾으러 가야 할 테니 안된다는 것이었어요.
가 돌아올 수 없을 것이라고 말입니다. 물론 그 섬 쭈위는
이 강쌔서 아마추어는 배를 저을 수 없다고 여겼기 때문이
하겠으나,..,,,.
그렇군.
겐조는 대번에 찻잔을 비우고 손등으로 입을 닦으면서 !
이었다.
어떻게 된 일인지 그 섬 주위는 아무리 날씨가 좋아도
가 거칠다네. 멋 모르고 갔다가 전복되거나 행방불명이 된
수도 없이 많아. 그 때문은 아닐 테지만 그토록 녹음이 우
섬인데도 사는 사람이 없어.
어째서일까요? 섬에 무엇이 있습니까?
구도도 찻잔을 비우고 물었다. 진지한 표정이었으나 긴장
없었다. 대강 짐작은 하고 있기 때문이다,
확실하게는 모르겠지만,,,.,,.
32 요마록 1
센조는 발 아래 돗자리에 시선을 떨구고 말챘다. 아주 낡은
,.- 사리였다. 겐조의 처자가 5년쫌 전에 유람선 사고로 죽었다
;- 것은 민박집에서 들은 바가 있었다. 그 후부터 노인의 인생
이 달라진 것인지도 모른다. ,
아무도 본 사람이 없고 확인한 사람도 없다네. 5, 6백 년 전
'서 전해 오는 이야기에 따르면 그 섬에 갔다가 돌아온 사람
이 없다는 게야. 나도 어렸을 때 정부의 관리와 학자들이 딴이 :;
아왔다가 그 이튿날 모두 얼굴이 새파랗게 질려 가지고 도쿄
._ 돌아가는 걸 본 기억이 있어. 섬에서 무슨 일이 있었던 모양
/,1. 우리 어머니 말이, 50명 가까운 사람이 왔었지만 돌아갈
때는 명도 되지 않았다고 하는데 자세한 것을 알 수 없다고
하더군. 그들이 돌아간 뒤 이번에는 군인들이 와서 섬의 해안
일대에 철조망을 치고 기뢰를 부설했지. 소문에 듣자니 섬 한가
운데에 다이너마이트를 터뜨려 무언가를 파괴했다고 하더군. 그
후 종전을 맞이하여 세상이 좀 안정되자 다시 관리들이 와서
기뢰를 처분하고 조사를 하기 위해 섬에 들어갔지.
겐조는 일단 말을 끊었다. 그 눈에 형용하기 어려운 공포의 ,.;
라이 감돌았다. 구도도 그 이야기는 들어 알고 있었다. .'
4명이 섬에 상륙했으나 그날 늦게까지 아무도 돌아온 사람
이 없었다. 니이하마 경찰대가 출동하여 숲속의 무슨 유적인 듯
한 건조물 주위에 쓰러져 있는 뗬 사람을 발견했다고 한다. 그
들의 생사는 알 수 없다. 다만 구조에서 돌아온 경관의 눈세는
?신같이 공포의 라이 떠을라 있었고, 그 후 년도 안되어 전원
61 사표를 던지고 처자와 함께 니이하마,를 떠났다.
그 섬이 보이는 고장에선 도저히 살 수 없다고 생각했기 때
요마록 133
문이겠지. "
겐조의 강인한 얼굴에도 심한 피로의 기색이 떠올라 있었다
그 이후 아무도 섬에 간 사람이 없어. 배를 가진 가정에
는 무슨 일이 있어도 그 섬에 가지 말라는 것을 가후으로 삼
되고, 판팡객이 가려고 해도 물살이 심해서 아마추어는 배를
지 못하는 거야.
하지만 노인장이라면 가실 수 있습니다.
구도는 픗상으로 단련된 상대의 강인한 얼굴을 바라보았다.
그야 같이 갈 상대가 누구냐에 달려 있지.
겐조도 구도를 똑바로 바라보았다
음, 결연한 표정이로군. 생긴 것은 꼭 만담가 같지만 힘
자신이 있는 모양이지?
아니, 그렇지도 않습니다.
구도는 겸손하게 말했으나 가슴은 뛰고 있었다.
그런데, 왜 그 섬에 가려고 하나?
겐조의 질문이 핵심을 찔렀다
구도는 지체 없이 대답했다.
잃어버린 것을 되찾기 위해서입니다.
겐조는 크게 머리를 끄덕였다. 구도가 무어라 대답하건
결심이 서 있었다는 듯이. 비장한 낯이라고는 전혀 없이 빙
웃었다.
내 인생도 이젠 멀지 않았어. 이
지막으로 힘을 좀 써보고 싶군,,,,,,
말일세. 기회에 젊은이와 함께
감사합니다. 시료도 사령도( 해브)(
134 요마록
1 "는 깊이 머리를 조아렸다.
.?났 저녁의 일이었다. 살을 에는 듯한 바닷바람과 싸우면서
,1'1 다로 나가는 한 척의 보트를 해안에서 지켜보는 두 그림자
' 9,1었다.
'시 저 섬이야,,, ,.,.
61 ,: 게 중얼거린 것은 한 눈에 검은 안대를 댄 거구의 사나
이었따.
허명이 사령도-과연 그가 살아 돌아올 수 있을까
감개무량한 듯이 말한 사람은 철학자 같은 용모, 그러면서도
이상하게 예리한 사나이였다.
안대를 한 사람은 가,죽옷, 학자다운 사람은 잿라 트렌치 코트
었다. 바로 가이바라 소위와 시키후네 중위였다.
그들은 로쓰코산에서부터 구도를 미행해 온 것이다.
다만 통상적인 경우와는 사정이 달랐다.
로쓰코 산중의 요마 출현 장소를 파괴한 뒤 구도는 시키후네
도움으로 지상에 나와 기다리고 있던 가이바라의 치료를 받
왜 가만히 있소 무저항인 자를 죽이기에는 지금이 기회일
이렇게 말하는 구도를 보고 시키후네와 가이바라는 서로 곤
흑스런 표정을 교환했다.
유감스럽게도 죽일 수가 없어. 아직도 요마 소환의 지점이
두 군데 남아 있으니까.
그럼, 고문을 하시지 그래! 고문 기구만 봐도 나는 모든 것
요마록1 35
을 다 털어놓을텐데.
하지만 구도는 그렇게 못할 것을 알고 있다는 둣이 미소
떠을렸다. 두 사람의 자위대원도 그의 눈치를 알기 때문에
치밀었으나, 이 사나이가 앞에 있으면 이상하게도 그런 중
안개처럼 사라지는 것이었다.
물론 고문을 할 수도 있지.
가이바라가 위협을 했는데도,
그럼 어서 해 보시지.
하고 구도는 턱을 앞으로 내밀면서 도전했다. 어디까지가
인지 알 수 없어 비상 유격대원도 손을 들었던 것이다.
내 식량은 건방과 된장국뿐이었소. 당신은 나라의 예산
맛있는 것만 먹을텐데 좀 나누어 주지 않겠소 그렇지 않
다음 장소에 안내하지 않을 생각이오.
이렇게 해서 구도는 두 사람이 추렴한 쇠고기 통조림으3
컷 배를 채운 뒤 아무렇게나 누워 잠을 잤다. 오후부터 밤0
쳐 드렁드렁 코를 골고, 이튿날 아침 두 사람이 눈을 떴을
배낭과 함께 이미 자취를 감춘 뒤였다.
물론 두 사람도 방심을 쌨던 것은 아니다. 정직하게 말
본씩적으로 심문할 생각도 없지 않았다. 구도의 실력을 깔1
은 아니지만 호각지세로 싸울 수 있는 실력을 가진 사람들
그의 도주를 허용한 것은 웬지 구도와 대결하고 싶지 일
생각이 마음 한 구석에 있었다는 것이 이유의 하나였다. !
나의 이유는 그의 배낭에 가이바라 소위가 추적 장치를 븟
놓았기 때문이다.
이런 사징으로 그들은 시코쿠까지 구도를 미행하여
36 요마륵1
짓 국면을 맞이하려 하고 있는 것이다.
1-머지 출현 장소는 두 군데. 하지만 그냥 둘 수는 없지 않
'?
시이바라가 침통한 얼굴로 말하자 시키후네도 머리를 끄덕였
마음이 내키지는 않으나,.,,., 없애야 해. 그는 좋은 술친구
될 수도 있었는데.
딸이 있으면 저런 사나이에게 주고 싶을 정도예요.
동감일세.
시키후네 대위는 마을을 향해 해변과 이어진 언덕길을 올라
시작했다. 그리고 배를 구할 생각인지 발길이 방파제를 둘
신 포구 쪽으로 향했다.
좁은 포구에 떠 있는 크고 작은 어선이 두 사람의 시야에 들
글 때 저절로 걸음이 멈춰졌다.
멀리서 두전이 달린 숭복을 입은 그림자가 미끄러지듯 다가
있었기 때문이다.
그림자는 5미터 정도 앞에서 걸음을 멈추고 두건을 약간 쳐
어둠 때문인지 두건 속은 잘 보이지 않았다.
한 순간 흉흉한 캉점( ,) 둘이 두 사람을 노려보고는 오른
오솔길로 방향을 바꾸었다.
그 길이 사찰 경내로 통한다는 것은 시키후네와 가이바라도
고 있었다.
돌담 너머로 큰 수목이 우거지고 지붕이 솟아 있었다.
무언가 이상하다는 생각이 들었으나 두 사람은 아무 상의도
요마륵 37
없이 그 뒤를 쫓았다.
오솔길은 급경사가 진 돌충계와 곧장 이어져 있었다. 두
이 올라갔을 때 승복 차림의 그림자는 수많은 요석 사이에
아들어 있었다.
잘 왔어.
그가 전광석화와 같이 돌아서기도 전에 시키후네는 그
독일어라는 것을 간파하고 있었다.
별로 넓지 않은 본당의 복도에 아까와 같은 승복 차림이
있었다.
당장에는 다른 사람인지 판단이 서지 않았으나, 돌아보지
고 잇던 가이바라 소위 효의 묘석 사이에서 또 하나의 그
가 나타난 것을 보고 둘이라는 것을 알았다.
물론 가이바라 소위는 배후의 적을 생각하고 있었다.
대위와 가오루를 괴롭힌 것이 너회들이냐?
이것이 유창한 독일어라는 것을 알고 숭복 차림의 두 그
는 멈칫허다.
이래봬도 우리는 4개 국어를 구사할 수 있다.
시키후네 중위가 담담한 목소리로 말했다.
어젯밤에 너의 동료를 만났다.
통로에 있던 승복 차림이 말했다.
여자이면서도 기묘한 요술을 부리는 계집. 더 이상 방
받으면 귀찮아,,,,,. 이 자리에서 정리해 버릴 생각이다.
그래?'
시키후네 중위가 둥뒤의 적에게 눈을 향한 채 말했다.
그런데 너의 일당은 이게 전부냐, 괴물 군단이란 것이?
138 요마록 1
음, 알고 있었군.
히틀러가 제4제국 창설에 대비하여 전세계에 파견한 마지막
...,... 그 중에 지력과 체력이 모두 뛰어난 친위대 엘리트
저설의 요괴를 결합시킨 초인부대가 있다는 말을 들었다.
써기까지 알고 있다면 지옥에 갈 선물로 가르쳐 주것.
복도에 있던 그림자의 목소리에는 웃음이 깔려 있었다.
써젯밤 로쓰코에 도착한 직후 그 자리에서 둘로 파워 포인
분산했다. 여기 있는 것은 우리뿐이다. 구도를 찾다가 너
발견하게 됐다.
우리와 같은 코스를 더듬어 왔느냐
시키후네 중위는 자신에게 다짐하듯 말했다.
그렇다면 목적은 요마 소환이로군?
미안하지만 지옥의 괴물한테는 흥미가 없어. 우리 목적은 그
하나뿐이야.
1.
지금까지 잠자코 있던 가이바라 소위가 입을 뾰족하게 했다.
무엇 때문에 그를 쫓는 거냐
그 역시 유창한 독일어로 물었다
대답이 없었다.
두 사람과 두 사람 사이에 감도는 공기가 한충 더 긴장돼 가
것을 전원이 깨달았다.
써치해, 피터.
복도에 있던 승복 차림이 말랬다.
묘석 그늘에 있던 자의 오른손이 재빨리 가,슴으로 올라갔다.
약간 벌려진 승복의 가슴에서 기묘한 것이 보였다.
요마록 1 139
-.
; (;.'
{
녹색의 것. 인형인 것일까?
가진 것인데 숭복 차림의 가슴
가늘고 긴, 사람 오양을
그것은 두 손과 두 다리를
돌출해 있었다.
오른소이 홱 허리 근처를 나꿔채는 찰나, 복도의 적은 3
바닥을 귀에 대고 후방으로 날았다
바람을 가르는 소리와 함깨 그의 목을 은라 섬광이
것이다
어둠 속에 검붉은 것이 사방으로 튀었다. 동시에 숭복
넓적한 나이프 끝에 목이 찔린 채 바닥에 무너져 내렸다
...... }...... 아앗,.,,,,
찔린 목에서 겨우 소리가 새어나왔다.
무슨 짓을 할 생각인지는 모르지만 유감이로군.
코드 안에서 꺼낸 두번째 나이프를 오른손에 쥐고 시
중위가 말했다. 가공할 기술을 보였는데도 침통한 표정
함이 없었다.
가이바라에게 발견된 이상 네 둥료도 살아 남지 못
야. 일행은 다섯이었지? 이제 셋으로 줄었어.
소리 아닌 소리를 지르고 승복 차림의 그립자가 복도
약했다.
이번에는 그 가슴을 배후에서 횐 번개가 꿰뚫었다. 그;
도 못하고 그 자리에서 쓰러졌다.
두건이 벗겨지고 싱범한 중년 남자의 얼굴이 나타났다
탁해진 눈이 뒤로 향했을 때 승방 그늘에서 또다른
나타났다.
너희들은 둘이지만 우리는 인원이 많아.
14 요마록 @
이벚게 말한 것은 길이 30센티 가량이나 되는 강철 바늘을
사이에 킨 구류 대위였다. 예로부터 일본의 닌쟈( . :
술을 쓰는 사람)들이 애용한 센본( ) ' 이라 부르는 무기
그 길이 때문에 조작하기가 매우 어려워 언제부터인지 다루
간편한 단도 따위로 주류가 바뀌었으나, 일단 숙련이 되면
개를 가죽통에 넣고 다닐 수 있고 그 위력은 일격으로 치
입힐 수 있어 다른 무기류와는 비교가 되지 않는다.
구류는 이것을 주무기로 삼고 있는 것이다.
그런데 자위대원이나 되는 사람이 어째서 권총이나 라이플을
. 않는 것일까.
그들의 임무가 은밀한 행동을 요구하는 것이기 때문이기도
하지만 그보다 더 중요한 것은 비상 유격대원 -초능력자
초인적 능력에 대한 강한 자부심과 긍지 때문이다.
밤에 보는데도 창백하게 변해 가고 있는 승복 차림을 가만히
다보고 있던 눈이 그때 또 하나의 적과 대결하고 있는 가
소위 쪽으로 향했다.
되터라 불리던 숭복 차림의 사나이는 가이바라와 맞선 채 미
하지 않고 있었다
아니, 자세히 보면 두건과 승복이 약간 떨리고 있다는 것을
쑤 있을 것이다.
그는 쐴사적으로 저항하려 하고 있는 것이다.
자신을 얽어매는 불가사의한 힘에 -가이바라 소위의 힘에.
피터는 두 사람과 스칠 때 홀끗 눈을 들어 그들의 얼굴을 보
. 가이바라의 눈을 보았다. 이 순간 그는 강력한 최면술에
것이다.
요마륵1 41
,;
가이바라의 가공할 힘은 보통 최면술사가 사용하는
자극 둥 일체의 프로세스를 필요로 하지 않았다.
술수를 산려고 의식한 그 눈동자를 보기만 해도 사람들
고력의 자유를 잃는 것이다. 이것은 괴물 군단의 사나이라
서 예외가 아니다.
이걸 받아.'
가이바라 소위의 오른손이 움직이는 것과 동시에 포{
그리면서 날아간 나이프를 피터의 왼손이 받았다.
그것으로 심장을 찌르는 거야."
가공할 지시를 내리는 가이바라 소위의 눈동자가 빛을
다. 붉은 되와도 같이 빛나고 있었다.
필사적으로 저항하려는 힘과는 반대로 피터의 승손에
칼이 자기 목을 향해 서서히 움직이기 시작했다.
이미 승복 차림의 한 사나이가 쓰러졌다. 그렇다면 괴물
은 속수무책으로 대번에 둘씩이나 전력의 약화를 보게 돝
7.
그때엿다.
본당의 통로에 신러져 있던 사나이의 가, 슴이 점점 팽
가 싶자 고양이만한 크기의 검은 그림자가 불쑥 솟아 가
소위를 향해 덤벼들었다.
앗! 소리를 지르고 두 손으로 얼굴을 덮은 순간 적의
이 풀렸다.
그래도 당장에는 회복되지 않았는지 비틀거리는 피터
위에 고양이 같은 그림자가 날았다.
필사적으로 뻗은 피터의 손이 그 사지를 붙들었다.
142 요마륵1
!
떠오른 그 몸에 센본이나 나이프를 던질 틈도 없이, 구
, 시키후네의 눈이 기괴한 팡경에 못박혔다.
. 동물의 둥에서 박쥐의 날개 같은 막이 확 좌우로 펼쳐
.11'. 그것이 거구의 사나이를 번쩍 들고는 무서운 속도로 상숭
1 '1 시작했던 것이다.
,' 한 얼굴을 하고 뒤쫓으려는 시키후네를,
]."
1' 구류가 말렸다.
'.보다도 가이바라의 치료가 급해. 저 놈의 처리는 진나이에
1 ',기겠어.
끄덕이고 가이바
11 의 명령은 절대적이었다. 가볍게 머리를
,,,1 11 가던 시키후네가 문득 얼굴을 들었다
솜이 저런 능력을 가졌다면 혼슈에서 섬으로 직행했을텐데
째서 일부러 시코쿠에 왔을까
/-도가 있기 때문이었을 테지. 또 그 섬에
1 일았을 테구.
가까이 가고 싶
.7 _ 런 능력을 가지고도 섬이 무서울까?
발. 에 눈을 뜬 채 죽어 있는 중년의 외국인을 내려다보면서
구류 대위는 고개를 끄덕였다.
잘은 모르지만 뒤처리는 경찰에게 맡기고 우리도 뒤쫓도
하세. 가이바라는 의사에게 데려가도록.
그러면서 구류 대위는 기괴한 적이 사라져간 밤 하늘 멀리에
한 시선을 보냈다.
요마록1 43
2. 환요전( 21{)
겐조가 키를 잡은 작은 배가 무서운 파도를 뚫고 섬에 3
한 것은 세 시간 후의 일이었다.
눈앞에 모래사장이 펼쳐져 있었다.
섬 서쪽에 있는 해변인데 여기가 가장 넓고 조류의 흐
비교적 완만하기 때문에 상륙 장소로 색했던 것이다.
겐조 혼자 기다리게 하는 것도 미안하여, 내일 아침 일찍
중와 달라는 부탁을 하고 돌려보냈다. 걱정스러워하는 그의
정이 어둠 속으로 사라지는 것을 보고 나서 구도는 섬 깊
들어갔다.
겨울 달이 밝기 때문에 걷는 데는 어려움이 없었다.
쉬고 있을 틈이 없었다.
자위대원이 뒤따르기 전에 출현 지점을 찾아내어 처치힐
요가 있었다.
구도도 불필요한 싸움은 원하지 않았다.
리에도 그럴 것이다.
구도는 걸으면서 미소를 떠올리고 있었다.
리에가 웃고 있기 때문이엇다.
그녀를 참살한 적-너1 마리의 요마를 쓰러뜨릴 때까지
에 떠오르는 것은 슬픔의 라뿐일 것이다. 자기를 생각할 때
분노와 원통으로 가 슴이 타는 구도의 마음을 그녀는 알고
젓일까.
슬픔과 증오가 미소로 변한 것이 언제부터인지는 모르니
144 요마록
노슨 그녀도 자기와 마찬가지일 거라 생각했다.
그가 불필요한 싸움을 되풀이한다면 리에의 미소는 또 한 번
다른 것으로 변할 것이다.
그것만은 하고 싶지 않다.
...... 리에, 안심해도 좋아. 불필요한 싸움만은 하지 않을 테
6.
리에는 머리를 끄덕였다.
알고 있어요. 그래서 나도 웃을 수 있어요. 제발 무리한 일은
하지 마세요.
알고 있다고 구도는 가슴을 폈다.
너의 적을 무찌르는 도중에 쓰러지지는 않을 테니 안심해.
기짓말.
하고 리에는 웃었다.
뭐, 뭐가 거짓말이라는 거야? 정말이야.
시짓말. 당신은 이미 나만을 위해서 싸우고 있지 않아요. 나
와 같은 여자가 두 번 다시 생기지 않게 하기 위해 고군분투하
고 있는 거예요. 나는 알아요. 그래서 기뻐요. 무척 기뻐요.
=도는 웃었다. 멋적은 듯이.
나는 그렇게 거창한 목적을 가진 사람이 아니야. 소중한 사람
을 잃고 나서야 겨우 그 소중함을 알게 된 멍청이에 지나지 않
아. 자. 이제 그만 돌아갔으면 좋6. 그렇지 않으면 이가 들
뜰 것만 같아.
리에는 다시 한 번 읏고 나서 돌아가 버렸다.
모래사장을 지나자 완만한 구릉이 이어지고 소나무숲이 보였
요마록 145
,.
거기 들어서기 전에 구도는 길가세 떨어진 나뭇가지를 증
다우징 로드를 만들었다.
끝을 땅에 대자 그것은 천천히 길을 벗어나 큰 원을 그
서 원래의 위치에 정지했다.
구도는 고개를 갸우하고, 이번에는 미터쫌 더 걸어가 4
과 가까 운 장소에서 다시 시험해 보았다.
결과는 마찬가지였다. 큼직한 원이 두 개 생겼을 뿐이었다
그렇다면 막대에 이상이 생긴 것이 아닐까, 아너면 섬 <
7,,, ,.,."
그가 중얼거렸을 때 기괴한 소리가 귓전을 때렸다.
다시는 돌아가지 못한다....,,.
그 소리는 이렇게 말하고 있었다.
무엇이 어째 ! 하고 반박하려 했을 때 뇌가 반쫌 마비되는
을 느꼈다.
돌아가지 못해, 너는 이미 살아서는 돌아가지 못해. 자,
숲으로 들어오너라.
구도는 일어섰다.
로렐라이의 노래 소리인가 생각했다.
그것은 젊은 선원들을 미치게 한 아름다운 마녀의 목소
지만 이것은 모골이 소연해지는 성별 미상의 목소리다.
역시 땅속의 어두운 파워가 결계(얄 ) 를 뚫고 나왔을
.
결계의 봉쇄 파워는, 가령 그것이 주술도(@+)와 같
화적 () 인 것일 경우에는 천장에서 떨어지는 지하수
석의 파편으로 그림의 일부가 파손되는 것만으로도 크게 익
146 요마록 2
로쓰코산의 악몽과 같은 형태는 취하지 않더라도 메아리가
되어 사람을 놀라게 할 정도의 일은 할 수 있다.
그러나 지금 구도를 위협하는 것은 목소리만으로도 사람을
죽음에 몰아넣을 만한 힘을 지니고 있었다.
아마도 실체가 되는 에너지를 모두 음성의 요력( ) 으로
변환시킨 모양이다.
이미 의지력마저 빼앗겼는지, 구도는 저항하지도 못하고 숲속
으로 빨려들어갔다.
넬려오는 파도가 갈색 물체를 해변에 방치하고 다시 밀려나
갔다.
물체는 얼른 일어나 가 죽 옷을 입은 씩씩한 사나이의 모습을
갖췄다.
검은 안대와 정한한 얼굴-비상 유격대의 진나이 소위였다.
불론 구도를 뒤따르기 위해 배를 띄웝지만 파도를 이기지 못
<.1복하고 말았다. 그러나 그 격류를 수영으로 극복한 것은
역시 체력적으로도 초인적인 힘을 가진 엘리트이기에 가능한 일
61었다. 작은 배는 어부로부터 구입한 것이기 때문에 나중에 트
러블이 생길 리 없었다.
잇달아 밀려드는 파도를 피해 건조한 모래사장에 올라온 그
는 손목시계를 보고 나서 주위를 살폈다.
모든 것이 어둠에 녹아들어 있었다. 구도가 상륙한 지 3분
후의 일이었다.
눈치 채지 못하게 하려고 거리를 두었다가 놓쳤어. 하지만
요마록2 147
시
으
삔
샌
뱀
.
,
그 배낭을 짊어지고 있는 한 도망칠 수는 없지.
오른손을 호주머니에 넣고 추적 장치를 꺼내려 했올 때
간 두 다리를 끌어당기는 것이 있어 그만 엉덩방아를 찧고
았다.
일어서려고 발목에 시선을 보내는 순간 그의 얼굴에 경
라이 떠올랐다.
어느 틈에 파도가 발 밑에까지 밀려왔던 것이다
아니, 해변세 말려오는 파도는 저 멀리세서 멈추고 그의
와닿은 부분만이 아메바의 촉수처럼 뻗어 무언가를 토해
것이다.
발목을 잡은 두 개의 창백한 팔과 모래사장에 웅크리고
물에 젖은 사람의 그림자들.
진나이의 눈앞에서 그것이 훌쩍 고개를 들었다.
그것은 분명히 창백하게 부어오른 익사자의 얼굴이고 표
었다.
오랫동안 물 속에 있었는지 낡은 양복은 부패되어 있었
사나이는 천천히 떠올라서 이상한 색깔의 물을 토했다.
발목에 가해지는 힘이 더 강해지기 직전 진나이는 몸을
손목의 관절을 역으로 붙잡았다.
덜컥 하는 소리를 내고 그 손목이 발목을 잡은 채 떨어
좌우에서 사람의 그림자가 다가오고 있었다.
멀리서 돠도가 칠 때마다 촉수가 뗬 개나 뻗어나와 검
립자를 남겨놓고 밀려나갔다.
파도가 남기고 간 것은 송장이었다
깜짝 놀란 것은 한 순간이었다. 진나이는 재미있다는 듯
148 요마록 3
"
1 ]'-2.
',' 목에 달라붙은 손을 걷어차면서,
,에서 챙방불명이 되었다는 것은 너희들이었군. 그렇다면
!스럽게 내가 장사지내 주마.
하_1! 발하자마자 그는 강하게 입술의 왼쪽 가장자리를 깨물었
나
띠에서 검은 줄기 같은 것이 물방울처럼 떨어져 모래에 작은
원.?- 그렸다.
!,',. 하나의 줄기-이번에는 반대쪽 가장자리에서. 이것은 청색
-- 1고 있었다. 진나이의 입이 양치질을 하둣이 움직였다.
니음 순간 그는 크게 가슴을 뒤로 젖히고 숨을 토해 냈다.
그것은 검푸른 연기의 실이었다.
런데 이것이 파도에 떠내려온 송장의 몸에 닿은 순간 어떤
화힉 반응을 일으켰을까. 징그러운 유체에서 뜨거운 열이 나온
61.
익체-긍 태우려면 보통 3000 내지 3500도의 높은 열이 필요하
다
순식간에 한 줌의 재로 화하여 모래사장에 홑어진 시체는 그
열이 50도 이상이라는 것을 말해 주고 있었다.
몇 초가 지나지 않아 파도에 밀려 해변에 떠오른 송장들의
무리는 파르스레한 불꽃을 새면서 재의 무더기로 화했아.
진나이 소위 -이 외눈박이는 혈액 속에 생명 활동에는 지장
주지 않는 화학 물질을 가지고 있어, 그 두 종류를 화합시킴
써 발화연()이란 것을 만들어 상대에게 발사하는 능
일에 틀림없다. 혈류를 자유자재로 조징하여 평소에는 물질
요마록 1 149
찌리 결합하지 않도록 보존했다가 유사시에는 구강에서 혼합
켜 분출한다 물론 구강 자체는 화학액에 대한 면역성을 가지
있을 것이다.
그러나 초고열인 불길이 적의 체표에서가 아니라 체내에
발생했다는 것을 생각하면 연기 자체는 어디까지나 불길을 솟
하는 매체에 불과하다는 젓을 알 수 잇다. 그것은 털구멍을
해 체내에 침입하여 송장의 세포마저도 불길을 솟게 하는 회
반응을 일으키는 것이다.
어차피 이승과는 인연이 없는 송장들, 화장의 연기나 티
하늘에 올라가거라.
진나이는 이렇게 쭝얼거리고 호주머니에서 센서를 꺼내
의 위치를 확인하고는 맹렬한 기세로 달리기 시작했다.
2분 정도 쉬지 않고 달리던 발이 갑자기 멎었다. 뿐만
라 진나이의 몸까지도 부르르 떨렸다. 그는 손으로 두 귀를
고 땅에 주저앉았다.
분 정도 그대로 있다가 겨우 일어선 그의 얼굴은 아까
송장들보다도 더 창백해져 있었다. 손을 대 보면 체온이 53
지 내려가고 맥박도 분간에 5회로 떨어졌다는 것을 알 수
을 것이다.
무슨 일이 생긴 것일까? 그는 어떤 소리를 들었던 것이다
아니, 목소리를.
그것만으로도 거의 송장이나 다름없이 되었다
그는 힘없는 걸음걸이로 몇 걸음 걷다가 다시 무릎을 꺾
바람이 정면에서 불어닥쳤다
그러나 추위도 느끼지 못했다.
15 요마록1
체내는 얼음처럼 싸늘해져 있었다.
그는 입술을 일그러뜨렸다.
입술의 상처가 터져 두 줄기 피가 입 안으로 흘러들어갔다.
희 연기가 솟아오르고 겨우 살갗에 펏기가 돌아왔다.
체내를 뜨건게 하는 가스를 입으로 합성하여 마셨던 것이다.
잠시 숨을 가다듬고 일어선 진나이의 둥뒤에서 사람의 기척
61 들렸다.
작은 배 한 척이 달리
닸빛 래 횐 항적( ) 을 남기면서
고 있었다.
그 중앙에 타고 있는 것은 구류 대위였다. 다른 사람은 없었
다
아무도 키를 잡고 있지 않았다.
그렌데도 모터 보트도 아닌 이 작은 배는 경쾌하게 파도를
가르고 있었다.
이윽고 앞에 소용돌이치는 파도 머리가 보이기 시작했다. 그
로 섬의 표면에 해당하는 모래사장이 보였다. 가장 안전한
장소에 가려면 이 근처에서 왼쪽으로 우회해야 한다. 그것을 게
을리했기 때문에 진나이 소위는 전복했던 것이다.
작은 배는 그대로 전진했다.
소용돌이는 크고 작은 네 개의 원을 형성하고 있었다.
대형선이라면 몰라도 작은 배로서는 안전을 보장할 수
상쾅이었다.
파도는 달라을 받아 거대한 물고기의 비늘처럼 라나고 없는
돌이가 횐 이빨을 드러냈다.
소용
요마록 151
그런데 이것이 별안간 잔잔해졌다.
흉폭한 바다의 입이 포식이라도 한 것일까. 기분 나쁜 깔대
가 밑에서 숫아올라 부드러운 해면과 같은 높이가 되자 곧
멸해 버렸다.
어떤 힘이 대자연의 위협을 잠재운 것일까. 구류는 눈썹 히
까딱하지 않고, 작은 배도 무사히 접근했다. 하지만 그 항;
지워질 무렵 돠도는 다시 횐 이를 드러내고 날뛰기 시작했다
구류는 배를 해안에 끌어올리고 하늘을 쳐다보았다.
괴물은 여기 상륙했을텐데 어디 갔을까?
묘지에서 탈출한 적이 곧바로 이 섬에 건너왔을 것이라는
일까.
그는 해안을 따라 서쪽으로 걸었다.
아마도 뗬 분 동안 걸었을 것이다. 이때 눈앞에 기괴한
이 나타났다.
해안에서 약간 올라간 풀숲에 상당한 범위에 걸쳐 개가 :
져 있었던 것이다
한두 마리가 아니었다.
2, 3마리의 개가 영롱한 달빛 아래 시체를 드러내고 있
전쟁 이전부터 섬에 건너온 사람들이 있었다고 하는데,
중의 어떤 사람이 개를 데리고 들어와 방치한 것이 야생회
번식하다가 죽은 것이리라.
원 이런.
이렇게 중얼거리고 두려워하는 기색도 없이 처참한 개
지에 발을 들여놓는 순간 구류는 이맛살을 찌푸렸다.
죽은 개들의 형상이 너무나 처참했기 때문이다. 툭
152 요마록
4
눈, :1 거품을 물고 있는 입이 그 단말마의 고통을 여실히 나타
내씬 짓었다.
이쌍한 생각이 들어 뗬 마리를 검사한 구류의 이맛살은 더욱
- ' 1 졌다.
상1 자국이 없는 것이다
1 ,'.,. 게 많은 들개한테 한꺼번에 독을 먹인다는 것은 불가능
1 !1다
__ 음,,, ,., 그 놈의 짓이로군. 어떤 요술을 부릴지 기대가 되
는긱
숭있거림과 함께 지상에 떨군 시선에 발자국이 보였다.
은 섬 안쪽으로 이어져 있었다.
1 \'과 작은 동물의 것인 둣한 그 옆의 작은 발자국은 괴물
군끈.에 속한 병사의 것임이 확실하다. 그들이 어디로 향했는지
:- ,' 르나 구류는 무조건 그 발자국을 따라갔다.
71 1을 깨닫고 소리도 없이 도약한 진나이 소위는 다시 기묘
한 잇객을 입 안에서 혼합시켰다.
!을 대번에 기괴한 그림자한테 뿜으려 하던 그는 눈앞의
승,!- 라림이 오른손을 가 슴으로 가져가는 것을 보았다
가-.'페서 인형과 같은 것이 솟아났다.
진나이의 입에서 검푸른 연기가 막대처럼 뻗었다.
승핑 차림의 손이 몸에서 나온 인형 같은 것을 움켜쥐었다.
기괴하기 짝이 없는 소리가 공기를 찢었다.
인형 같은 것을 빼내는 소리일까.
아니, 그것은 밖으로 나온 인형 같은 것이 내지른 소리였다.
요마록 153
다음 순간 뻗쳐 나간 연기 막대가 안개처럼 사라지는가
진나이 소위는 전신을 한 번 경련시켰을 뿐 그 자리에서
했다.
두건 속에서 보이지 않는 입술이 히죽 웃는 것 같았다.
그 손에 감싸인 것이 달라을 받아 요사스럽게 꿈틀거리
2.
사람의 모양을 한 갈색인 그것은 분명히 식물이었다.
가, 슴에 뻥 뚫린 구멍에 그것을 되돌리려 했을 때 승복
의 머리 위에 작은 그림자가 날아 내려왔다.
초인끼리의 그 싸움조차 보통 사람으로는 이해가 되지
것인데, 이 새로운 둥장자의 모습을 본다면 이 섬이 별안
계(!) 로 터했다고밖에는 생각할 수 없을 것이다.
승복의 어깨에 내려앉은 것은 박쥐의 날개를 가진 큰 3
였다.
다만 무섭게 빛나는 두 눈과 축축하게 젖은 코, 그리고
로운 치열을 가진 입은 영락없는 고양이지만 얼굴 전체는
지 사람을 연상케 하는 을씨년스런 분위기를 풍기고 있어
무시무시쌨다. 그것은 으스스 춥다는 둣이 몸을 떨면서,
드디어 해냈구나.
하고 말했다. 그것은 독일어였다.
연기를 토하다니 기묘한 사나이지만 의외로 간단히 2
수 있었어.
피터는 손에 들었던 인형 모양의 식물을 가슴에 뚫린
집어넣었다. 가죽이 닫히고 그것은 저항하듯 두어 번 꿈+
다가 정지했다.
154 요마록 3
1 공에 있었지만 소리가 약간 들렸어. 아직도 떨림이 멎지
,;,1 있군. 아라우네 녀석, 좀더 밖에 나가 있고 싶은 모양이
1
1' 챠이가 말했다.
진 곤란해. 나치스의 전성시대는 40년 전이야. 도벽이 있
;, -흥각의 정액은 그리 승게 구할 수 없거든
씨1는 다정히 식물의 머리를 쓰다듬었다.
- !은 독일에서 옛날부터 민간 전설로 전해지는 아라우네라
:, 피한 식물이었던 것일까.
_- 적으로 도벽을 가졌거나 임신중에 도둑질을 한 어머니
111 611 /.1 태어난 동정의 범죄자가 교수형을 당했을 때, 그 교수대
,11_5 찾아보면 어쩌다가 넓은 잎과 노란 꽃을 가진 사람 모양
1 !물을 발견하게 된다. 고통을 못 이겨 흘린 정액이 대지에
떨어지 싹으로 돋아난 이 식물을 아라우네라 부르는데, 그것은
그 예언하고 행운을 가져다 준다고 한다. 다만 그러기 위해
서는 적포도주로 정성껏 닦아 횐색 내지 붉은 비단에 싸서 상
자에 넣고 다시 금요일마다 더운 물로 목욕을 시키고 새 달이
면 횐 내의로 갈아입히지 않으면 안된다. 무엇보다도 두려운
은 함덮로 이 식물을 뽑으면 그 뿌리가 지르는 비명이 모든
것읓- 즉사시킨다는 점이다. 이 식물을 캐내려면 솜이나 밀납에
조청읏 발라 귀를 막고 세 번 십자를 그린 뒤 뿌리만 남기고
주위피 홅은 제거한다. 다음에는 검정 개의 꼬리와 식물의 뿌리
를 기으로 묶어 개를 달리게 해서 아라우네를 뽑는 것이다. 이
읓 실시하는 날짜도 정해져 있는데 금요일 새벽 해가 뜨기
야 한다.
요마록 155
피터라는 괴인은 그 아라우네를 자신의 체내에서 재배하
꾈요할 때마다 살육의 무기로 사용하는 것이 분명하다.
어느 정도의 거리에서 대치했을 경우, 사전에 아라우네의
설을 모르고서는 피할 길이 없는 가공할 살인 무기가 되는
이다.
그런데 라이만, 목적하는 사나이는 어디 있을까!
가슴을 가볍게 여미고 언제나 다시 꺼낼 수 있도록 하기
해 피터가 물었다.
지금 상공에서 정찰한 바에 따르면, 놈은 서쪽 해안에서
의 중앙을 향해 숲으로 향하고 있네.
거기 유적이라도?
모르겠어. 하지만 뭔가 있을 거야. 귀찮게 구는 것들이.
고작 시대에 뒤떨어진 물귀신 정도일 테지. 게르만 민족
고의 지성과 체력에다 놈들의 능력까지 입력한 우리가 아\
.,.,.., 단순한 괴물에 불과한 것들은 식은 죽 먹기지.
욺은 말이야,,,,... 참, 또 한 녀석이 있어. 일본의 묘지
본 녀석의 동료가 여기 왔네. 어떤 능력을 가졌는지는 모
만일을 위해 손을 써 두는 편이 좋을 거야.
내려와 '
이렇게 말한 고양이-라이만은 피터의 어깨에서
쓰러진 진나이 소위의 시체 옆으로 갔다
턱 언저리를 앞발로 누르자 시체는 입올 벌리고 그 입
검푸른 액체를 토했다. 고양이는 잠시 동안 액체가 모두 흐
를 기다렸다가 둥에 달린 날개를 재빨리 닫고 머리를 시
입에 쑥 들이밀었다. 진나이의 입이 믿을 수 없을 정도로
벌려졌다. 고양이는 전진을 계속했다. 그 허리와 날개가
56 요마록 1
!1 1.,! 서도 완전히 입 속에 들어가 보이지 않게 되었다.
이의 인후가 팽창한 것은 식도에서 체내로 들어갔다는
.; / .' 것이다.
(>1싸 이 고양이의 정체는 도대체 무엇일까.
, , 1나 징말 무서운 팡경은 그 뒤에 일어났다.
!은 꼬리가 뱀처럼 꿈틀거리면서 입 안으로 사라지고 얼마
,,_ 1나이의 감겼던 눈이 번쩍 뜨였다. 강인한 의지가 담긴 어
!,1 는 진나이의 눈이었다.
{;했던 몸에 생명의 전류가 홀렀다. 죽은 자는 두 손으로
!;- 떠받치고 천천히 일어났다. 저주받은 부활을 찬양하기라도
, 듯이 허공에서 바람이 울었다. 달라만이 회고 교교했다.
(\_흐흐....... 이상한 냄새가 나는 몸이지만 어쨌든 여기 숨
.1 (!.어야지. 일본인들은 죽을 때까지 나인 줄 모를 거야. 승리
'1 !,도 멀지 않았어, 쐬터.
,, .,바하....... 세계대전 때는 같이 싸지만 숭리했더라면 어
;1시 걸꽐을 냈어야 할 놈들. 40년 후에 맞붙는 것도 홍취가 있
/1 론 우리 괴물 군단의 적수는 되지 뭇하겠지만.
; -이 깔린 그 목소리에 패기가 없는 것은 니이하마의 어촌
,.1 씬 일본인에게 당했던 일이 기억났기 때문일까.
,,사우간 서두르세. 너를 보내고 나서 나는 일본 자위대의 잔
당을 처치하것. 아마도 그 놈이 대장인 것 같아. 외모를 바꾸
고 피킁하면 나머지 놈들도 감자를 자르기보다 더 쉬울 거야.
_일인다운 대사를 내뱉고 두 사람은 각각 어둠 속으로 사라
졌다
요마록 157
:.<
3
구도는 고막을 울리는 소리'만을 듣고 있었다.
송림으로 들어가 다시 숲속 깊숙이 들어간 지 3분쫌 3
다
손발은 소리가 명하는 대로 움직이고 있었다.
발 밑의 모래사장은 어느 틈에 딱딱한 지면으로 바뀌어 !
.
앞에 어둠보다도 더 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
집이었다.
구도의 눈은 몹시도 낡은 목조가옥을 보았다. 2충집인데
사처럼 길다랬다.
전쟁 전에 조사단이 숙소로 사용했던 집 같았다.
자세히 보니 집 앞에 숲을 잘라내고 만든 4, 5백 평 가
광장이 있고 여기저기 재목과 토사 같은 것이 잡초에 묻
었다.
구도는 거기서 걸음을 멈층다.
소리'가 그렇게 명했던 것이다.
여기에는 수십 명의 사람이 왔었다.
라고 그것이 말했다.
그러나 살아 돌아간 사람은 없다. 여기 있는 자가 돌
지 않았기 때문이다. 너도 그 속에 끼게 될 것이다,,.,,
저 집에 갇혔다가.
구도의 발이 멋대로 움직여 눈앞의 숙사로 들어갔킥.
곰팡이 냄새가 코를 자극했다.
그러나 내부는 황폐되어 있지 않았다. 마루와 창은 세워
시의 견고성을 그대로 유지하고 있었고, 천장에서 늘어진
붜
붜
붜붜
붜붜
158 요마록 2
:
;
;--
요마록 1 159
면 내의에 손을 대고 끌어내리자 여자는 흐느끼며 허리를
었다.
사나이는 재빨리 그녀를 원위치로 돌리고 기세 있게
들이댔다.
혓소리가 들렸다,
끝도 없이.
억자는 몸을 틀었다. 아아, 아아, 하고 울면서 비밀스
을 사나이의 얼굴에 밀어붙였다.
억보,{, 여보+,, 용서해 줘요,,,,,,. 아아.,, ,,,.
그 소리에는 실감이 있었다.
사나이는 크세 기뻐했다.
그래, 남편을 불러. 구해 주러 올지도 모르니까
=
리가 관계하는 것을 확실하게 보여 주겠어.
안돼요, 그런,,,,,,.
당황하여 상체를 일으킨 여자의 하체에서 사나이가
머리를 흔들었다. 여자는 저항도 잊고 몸을 뒤로 젖혔다.
빨, 빨리.,, ,.,. 어서,., ,.,.
애원에도 불구하고 사나이는 다음 행동으로 옮기지 않
얼굴은 홈뻑 젖어 있었다.
간호사도 군인도 이성을 잃고 있었다.
모두 미쳐 있었다.
전시중의 인간이다. 군인과 간호사다. 해서는 안될 행
는 스릴이 두 사람의 욕징을 더욱 부채질했다.
사나이가 바지를 내렸다.
여자는 잠자코 바라보고만 있었다.
160 요마록 3
>]가 여자의 두 다리를 어깨에 메고 공격을 가했다. 모두
;- ,고 있었다.
여_,1_. "
:1 ! 여자는 신음했다. 두 사람의 욕망을 심화시키기
!,!. 남편을 의식하고 지르는 소리는 아니었다.
위한 소리
쏘보, 아아 여보, 나는 대위님에게 당하고 있어요. 아아 용
/,1 1 주세요, 여보,,,,,,.
나이의 허리 움직임이 빨라지고 여자의 목소리는 낮게 깔
-. 절정이 밀려오고 있었다.
!것은 권력 그 자체가 범하는 둣한, 처참하고 더러운 자극으
가득 찬 팡경이었다.
-슨 목적으로 과저를 재현시키는 것일까.
찬돼요, 이런 것은. 부탁이에요.
;퍼뗬서도 여자는 두 다리로 사나이의 머리를 계속 조여 나
전신이 핑크라으로 물들었다.
, -나이는 둔부를 공격하면서 오른손을 뻗쳐 여자의 가슴을
.
손가락이 유두를 움켜쥐자 하얀 액체가 나왔다.
유였다.
,나이는 그것을 손가락에 발라 여자의 가슴에 문지르고 다
에 밀어넣었다
자는 자진해서 입을 벌려 대담하게 핥기 시작했다.
' 로 그때였다.
;,이 보이지 않는 칼이 갑자기 빛난 것 같았다.
사나이의 손과 허리에 빨간 선이 그어졌는가 싶더니 그것이
요마믄1 161
2
썼
생
두 동강으로 절단되었다.
붉은 피가 여자의 허벅지와 사나이의 얼굴, 그리고 배후의
에도 튀었다.
원인이 무엇인지 구:도도 알 수 없었다.
사나이가 악 소리를 지르며 뒤로 물러나는 순간 그 목
중에 날았다.
절단면은 찢어진 자루와 같은 처참한 오습을 드러내고
.
뒤에서 뼈가 부서지는 소리가 들리고 검은 피가 분수처3
솟아 여자의 배와 가슴을 물들였다.
여자가 눈을 크게 뜨고 절규했다.
필사적으로 닦으려 했으나 피는 먹물처럼 번져 횐 살에
을 만들었다. 여자는 흔들리는 가슴을 움켜쥐고 도망하려
무릎을 은 자세대로 사나이의 허리가 따라왔다.
급격한 중격에 여자의 하체가 사나이의 것을 삼린 채 3
럼 닫혀졌던 것이다.
별안간 그 배가 세로로 찢어졌다.
새빨간 피와 내장이 기운차게 튀어나오고, 김이 나는
사나이의 전신을 휘감는 소리가 났다.
찢어진 복강 위에 깊이 상체를 묻고 사나이는 움직이1
되었다.
방 한구석에 뻘어져 나간 머리반이 홧흘한 웃음을 띠3
.
지난날의 참극이 되풀이된 것이리라.
구도는 방을 나와 복도를 걷기 시작했다.
62 -}
씌뉘에서 둔타한 소리를 내고 문이 닫혔다.
앞 쏙에 유리문이 있었다.
구도는 그것을 열고 안으로 들어갔다. 식당인 듯했다.
나꾸 테이블에 긴 의자가 놓여 있었다.
@은 충분히 앉을 수 있는 넓이였다.
1 전에 왔던 조사단의 수는 소문보다 훨씬 더 많았던 것
분8 하다.
2들 역시 이 섬에 숨어 있는 비밀을 알았을 것이다.
사에 앉아 식사를 하고 있었다.
꾹히 스푼을 입으로 가져갔다.
인도 있고 민간인도 있었다.
! 시에 담긴 것은 카레 라이스 같았다.
딩은 정적에 감싸여 있었다. 밥을 씹는 소리도 스푼이 접시
닿는 소리도 나지 않는다.
늘은 식사를 하고 있는 것일까.
펑 하는 소리를 내고 사람의 머리 하나가 테이블 위에 떨
다. 거기 고였던 고름과 같은 피가 쏟아져 나와 식탁을 물
.
버나 아무도 움직이지 않았다.
-묵히 스푼만 입으로 가져가고 있었다.
!렁 하고 다른 테이블에도 떨어졌다.
렁, 덜렁, 덜렁.
)명 가까운 사람이 테이블에 잎드리기까지 분도 걸리지 딴
붉은 물결이 테이블에 번지다가 가장자리에 이르러 마, 루에
요마륵 163
;
,
3, =
.
럴어졌다.
머리가 모두 달아나 있었다.
그 잘린 자리에서 피가 쏟아져 군복과 셔츠는 모두 염색
한 듯이 핏라으로 물들었다.
이것이 그들의 죽는 모습이었을 것이다.
자아, 어서 동료가 되자구.
하고 목소리가 말했다.
오랜만의 손님이로군. 이미 무서워 미쳤을 테지. 그들의
으로 목이 달아나게 될 거야.
그러나 구도는 움직이지 않았다.
죽은 자들이 그를 둥글게 둘러쌌다.
그리고 다가왔다.
손을 뻗치고 잔뜩 손톱을 세우고서.
구도는 목에 와 닿는 강력한 압력을 느꼈다.
환상이 아니라 그를 여기까지 데리고 온 그 힘을.
구도의 오른손이 약간 움직였다.
순간 소매에서 갈색 번개가 날아갔다.
얏1
처절한 절규가 염법의 번뜩임과 함께 터져나왔다.
오른손에 든 아 수라가 습격해 들어오는 공포의 허리를
치는 순간 그들의 모습은 홀연히 사라졌다.
죽은 자를 떠받쳤던 사악한 에너지가 구도의 염법으로
째 뽑혀 허무로 화하여 사라졌던 것이다.
너는 누구냐?
머리 속의 소리가 외쳤다.
164 요마록 2
천 년 전 이래 처음 보았다. 무엇 때문에 섬에 왔느냐?
요바의 소환 지점이 어디 있느냐! 네가 태어난 장소 말이
1. '
그것이 목적이라면 좋다, 가르쳐 주마. 모든 것은 이 지하에
있다. 중심부의 바위산에 올라가 보아라. 네가 갈 장소는 거기
다. 하지만 방심하면 안된다 대번에 무너져 내릴 테니까.
잘 가르쳐 주었다,,,,,,. 그럼 안내를 부탁한다.
구도는 뇌 속에서 꿈틀거리는 분노의 파도를 도리어 유쾌하
게 생각하면서 미소 지었다.
웃기지 말아. 3천 년 동안 이 섬에 찾아온 인간들의 징(1)
을 빨아먹고 산 것이 바로 나다. 너 따위 애숭이한테 호락호락
넘어갈 내가 아니야. 이 소리를 쫓아낼 수 있겠느냐?
절규와 함께 가공할 힘과 열이 뇌 안에서 작열하여
나직히 신음했다.
구도는
문자 그대로 적은 놀라운 파워를 가지고 있었다
단말마의 고통, 원한, 그리고 분노에서 추출된 지옥의 힘이었
다
뇌만이 아니라 구도의 전신에 형용하기 어려운 색채와 무서
운 감각이 파고들었다.
구도의 뇌 안에서 작열하는 에너지가 팽창했다.
강렬하기 이를 데 없는 죽음에의 갈망이 구도를 감쌌다.
아수라를 쥔 손이 묘하게 뒤틀려 그 끝이 목을 향했다.
죽어라.
하고 소리가 명했다.
미안하게 됐어.
요마록 3 165
구도는 싱긋 웃었다.
아니,.,,,, 이놈이.
소리가 경악했다.
네 힘으로는 내 자유를 뺏지 못한다. 포기해라.
그때,., ,,,.
둥뒤에서 기척이 있었다.
머리 속에 있던 놈이 먼저 놀랐다.
주위의 광경이 녹아들어 영화처럼 페이드 아 웃되자 구도
황량한 팡장에 서 있었다. 염법의 효력이었다.
싸늘한 바람이 달라을 흔들고 있었다.
둥뒤에 숭복 차림의 사나이가 있었다.
같은 일당이냐
소리가 물었다.
재미있군. 한꺼번에 처치해 주마.
어둠 속에서 꿈틀거리는 요사스런 기척을 피터도 깨닫고
었다.
구도는 거기에 휘말려 있었다.
네가 구도냐?
말하고 나서 이 일본인이 독일어를 알아들을 수 있을까 생
했다.
구도의 침묵은 당혹을 말해 주고 있었다. 괴물 군단도 무네
쓰에 대한 것도 모르기 때문에 당연한 일이다.
그는 다만 살기만을 느꼈다. 더구나 상대는 보통 모습이 이
166 요마록3
; 에 보아도 소름이 끼칠 무시무시한 것을 이 진기한 방문
가지고 있었다.
-도냐고 묻지 않아?
,'1 1피 목소리에는 초조함이 감돌고 있었다.
꺼져 !
구도가 말했다.
아직 확신은 얻지 못했으나 피터의 오른손이 가슴으로 이동
아라우네의 가청(5) -범위 내 어떤 생물도 즉사시키는 절
-이 등장할 차례였다.
구도는 뒤로 도약했다.
피터는 확고한 자신감을 갖고 아라우네를 손에 들면서 미소
.
죽음의 절규가 어둠을 진동시켰다.
요마록1 167
샬
싶
싶
썅
였
카
쌌
마
기
썽
시 1
킨
?
붜붜
. 아라우네
얼마 걷지 않아 바위산이 나왔다.
1급까지는 모래사장이었기 때문에 구류는 묘한 위화감이 들
걸음을 멈추고 고개를 갸웃했다.
핸드 토키로 진나이를 불렀으나 웅답이 없다.
흑시 당한 것은 아닐까 어두운 생각이 가 슴에 솟았다.
그보다도 지금은 앞에 있는 바위산을 어떻게 해야 할지 생각
때였다.
연락이 되지 않는 시점에서 진나이가 상륙한 서쪽 해변으로
것이다 구도의 행선지를 탐지하는 씬서는 진나이가 가
있기 때문에 그를 찾을 수밖에 없으나 만일 그에게 무슨
1 생겼다면,,,.,,.
이런 불안이 없지 않았으나 길을 잘못 들었을 리는 없다.
하지만 눈앞의 바위산은 그가 목적했던 루트대로 걸었다면
나타나지 않을 팡경이다.
속은 것이 아닐까?
구류는 이렇게 중얼거렸으나 별로 개의치 않았다.
그는 레인저 부대 이상으로 격렬한 훈련을 받았다. 자석이나
럼 정확하지는 뭇하나, 별의 위치와 바람의 방향 둥을
방위를 아는 일쫌은 식은 죽을 먹는 것과 같다.
그런데 이것이 잘못된 것이다.
요마록 171
틀림없이 외부의 간섭이 있었을 것이다.
이 섬을 마의 섬으로 바꾸어 놓은 미지의 힘이 그렇게
것이다.
원위치로 돌아가도 마찬가지일까.
구류는 바람보다도 더 싸늘하게 중얼거리고 한 암벽으로
가가 오줌을 눴다.
주위에 이상이 없다는 것을 확인하고 한 일이지만 보통
이 아니다.
김이 나는 오줌을 내려다보고 있을 때 등뒤에서 부르는
가 들렸다.
진나이 소위인가?
지퍼를 올리면서 물었다.
그렇습니다.
경례를 하면서 대답한 것은 확실히 진나이 소위였으나,
나위도 없이 그는 구류의 부하인 진나이가 아니었다.
어째서 핸드 토키로 대답하지 않았나?
무사했느냐는 물음도 생략하고 구류가 말했다.
상륙 때 배가 전복하여 바다에 빠졌기 때문에,,,.
그것은 사실이다. 하지만 그 고양이가 이런 것을 알 리
적당히 대답한 것이 적중했을 뿐이다. 그러나 저러나 체내
어갔을 뿐만 아니라 일본어로, 그것도 진나이의 목소리로
하다니 이 고양이는 숙주( ) 의 성대와 신경까지도 자유
종할 수 있다는 말인가.
,. 용세 나를 찾았군.
,;;, - 구류는 바위산에 시선을 보내면서 말했다.
72 요마록
실은 구도를 뒤쫓다가 길을 잃었다고나 할까....... 자신도
- 사이에 이리 오게 됐죠. 대장님을 만난 것도 실은 요행
역시 사실이다. 진나이로 변신한 고양이-라이만은 구류
자기를 찾으러 올 것을 알고 발견되지 않도록 서쪽 해
우회했다. 그런데 길이 이상하게도 꼬불꼬불하여 방향감
대위 1-
잃는 바람에 결국 도착해 보니 여기에 있게 된 것이다.
구류를 발견한 것만으로도 운이 좋았다고 할 수 있다.
그때 비로소 구류는 방향을 돌려 그를 자세히 바라보았다.
무서운 박력을 지닌 눈동자였다.
라이만은 애써 동요하는 기색을 숨기고 대장을 쳐다보았다.
이대로 돌아가도 마찬가지일 테니 올라가세.
구류의 음성에서는 전혀 동요하 는 기색을 느낄 수 없었다.
진나이는 말없이 머리를 끄덕이고 앞장섰다.
아부리 구류라 해도 예전의 나치스 군인과 요마가 합체한 것
인간의 체내에 들어와 고양이의 조종을 받고 있으리라고는
생각지도 못했을 것이다. 진나이-라이만은 묵묵히 전기
했다.
방심하는 틈을 타서 구류를 해칠 생각이었으나 도무지 그런
보이지 않아 공격을 잠시 보류하기로 했다. 언제든지 쓰러
수 있다-이런 자신감이 있기 때문이기도 했다.
바익산에는 요력( ) 이 깃들어 있지 않은지 30분쫌 올라가
정상이 나왔다.
둠 속에서 눈을 자세히 뜨고 보니 정상은 직경 2, 30미터
둥근 광장이었다.
요마록 1 173
그 중앙에 큼직한 소나무 대여섯 그루가 잎을 바람에 나
고 있었다.
어느새 섬의 중심에 도착한 것 같군요.
진나이가 말했다. 변신한 몸인 이상 완벽한 성대 묘사가
하다 해도 가급적이면 입을 열지 않을텐데 그 배짱도 보
아니었다.
그래, 이제부터 어떻게 하지?
구류의 질문은 누구를 향한 것일까. 여기에 응하기라도
두 사람의 발 밑에서 대지가 약간 흔들렸다.
모든 것이 순간적으로 일어났다.
대지가 흔들리면서 화분 모양으로 함몰하기 시작깼다.
눈 깜짝할 사이에 두 사람은 5미터 징도의 둥근 구멍에
있었다.
마력이 아니다. 일종의 기계 장치에 의한 것이다. 문제
것이 어떤 구조로 된 것인지 두 사람으로서는 상상도 못
이라는 점에 있었다. 이 소환 장소의 비밀을 안 고대인의
의한 것이리라.
위험해
진나이가 외쳤다.
날카로운 소리와 사방의 암벽에 그어지는 검은 선과는
쪽이 더 빨랐을까.
땅속 구멍에 빠져 속수무책으로 있는 두 사람을 향해 사
서 수천 톤이나 되는 바위가 굴러떨어졌던 것이다.
눈 깜짝할 사이에 일어난 사건이었다.
74 요마륵 3
이 멎은 뒤에는 그로테스크한 바위 덩어리가 달라에 추
,11 .'습을 드러내고, 물론 움직이는 것은 없었다.
서나 몇 초 지나지 않아 바위산 어딘가에서 모터 소리와
11: 울림이 퍼지는가 싶자 바위의 퇴적이 처음에는 작게, 이
61'.1 대지진과 같이 진동하기 시작했다.
,1 가 함몰하고 그 틈으로 사방에서 돌이 굴러들어왔기 때
; '11 바위산은 위쪽 5미터 정도가 없어져 있었다.
을 보충하기라도 하둣이 낙석이 상숭했다고 하면 찬바람
11 (1 경악하여 걸음을 멈췄을지 모른다.
_ [1!1 나 사실이었다.
사람을 깔아눌러 원형도 남기지 않고 압사체로 화하게 한
낙서-. 천만 뚱밖에도 다시 위치를 바꾸기 시작했던 것이다.
써 아래쪽 지면이 상승하기 시작했다. 당연히 가장 밑의 낙
1' 11 쳐들렸다. 원래 같으면 낙하의 자세 그대로 을라가야 할
,. 11 도 대지에 어떤 장치가 있는지 밑부분의 돌이 불가사의한
울,! 임을 보이면서 일어나고, 여기에 닿은 위쪽의 암석도 또한
정이한 움직임을 보이며 그 위의 돌을 움직였다. 말하자면 힘점
솨 1,' 침점의 절묘한 접촉과 이동에 의해 바위란 바위가 모두
원래리 위치로 돌아갔던 것이다.
이바도 낙하 순서, 속도, 낙하 지점까지 수억 분의 이란 단
피 오차도 없이 계산되었을 것이다. 실로 이 단단하기 짝이
;:- 바위산은 그 자체가 하나의 거대한 입체적 퍼즐과 같은
구조 되어 있었던 것이다.
( ) _초도 되지 않아 맑은 달라에 비춰진 것은 태고적부터 거기
11 것처럼 움직이지 않는 소나무와 평평한 대지뿐이었다. 상
요마륵1 1?
처 하나 없는 것을 보면 소나무 또한 상상을 초월하는 기4
낳은 것임에 틀림없다.
이때 방해물을 일축하고 다시 조용한 나날을 보내려는 4
의 한 구석에서 두 개의 그림자가 일어섰다.
못했군. 요마
음, 이렇기 때문에 아무도 살아서 돌아가지
환의 장소로는 아 주 어울려.
이렇게 말한 것은 어김없는 구류 대위이고, 그 말이 옳
듯 고개를 끄덕인 것은 진나이 소위였다.
조금 전에 바위산이 낙하한 것과 재생한 것이 기적이라면
것 또한 기적이 아닐 수 없다.
구류 대위는 옷에 묻은 흙을 터는 것 말고는 이렇다 할
가 없는 듯 어둠에 감싸인 주위를 둘러보았다.
아무래도 요마 소환의 장소는 지하에 있는
1."
것 같아, 3
써1.
하지만 어떻게 하면 그 출입구를 찾아낼 수
어려운 문제지, 그것은.
이 말이 바람을 타고 들려 왔다.
돌아본 두 사람의 눈에는 경악이 떠을라 있었다.있을까?
여어.'
두 사람의 오른쪽-산정 가장자리에
선 구도의 얼굴은
운 친구를 대하둣 웃고 있었다.
때문이라고
피터는 구도의 그런 언동은 독일어를 모르기
각했다.
176 요마록
구도는 아라우네로 뻗치는 피터의 손에서 살기를 느꼈는지
혀 뒤로 도약했다. 피터는 그 날렵한 행동에 놀라면서도 어림
차는 듯 히죽 웃고 죽음의 식물을 뽑아 들었다.
그'판이 면역이 되어 있는 절규는 분명히 밤 공기를 찢어 눙
았다
그럼에도 불구하고
피터는 보았다.
뜨약한 위치에서 자신을 향해 무섭게 날아오는 검은 그림자
아라우네를 도로 체내에 집어넣었다가 다시 꺼낼 틈도 없이,
': 군단의 엘리트 피터는 바람을 가르면서 후려치는 목검을
씨시에 맞고 땅에 쓰러졌다.
?도는 착지와 동시에 주위를 살펴보고 적이 없다는 것올 알
지 되터 쪽으로 다시 눈길을 돌리려 하다가, 그 순간 부근의 소
나로 향한 그의 시선이 갑자기 멎었다.
나무는 벌거숭이가 되어 있었다.
어떤 추위에도 이기는 강인한 소나무 잎이 모두 낙엽이 되어
띵에 떨어지고 있었다.
둔탁한 소리를 내면서 커다란 나뭇가지가 부러졌다.
도는 먼지와 같은 것이 바람을 타고 날아가는 것을 망연히
기져보았다. 아라우네의 일갈에 죽어 버린 잡초들이었다.
놈도,,.,,, 그것 때문에 죽었군.
칸가한 듯이 중얼거리는 가운데에도 전율이 깔려 있는 것은
아'우네의 힘을 알고 있기 때문일까.
-에 쓰러진 피터가 끝까지 오산했던 것을 피터는 귀에 가지
요마륵 1 77
고 있었다.
아라우네의 절규가 죽음을 가져오려면 그 소리가 들려야
. 그것을 막을 수 있는 유일한 것은 귀가 부자유한 사람들<
다. 그러나 구도의 귀는 이 기괴한 소리를 차단했던 것이다.
대지에서 꿈틀거리는 피터를 구도는 반쫌 놀라운 눈으로
1다보았다.
분명히 그는 염(;)을 담아 아수라로 일격했다. 순간적으
인간이 아닌 요기() 의 풍압을 깨달았기 때문이다.
그러나 후려친 칼끝에서 전해지는 반웅-자신의 염과 적
체내 반응을 통해 이 상대가 완전한 요마는 아니란 것도 깨
았다.
수섭 분의 초 동안에 아수라의 타격력은 치사량에 도달했
구도만이 가능한 힘이었다.
그러데도 발 밑에서 숭복 차림의 적은 기묘한 변모를 하
시작했다.
꽐이 점차 핏기를 잃어 진흙 같은 모양으로 변하고, 아라우
를 쥐고 잇던 손은 주먹도 쥐지 못하고 무참히 수축했다.
구도가 허리를 굽혀 두건을 벗기자, 그것은 짐승을 연상케
는 다른 세계의 생물적 특징을 가지고 있었다.
이놈은 목소리로 보아 요마의 하수인 같지는 않은데,,
아니, 이건 아라우네로군.
구도는 아무 저항도 받지 않고 죽음의 식물을 빼앗아
관한 지식을 반추하둣 바라보았으나 역시 그 소유자의 신
알 수 없었는지 오른쪽에 있는 검은 산을 바라보았다.
저 굿에 가면 회망이 이루어질 젓인가. 별에게 기도
178 요마록
꼬
산
없는 노릇이고. 좌우간 당분간은 방해물이 나타나지 않을
는 바람처럼 바위산을 향해 급한 경사를 달려 올라가기 시
차.
21 터쫌 되는 산허리를 반쫌 올라갔을 때 이상한 소리가 땅
을 3들고 산정이 굉음과 함께 안으로 무너져 내렸다.
-1'- 엇이 있다-누가 왔다는 것을 구도는 깨달았다. 자기 이외
이 산정에 올라갔다가 부정한 장소를 지키는 요마가 설치
한 방정에 빠졌던 것이다.
?1는 얼른 구출하러 갔다가 앞서 말한 팡경을 목격했다.
아간 겁을 먹고 조심하면서 산정에 을라갔을 때, 어떻게 출입
-?-;;- 찾을 것이냐고 묻는 구류의 목소리가 들렸던 것이다.
2. 사이코 키네시스
유유히 다가오는 구도를 특히 날카로운 시선으로 맞이한 것
1'-류보다도 진나이 쪽이었다.
이니, 라이만이었다
_는-큰 고양이는 남몰래 속으로 미소 지었다.
무리 보아도 이 애숭이가 구도임에 틀림없다. 그렇다면 옆
1 있는 자위대원을 상대로 위험한 줄타기를 하지 않아도, 그의
동짓_인 체하고 구도에게 다가가 기회를 보아 살해하면 될 것이
나.
요마륵1 79
,
또는.,, ,.,
이 시점에서 라이만은 아직 구도와 자위대원이 동료인 줄
각하고 있었다. 하지만 웬지 태도가 이상했다. 구류 대위의
신에서 살기가 치솟는 것이 아닌가.
그렇다면 이들 두 사람은 동료가 아닌지도 모른다.
오랜만이군... .... 저번에는 중국 음식점, 이상한 데서만 민
게 되다니.
그러게 말이야.
구,류는 크게 웃었다.
용케 여기를 알아냈군. 그렇다면 여기서 끝장을 내는 수,
없잖아?
너무 조급하게 굴지 말아.
구도는 홀끗 진나이 쪽을 바라보고 말했다.
전직 대장성 관리이기는 하지만 다같은 국가 공무원이
가. 대화로도 해결할 수 있을텐데.
아니, 이미 때는 지났어.
으음.., .... 그런데 동료인 시키후네와 가이바라는 잘 있
인사도 못하고 헤어졌는데 그들에게는 큰 신세를 졌지. 대?
철면피지만 부하들과는 이야기가 통해. 이 일이 정리되거든
이 한잔할 생각이야.'
정리될 것 같아
1.
구도는 오른손에 쥔 아,수라를 가볍게 흔들었다.
그리고 웬지 어둠 속에서 혈색이 변한 진나이를 흘끗 바
180 요마록1
나를 쫓는 동료는 다섯이라면서?
물었다.
류는 고개를 끄덕였다. 구도의 칼을 보고서도 센본을 꺼내
자세를 취하지 않았다. 무술에서 말하는 허점투성이의 자
1.
아까 이상한 두건을 쓴 녀석 하나를 만났지. 가볍게 만져
더니 미이라가 되고 말더군. 그게 누구지?
류는 대답 대신 빙긋 웃었다.
히틔러가 자만하는 괴물 군단도 구도식 염법에는 속수무책
던 모양이군. 트랜실바니아의 성에서 자네를 처치하러 온
[들이지. 역시 다섯 놈이야.
아니, 넷일 테지.
도가 정정했다. 그의 두 눈에 불가사의한 빛이 감돌았다.
그리고 자네들도 다른 희생자가 없다면 역시 넷이야.
뭐라구?
류의 눈썹이 치켜올라가는 것과 진나이 쪽을 돌아보는 동
) 거의 동시에 이루어졌다.
웬지 이상하다고 생각했는데 역시 그랬군.., .... 용케도 변신
;, 독일군 녀석.
무, 무슨 말을 하는 거요?
!나이는 크게 손을 흔들었다. 낭패한 기색이 역력했다,
나는 틀림없는 진나이요.
진식표를 읽었군, 이놈.,,,,,. 내 부하로 변신하여 뻔뻔스럽게
을 노리다니 대단한 배짱이로군.,,,,. 갈갈이 찢어 죽여도
- 풀리지 않젱어. 아마 그 고양이가 변한 것일텐데 당장 껍
요마륵1 18
질을 벗겨 놓3.
잠깐.
제지한 젓은 구도였다. 얼른 보기에는 구류 대위가 별안간
하를 배신하고 구도 쪽에 붙은 둣한 기묘하기 짝이 없는 광
이었다.
어떻게 그 괴물이 나를 노린다는 것을 알았나?
짐작이지. 놈들의 근거지는 종전 당일부터 계속 우리와 동
군의 감시하에 있었어. 괴물 군단임이 판명된 것은 최근의 일
데, 그들이 왜 자네를 노리는가 하는 것은 며칠 전 그들의 성
로 찾아간 일본인과 관계가 있을 것 갈아.
누구야, 그게?
구도는 문득 짚이는 데가 있었다.
여러 가지 별명을 사용하고 있으나 본명은 무네미쓰-일
있나?
물론
그가 홰동을 시작햇다는 것과 놈들이 자네를 노런다는
알지만 그 이유는 잘 모르겠어. 직접 물어보지 그래.
구류 일행 인이 공항에서 괴물 군단을 기다리고 있던 3
전설적인 적의 능력을 파악하기 위해서이지, 그들과 구도가
계된다는 것은 생각지도 않았었다.
음,.,... 이봐, 무네미신란 얼간이는 무엇 때문에 드라큘
고향에 갔어?
우뚝 버티고 선 진나이에게 구도가 물었다.
무슨 소리를 하는 거요,,,.. 나는 무슨 말인지,,, ,,..
깨끗이 죽기는 틀린 녀석이군.
182 요마록 1
도가 감탄하둣 말했다.
입을 열지 않으면 고문하1. 나한테는 변장이 통하지 않
방이 채 끝나기도 전에 휘익! 하고 바람이 울렸다.
나이는 후려친 목검을 가볍게 피하고 뗬 걸음 뒤로 물러섰
대단하군.
도가 야유하둣 말했다.
정말 대단해.
류 대위도 말했다. 그러나 이것은 진나이의 스피드를 두고
발은 아니었다.
나이의 옷이 가슴에서 배에 걸쳐 한 일자로 찢어져 있었던
것이다.
.랐기 때문인지 미처 감추지 못한 배 안에서 기괴한 것이
었.을 내밀었다.
사람 얼굴을 닮은 큰 고양이의 얼굴이! 그것은 으르렁 소리
쏜 지르며 어둠 속에서 붉은 눈을 라냈다.
이것인가, 괴물 군단이란 것이?
도의 질문에 구류가 끄덕였다.
부하의 체내에 들어가 있는 큰 고양이의 모습을 보면서도 그
는 두 손을 내린 채로 있었다. 분위기에도 이상이 없었다.
무네미쓰란 미치캉이가 성에서 무슨 짓을 했는지 어서 말하
기 못하겠어?
구도는 오른손에 아수라를 들고 뜻밖에도 조용한 목소리로
꿎었다.
요마록 2 183
구류가 그를 비켜 세우고 앞으로 나섰다.
이 놈은 나한테 맡겨. 부하의 신체를 조종하는 이상 책임
내게 있어.
좋아.
구도는 깨끗이 물러났다.
그 눈에 어린아이 같은 호기심이 라났다. 구류와 고양이의
결에 흥미를 느꼈던 것이다.
어디, 그 괴물 군단의 실력을 좀 보자.
대치한 두 그림자 앞뒤에서 별안간 강한 바람이 불고, 산정
그 수수께찌를 개진하기 위한 산제물을 요구하는 듯했다.
괴물 군단이란 무엇인가.
나치스가 붕괴할 때 히틀러가 미래의 제4제국 건설을 획책
, 이를 위해 자재와 인원을 세계 각지로 탈출시킨 것은 역
가들의 정설이 되어 있다.
이미 나치스 부흥의 기반이 될 수 없는 고관들의 대부분
여생을 보내기 위해 남미로 갔으나, 여러 가지 물자를 만재
잠수함이 남극새 어디베.서 사라진 것을 비롯하여 25만에 달
는 젊은 남녀가 종전 전의 혼란을 틈타 어디론가 모습을 감
었다.
그 후의 연구에 따르면, 나치스 독일은 당시 세계의 첨단
달리는 하늘을 나는 원반(플라잉 소서), 폭발 가스를 비롯한
단무기를 제작했다. 이것이 전세를 호전시키지 못한 것은 오
지 시간 때문이었다고 한다. 라인강을 돌파하는 연합군에 대
하기 위해서는 시험 제작 단계에 있던 첨단 무기로는 역부족
84 요마륵1
것이다. 그래서 나치스는 그것들을 부활을 기약하는 비밀
삼을 길을 택했던 것이다.
날 미국과 소련의 과학력으로서도 실현 불가능한, 아니
차 모르는 하늘을 날으는 원반'-, 그리고 어딘가로
! 25만의 젊은 남녀. 이에 대해 패전을 눈앞세 둔 945년
:5일, 히틀러는 전체 독일 국민에게 행한 라디오 방송을 통
언했다.
지 않아 동서가 중돌할 날이 반드시 온다. 그 결과를 좌
수 있는 것은 우리 독일인에 의한 마지막 군단'이다.
수많은 연구자와 저널리스트가 지적하고 있는 마지막
은 남극의 오지에 숨어 권토중래를 기약하고 있다고 한다.
기덧한 조직의 한 부문으로 괴물 군단'의 이름이 등장한
962년, 오스트리아의 빈에 본부를 둔 그 유명한 나치 헌
시몬 로젠타르와 전직 게슈타포 장관 하인리히 뮬러가 스
11칫겐의 카페에서 행한 회견 때였다.
'- 리 나치스의 과학진이 뛰어났다고 해도 한 민족이 그 시
썽싼적 과학력을 훨씬 능가하는 기술은 개발할 수 없다는
것에게 뮬러는 냉소를 보내면서 말했다.
러카 원주민과 미국이나 소련은 같은 종이지만 그 화학
순에는 천양의 차이가 있다. 세계는 언젠가 제4제국의 실
알게 될 것이라고.
존재는 이미 주지의 사실이라고 로젠타르는 반박했다. 미
소련의 첩보기관, 특히 모샤드(이스라엘의 특무기관)의 손
제국에 뻗치고 있다는 것이었다.
1히 대답은 역시 냉소적이었다.
요마륵1 185
_. _.
총통이 그런 젓도 고려하지 않고 새로운 대제국의 건설
표로 했을 것 같은가. 나치에는 우리 게슈타포가 있었다.
국에 대해 도둑의 눈길을 보내는 자들이 있다면 괴물 군
가만히 있지 않을 것이다. 이렇게 해서 괴물 군단의 이름6
계에 알려졌던 것이다. 뮬러는 그 이상 억기에 대해 언급
않고, 로젠타르나 모샤드도 60년대를 통해 그 정체를 캐내
했다. 그러나 97년대에 이르러 갑자기 괴물 군단이 각
보부의 시선을 끌게 되었다.
전후 국제 조사단의 일원으로 유럽의 각 수용소를 순회
버그란 사람의 극비 테입이 그의 연인에 의해 서독 징부6
도되었는데, 그 중에는 전세계에 공표된 것처럼 유태인 대
이 이루어지지 않았다는 것, 아우슈비츠와 다하우 같은 악
던 수용소의 실험실도 사실은 유태인 학살과는 상반되는
-나치스 친위대 중에서 지력과 체격이 가장 뛰어난 자와
적인 요괴들의 유전자를 합성하여 새로운 요괴를 만드는
개조의 현장이라는 점을 폭로했던 것이다(. 버그는 현재
자로 베를린의 병원에 수용되어 있고, 그 저서는 모두 소각되
이 소각은 유태인의 조직에 의한 것이라고 한다).
이에 즉시 수용소의 폐허(여기만은 종전 무렵에 독일군에
서 철저하게 파괴되었다)로 달려간 서독 정보국의 관리들은
톤에 달하는 토사를 파헤치고 수용소의 토대 밑에 남아
그 역시 파괴된 실험실의 자취를 발견했다. 놀람게도 거7
최신 과학 장치 외에 중세의 연금술사의 것으로 보이는
증류기와 현자()의 돌, 연금용 가마 등의 기구가 비2
그때 행해진 무서운 실험의 면모를 말해 주고 있었다.
186 요마록 3
다시 그들에 대한 사냥이 시작되었다.
이'펀에는 극비로 행해졌고, 독일 항복 직후에 행한 수사를 훨
능가하는 규모의 인원을 투입한 결과, 그로부터 3년 후 각국
정보기관의 눈은 드디어 트팬실바니아의 산정으로 향하게 되
체포한 과학자와 군인의 중언을 통해, 전설상의 요괴와 인간
결합된 요인()들은 활동 시기가 올 때까지 냉동 처리가
잠을 자지만, 때가 되면 위대한 나치스 제4제국을 수호하
위해 초능력을 발휘하여 방해자들올 제거하게 된다는 것이
졌다.
몇 번이나 침공이 시도되었으나 그때마다 보고되는 내용은
한 것이 존재한다는 흔적이 전혀 없다는 것이었다. 성 자체
루마니아 정부에 등록된 바와 같이 6세기의 귀족 슈게마노
3세가 쌓은 극히 평범한 것이고, 외관이나 내부에도 수상한
없으며, 슈게마노프 3세의 먼 후손세 해당하는 게샤르 대
은둔 장소로 사용되고 있었다.
그런데도 전후 40년이 경과한 후 악마의 비밀 무기라 할 수
괴물 군단의 명맥이 고동치기 시작한 것이다.
동방의 섬나라에 사는 하찮은 대장성 관리를 쓰러뜨리기 위
하지만 그 중의 하나가 맞선 것은 구도가 아닌, 그들 못지 않
능력을 지닌 초인이었다.
그들의 살기에 바람도 얼어붙었는지 모든 소리가 숨을 죽이
생과 사의 명멸만이 두 사람을 색깔 없는 라으로 뒤덮는 순
요마륵1 187
<.,, ,.,
진나이의 입이 별안간 뾰족해졌다.
눈을 부라린 구류의 얼굴에 소리도 없이 검푸른 연기가
왔다.
거대한 고양이-라이만은 숙주로 있는 시체를 움직여 딩
가 될 뿐 아니라 그 비기( ) 까지 재현시키고 있는 것이
구류가 불에 횝쓸릴 때까지 -분의 초.
이디서 날아온 것일까. 말할 나위도 없이 소나무다. 하지만
',1? 소나무가 세 사람으로부터 모두 미터는 떨어져 있는
_3-, .. ...."
신음 소리와 함께 일어서는 진나이의 배 -고양이 얼굴의 뗬
!:1 위에 가늘고 긴 그림자가 꽂혔다.
!이 센티 가량의 소나무 가지였다.
1'류는 결연하게 말했다.
어떠냐, 나의 가? 4년 전의 망령이 알 리 없지.
-사이코키네시스. 일본에서는 정신동력(븜2 )이라 번
꾀는 미지의 파워가 그것이다. 사념을 통해 물체를 움직이고,
극난적인 경우에는 성충권의 제트기도 떨어뜨릴 수 있다고 한
다. 공격만이 아니라 방어에 있어서도 마찬가지다. 일단 사념의
방쐐로 몸을 감싸면 열, 냉기, 진동 등 어떤 물리적 공격도 통
하시 않는 철벽의 방어물이 된다.
.-. 엄청난 낙석 때 두 사람이 무사히 살아 남은 것도 수천
토피 바위를 승게 공중에 떠받친 것도 구류의 초능력에 의한
12.
:러나 아무리 초능력 훈련을 받았다고는 하지만 그의 파워
는 가원이 달랐다. 그가 내포하는 힘과 능력은 일종의 돌연변이
11 라 불러야 하지 않을 것인가.
어서 진나이의 체내로 들어가. 다음에는 너를 노릴 것이다.
;1류의 목소리에는 비애가 섞여 있었다.
- 하의 몸을 다치게 하는 비애일까.
이때 진나이가 벼락같이 땅을 찼다.
요마륵1 189
-
구류를 향해 돌진해 왔다.
부드러운 것이 찢어지는 듯한 소리가 나면서 그는 5미터
방을 날아갔다. 지면과 평행으로 도약한 것이 불가사의했다.
떨어질 때는 뜻밖에도 가 속도를 읽고 수직으로 떨어졌다.
처절한 정신동력의 펀치로 가격당했기 때문에 생기는
현상이었다.
진나이는 곧 일어났다.
그리고는 전보다 더 무서운 기세로 구류를 향해 돌진했다.
또다시 펀치 소리
턱에 보이지 않는 일격을 받고 진나이의 몸은 다시 땅에
어졌다. 충격으로 내장이 터진 것일까, 입 안에서 선혈이
져 나왔다.
이제 그만둬.
구도가 이맛살을 찌푸리고 말뺐다. 그떻듯 고통을 주는
성미에 맞지 않았던 것이다.
안돼, 아직 멀었어.
구류의 목소리는 증오에 불타고 있었다.
그만두라니까.
구도가 그의 오른쪽 어깨를 붙들었다.
방해하지 마라!
순간 구류의 몸이 돌아섰다. 그 바람에 라이만에 대한 집
을 잃었다.
거구가 대번에 공중에 날아올랐다 오른손에 둥산 나이
들려 있었다.
구류의 머리 위에서 후려친 오른손이 별안간 비틀어졌다.
190 요마륵
지는 소리가 나면서 진나이는 나이프를 헌 채 지상으로
다
의 정신동력이었다.
서셔고 했으나 오른쪽 다리가 엉뚱한 방향으로 비틀어지
에 진나이는 앞으로 푹 고꾸라졌다.
나 아무리 부하의 원수를 갚는다고는 하지만 이것은 그
대해 얼마나 잔인한 보복인가.
녑( 런..; ) 의 집중 때문인지 공기가 위잉 하고 울렸다.
한 소리가 두 번 났다.
가 양미간을 모았다.
이이 손발이 원위치로 돌아와 있었다.
히 일어서는 진나이를 구류는 그저 가만히 바라보기만
어떻게 할 테냐? 특유의 염력으로 손발을 자르3느냐못하
거든 내가 해 주겠다.
이 말에 진나이는 오른손을 왼쪽 어깨로 가져갔다.
순간 진나이의 왼팔이 뽑혀 나왔다.
그는 자신의 왼팔을 오른손에 들고 있었다.
가슴에 나뭇가지를 꽂은 채 얼굴도 고양이의 배로 웃고 있는
습은 모골이 송연해질 정도로 무시무시했다.
구도는 이맛살을 찌푸렸다. 진나이의 몸이 약간 떨고 있었다.
언가 신하고 있는 것이다. 그의 내부에서 무슨 변화가 일어나
있나.
알겠다, 네 파워를.
말이 끝나기도 전에 진나이는 왼손을 휘둘렀다
요마륵천 9
게 2미터쫌 날아가 대지와 격돌했다.
61.
사짜 구류의 눈이 라났다.
' 중에 무색 무형의 살기가 감돌았다.
_7- = 이 도중에 흔적도 없이 사라졌다.
끅-섭게 눈을 부릅뜬 가짜 구류는 진짜와
목려이 가로놓인 것을 보았다.
자기 사이에 하나의
나를 몰라 보면 안돼. 상대가 다르다는 것을.
- 도가 말했다.
잇지 않았다 방해물은 처치됐어. 다음은 네 차례다.
체격까지 구류를 삶은 몸에 살기가 감돌았다.
구도도 과연 이 사나이-정확하게 말해서 거대한 고양이 라
.관의 초능력을 알고 있는 것일까.
라이만은 자신이 침입한 다른 자의 육체를 조종할 뿐 아니라
형상, 체조직을 바꿈으로써 숙주의 능력을 복사할 수 있는
구류가 지닌 사이킥 파 의 근원인 초감각마저 재현 가능하
그야말로 가공할 능력-초기()라고 할 수밖에 없다.
구류의 초염력을 구도의 염법이 어떻게 맞아 싸울 것인가.
아수라가 천천히 올라갔다,
가짜 구류의 눈에서 날카로운 불꽃이 튀었다.
잠깐.
나직한 소리가 두 사람 사이의 살기를 갈라놓았다.
구류가 일어나 있었다.
당면한 적은 나라는 것을 잊지 마라, 요괴야.
요마륵 193
입 가장자궈에 피를 흘리면서 그가 말했다.
가짜 구류-진나이가 싱긋 웃었다.
구도와 구류 대위.
보통이라면 기절을 한다 해도 이상할 것이 없는 상황이다
것은 억지가 아니다. 자신감에 찬 웃음이었다.
마침 잘됐다. 두 놈을 한꺼번에 처치해 주지.
구도는 대답을 않고 한 걸음 물러섰다. 구류에게 맡겼던
.
보이지 않는 힘과 힘의 결말이 나려 했을 때 구도는 발
가 심하게 흔들린다는 것을 느꼈다
땅이 갈라지는 소리와 중격이 구도의
바로 눈앞에서 현
되었다.
장방형의 돌 덩어리가 지면을 뚫은 것이다.
구도의 몸이 하늘로 날았다. 그 전후 좌우로 돌 덩어리7
정없이 떨어졌다.
남은 두 사람을 태운 채 대지가 함몰한 것은 다음 순간'
.
착지한 구도의 발 밑에 바위가 솟고 구류의 눈앞에 돌기,
튀었다. 함몰하는 소나무 그늘에서 진나이가 크게 비틀거렸
산을 내려가!
구도는 소리지르면서 산정 가장자리로 뛰었다.
구류와 진나이가 어떻게 됐는지 확인할 겨를도 없었다.
구도는 흔들리는 사면을 절묘한 평형 감각을 발휘하면서
끄러져 내려갔다. 그러면서 머리 위로 아,수라를 풍차처럼
렀다.
194 요마록1
어지는 돌이 그 칼에 모두 튀겨 나가고 구도는 지상에 내
}.
앞에 검은 선이 지나갔다.
젓이 대지를 갈라놓는 균열이라는 것을 알았을 때 구도의
쎄 놀라는 라이 떠올랐다.
초 다우징 로드가 기묘하게 움직이던 수수께끼를 풀었던
바 이 섬 전체가 요마 소환을 위한 대신전이었다고는 상상
) 하지 못했었다.
'}지만 아무리 구도라 해도 그 붕괴의 원인까지는 몰랐을 것
바위산이 그랬둣이, 이 섬도 또한 수많은 암석을 절묘하게
]하여 만든 거대한 입체 신전이었던 것이다. 그것을 수천 년
' 아주 횡범한 섬으로 보이게 한 것은, 미묘한 중력장(!7
까지 치밀하게 계산하여 바위들을 배열시킨 초고대 기술의
이었다.
교함에는 한치의 어긋남도 허락되지 않는다.
,2번데도 어긋난 것이다.
퓨 대위의 징신동력 때문에.
구류와 진나이는 그 지하에서 압사해야 하는 것이 상식이었
사실 바위는 절대로 피할 수 없는 스피드와 각도로 낙하했
다시 제자리로 돌아갈 위치까지 계산에 넣고 말이다.
류의 징신동력은 그 모든 것에 차질을 가져다 준 것이다.
벌어지는 바위를, 예징된 낙하 지점 직전에 저지시킴으로써
다음에 움직이게 마련이던 바위에 하자가 생겼던 것이다. 바
요마륵1 95
위들은 일단 원위치로 돌아가기는 했으나, 이미 생긴 시간적
치적 하자는 섬 전체의 구성에 엄청난 연쇄 반응을 파급시켰
이 섬에는 그것 자체를 지탱하는 에너지 공급 기구와 동
장치가 일체 존재하지 않았다.
마지막 한 조각이 들어맞지 않는 퍼즐은 미완성인 채로 님
있을 수밖에 없었던 것이다.
흔들리는 대지에서 해안까지 당도한 것만으로도 요행이라
수 있을 것이다.
하나의 괴멸을 알았기 때문인지, 구도는 소용돌이치는 검
물에 지체 없이 몸을 던져 500미터를 헤엄쳐 갔다.
여기서 겨우 뒤돌아본 구도의 눈에 검은 섬의 그림자가 피
치는 물 속으로 자취를 감추고 있는 모습이 보였다.
바위산 꼭대기가 수면에 삼켜지기 직전, 눈부신 라의 기둥
그 정상에서 뿜어 올라갔다. 순백색에 가까운 그 라은 이상하
도 확산하지는 않고, 중천을 향해 치오르자 하늘의 심장을 뚫
횐 강철의 칼처럼 어둠에 빨려들어가 보이지 않게 되었다.
섬의 침몰로 생긴 소용돌이에 휘말리지 않기 위해 필사적
로 헤엄쳐 가는 구도 앞에 겐조 노인의 작은 배가 나타난 것
약 20라 후의 일이었다.
3. 새로운 초인
호화스럽기 짝이 없는 샹들리에 밑에서 지금까지 꼼짝도
196 요마록1
소파에 앉아 있던 그림자가 천천히 일어났다.
는 작은 대리석 테이블에서 황금종을 들어 우아한 손놀림
_ 들었다.
)름다운 소리의 여음이 또초 가량 계속되는 동안 벽에 있는
1 었리고 가운을 걸친 바위와 같은 거구의 사나이가 나타났
는 종소리로 용무의 내용을 알았는지 주름투성이 얼굴에는
과 공포가 떠올라 있었다.
하이 히틀러.
발쉼치를 모으고 오른손을 높이 들어 경례하는 게샤르 대령
아보지도 않고 무네미쓰는,
일본에 가다.
살했다.
1반 뜻밖의 선언이었으나 게샤르가 놀라지 않은 것은 이것
,1 박에 지나지 않는다고 생각한 때문일 것이다.
닌다페스트 발 모스크바 경유 항공권 한 장을 준비하라-오
]나 내일 떠날 것이다.
기에는 게샤르 대령도 망설였다. 일본 애숭이의 말에 복종
하는 굴욕 때문은 아니었다. 형용하기 어려운 표정이 떠을
나도 동의했다.
창한 독일어로 말하고 무네미쓰는 돌아보았다.
의 두 눈은 갈색으로 물들어 있었다.
우리 괴물 군단의 하나가 쓰러졌다.
2는 창 밖으로 가라앉는 석양을 바라보면서 말했다. 빨갛게
요마륵1 197
물든 산 가장자히가 험준한 봉우리를 돋보이게 하고 있었다.
나머지는 넷. 그리고 내 예감으로는 아무래도 다른 적이 !
는 것 같다. 그것이 구도와 한패인지는 알 수 없으나 무시할
없는 힘을 가진 놈들이다. 우리가 너무 얕보았던 것 같아.
하지만 총통께서 친히 가시다니,,, .,..
내가 가는 것은 아니다. 티켓을 들고 공항에 가는 것은 <
디까지나 그 친구'. 그리고 비록 하나라고는 하지만 내 평
의 일대 걸작인 괴물 군단의 멤버를 없앤 놈의 얼굴을 이 눈1
로 확인하고 싶다. 처음부터 그랬어야 했는지도 모른다.
그건 사실이다.
라고 무네미쓰는 일본어로 말했다. 눈동자가 검게 라나고 있'
.
기괴하기 짝이 없는 인 2역을 게샤르 대령은 태연히 바라.
고 있었다.
내가 말했을 것이다. 나를 궁지에 몰고 네가 지닌 파워
촉매가 되는 것은 전세계에 그놈을 빼고는 없다. 루즈벨트도
칠도 엿이나 먹을 놈이다. 그들은 결코 개인이 아니었다. 배
에는 유태인 재벌이, 앞에는 군인이 있었다. 하지만 그 놈은
자다. 혼자하에 엎다. 믿는 것은 오로지 목검뿐. 그리고 나
시 생사를 이 몸 하나로 결징하지 않으면 안된다. 놈이 있는
내 목적은 이루어지지 않는다. 당신의 것과 같은 목적이.
이상한 말을 하는군
갈색 눈을 한 무네미쓰가 조소했다.
나는 어떤 경우, 어떤 상황에서도 개인적 이익에 관심을
진 적이 없다. 내가 바란 것은 전세계의 인류가 같이 손을 잡
1엥 요마륵1
.11 디 더 높은 이상을 향해 전진하는 일이었다.
유태인 학살도, 베를린 함락 직전 지하도에 물을 채우라고
것도 그 때문이란 말인가? 지하도에는 30만의 베를린 시민
있었는데도.
무네미쓰가 조롱했다.
이간을 보다 더 고차원적인 존재로 만들기 위해서는 그럴
.-에 없었다. 최소한 우리 징권을 지탱시킨 국민에게 죽음을
함으-로써 세계에 대한 나의 양심과 책임의 소재가 명확해졌을
그렇다. 인간이 좀더 신과 가까운 것이 되기 위해서는 인류
모의 대변동이 필요하다. 여러 부문에 걸친 역사가 그것을
왔다. 이른바 아틀란티스의 붕괴, 무 대륙의 괴멸, 아리
대운석 낙하 영구 기관의 설계,...,.. 그들도 당신처럼
. 나도 그렇게 되고 싶다. 도쿄에서 아버지와 같이 요마
소화하 것도 그 때문이었다. 하지만 모든 것이 그 놈 때문에
. 불가피했다.
무네미쓰의 목소리는 침울했다. 동시에 황흘하기도 했다.
내가 초인이 되기 위해 일으킨 세계의 대이변을 뒤엎어버린
. 놈을 추적하는 것이 위대한 소원 성취의 확실한 첫걸음
. 어디라도 갈 것이다. 놈에게 가흑한 보복을 하기 위해서
라면.
광인의 망상이란 무서운 것이로군.
무네미쓰는 낮게 깔린 독일어로 말하고 게샤르를 돌아보았다.
항공권의 수배를 부탁하지 않았어?
1
요마륵 199
게샤르의 발꿈치가 큰소리를 내고 울렸다.
예로부터 신비학자들 사이에서는, 그가 일으킨 제2차 세2
전의 진정한 목적은 세계적 규모의 대변동을 초래케 하는
다는 게르만 민족을 초인으로 진화시키는 과정을 족진케
점에 있었다는 설이 유력하다.
아직까지도 해명되지 않은 원인으로 세계의 지배자였던
이 사멸하고, 그 대신 등장한 포유류가 지구 전체의 생물
단기간에 원시적 형태에서 고도한 생체로 변화시킨 것과 전
그는 인류의 진화를 꾀하여 이를 위해 제차 세계대전의 3
과 파괴를 준비한 것이라고 한다.
구도에 대한 무네미쓰의 집념은 그로 하여금 자신을 쫓게
고 그런 뒤에 없애는 것이었는데, 이것이야말로 세계대전에
적하는 대흔란이라 믿고 있는 것일까.
진화-무네미쓰는 새로운 초인이 되려 하고 있는 것일까.
경쾌한 발걸음으로 걸어가는 여자의 얼굴에 일곱 색깔의
이 감돌고 있었다.
스쳐가,는 사나이들의 얼굴에도 라이 번뜩였다.
형용할 수 없을 정도로 호색적인 표정으로 돌아다보는
1 .
여자는 2월에 어울리는 검은 가죽 코트로 몸을 감싸고
으나 앞자락은 크게 터져 있었다.
그 안은 보라색 셔츠였다.
풍만한 가슴-종 모양인 그 정점에는 앵두 같은 봉오리가
염하게 솟아 있었다.
20 요마륵
,정 미니 스커트 밑으로 드러난 두 다리도 검은 스타킹으로
( ! ,' 1-여 있었으나 사나이들은 누구나 그것을 판토스라 생각하지
. . , ":다
!것은 가터였다.
록한 허리에 가터 벨트를 두르고, 역시 검정색 팬티에서 비
'1 /.1 나온 허연 대퇴가 도중에서 가터에 숨어들어 있었다. 제기
! 그런 스타킹을 신었으니 살이 들여다보이지 않는가, 실컷
: 듬고 나서 삼켜 버렸으면 줘다-그런 생각이 나게 하는
자\! 이었다.
신 속눈썹, 지나치게 자극적인 아이 섀도와 루즈도 여자의 근
'- ! 인 아름다움은 손상시키지 못했다.
야가집 여자가 성욕을 이기지 못하여 창녀처럼 화장을 하고
!사를 낚으러 왔다-그런 퇴폐적인 이미지가 여자에게는 있었
다. 시모노세키뗬 근처에 있는 3류 술집의 소란과 네온도 이 여
자에게는 어울릴 것 같기도 하도 그렇지 않은 것 같기도 했다.
여자는 길을 걸으면서 스쳐 지나가는 모든 남자에게 미소를
등.씻다. 때때로 좋아하는 타입인 둣한 남자가 다가오면, 억자는
\하게 혀로 입술을 할으며 스커트 자락을 살짝 걷어올렸다.
,!쪽 허벅지만이 드러나는 그 다리는 말할 수 없이 에로틱한
닙거리였다. 몇뗬 사람은 길을 걷다가 멈춰 서고 또 뗬 사람
은 여자 뒤를 따라갔으나 얼마 되지 않아 뒤도 돌아보지 않고
얼닛 사라졌다.
쓴 중년 신사와
어디서인지 횐 밍크 코트를 입고 선글라스를
뒤에서 호위를 하둣이 뒤따르는 젊은이들이 나타났기 때문이
디. 그들 역시 여자를 뒤쫓기 시작했다.
요마륵1 21
물론 억자 쪽에서 먼저 도발한 것은 말할 나위도 없다
여자는 곧 손목이 잡혀 가까이 있던 검정색 캐딜락에 태
.
차 안에 선글라스의 사나이가 기다리고 있었다.
왜 이러는 거예요?
여자의 목소리에는 조롱하는 투가 깔려 있었다. 사나이는
미 욕정에 불이 붙어 있었다. 여자의 손을 잡아 옆자리에 9
기가 바쁘게 입술을 겹쳐 왔다.
6...
여자는 신음했지만 거절하지는 않았다.
당연한 듯이 침입하는 혀를 자진해서 받아들였다. 부하
시선 같은 것은 아랑곳하지 않았다.
아니, 그 때문에 더욱 훙분되는 것 같았다.
스커트 밑으로 손이 들어오자 여자는 그 손을 더 깊은
로 이끌었다. 그 안은 헝겊으로 덮여 있었다
너희들은 돌아가. 운전사, 덴킨으로 가.
"1 . "
운전사가 차를 출발시켰을 때 뒷좌석의 두 사람은 징신
입술을 밀어붙이고 있었다
얼마 후 차는 덴킨'이란 네온이 명멸하는 러브 호텔의
장에 도착쌨다.
차에서 내려 방에 들어갈 때까지 사나이는 계속 여자의
을 할고 있었다. 여자는 곧 침대에 쓰러뜨려졌다
그 모습을 가장 원시적인 표징이 들여다보았다.
잠깐만요, 샤워 정도는 해야 하지 않아요?
202 요마록 2
게 말하는 여자도 황흘한 표징이었다. 허리와 둔부를 사
쓰다듬기 승도록 움직이고, 거친 손이 비밀스러운 곳을
려 할 때만 안된다는 듯이 살짝 비켰다.
이는 참지 못했다.
'1;' 숨을 토해 내면서 두 사람은 벌거숭이가 되었다. 점 하
없는 아름다운 나신에 사나이는 숨을 죽였다.
허리에 파고든 검은 헝겊만을 남기고 여자는 침대에 누욋다.
3, 그것도 벗어.
사나이가 신음하듯 말했다.
당신이 벗겨 주세요.
나른한 목소리로 여자는 대답했다
그리고는 두 손으로 풍만한 가슴을 밑으로부터 받쳐 올리면
한쪽 무릎을 세웠다.
사나이는 자신도 이해하기 어려운 충동에 이끌려 여자의 하
에 머리를 가져갔다.
멀쩡하게 생긴,,,,,, 계집이긴 한데....,. 너, 아마추어가 아니
사나이는 꽹티를 끌어내리기 시작했다.
예사 여자가 아닌 것만은 확실했다. 앞으로 어떻게 할 것인가
사나이는 히죽히죽 웃으면서 생각했다.
섹스를 미끼로 금품을 강요할 수도 있다. 독신인지 유부녀인
모를 23, 4세쫌 되는 여자이지만 어쨌든 그녀의 집에까지
하여 강도를 가장하고 금품을 요구할 수도 있다. 좌우간 이
끈 일찍이 보지 못한 최대의 먹이임에는 틀림없다.
천천히 팬티를 벗기는 동안 여자는 나직한 신음 소리를 계속
요마록 2 203
토해 냈다. 사나이에 대한 봉사는 손으로 했다. 가느다란
이 방망이 끝에 와 닿을 때마다 사나이는 몸을 떨었다.
여자는 자진해서 한쪽 다리를 들고 됐티를 벗었다.
너,,,,,, 이름이 뭐야?
사나이가 신음하둣 물었다.
...... 히토미,,.,,, 히토미예요.
남편도 있어?
그래요, 오늘은 잔업이라 늦게 돌아와요.
유부녀란 말이 사나이를 더욱 부추겼다. 남편이 없는
남자 사냥에 나서는 여자다. 말만 하면 어떤 포즈라도 취
이다. 어떤 비인간적인 행위도 마다하지 않을 것이다. 아
다고 해도 시키고야 말겠다. 그러다 보면 타오르기 시작할
다. 이 여자는 그런 타입이다.
남편이 있는데도 이런 일을 하는 거야 이 바람둥이.
그러면서 두 다리 사이를 계속 공격했다. 흥건히 침을
참을 수 없어 이를 세웠다. 여자가 경련하는 것도 개의치
두 팔로 움직이지 못하게 누르면서 마음껏 공격했다.
휜 살을 보라빗 반점이 더럽혀 나갔다.
안돼요...,... 그런 데다 키스하면 안돼요. 남편이 보면
다른 남자가 생겼다고 하면 되잖아? 이제부터 충분히
게 해 주겠어.
사실은 나도 그걸 원해요.
대담한 말이었다.
너....., 보통 여자가 아니로구나,,, ,,,.
사나이가 상기된 목소리로 말했다.
204 요마륵 2
9서 일했어? 남편은 네가 이러는 걸 알고 있어? 아니면
?"
는 잠자코 얼굴을 사나이의 하체로 가져갔다.
; -이는 급격한 사정감을 애써 저지하려 했다. 아직 그래서
안된다. 여자의 약점을 잡아 쾌락에의 봉사를 요구하지 않으
안된다.
앞으로도 계속 나하고 어울리는 거야. 매주 이 호텔에 와야
아니면 모든 것을 일러바치겠어.
안돼요.
그 나직한 소리를 사나이는 애원으로 받아들였다.
재빨리 허리를 움직여 여자의 다리 사이로 침입했다.
뜨겁고 습한 그곳은 약간 힘을 가한 것만으로도 승게 사나이
것을 삼켰다. 입과는 또다른 만족감이 전신에 퍼졌다.
여자는 상기되어 있었다. 남편에 대한 죄책감과 처음 대하는
'1와의 쾌감이 하나가 되어 자신도 알 수 없는 뜨거운 열
로 크게 꿈틀거리고 있다.
무엇을 해도, 무엇을 요구해도 응했다.
여자는 흐느껴 울기 시작했다.
본명을 알고 싶어.
사나이는 여자의 목에 혀를 미끄러뜨리면서 말했다.
말했지 않아요 히토미라고.
성이 뭐냔 말이야.
미나미카제예요, 미나미카제 히토미,., ,,,. 아아.,.,,,.
주소는 어디야'
요마륵 25
샀
깐
휫
어디냐고 묻지 않아?"
강하게 허리가 움직이는 바람에 여자는 비명을 질렀다.
여기가,,,, 아니예요,,.,... 아주 먼 곳...... 이에요.
그러니카 어디냐 말이야?
사나의 목소리가 웃음을 머금었다.
아주 멀어요.
갑자기 여자의 음성에 의지가 곁들었다.
욕정에 물든 얼굴이 미소를 띠고 사나이 쪽으로 향했다.
두 팔이 상대의 목과 등에 감겼다.
뼈가 부러질 듯한 통증보다도 여자의 얼굴에 떠오른 처
웃음에 사나이는 얼어붙었다.
)한테서 떨어지려는 허리에
왔다
여자 안에 남아 있던 사나이의 그 순간 무서운 아픔이
작하고 있었다.
것을 근육의 벽이 조이
으앗,,,,, 그, 그만둬,,,,,,.
이렇게 외친 입에서 핏덩어리가 쏟아져 여자의 얼굴과
을 더럽혔다.
억자는 빨간 입술로 해죽 웃었다.
말하지 않았어, 먼 곳이라고! ...... 지옥 말이야.
빨간 입이 남자의 입술에 닿는 순간 사나이의 것이 잘려
절규는 여자의 입에 흡수되고 이어서 순간 둔탁한 소리1
께 쇄골이 뿌러졌다.
히토미는 숨이 꾼긴
얼른 몸을 일으켰다.
사나이를 침대에서 걷어차 떨어
206 요마록2
나이를 전율시킨 아름다운 미소를 입술에 띤 그녀의 나신
굴에서 가슴에 이르기까지 야쿠자의 선혈로 물들어 있었
얼바나 아름다운 모습인가.
로 물든 숙명에는 선혈이야말로 축복의 색깔인 것이다.
_파에게 범해진 히토미는 마가 들려 있었다. 이즈의 별장에
서 자신을 구해 준 구도와의 섹스를 통해 요마의 권속이 되는
길읓 면했으나, 욕정이 끓어오르면 사나이를 유혹하여 죽이지
않온_뇐 안되는 귀녀(례슷)로 화했던 것이다.
-녀에게 걸려든 야쿠자야말로 얼마나 불운한 사나이인가.
는 입술에 묻은 피를 혀로 핥고 욕실로 향했다.
나 걸려 사워를 마치고 방을 나왔을 때 실내에 있는
13 시체 따위는 이미 염두에도 없었다.
30분 는 구도에게 박두한 위기를 요마한테 받은 초감각으로
야쿠자으
15;
예감하고 여행을 떠났다.
오직 한 사람, 이 세상에서 삶을 같이할 사나이를 구하기 위
해서일까, 아니면 그의 적들-읗-자신의 손으로 갈갈이 찢어 죽이
71 위한 주홍색 중동 때문일까.
야쿠자의 운전사가 깨닫지 못하도록 역으로 돌아가 구마모토
행 차표를 끊은 아름다운 얼굴에는 황흘하다고까지 말할 수 있
는 비소가 떠올라 있었다.
요마록 @ 27
싯
니
커
니
싼
싫
킨
한
쏭
붜
. 동챈
창밖에 어둠이 깔려 있는 구마모토 공항의 도착 로비에서 배
낭을 짊어진 구도는 가볍게 한숨을 쉬고 뒤를 돌아보았다.
오후 6시 30분. 동남아 항공 로 시코쿠의 다카마쓰에서
시간 5분 걸린 하늘의 여행이었다.
누구를 기다리는 듯 잠시 그래로 있다가 체념했는지 수화물
취급소로 가서 거기 있는 22, 3세쫌 된 여자에게 가볍게 윙크
했다.
1?"
여자는 경계와 당황을 3 대 7로 섞은 둣한 표징을 띠고 한
걸음 물러섰다
얼굴은 약간 창백했으나 쭉 빠진 몸에 감색 슈트를 입고 있
었다. 짙은 색깔의 큼직한 선글라스를 썼기 때문에 눈 언저리는
잘 보이지 않는다. 목에는 슈트와 같은 색깔의 스커프를 품위
있게 두르고 있었다.
왜 그러죠?
가시 돋힌 말로 물었다.
시치미 떼지 말아요.
구도는 싱글벙글하면서 대답했다.
여자의 표징이 약간 부드러워졌다. 구도식 미소 앞에서는 어
느 여자나 다 그렇게 되는 것이다.
요마록1 211
다카마쓰에서 같은 비행기를 탔는데도 대화할 기회가 없었
소. 로쓰코(씌) 이후 처음 만나는군요. 차라도 한 잔 하지 않
겟소, 가오루 소위?
잠시 구도의 얼굴에 시선을 보냈던 여자는 어깨를 떨구었다.
대장님의 말이 욺았어요. 미행이 통하는 상대가 아니라고 한
말이. 그러세요, 같이 가요.
물론 그래야지. 아무리 가난한 여행이라도 동행이 있으면 많
은 돈을 가지고 흔자 하는 여행보다 백 번 났죠.
가오루 소위는 당황했다
나는 차를 같이 마시자고 했을 뿐이에요.
그러지 말아요. 어째서 나를 미행하는지 이유를 알고 싶고
당신과 같이 있으면 상관들도 나한테 귀찮게 굴지 않을 거요
미챈이 발각된 이상 잠자코 따라오는 것이 도리가 아니겠소
포로이기는 하지만,,, ,,. 아, 이거 실례했소.
가오루의 표정에 분노가 떠오르는 것을 보고 구도는 얼른
정했다.
그 대신 대우는 좋아요. 또 기회를 보아 도망쳐도 좋고.
루 세 끼세 교통비도 내가 부담하죠. 다만 세 끼 중에 한 번3'
라면으로 참아야 하고, 돈이 모자라면 당신한테 빌리겠소.
나를 돈줄로 삼을 작정인가요
아니, 그런 것은 아니지만.
일단 부정하고 머리를 긁으면서 천장을 쳐다보았다. 이 사
1의 거짓말은 금세 들통나는 것이 특징이다
가오루의 입가에 악의 없는 미소가 떠올랐다. 로쓰코산에
요귀들을 퇴치하고 구도에게 맹렬한 적의를 품었던 아가씨가
212 요마록 2
'1나.
러나 곧 단호한 표정으로 말했다.
차 마시는 일 이상의 것을 바란다면 실력으로 나를 굴복시
'1 11 _9_. "
'알겠소
-도는 깨끗이 승복하고,
럼, 당신에게 어울리는 장소를 찾읍시다.
씬 말했다.
가오루의 눈썹이 치켜올라갔다. 목에 두른 스커프로 손을 가
샀다.
섰마,,,,,, 내 능력을.,. ,...
61.
구도는 웃었다.
좌우간 차부터 한 잔 합시다.
이렇게 해서 두 사람은 공항의 현관을 나섰다.
3'기터 징도 떨어진 매점 옆에서 창백한 얼굴의 아베크 한 쌍
1 이야기를 나누고 있다가 구도가 나가는 것을 보자 여자가
쫓고, 남자는 매점에 있는 공중전화 박스로 갔다. 그는 수화
- 들고 한 손으로 목덜미를 긁었다. 와이셔츠 깃 속으로 두
-의 상처 같은 것이 보였다.
진나이 소위는 프런트에서 연결해 준 전화를 받고 잠시 이야
를 나누었다.
트윈 베드가 있는 호텔의 한 방이었다. 거실과 침실이 이어진
'!! 이었는데, 진나이는 거실의 소파에 앉아 있는 세 사람에게 시
요마륵 213
선을 보냈다.
로겐, 공항에 배치한 정보원한테서 연락이 왔어. 구도인 듯
한 녀식이 어떤 여자와 같이 나갔다는 거야.
프런트의 연락을 받을 때 사용한 일본어로 미루어 본다면 상
상도 할 수 없을 정도로 유창한 독일어였다. 어떻게 그가 이처
럼 유창하게 독일어를 구사하느냐 하는 것은 설명할 필요도 없
을 것이다.
두건을 벗은 승복 차림의 여자-로렌은 고개를 끄덕였다. 놀
라운 미모에도 불구하고 그녀한테서는 피비린내가 풍기는 것 같
았다. 원래 인간이 아니다-홉혈귀의 피를 받고 있기 때문이다.
역시 공항이군요. 한데, 그 다음은?
지금 첩보원 하나가 미챙하고 있어. 곧 연락이 올 테지만
놈이 이곳에 올 것은 거의 틀림없어. 차를 이용하면 대략 3, 4
분 후에.
로렌과 그 옆에 앉아 있던 두 사람이 일제히 일어났다.
한 사람은 두건을 벗은 젊은 사나이로 사납게 생긴 일굴1
이상할 만큼 털이 많았다. 숲의 게렌이라 불리는 사나이다.
나머지 하나는 건축가 브루노다. 실내인데도 두건을 쓰고
까부터 한마디 말도 않고 집의 모형 같은 것을 만들고 있는 3
습이 인상적이다.
일어정을 때 그는 가느다란 나무세 색종이를 붙인 빌딩의 3
형인 둣한 사방 30센티 정도의 상자를 가 슴에 안고 있었다.
창에는 작고 얇은 아크릴판이 끼워져 있고 거기서 들여다
이는 실내에는 침대와 화장대까지 있었다. 무척 정교하기는
나 아무리 보아도 어른이 열중할 물건은 아니다. 그런데도 로
24 요마록 2
/1]렌 이번 5인조 중에서 가장 성격이 거친 두 사람이 감탄
1 눈으로 그 모형을 바라보고 있는 것이다.
놉이 아무리 강하다 해도 단 혼자서 우리 괴물 군단의 용사
을 상대할 생각은 아닐 거야. 놈 말고도 자위대의 초인들이
. 게렌, 너는 놈들이 도착하기를 기다렸다가 위에서 놈들을
?란시키도록 해. 아마 곧 연락이 올 것이다. 미야사키 공항과
소역에도 로렌의 부하가 잠입해 있으니까.
.- _러나, 하며 말하려다 말고 자제하는 젊은이에게는 시선도
내지 늘고 진나이-라이만의 눈은 아름다운 여흡혈귀에게로
!했다.
자위대가 오면 이미 스파이 따위는 필요치 않아. 적당히 처
.1하도록 해 다만 절대로 발견되지 않을 방법으로.
호호호, 언제든지 보충할 수 있으니까 말이죠.
진훙빛 입술에서 이상한 말과 달콤한 향기가 함께 나왔다.
스파이니 보충이니 하는 것은 도대체 무엇일까. 그리고 매점
11 서 전화를 건 사나이의 목에 있는 상처는 흑시,,,,,,
게렌이 자리에 앉는 것과 동시에 진나이가 일어났다.
나는 잠시 산속을 들여다보고 오1. 상당히 재미있는 구경
1리니까.
원기가 대단하군요. 시고쿠에서 여기까지 일본인의 가죽을
채 쉬지도 않고 날아다니니 말이에요.
로렌의 목소리에는 악의 비슷한 것이 명멸하고 있었다.
진나이-라이만은 홀끗 그녀를 노려보았다.
그럴 만한 이유가 있기 때문이야. 자, 어서 가!
요마륵 215
공항에서 아소로 이어진 관광도로를 20분쫌 달리자 주위를
짙은 나무숲이 둘러쌌다.
두 사람을 태운 렌터카는 꾸불꾸불한 하이웨이를 달려 어둠
너머로 치솟은 검고 저대한 산봉우리 쪽으로 향했다.
아소산 줄기로군요.
가오루가 먼 곳을 바라보며 중얼거렸다. 다른 사람 같으면 보
이지 않을 칠혹 같은 어둠인데도 특수 훈련을 쌓은 눈에는 대
낮처럼 잘 보인다.
처음 왔소 자위대원들은 전국을 속속들이 누비는 줄 알았
는데.
핸들을 잡은 구도가 의외라는 듯이 말했다.
마치 관팡을 가는 듯한 이 사나이에게 가오루는 묘한 기분이
들었다.
초조한 것이 아니라 들떠 있다는 것을 알 수 있었다. 여자와
함께 가는 것이 마냥 즐겁기만 하다는 태도였다.
두 사람은 적이다. 서로 상대를 없애야 하는 관계인 것이다.
바보가 아닌 이상 그것을 잘 알고 있을텐데도 구도는 아름다운
독사를 옆에 두고 휘파람까지 불고 있지 않은가.
가오루의 눈에 떠올랐던 살의가 서서히 가라앉기 시작하고
있었다.
어둠을 통해 보이는 풍경 때문인지도 모른다.
칠흑 같은 어둠을 배경으로 신의 작품인 둣이 화려하게 솟
있는 아소의 연봉들.
동서 8킬로, 남북 24킬로에 달하는 아소산 줄기는 그 품
나가사키, 구마모토 둥 두 도시를 감싸고 그 중앙에는 화구(
216 요마륵
. 이 화구를 구성하는 산들을 아소산이라 종칭하는데
서 나카다케, 다카다케, 네코다케, 기시마다케, 에보시다
섯 봉우리가 이른바 아소 5산이다.
람 앞에 우뚝 솟은 산의 중앙에서 분출하 는 횐 연기는
1의 것이다. 아소산은 아직도 신의 분노를 몸 속에 간직
는 것이다.
데 동료들은 무얼 하고 있소?
지나가는 말처럼 물었다.
대답할 것 같아요?
숨겨도 소용없을 걸. 내 뒤를 쫓는 것이 고작일 테지.
상대는 나 하나만이 아니지만.
'1, 군단을 말하는 건가요?
렇소. 몇 사람-아니 뗬 마리요, 놈들은?
바리. 모두 무서운 능력을 가졌어요.
구도; 나직하게 웃었다.
.1;-이 남의 말 하는 격이로군.
-_-1쓴 이마의 흘러내린 머리카락을 쓸어넘겼다. 구도의 말
찬으로 받아들였던 것이다. 뭐니뭐니 해도 그녀는 요마의
혼자 격퇴한 여자다. 세토나이의 작전에 참가하지 않은
니리타 근처의 숲에서 로렌과 싸우다 입은 부상이 채 회
지 않았기 때문이었다.
?- 긔복되었을 때 두번째 싸움을 끝내고 섬에서 헤엄쳐 돌
'류에게 가오루는 구도의 미행을 자청했던 것이다.
3' 1 나 나를 감시하는 이상 어딘가 추적용 전자 메커니즘이
1'- 착했을텐데 고장이라고 났소 그렇지 않다면 일부러 나
요마록1 217
를 뒤쫓을 필요까지는 없을텐데.
가오루는 순간 가 슴의 고동이 빨라졌으나 그런 내색은
않고 의기양양한 듯 미소를 떠올렸다.
확실히 구도의 배낭 밑바닥에 부착한 추적 장치가 건1
상 가오루의 행동은 무의미하다고 할 수 있다. 무의미힐
아니라 위험하기까지 하다.
아무래도 요마 소환의 장소를 확보하는 것 말고도
적이 있을 것 같군.
다시 한 번 가오루의 심장이 뛰었다.
그것을 깨달았는지 아닌지 구도는 얼른 화제를 바꾸었
시키후네 씨와 가이바라 씨는 무사합니까?
가이바라는 부상했어요. 고양이 때문에.
그 독일제 고양이 말이군.,...,. 이번에 다시 만나면
지 않3소.
그러나 이미 복귀하여 구레의 기지에서 파견한 헬리
우리를.,,,,,.
얼른 입으로 손을 가져갔으나 벌써 늦었다.
구도는 핸들을 끌어안듯이 하고 웃었다. 입만 벌렸을
는 나오지 않았다.
웃고 싶거든 소리내어 웃으세요. 지나친 배려는 필요
요
분연히 말하는 순간,
왓하하하.
하고 구도는 읏었다.
가오루의 얼굴이 빨개졌다.
218 요마록 1
실례가 어디 있어요.,, ,.,. 아무리 허락했기로서니 그렇
,' 리포 읏다니!
, 1."
: 싫어요!
1 분연히 입술을 깨무는 가오루에게 다시 한 번 싱긋
. 앞으로 눈길을 보냈다. 태평한 둣한 그의 표정과는 달
1! 비 외딴 섬에서 괴물 군단의 하나와 조우한 이래 그의
;; 착잡하기 짝이 없었다.
11, 무네미쓰-그 젊은이가 아름다우면서도 불쾌한 눈길을
1 싸움에 던져 왔던 것이다.
,, 아버지 인도 류운은 산세이 그룹과 결탁하고 요마를 소
(1 초무기( 빈2) 로 팔 생각을 했었다.
1 류운의 목적은 아마도 소환의 성공 그 자체에 있었을
11 그와 같은 타입에게 자신의 능력을 시헙하는 이상의
나 상재( !7) '가 있었던 것 같지는 않다.
,." '1 때문에 류운은 아들에게 살해된 것이 아닐까.
.1 구도의 생각은 곤혹의 안개에 감싸이고 만다.
지닌 야망에 아버지가 부응하지 못한다고 해서 과연 그
해의 동기가 될 수 있는 것일까. 두 사람 사이에 그런
가져올 수밖에 없는 특수한 관계가 있었다고도 생각할
1 나 구도는 그런 식으로 파악하지 않았다.
111 무네미쓰는 구도를 포함한 일반인에게는 이해하기 어
확한 목적이 있기에 아버지를 죽였을 것이다.
.1!, 1 그것이 무엇이란 말인가.
1 헤어질 때 그는 말했다.
요마록1 219
자신을 쫓는 사람이 믓요하다고
그것이 나란 말인가.
마조히즘인가?
저도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
뭐라구요, 그런 실례가!
이 말을 착각한 가오루의 안색이 변하는 것을 보고
입을 다물었다.
그러나 이 한마디가 불편한 관계를 낳았다. 괴물 군단
대답하지
아무리 물어도 가오루는 고개를 옆으로 꼬고
것이다.
도리가 없었다.
:쯔도 말없이 차를 몰았다.
이미 어둠은 짙은 밀도를 가지고 차 밖을 메꾸고 있었
도의 눈만이 가까이 다가오는 산의 능선을 확실히 파
있었다.
그 예리한 시야에 명주실처럼 가느다란 선 례 개가 비
홀렀다. 프런트 글라스에 반투명한 얼룩이 번졌다.
비가 오는군. 딴이 내리지는 않겠지.
돌연 라이트의 라이 횐 선으로 가려졌다.
원 이런, 빗줄기가 보통이 아닌데.
얼른 정정하는 구도의 귀에 노도 같은 소리가 들렸다.
억수로 쏟아져요, 스피드를 떨구세요.
가오루도 걱징스럽다는 듯이 말했다.
산 너머에 있는 호텔에 묵을 생각이었는데, 야단이군.
처에 모텔이라도 있었으면 좋겠는데.'
22 요마록 1
/1리면서 앞을 바라보던 구도의 눈이 별안간 가늘어졌다.
트가 비치기도 전에 홀연히 백악의 건물이 그의 시야에
때문이었다
내리지 않아도 들어가고 싶어질 그 아름다운 건물은 단
_텟이나 러브 호텔과는 차원이 다른 품위를 지니고 있었
이렇게 쏟아지니 오늘은 더 이상 움직이지 못할 것 같
'1 가서 묵도록 합시다.
따로 써야 해요.
!하지.
후 구도는 호텔 주차장으로 이어진 사잇길로 핸들을 꺾
접어들 때 약간 차체가 흔들렸다.
111, 러를 보았으나 무엇을 친 흔적은 없었다. 길은 곧장 주차
뻗어 있었다.
서 내려 문을 잠그고 급히 달렸다. 5미터쫌 떨어진 현관
했을 때는 전신이 흠뻑 젖어 있었다.
차림의 보이가 나타나 친절하게도 타월을 건네 주었다.
' , }11."
?1' 긍 하고 프런트로 갔다.
1,11 ,. 저가 컴퓨터로 빈 방을 체크하고 있는 동안 가오루는 로
: !찰하고 있었다.
' 호텔에 비해 비록 흘은 좁은 펀이었으나 화려하다는 점
1 뒤지지 않았다. 마.루와 벽, 천장도 모두 대리석으로 라
,, ,죽 소파에 앉은 사람들의 얼굴이 샹들리에의 불라을 받
요마록 221
아 환하게 빛나고 있었다.
보이나 프런트 담당자의 대응도 여간 정중하지 않았다.
두 사람은 3층에 나란히 있는 싱글 룸에 안내되었다.
가오루는 곧 핸드 토키를 꺼내 연락을 취하려 했으나
심하여 단념하고 말았다.
아마 동료들은 메커니즘이 허용하는 범위인 반경 30
에는 들어오지 않은 모양이다.
그들은 구도가 깨닫지 못하도록 가오루 한 사람만을
나 그 결과는 실패로 끝났다.
가오루는 미소가 떠오르는 것을 깨달았다.
처음 만나는 타입인데도 마치 1년 내내 같이 지내는
구와 같다. 아니, 자기에게는 그런 친구가 없으므로 친구
다 남성 그 자체다. 요컨대 여자와는 정반대인 사람이라
있다.
부드러워지려는 기분을 가오루는 애써 자제하려 했다.
언젠가는 싸워야 할 상대인 것이다.
가오루는 샤워를 하려고 옷을 벗었다
군침을 삼키게 하는 나신이 나타났다.
가슴은 작은 편이었으나 격렬한 훈련을 거친 육체는
근육질이었다. 여성 보디빌더 따위와는 비교도 안된다.
무하는 것으로 그치지 않고 깨물어 주고 싶은 요염성과
을 동시에 지니고 있었다.
가오루는 횐 브래지어와 패티를 벗고 샤워룸에 들어
전나는 아니었다. 목에는 여전히 짙은 감청색 스커프를
있었다.
222 요마록
상치의 전파가 별안간 끊어졌다. 가이바라 소위가 센서
조정했으나 과내 스크린에는 광점이 나타나지 않았
인을 알 수 없을까?
트에서 들여다보던 구류 대위가 물었다.
향하는 차 안이었다. 핸들을 잡은 것은 시키후네 중위
분명히 전파 방해입니다.
장치에는 고장이 없습니다.
씌어간 느낌과 비슷합니다."
비-라 소위의 목소리는 깔려 있었다. 얼굴의 반을 덮은 붕
한 손으로 만졌다. 가려운 모양이다. 시코쿠의 사원에서
고양이 -라이만의 발톱에 할퀴었던 상처였다.
,오토 공항 이후 연락이 없다니 흑시 붙들려서 입을 연
아닐까?
-네 중위의 말이다.
"1 나 고문을 당했을 우려는 없죠.'
-늣 없는 노릇이지.
대위는 고개를 갸웃했다.
부는 고집스러운 면이 있거든. 조심성 없이 손을 댔다가
지도 몰라.
요마륵3 223
내과를 하는 동안에도 줄곧 백미러를 보고 있던 세 사람의
눈이 배후의 동태를 깨달았던 것이다.
항을 떠날 때부터 쭐곧 따라오던 자동차의
일게히 오른쪽으로 오면서 추월하려 들었다.
라이트 여섯이
,?것들은 맹스피드로 접근하여 구류 일행의 차를 들이받았다.
이어서 간발의 차이도 없이 다른 방향에서도.
쏟아져 내리는 비와 사이드 윈도 너머로 기묘할 정도로 창백
힌 여자의 얼굴이 보였다.
격이 슬립을 유발하척 차는 크게 길에서
포 돌진했다.
벗어나 왼쪽 숲으
나무에 부딪치기 직전 겨우 차를 세웠다.
드디어 나타났어.
재미있는 걸.
1 절을 해야 마땅할 상황에서 이렇게
느긋할 수 있는 것은
비상유격대이기에 가능한 일이었다.
가이바라, 자네는 센서를 지키고 있게.
-류는 이렇게 명하고 시키후네와 함께 밖으로 나왔다.
2아치는 비바람에 전신이 홈뻑 젖었다.
우리에게 유리한 날씨로군요.
시키후네가 싱긋 읏었다.
세 대의 차가 멎고 그 안에서 여러 명의 그림자가 나타났다.
;5, 6세 가량의 아베크 한 쌍과 나머지는 중년 남녀였다
모두 코트는 입지 않고, 목에 두른 머플러와 스커프가 젖은
겄쎄처럼 가슴에 늘어져 있었다.
어떤 광경이 구류와 시키후네의 뇌리를 스켰다.
요마록 2 225
그렇다면 가오루 소위마저도,,, ,,..
기괴한 소리를 지르면서 중년 여자가 시키후네 중위에게
벼들었다.
목을 노리고 뻗혀온 두 손목을 가볍게 붙잡은 철학자 같
픗모가 경악으로 일그러졉다.
훈련으로 단련된 장신이 비틀거렸다. 무서운 힘이었다. 여
는 사람의 형상을 하고 있으나 인간 이외의 것이었다.
그 입이 크게 벌어지고 새빨간 입에서 횐 것이 라났다. 두
의 이빨이었다.
시키후네는 깜짝 놀라 구류 쪽을 돌아보았다.
대장님, 이것들은 흡혈귀로군요.
나도 알아.
말하기가 무섭게 5미터의 거리를 도약해 온 중년 남자의
에 수도( ?] )를 날렸다. 비가 억수로 퍼붓는 가운데서도
부러지는 소리가 들렸다.
털썩 하고 지면에 떨어진 중년 남자는 그래도 곧 일어섰다
흡혈귀는 불사신이다.
긴 머리카락이 비에 젖어 이마에 착 달라붙고 몽롱한 눈3
허공을 바라보며서 이를 드러내고 다가오는 남녀의 모습은
말로 저주받은 밤의 악귀였다.
창공의 로렌. 그 여자 흡혈귀는 알지 못하는 사이에 사람
자기 권속으로 변하게 하억, 구마모토 공항과 역에 잠입시켜
도와 구류 일행을 기다리게 했던 것이 분명하다. 첫째는 동
살피기 위해, 또 하나는 살육을 위해.
시키후네는 달려드는 중년 억자의 공격을 슬쩍 피하고
226 요마록 3
물퍼섰다.
초도 기다리지 않고 바람을 일으키면서 두 자위대원에게 쇄
도한 네 불사신의 움직임이 이때 별안간 정지했다.
시키후네와 구류가 초능력을 발휘한 것일까?
그러나 두 사람은 서로 얼굴을 마주보고 있을 뿐이었다.
그 얼굴이 갑자기 감탄의 표징을 띠면서 등뒤의 차 쪽으로
향했다.
조수석의 문 옆에 머리가 희끗희끗한 노인이 서 있었다.
빗물이 떨어지는 얼굴에서 두 개의 팡점이 라나고 있었다.
며칠 전 구도가 로쓰코의 중국 음식점에 갔을 때 구석에 앉
아 국수를 먹고 있던 그 가이바라 소위의 것이었다.
그는 자신도 모르게 좌우로 비켜선 두 상관 사이를 유유히
걸어나가 사슬에 묶인 둣 경직되어 있는 네 흡혈귀에게 말했
.
내가 한 번 노려보면 모두 이렇게 된다. 너회들 중에 누구
라도 좋다. 너희들을 이렇게 만든 자의 이름을 말하라.
악귀들이 솔직하게 대답할 리 없는 질문이었다.
그런데도,
,..... 꼬르겠다...... 긴 숭복을 입고는 있었지만,,,.,,
라고 대답한 것은 젊은 아베크의 남자 쪽이었다.
얼굴을 보지 못했어
질문하는 목소리는 싸늘했다.
네 개의 눈이 일제히 그에게로 쏠렸다
천지를 뒤흔드는 빗줄기 속에서 이 얼마나 기괴한 질문인가.
이것이 가이바라 소위의 초능력이었다.
요마륵2 227
그의 빛나는 눈을 보는 순간 상대는 강력한 최면술에 걸리
되는 것이다.
최면술을 쓸 때 필요불가결하다는 암시와 자극도 없었다.
자 그대로 한 번 보기만 해도 가이바라의 상대는 자유 의사
상실한 인형이 되는 것이다. 그 능력이 어느 정도인가 하는 ?
은 홉혈귀의 마력에 조종 받고 있을 네 명이 아무 저항도 하2
않고 순순히 그의 질문에 대답하는 것으로도 알 수 있다.
더구나 그의 가공할 능력은 의지의 자유를 빼앗은 것만이
니었다.
다른 동료도 알고 있느냐?
모른다.
젊은이가 대답했다.
너희 주인은 어디 숨어 있느냐?
몰라요. 우리는 단지 당신들을 이 숲으로 몰아넣으라는 댕
을 받았을 뿐이에요.
이것은 중년 여자의 대답이었다.
음, 그래! 그렇다면 너희들에게는 볼일이 없다. 잘 생각
보거라. 너희들은 이미 피가 빨려 죽어 있는 거야. 현재의 삶
환상에 지나지 않아. 잘 생각해 보거라, 잘.,,,.,.
훈계하는 듯한 말아 채 끝나기도 전에 네 사람에게 놀리
변화가 일어났다. 창백한 얼굴의 혈색이 흙색으로 변하는가
자 표징 그 자체가 없어지고 의지가 없는 껍질처럼 되어 띵
쓰러졌다. 이상할 정도로 여윈 손이 지면을 긁다가 정지했다.
렌
쩌
뗀
삔
새삼스러운 일은 아니지만 놀라운 능력이야.
시키후네 중위가 중얼거렸다. 그 말에는 가이바
라가 같은
228 요마록 2
라는 데 대한 무한한 안도감이 깔려 있었다.
강력한 최면술사에 의해 깊은 최면술에 빠지면 연필을 부젓
사락이라고 해도 현실적으로 고통을 느끼고 피부에 물집이 생긴
다고 한다. 가이바라는 정신이 육체를 지배하는 이 현상을 한
걸음 더 발전시켜, 자율신경에 의해 제어되는 심장의 움직임도
컨트롤할 수 있는 것이다.
그가 명령을 내리면 현대인의 기억과 육체도 수천 년 전으로
되돌려 그들을 한 줌의 티끌로 화하게 할 수 있는 것이 아닐까.
자위댜훤 세 사람이 차 있는 쪽으로 걷기 시작했을 때, 전후
좌우에서 무서운 포효와도 같은 소리가 들려 왔다.
육식동물일 것이라고 생각한 세 사람의 머리 위에 거대한 그
림자가 계속해서 육박해 왔다.
대지를 뒤흔들며 밀어닥친 것은 거대한 삼나무였다.
세 사람은 신속하게 날았다. 맹훈련의 결과라 할 수 있다.
착지한 시키후네 중위의 목을 검은 그림자가 스치고 지나갔
살이 찢어지는 소리가 나면서 선혈이 튀었다.
순간적으로 살기를 느끼고 몸을 피한 중위가 어깨를 손으로
누르고 쓰러지자 이번에는 검은 그림자가 곧바로
??
돌진했다.
구류를 향해
구류는 그것을 깨닫고 돌아보았다.
그 목덜미를 향해 그림자의 손이 번뜩였다.
다음 순간, 그림자는 보이지 않는 별에 부딪치기라도 한 둣이
뒤로 튀어나갔다. 그리고 날렵하게 회전하여 소리도 없이 착지
한 위치에서,
요마록1 229
1'
하는 신음과 함께 그림자는 소멸했다.
쫓아가!
구류가 달리면서 외켰다. 그 오른손이 그림자가 달려간 방
을 가리키자, 쓰러져 있던 세 그루의 거목이 으르렁거리며
속으로 달렸다. 잠시 후에 묵직한 소리가 들렸다.
세 방향으로 나누어 추적하라. 부득이한 경우에는 죽여도
!"
구류의 지령에는 적의 공격을 사념(,8.) 의 장벽으로 물리
자신감이 깃들어 있었다. 삼나무의 거목을 받아서 던진 것도
상을 초월하는 정신동력 파워의 힘이었다.
그러나 이 때문에 그가 깨닫지 못한 것이 있었다. 삼나무!
쓰러졌으나 뿌리는 모두 잘려나가지 않고 흔적이 남아 있었
며, 가이바라의 심문에 대답한 흡혈귀의 하나는 이렇게 고백
던 것이다.
이 숲으로 유인하라는 명령을 받았노라고.
샤워를 하고 욕실을 나오자 노크 소리가 들렸다.
구도의 눈썹이 기대로 쳐들렸다. 가오루가 온 줄 알았던 것
.
얼른 주위를 둘러보고 잠옷을 찾았으나 보이지 않았다.
도리가 없다고 생각했는지, 아니면 귀찮다고 생각했는지 목
타월을 허리에 감고 얼른 문을 열었다.
좁게 열린 문 틈으로 내다보니 역시 가오루였다.
기다렸다는 둣이 문을 열자 젊은 처녀는 구도가 옷을 안
23 요마록 1
었다는 젓을 알았을텐데도 서슴없이 안으로 들어왔다.
닢라우스와 청바지 차림의 가벼운 복장이었다. 그러고 보니
호텔에 잠옷이 준비되어 있지 않다는 것을 이제야 깨달았다.
밤중에 웬일이오? 혼자 있기가 쓸쓸한가 보지
착각하지 마세요.
가오루는 구도의 나신에서 눈을 돌리고 단호하게 말했다
이 호텔이 좀 이상하지 않아요?
이상? 어디가
삽탄하는 듯한 어조로 보아 구도도 무언가를 느끼고 있었던
잇까?
이디라고 딱 잘라 말할 수는 없으나,,,.,. 웬지 이상해요. 이
렇게 훌륭한 호텔인데도 날림 공사를 한 기분이 들고,,,,..
도는 불안한 듯 방을 둘러보는 가오루한테서 눈을 떼지 않
고 왼손의 주먹으로 콘트리트 벽을 가볍게 때렸다. 어김없는 진
짜였다. 고풍한 무늬의 벽지도 목제 테이블과 의자도 확실한 실
체쁜- 지닌 존재임에 틀림없었다
무서워요,,, ..,.
가오루는 솔직하게 말했다.
도는 마.루에 떨군 가오루의 시선에서 숨김 없는 불안과 공
포의 기색을 보고 약간 놀랐다.
염려할 것 없어요, 내가 있으니까.
=는 가오루의 어깨에 가만히 손을 올려놓았다. 약간 떨고 있
었다. 그녀가 느닷없이 구도에 가,슴에 안겨 왔다.
따라우스를 통해 느껴지는 가슴의 언덕이 뜨거웠다.
그러면 안돼, 침착해야지.
요마륵 231
가만히 떼어 놓으려 하자 가오루의 눈이 쳐다보았다.
꼭 감은 두 눈에서 속눈썹이 흔들리고 반쫌 열린 입에
뜨거운 입김이 새어나왔다.
구도가 가만히 있자 가오루는 스스로 입술을 겹쳐 왔다.
입술은 곧 떨어졌으나 가오루는 구도의 어깨에 머리를 2
채 움직이지 않았다.
왜 이래?
무서워요... .... 이대로 있어 주세요, 부탁이에요,,,,,,.
구도는 가만히 있었다.
가오루가 얼굴을 들었다.
다시 한 번 입술을 요구하려는 것일까. 아니 그렇지 않2
가오루는 눈을 뜨고 있었다. 이끌린 듯이 한 점을 바라보고
었다.
맑은 눈동자의 중심에서부터 서서히 붉은 빛이 감돌기 /
했다.
허공의 한 점에 초점을 맞춘 채 그것은 천천히 오른쪽,
향하고 있었다.
이어서 초점이 이동하다가 뚝 멎었다.
구도의 목 위에서.
입술 가장자리가 치켜져 올랐다.
아아 그곳으로 들여다보이는 횐 것은-이상하게 긴 송곳
아닌가.
나리타의 숲에서 가오루는 로렌에게 피가 빨려 그녀의
대로 움직이는 인형이 되었던 것이다. 설마 적의 일당일
깨닫지 못하고 다정하게 그녀를 안은 구도의 목-경동맥
232 요마록 1
흰 이빨이 서서히 근접했다. 이보다 더 음습하고 확실한 공
격이 또 있을 것인가.
앞으로 1센티.
가오루는 눈에 애절한 표정을 지었다. 그러나 마음속에서는
사악한 입을 크게 벌렸다.
다음 순간 격렬한 동요가 가오루를 엄습했다.
지금까지 구도로 생각했던 사나이의 얼굴이 다른 사람으로
변했던 것이다.
어딘지 모르게 낯이 익은 듯한 호색적인 표징 -시마네의 시
골에서 교편을 잡고 있을 아버지의 얼굴로.
가오루의 눈동자에 욕정이 타을랐다. 구도한테서 느꼈던 굶주
림과 살의를 능가하는 성욕의 비등이었다.
가오루는 신음하면서 구도의 목에 매달렸다.
어서,,,,,, 빨리 안아 주세요.
겨우 이 말만을 했다.
구도는 잠시 동안 그녀를 바라보다가 가볍게 안아다 침대에
뉘었다.
가오루는 눕는 동시에 둔부를 쳐들어 상대를 유혹했다. 청바
지가 팽팽히 당겨져 주름 하나 없다. 거기에 드러난 팬티의 자
국이 더없이 에로틱했다. 가오루의 강한 성격을 아는 동료나 친
구라면 경악을 금치 못했을 음난한 행위였다.
어서요. 벗겨 주세요.
다이내믹하게 좌우로 흔드는 살 덩어리 너머로 들리는 뜨겁
고 낮게 깔린 목소리.
잠시 동안 그 모습을 물끄러미 바라보던 구도는 무슨 결심을
요마록 2 233
했는지 침대로 다가가 가오루의 칭바지를 벗겼다. 살에 파고
어 있는 팬리는 연한 청색이었다. 남자를 유혹하기 위해 입었
고 해도 과언이 아닐 아주 작은 팬티였다.
아아,,,,.
가오루의 신음 소리를 신호로 구도의 손이
만히 끌어내렸다. 비밀스러운 곳이 나타났다.
엷은 나일론을
횐 점액이 분비되어 있었다. 마치 김이 나는 것 같았다.
구도는 목욕 타월을 풀어 던지고 재빨리 여자의 둔부를 ?
.
가오루에게 있어서 둔부 너머에 있는 것은 젊었을 무렵의
버지였다.
이것은 과연 마음으로부터 원하던 것이었을까.
침입당한 순간 뜨거운 쏴도가 목까지 치밀어올랐다.
형용할 길 없는 충족감에 잠길 틈도 없이 그것이
움직
시작했다.
그때마다 가오루는 비명을 질렀다.
쾌감은 언어를 초월하는 것이다.
이대로 죽었으면 행복할 것 같았다.
그러나 땀에 홈뻑 젖어 자기 것올 삼키려 하는 여자 자
원의 둔부를 바라보면서 구도는 냉엄한 표정을 무너뜨리지
.
더구나 안겨 있는 동안 가오루의 의지는 무언가에 속빈
있었다.
역시 함징일까.
하지만 어떻게
234 요마록 2
,이에요, 지금 주세요. 당신을 주세요!
!히-려는 여체에 빛과 비슷한 것이 뚫고 지나갔다.
루는 둥뒤에서 둔부를 안고 있는 아버지의 얼굴을 눈앞
_았다. 눈부신 빛이 그 윤곽을 감싸고 순간적으로 변화가
니. 거기 있는 것은 지금까지 본 적도 없는 외국인이었
격돌
루의 절규가 공포 때문이라는 것을 깨달은 찰나 구도의
제비같이 움직였다.
루의 둔부에 손을 댄 채 가볍게 옆으로 날아 의자의 옷
었다.
과 벽에 무수한 균열이 생긴 것은 다음 순간이었다.
'1 줄 모양의 검은 줄이 퍼지면서 갑자기 굵어지는 둣싶자
이에서 바람 소리와 함께 기묘한 것이 분출했다.
히 그것은 가스관과 철골 둥의 자재였으나 구도의 눈앞
1 이르자 순식간에 뱀의 모습으로 변했다.
.?;. 섯은 결코 환각이 아니었다. 청색인지
녹색인지
구별하기
광택이 나는 동체가 노도와 같이 두 사람에게 달려들어
신. 휘감았던 것이다.
가_루는 비명을 질렀다.
?,' 흔거리는 생물은 탄력
있는 허벅지에도 허리에도 유방에도
요마륵 235
사정없이 감겨 새빨간 혀로 자극하기 시작했다.
혐오보다도 쾌감이 전신을 꿰뚫었다. 뱀 두 마리가 젖먹
기처럼 젖꼭지를 물고 빨았다. 그것을 떼어놓으려는 가오
손은 허공에서 정지되고 그녀는 뜨거운 입김을 토해 냈다
뗬 마리가 겨드랑이를 핥았다. 그녀는 겨드랑이의 털을 깎
아 숲이 무성했다. 몇 개의 혀가 핥기만 했는데도 검은 털
액으로 죽축하게 젖고 그것을 다시 뱀의 혀가 해아먹었다.
전신을 뱀한테 내맡긴 채 가오루는 위를 향해 방향이 돌
. 뱀의 공략은 실로 훌륭했다. 뿌리치려고 움직이는 가오
손은 연기에 지나지 않았다. 뱀도 그것을 알고 공격했다.
가 누구이건 육체는 환희하고 있었다. 인간의 존엄 같은
그림자도 없었다. 몇 마리가 가,슴에 달라붙어 자유자재로
거리고 있었다. 목을 조이는 고통에 신음하자 세 마리가
으로 머리를 돌렸다.
그것만은.
가오루는 필사적으로 입을 다물었다.
그 입술을 둘로 갈라진 혀가 핥기 시작했다. 세 마리가.
도 공격했다. 허벅지에는 억러 마리가 덤벼들었다.
견딜 수가 없다.
가오루는 입을 열었다.
세 개의 푸른 머리가 기다렸다는 듯이 그 안으로 들어갔
구도는 움직이지 않았다.
그 역시 뱀의 유린에 몸을 맡기고 있었다. 로프를 꼬아
듯한 가슴의 근육 위를 뱀이 기어다니면서 빨간 혀로 공
있었다.
236 요마록 2
' 들은 각각 독립된 의지를 갖고 있었다.
' 사람을 미치게 하기 위한 의지였다.
금쯤이면 남자가 미치기 시작했을 것이라고 그들의 미세한
쯔는 생각했다.
채였다. 돌연 믿을 수 없는 힘이 미쳐야 할 사나이의 전신
;어올랐다. 자신들의 존재를 지탱하는 파워와는 공존할 수
빛나는 힘 -이것을 의식했을 때 뱀들의 몸뚱어리는 세포
자핵까지 파괴되어 흔적도 없이 소멸되고 말았다.
포는 범해지고 있는 가오루의 몸에 손을 얹어 능욕의 뱀을
\1키고는 그 여체를 옆구리에 끼었다.
포를 덮은 액체는 가오루의 땀일까 뱀의 침일까.
잔간 침대 한가운데가 튀어올랐다.
에 문 쪽으로 도약한 구도의 어깨 너머로 굉음과 함께
' 혁서졌다. 시트와 그 밑의 판자를 뚫고 강철로 된 창끝
은 것 두 개가 나타나, 하나는 벽을 뚫고 다른 하나는 구
향해 뻗켰다. 벽의 균열에서도 뱀이 나왔다.
1 복사뼈까지 마루에 파묻힌 것은 착지한 순간이었다.
;5; ) 을 방사하여 도약의 자유를 확보할 시간은 없었다.
에서 나온 창은 구도의 가슴을 향해 2미터나 뻗쳤다.
아 름다운 음향과 함께 그것이 크게 방향을 바꾸어 천장
렀다.
지리며 밀려오던 뱀의 떼가 갑자기 정지했다.
은 구도의 오른손에 들린 목검을 보았던 것이다. 구도가
로 후려치는 순간에 일어난 바람으로 인해 뱀들은 소멸했
도의 염법이었다.
요마록 2 237
'"
그러나,,,,,, 이 호텔에서 빠져나갈 수 있을까?
구도는 이렇게 중얼거리고 마루에 칼끝올 대고 재발리
뽑았다.
여간 후회스럽지 않았다.
요술에는 반드시 요술이 따르기 마련이다. 이것을 아는
는 적의 공격을 사전에 예상하고 있었다.
이러한 그의 능력을 적은 완전히 무시했던 것이다.
이 호텔은,.,,., 실체가 아닐 것이다. 놈들이 만들어낸
일 것이다. 그런데도 과연 도망칠 수 있을 것인가?
씁쓸하게 중얼거리는 구도의 목소리에 역시 씁쓸한 목소1
대답했다.
나에게 맡기세요.
구도의 손을 뿌리치고 가오루 소위가 마루에 착지했다.
옷을 갈아입을 동안 망을 보세요.
그녀는 구도가 자기 것과 함께 안고 온 옷을 입은 뒤
반쫌 감았다.
걱정하지 마세요,,.,,. 당신 덕에 이젠 자유의 몸이 되
_9_ "
흡혈귀 로렌의 컨트롤세서 탈출했다는 의미일 것이다 구
염이 담간 정()을 그녀의 체내에 쏟아 넣은 것이다.
내 능력은.,,.,, 알고 있겠죠?
물론
이 호텔이 세워진 토지는 내가 능력을 발휘하기 좋은
에요. 호텔 내부에서는 손올 댈 수 없으나 외부에서라면 공
238 요마록 1
있어요.
렇다면 잘됐군. 내부에서는 내가 돕지.
-탁하겠어요.'
호텔의 위치에서 5미터쫌 떨어진 도로 옆에 렌터카가 정거해
그 안에서 두 사람이 밖을 내다보고 있었다.
그러나 네 개의 눈이 시선을 보내고 있는 장소에는 어두운
비가 내리고 있을 뿐 호텔 같은 것은 그림자도 없었다.
그들의 시선은 나무 사이에 놓인 각진 나무 상자를 웅시하고
!었다.
이것이 호텔과 똑같이 생긴 미니어처임을 아는 것은 차 안의
사람과 구도뿐이었을 것이다.
,,놉들이 안에서 혼이 나고 있군. 하지만 소용없어. 환상의 호
에서 도망칠 수 없을 거야.
이렇게 중얼거린 것은 건축가 브루노였다.
시 옆에서 비꼬는 투의 목소리가 말했다.
,,호호호 공연한 수고를 하는군요.....,. 아까 나한테 맡겨 두
라면 놈들은 지금쫌 내 하인이 됐을텐데 말이에요. 괜히 고
1을 부려서 쓸데없는 수고를 하게 됐어요.
버자 브루노가 곧 대꾸쌨다.
,,저 호텔을 짓느라 나는 년이나 목숨이 단축됐어. 너 같은
것에 임무를 새치기당하고는 견딜 수 없어.
과묵하기로 이름난 브루노가 이렇게 말한 상대는 물론 흡혈
로렌이었다.
마모토 공항에 파견한 로렌의 하인-피를 빨린 인간들의
요마륵1 239
연락으로 구도의 출동을 알게 된 그들은 리더인 라이만의
으로 구도가 나타나기를 대기하고 있었다.
공격의 선봉장으로는 브루노가 나섰다.
구도와 가오루가 하룻밤을 묵으려 했던 백악의 호텔이
은 풀숲에 비를 맞고 있는 작은 모형에 지나지 않는다는
누가 믿을 것인가. 브루노가 건축가란 별명을 듣는 이유는
있다.
실재하지 않는 공간에서 탈출한다는 것은 불가능한 일
더구나 브루노의 집은 건축가의 의사에 따라 가공할 악마9
택으로 변한다. 뱀을 토해 내는 벽도 창이 솟아나는 침대3
액체의 마루도 그에게 있어서는 별로 어려울 것이 없는 장
것이다.
그런데 이것을 사용하기 전에 로렌이 손을 댔다. 가오루
종하여 구도의 피를 빨게 함으로써 그 역시 자기 부하의
로 삼으려 했던 것이다.
간발의 차이로 요력(2 ) 의 사용을 깨달은 브루노가, 가
에게 잠재적 욕망의 구상화인 섹스 심볼을 보게 하여 정
산란케 만들었다. 가오루가 목격한 젊은 시절의 아버지는
의 잠재 의식 속에 깊이 남아 있는 동경의 남성이었던 것이
싶 이것이 브루노와 로렌이 트러블을 일으키게 된 원인이었
그렇다면 얼른 처치해 버리세요.
로렌이 격한 어조로 말했다,
말하지 않아도 그럴 작징이야. 건축의 신 브루노의 이
걸고.,,,,,
브루노의 두건 밑에서 띄엄띄엄 주문이 흐르기 시작했다.
싶
십
씨
240 요마록 1
것이 딱 그쳤을 때,
아니, 저건.,,,,,!
,렌의 놀라는 소리가 브루노의 귓전을 때렸다.
,1 리 위에서 떨어지는 강력한 살기를 느킨 가이바라 소위는
을 노1보았다.
시에 반전했다. 살기가 등뒤로 돌아와 있었다.
이바라의 눈이 붉은 라을 발했다.
선이 꿰뚫은 위치에는 명주실과 같이 가느다란 비밖에 없
척은 다시 머리 위로 되돌아가 있었다.
포가 가이바라의 얼굴라을 어둠과 같은 색깔로 만들었다.
가 상대를 눈으로 꿰뚫어도 상대 역시 그렇게 하기 때문에
믓살의 최면 암시도 효과를 나타내지 않았다.
적의 스피드는 그가 이해하는 한 생물의 범주를 초월해 있었
어떠냐, 일본의 초능력자야
그 목소리는 둥뒤에서 들렸다. 최소한 4개 국어를 마스터해야
하는 것이 비상유격대원의 기본이기 때문에 가이바라는 그 독일
어를 이해할 수 있었다.
가이바라는 움직이지 않았다. 이런 빗속에서 농락당하면 필요
모든 것을 알 수 있는 것
이상으로 정신력이 소모된다 한눈에
이다.
왜 그러느냐? 오지 않겠다면 내가 가겠다.
돌연 사나이의 음성은 짐승의 으르렁거림으로 변하고, 등뒤를
요마록 3 24
때린 바람을 돌아본 얼굴에 검은 덩어리가 엄습했다.
가이바라는 상대를 바라볼 틈도 없이 눈에 심한 통증을 느
면서 땅에 쓰러졌다.
그 목을 뜨거운 숨결이 덮어 씌웠다.
필사적으로 그것을 뿌리치고 눈을 뜨려고 애썼으나 안구1
지 파고든 아픔은 그의 힘을 무력화시켰다.
가이바라는 손에 잡은 것이 틀림없는 네발 짐승의 것임을
란과 공포 속에서도 느낄 수 있었다. 크기와 감촉으로 미루
개일 것이다.
아니 개과의 생물이었다-설마.
가이바라는 뿌리치는 손의 힘에 한계를 느끼고 뜨거운
몰아써었다
어디서 바람이 불었다.
동시에 중압감이 꿈처럼 사라지고, 가이바라는 빗속에
남았다.
그 놈'은 나무 사이로 걸어오는 시키후네 중위의 모습을
켜보고 있었다.
승복의 두건에서 비어져 나온 입은 이상하세도 길고, 드
이빨은 어금니 바로 그것이었다.
소매 밖으로 내다보이는 털로 뒤덮인 발에는 무서운 발
돋아 있고 바지 가랑이로 나온 것은 변형된 관절이었는데
도 빳빳한 털로 덮인 다리였다. 두 발로 직립한 늑대.
인랑( ) 의 전설을 시키후네는 알고 있는 것일까.
어둠을 뚫고 늑대의 가슴에 은라 섬광이 꽂혔다. 시키후
던진 단검이었다.
242 요마록1
늑대는 무섭게 울부짖으면서 앞다리를 꺾었다. 인랑의 다섯
손사락은 사람의 것과 비슷하다. 손가락 사이에 끼우고 던진 나
61찬를 시키후네 중위는 고개를 약간 돌려 피했다.
틈을 누비고 늑대의 모습은 어둠에 녹아들었다.
시키후네는 무서운 통증을 어깨에 느끼고 비틀거렸다.
아니, 이놈이 !
악과 고통의 소리는 눈앞에서 사라진 적이 초도 되지 않
아 등뒤로 돌아가 있는 데 대한 공포였다. 절묘한 반사 신경이
아니었다면 둥뼈를 찔렸을 것이다. 지상에 구르면서 그는 나이
프를 던졌다. 그러나 모두 허공을 갈랐을 뿐이고, 머리 위에서
는 조소하는 소리가 들렸다.
하하하, 일본의 초인 둘이 덤벼도 나를 이기지 못한다는 말
이냐? 무리도 아니지. 숲은 나의 본거지, 풀 하나하나가 모두
편이다. 여기서 벗어나지 않는 한 너한테는 승산이 없어.
시키후네 중위는 소리 나는 쪽을 보았다. 어둠보다도 더 짙은
림자가 삼나무 거목에 올라앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
자, 간다.
그림자가 사라졌다.
그 순간,
여기야, 여기.
하고 여기저기서 지면을 뚫고 나온 듯한 소리가 들렸다.
복화술( +) 은 아니다. 순식간에 인랑이 그의 주위에서 질
'-고 있는 것이다. 그 거목에서 내려와.
숲의 게렌이란 숲의 주인을 말하는 것일까.
숲에 머무는 한 그 속도는 음속을 초과하고, 그 피부는 어떤
요마륵1 243
상처를 입어도 순식간에 재생되는 것이다.
둥의 통증을 이기지 못하고 시키후네는 무릎을 었다
하하하하, 마왕한테 떨어지기 전에 기억해 두거라. 내
은 숲의 게렌이다.
사방에서 들려오는 소리에 시키후네 중위는 싱긋 웃었다
네가 숲의 게겐이냐? 그렇다면 내 이름도 말해 주마.
후네 오사무-별명은 풍수가( , ) 다.
조용한 목소리에 담긴 자신감에 사방에서 동요의 기색이
어났다.
옆으로 내리는 비와 같은 방향에서 번개 같은 발톱의 일
시키후서1의 뺨에 붉은 줄이 그어지는 것과 바람의 노도기
어치는 것과는 어떤 것이 빨랐을까.
풀들이 하늘로 날아오르고 거목이 흔들렸다. 모든 방향으
이 숲의 일각에서 별안간 기류가 광란하기 시작한 것 같았
풍속 50미터에 달하,는 바람이 땅을 때리고 풀을 뽑아 버,
가 하면 거목의 가지를 꺾었다. 돌이 하늘로 치솟고 빗방
땅에 닿지 않고 공중에서 난무했다.
시키후네의 몇 미터 뒤에서 포효가 일었다.
승복을 입은 늑대의 모습이 맹렬한 스피드로 나무 줄기
돌했다.
게렌은 도망치려 했으나 움직이지 못했다. 휘몰아치는 바
몸을 나무 줄기에 밀어붙였기 때문만은 아니다. 생명의 근
라 할 수 있는 요사스런 파워가 바람에 불려 안개처럼 소
기 시작했기 때문이다.
만일 그가 신비학의 지식을 가지고 있었다면 시키후네3
244 요마록
기 소개에 귀를 기울였을 것이다.
옛날 중국에서는 양질의 대기와 물의 흐름을 조사하여 사원
건펍에 알맞은 성스런 토지를 가려내는 사람을 풍수가라 칭했
. 그 일파 중에는 단순한 명당의 선택만이 아니라 적극적으로
바람과 물을 조종하여 이것으로 부정()한 토지를 깨끗하게
만드는 사람이 나타났다고 한다.
시키후네는 그 풍수가의 후예이기라도 했던 것일까.
인랑 게렌이 울부짖었다. 도전의 의사를 밝히는 울부짖음을.
손은 움직이지 않았으나 손가락은 움직였다. 열 개의 손가락이
굵은 나무 줄기를 대번에 찌르는 순간 풍압으로 나무가 쓰러지
고 그는 하늘로 날아 올랐다.
새로운 바람이 밑에서 불어오기 전에 거체는 몸을 비틀어 그
위치에서는 도저히 불가능한 방향으로 도약하여 착지와 동시에
질주했다.
절대로 놓치지 않겠다.
시키후네 중위의 목소리가 처음으로 무서운 박력을 띠었다.
세렌은 숲을 나왔다. 도로만 건너면 다른 숲이 나온다. 거기
까지는 적의 능력이 미치지 못할 것이다. 그는 늑대의 입에 웃
음을 떠올리고 도로로 나왔다. 도로를 건너는 데는 2초도 걸리
지 않을 것이다.
그 복부를 횐 선이 꿰뚫은 것은 정확하게 초 후 도로의 중
앙에서였다.
게렌은 영문도 모르고 도로에 쓰러져 전신에 흐르는 무서운
냉기를 느꼈다. 목으로 치미는 것을 토했다. 도로를 질퍽하게
만든 것은 피로 물든 빗물이었다. 불사신어야 할 육체를 꿰뚫고
요마륵 2 245
하늘 높이 뿜어 올라간 그것이 두꺼운 아스팔트 포장을 갈라
은 가는 물줄기라는 것을 깨달았을 때, 그는 경악과 절망느
얼굴을 감싸고 두 번 다시 움직이지 않았다.
이보다 약간 늦게 시키후네와 가이바라가 나타나 게렌을 1
려다보았다.
털로 뒤덮인 미이라가 되고, 다시 그것이 해체되어 기분 나
색깔의 흙 덩어리 같은 것으로 화한 적-31나 두 사람의
굴에는 승리의 기쁨이 나타나지 않았다.
가이바라 소위는 어깨를 크게 다쳐 찡어진 셔츠에서 선혈
폭포처럼 흐르고, 그를 부축하고 있는 시키후네 중위의 등에
도 검붉은 피가 셔츠를 훙건히 적시고 있었다.
대 이었다면 쓰러진 쪽은 과연 어느 펀이엇을까. 두 사람
가슴을 2월의 비처럼 싸늘한 것이 무건게 짓누르고 있었다.
괴물 군단-정말 무서운 존재가 아닐 수 없다.
숲속에서 풀을 밟고 걸어오는 발소리가 구류 대위의 것인
알고서도 두 사람은 돌아보지 않았다.
조용한 노크 소리가 들렸다.
구도는 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 꼿꼿이 서 있는 가오루
으로 향했다.
됐어요, 가도 돼요.
가오루가 고개를 끄덕였다,
구도가 문 옆에 몸을 붙이고 서서 물었다.
누구요?
룸 서비스입니다.
246 요마록 1
아무것도 주문하지 않았어.
'다른 손님의 부탁을 받고 왔습니다.
우리는 아는 사람이 없어.
미스 로렌과 미스터 브루노가 저를 보냈습니다.
서기 놓고 가게.
사인을 받아야 합니다.
'봇하겠어.
그렇다면 제가 들어갈 수밖에 없습니다.
.논잡이가 약간 움직였으나 안에서 잠갔기 때문에 돌아가지
일찼다. 상대는 여벌의 키를 갖고 있지 않은 모양이었다.
어떻게 할까?
구도는 가오루를 감싸기 위해 이동했다.
문이 팽창했다. 두꺼운 나무 판자가 마치 고무풍선처럼.
벽도?
가오루의 눈에는 방 전체가 한없이 안쪽으로 조여드는 것처
럼 느껴졌다.
밖이 보이는 독특한 능력을 가지고 있는 것일까.
펑! 요란한 소리와 함께 펑창한 문의 중앙이 터지면서 손이
나타나 아무 주저도 없이 손잡이를 돌렸다. 찰칵 소리가 났을
때 구도는 파괴된 구멍 위를 아,수라로 가볍게 찔렀다.
가오루의 눈이 믿어지지 않는 광경을 목격했다.
손잡이를 잡은 손을 그대로 두고 문이 소리도 없이 복도 쪽
으로 날아갔다.
자, 어서 ! 나한테서 떨어지면 안돼 1
알았어요.
요마록 247
두 사람은 바람처럼 복도로 달려나갔다.
파괴된 문에 깔린 젊은 보이가 혼자 신음하고 있다
어디로 가십니까!
뒷문-아마도 이쪽일 테지.
복도의 오른쪽으로 가려는 두 사람의 등뒤에서 신음중6
징중한 목소리가 들렸다.
...... 손님,,,.,, 멋대로 나가시면,,,,,, 안됩니다.
구도가 돌아보았다.
요마의 에너지로 지탱된 젓이라면 일격에 사멸시킬 수 2
정도의 염을 방사했던 것이다. 그러나 건축재와 공기 그 자
염 에너지의 흡수 능력이 갖추어져 있던 모양이다. 구조 자
신비 기하학을 응용한 것이 분명하다. 호텔의 건설자는 상
견고한 것을 좋아하는 것 같다.
이쪽으로.,,,,, 제발.,..,,.
보이는 정수리에서 사타구니까지
된 비상 계단이 천장을 꿰뚫었다.
대번에 찢어지고, 피범
악몽이었다.
이 호텔의 존재 자체가 악몽인 것이다.
구도는 가오루를 안고 복도를 질주했다.
여러 개가 이어진 횐 손이 앞길을 가로막았다.
벽에 걸린 인물화의 행위였다.
추상화 속의 괴이한 인물들이 눈을 부릅뜨고 이를 드러냈
내 손을 꼭 잡아.
구도는 몸도 구부리지 않고 달렸다.
그러면서 아 수라 끝으로 그림의 중앙을 잘라 나갔다.
248 요마록2
단된 굿에서 일곱 색깔의 액체가 흘러 그림의 인물은 순식
31 2차원의 존재로 화했다
'_9_루가 비명을 질렀다.
'대쪽 벽에서 튀어나온 손이 머리카락을 휘어잡은 것이다.
라가 번뜩이는 순간 그것은 먼지 같은 가루가 되어 공기를
세 만들었다. 초상화는 목과 손이 잘려 나갔다.
에 비상구'의 램프가 켜져 있었다.
살표가 오른쪽 코너를 가리키고 있었다.
도는 그 코너를 돌았다가 곧 걸음을 멈췄다. 복도가 한없이
;되어 있었다.
프를 돌아다보았다.
] 에는 화살표가 위를 가리키고 있었다.
우-리를 조롱하는군. 마치 꿈을 꾸는 것 같아.
}도는 씁쓸히 웃었다.
]때 구역질 나는 소리가 귓전을 울렸다.
- 리가 깨지는 둣한 소리가 이어지고 어딘선지 돌풍과 비가
:, 1쳤다.
루가 흔들리고 천장이 회전했다.
오루는 귀의 세반고리관에 이상이 생겨 허리를 구부리고
_했다.
1 -에서 간섭하는 다른 힘이 호텔에 작용하고 있는 것이다.
당신이 이렇게 했소?
도의 질문에 가오루는 고개만 끄덕였다.
도는 재빨리 주위를 둘러보았다. 외부에서 간섭하는 힘과
' 냥과의 접점에 탈출구가 있어야 할 것이다.
요마록 3 249
쫘우로 이어진 방문이 열리고 파자마 차림의 손님들이 !
나왔다. 모두 외국인이었다. 검은 머리의 여자들도 일본1(
기보다는 버터 냄새가 풍기는 동양인이라는 이미지가 강
무용 발표회에서나 입을 것 같은 화려한 일본읏으로 몸을
고 있었다. 이 호텔을 지은 자가 품은 일본인에 대한 이미.
것이다 어쨌거나 인간마저 만들어내다니 수고가 여간 많1
았을 것이다.
손님들이 이쪽을 향해 무어라 소리질렀다.
그 배후의 벽과 실내에서 검은 나뭇가지가
나와 그들의 .
감았다.
두 사람 주위에 혼란이 소용돌이쳤다.
갈라진 천장은 뱀을 토해 내고 문은 피를 뿜었다.
눈을 감고 있어.
구도는 가오루의 어깨를 껴안 둣이 하고 가까이 있는 엘
이터로 달렸다.
발 밑에서 언제 나타났는지도 모를 벌저벗은 남녀 둘이
홀리며 정상위로 섹스를 하고 있었다. 남자의 두 어깨에 걸
여자의 허연 대퇴부가 구도의 눈길을 끌었다.
하강 버튼을 누른 손가락아 푹 빠져들어갔다. 얼른
그 구멍에서 녹색 비말이 튀어나오고 곧 문이 열렸다.
손을
보이와 몇뗬 손님이 타고 있었다.
접촉한 신체는 불투명한 아교 모양으로
기묘하게 맥박 치는 심장과 장이 가오루를
내려가는 중입니다. 융합되고, 그 안
가 무표정하게 말했다. 전율시켰다
250 요마록 1
- 냥 통과해.
구도가 손을 내젓자 문이 닫혔다. 그 표면이 물결치고 있었
엘리베이터는 안되겠어. 그렇다면 이쪽이야.
구도는 문 안쪽에서 나뭇가지가 몸부림치는 방으로 뛰어들었
창이 망가지고 바깥의 암흑에서는 나뭇가지가 꿈틀거리고 있
. 그 접점에 바로 자유가 있었다.
구도는 가오루의 허리를 안고 창으로 달렸다.
마루가 천장으로 변하고 벽이 절규했다.
유리가 깨지는 감촉보다도 뺨을 때리는 비의 감측이 더 아팠
다
7!
독일어로 고합치는 소리가 바로 가까이에서 들렸다.
5미터 전방에서 승복 차림의 그림자 하나가 비를 튀기고 있
..
내 호텔을,,,... 감히,.,,,,.
두건이 향한 방향으로 구도는 시선을 보냈다.
사방 3센티 정도인 호텔의 모형이 바로 발 밑에서 비를 맞
고 있었다. 창과 천장에 나뭇가지가 찔린 그것이 지금까지 묵고
있던 호텔의 미니어처란 것을 이해하기란 쉬운 일이었다.
미안하게 됐어,...,.. 안에서 파괴하려면 시간이 걸렸을 테지
만 하에서 공격하기란 쉬운 일이었지.
가오루를 풀에 뉘고 나서 구도는 쌀쌀하게 말했다. 유창한 독
일어였다.
요마록 1 25
졌
쫙
쳔
괴물 군단이란 것이 무언지는 잘 모르지만 나는 별로
__ 갖고 있지 않아. 얌전히 돌아가면 해치지는 딴겠다-6
하겠느냐?
시끄럽다.
승복 차림_브루노가 소리쳤다. 노상에 세운 차에서 바라
있으려니 숲의 나뭇가지가 부러져 그의 호텔'을 망가뜨리고
는 것이 아닌가. 질겁을 하고 차에서 내려 달려가다가 구!
만났던 것이다.
숭보의 옷소매에서 가늘고 뾰족한 것이 나왔다.
달렸
브루노는 사 무치는 원한과 살의를 품고 구도를 향해
어둠 속에서 뜨거운 열이 작열했다.
빗방울마저 절단하는 단검의 일격-그러나 허공을 갈랐을
이었다. 물의 흐름-유수와 같이 구도는 움직이고 있었다.
라를 땅에 향한 채 피하지도 받아치지도 않았다. 그런데도
공격은 그를 쓰러뜨리지 못했다.
브루노가 초조를 느끼는 순간 지면에서 횐 빛이 튀어올랐
소목에 가벼운 충격을 느끼고 그는 잠시 주춤했다.
구도는 목검을 위로 쳐들고 있었다.
그래도 상관 않고 브루노는 찔렀다.
칼끝은 보이지 않았다.
수간 왼쪽 앞의 지면에 허연 것이 떨어졌다. 브루노로서;
해하기 어려웠다. 단검과 그것을 쥔 오른쪽 손목이었다.
고개를 갸웃하고 이어서 절규했다.
저신에 퍼지는 통증보다도 급격한 탈진감이 그를 떨게
질단된 손목에서 요괴의 파워가 한없이 빠져나갔다.
252 요마록
덤빌 테냐?
구도는 목검을 머리 위로 쳐들고 물었다.
브루노는 소리도 없이 대지를 차고 5미터나 떨어진 곳에 착
지했다. 그리고 몸을 구부리면서 일어났다. 왼손에는 단검과-
,쪽 손목이 들려 있었다.
구도의 눈이 빛났다.
순간 브루노를 향해 몸이 날았다. 목검을 쳐든 상반신에 전혀
없는 젓을 보고 브루노는 건을 먹었다. 그러나 번개와
스피드로 단검과 손목을 던졌다.
구도는 아수라를 휘두르지 않고 수직으로 세웠다. 단검과 손
그 칼등에 부딪쳐 허공에 날았다가 떨어지기도 전에 아, 수
.의 칼날이 방향을 바꾸어 막대처럼 브루노의 안면으로 뻗켰
브루노의 도약이 미처 따르지 못할 스피드였다.
여자는 어쨌지?
끊어질 듯한 소리로 브루노가 말했다.
구도는 얼른 돌아보았다.
가오루의 모습이 보이지 않았다.
도로 저쪽에서 자동차 엔진 소리가 들렸다.
그는 비로소 눈앞의 적이 숲으로 자신을 유인한 이유를 깨달
가오루를 조종하는 요마가 또 하나 있었던 것이다.
분노와 후회의 표정으로 다시 돌아보았을 때 이미 브루노의
모습은 보이지 않고 빗소리만이 그를 조롱하듯 한없이 울려 퍼
있었다.
요마록 253
4. 대폭발
어제밤의 비가 마치 거짓말이기라도 한 듯 아소의 하늘은
게 개어 있었다. 이른 아침이다.
구도는 나카다케의 중턱을 차로 오르고 있었다.
가오루에 대한 걱정으로 표징이 잔뜩 흐려 있었다.
구도와 정을 통한 탓으로 한때는 적의 커트롤에서 벗어날
있었으나, 호텔에 투숙한 탓으로 그 효과가 오래 지속되지 !
모양이다.
어셋밤을 차 안에서 지내고 날이 밝는 것과 동시에 나카1
로 향한 것은, 기다리고 있을 적을 끌어내어 어떻게든 포
잡아 가오루가 있는 곳을 알아내기 위해서였다.
나카다케의 산정 부근에 요마의 소환 지점이 있다는 것
고 있다. 문제는 적이 언제 나오느냐 하는 것이다.
다섯 중에서 하나는 죽였고 또 하나에게도 부상을 입혔
나머지 셋이 어떤 요술을 부리는지는 전혀 알 수 없다 어
미세서는 산세이의 요마보다 더 무서운 놈들이라고도 할
}.
구도는 화산재의 대지를 좌우로 바라보면서 미나미아소
동차 도로를 따라 산징 바로 밑에까지 올라가 차에서 내렸
손에는 두 개의 나뭇가지를 묶은 다우징 로드를 들고 있
어제밤 숲에서 만들어 가지고 온 것이다.
254 요마륵
1 띤 소리가 무겁게 공기를 진동시키면서 들려 왔다. 일본
난의 대표격인 나카다케의 포효였다.
, 후 산정에 도달했다. 5, 6미터 앞은 화산구()로
대한 화분이라 할 수 있는 그 중심에서 허연 연기가 유유
어오르고 있다.
-왕이 유황의 연기와 더불어 지하에서 나온다는 옛말에 어
장소로군.
3게 중얼거리면서 다우징 로드를 내려놓던 구도의 손이
' 정지했다.
가다케의 주변에는 뗬 개의 화구가 모여 각각 통로로 연결
있는데 3, 40미터 앞쪽에서 사람의 그림자와도 같은 것이
1던 것이다.
다인지 여자인지 구별하기 어려운 그 그림자는 곧 바위 그
사라져 버렸다.
쪽을 향해 걷기 시작하던 구도의 손이 내려와 로드의 끝
지면에 닿았다. 그러자 지금까지 볼 수 없던 심한 움직임이
전해졌다.
.'하게 잡아당기는 바람에 구도는 손을 놓았다.
'!내는 쓰러지지 않고 선 채로 달렸다.
,;1 재에 있는 화구 쪽을 향해서
,' 의 전방에는 방어용 울타리가 있었다. 목제 로드는 마치
' 1611 홉입되는 나이프처럼 그 가장자리에 달라붙어 상상도 할
{:, !;는 기묘한 동작으로 울타리를 기어을라가 눈 깜짝할 사이
611 최구로 뛰어들었다.
지변에 그어진 정연한 일직선의 궤적 앞에 그만 구도도 모골
요마륵 1 255
이 오싹했다.
상상하지 않은 것은 아니었으나 어디까지나 하나의 가능/
로만 생각했던 일이다. 설마 요마 소환의 지점이 고온의 마-
가 소용돌이치는 지하와 지상을 연결하는 유일한 통로인 나
케 화구의 내부에 있을 줄이야.
구도의 얼굴에 싸늘한 미소가 떠을랐다
확실히 적절하다고 할 수 있는 장소였다.
주저할 필요가 없었다.
구도는 주위를 둘러보고 아무도 없는 것을 확인하자 울1
를 뛰어넘었다.
구도의 차보다 5분 늦게 한 대의 차가 미나미아소의 자
도로를 달려 올라가고 있었다.
핸들을 잡은 것은 트렌치 코트를 입고 있는 가이바라 소
.
안면은 전날의 격돌로 검푸르게 부어올라 있고 얼굴에도
췌한 기색이 역력했다. 붕대로 감은 어깨는 아직도 쑤시고
났다.
눈만이 무섭게 불타고 있었다.
일방적인 공격을 받아 미처 안술( 뽀+) 도 써 보지 못하고
러진 굴욕은, 비록 적을 시키후네 중위이 초능력으로 퇴치
고는 하나 그것이 도리어 가공할 투쟁심을 불러일으키는 결
되었다.
지금 가이바라 소위는 구도가 간 길과는 반대쪽에 있는
관광도로를 따라 그를 뒤쫓고 있는 것이다.
가이바라는 스스로 미끼의 역할을 떠맡고 나선 것이다.
256 요마록
그와 그의 동료는 세토나이에서 구도가 쓰러뜨린 적에 대해
르기 때문에 괴물 군단의 잔당이 네 명인 줄 알고 있었다.
이쪽도 같은 수이지만 가오루 소위는 구도와 같이 있으므로
공격 인원에 포함시킬 수 없었다.
3 대 4-최종적인 승리는 의심할 바 없으나 적의 능력을 고
려했을 때 수적으로는 불리하고 더구나 가이바라 자신과 시키후
네 중위는 부상한 몸이다.
이미 그의 가슴속에는 괴물 군단이야말로 숙적이라 생각하 는
무서운 전의가 불타고 있었다.
비상유격대의 이름과 실력을 걸고 결코 그들을 살려서 돌려
보내지는 않을 것이다.
이러한 생각의 원점은 역시 적도 초능력의 소유자라는 대항
의식에 뿌리를 내리고 있다는 것을 가이바라는 충분히 의식하고
있었다.
그에게 있어서 이것은 이미 요마의 소환 지점을 둘러싼 구도
와 자기들의 싸움이 아니라 비상 유격대와 괴물 군단 사이의
생사를 건 힘 겨루기였다.
밋밋한 사면의 끝을 바라보는 가이바라의 두 눈이 이상하게
빛났다.
이윽고 오른쪽 전방에 잿라 건물이 보였다.
콘트리트로 지은 피난소였다. 화산이 별안간 폭발했을 때를
대비하여 피난처로 지은 것이다.
크게 튀어나온 그 지붕 밑에 있는 사람인 듯한 것을 발견하
고 가이바라는 차의 스피드를 떨구었다.
틀림없는 가오루 소위였다.
요마륵 1 257
' .
쌌렇다면 구도도 이 근처에 있을 것이 아닌가.
가이바라는 어져밤 몇 시간이나마 구도의 배낭에 설치한 -
적 장치가 작동하지 않았던 사실도 잊어버리고 차에서 내렸
가오루는 이쪽을 깨닫지 못한 듯 정상만 바라보고 서 있었
주위에는 사람도 없다.
붉
만일의 경우를 생각하억 최면 상태에 빠뜨리려고 눈에
빛을 띠었을 때 가오루는 흘쩍 피난소 안으로 들어갔다.
원 이런.
가이바라도 그 뒤를 쫓았다.
피난소 안을 들여다보았으나 아무도
.
없고 가오루 혼자 있
",, ,.,. "
하고 부르는 순간 가오루가 쓰러졌다.
깜짝 놀라 가이바라는 피난소 안으로 뛰어들었다.
다음 순간 천장에 검은 균열이 생겼다. 쳐다볼 틈도 없이
너져 내리는 수천 톤의 콘트리트 덩어리가 그의 둥을 때리
내장을 파열시켰다.
소리과 함께
소용돌이치는 흙먼지 저쪽에서 나직한 웃음
복 차림이 나타난 것은 뗬 초 후의 일이었다.
강적을 쓰러뜨렸으면서도 별로 신명이 나지 않는 둣한
걸이로 가오루에게 접근한 그림자에는 오른손의 손목이 없었
그래도 개구리처럼 납작해진 가이바라의 상반신을 보고는
껄 웃었다.
과연 로렌이야. 이 자리에 없으면서도 멋지게 연기를 한
?. "
258 요마륵1
브루노였다.
로렌의 암시로 가오루를 조증하억 적 한 사람을 끌어들여서
파멸시킨 이 피난소도 실은 단순한 모형에 지나지 않았다. 그것
은 무참히 깔려 죽은 가이바라 소위의 가 슴 위에 콘크리트의
지붕을 본딴 작은 판지 하나가 얹혀 있다는 사실이 증명한다.
나머지 적은 둘-아니, 구도를 포함하여 세 사람. 너를 펑생
동안 우리 위안물로 삼33.
브루노의 말에 가오루는 머리를 끄덕였다.
그는 잠시 생각하다가 묘하게 깔린 목소리로 속삭였다.
산정에는 로렌과 라이만이 있지만, 내가 좀 늦게 간다고 해
서 불평을 하진 않지. 자, 벗어.
살인의 피비린내가, 그리고 적을 쓰러뜨리는 데 그 동료를 이
용했다는 점이 그에게 급격하고도 격렬한 음심을 불러일으킨 모
양이다.
가오뤄는 아
브루노의 명령을 모두 따르라는 명을 받았는지
무 저항도 않고 블라우스로 손을 가져갔다.
가짜 피난소는 아직 원형을 반쫌 남기고 있었다. 어두운 지붕
밑에서 브루노는 전나가 된 여자 자위대원을 땜하기 시작했다.
유방을 애무했다. 땀에 밴 그녀의 대퇴가 요염하게 꿈틀거렸
.
브루노는 행위를 하는 동안 왼쪽 옷소매에서 단검을 꺼냈다.
예리한 칼쑈이 유방 사이의 골짜기를 따라 붉은 선을 긋자
가오루는 신음했다.
4년 만에 맛보는 것이 일본 엿자라니 웃기는 일이지만 그
대신 중분히 즐걺게 해 줘야 해.
.요마록 1 259
?
붉은 선은 하복부를 거쳐 허벅지에까지 그어졌다.
브루노는 바로 옆에 단검을 놓고 신음하는 여체 위에 다
한 번 올랐다.
가오루는 치솟는 피를 검붉은 혀로 활는 그의 모습을 몽롱
눈으로 쳐다보고 있었다
브루노는 손과 혀로 그녀의 쐬를 횐 여체에 바르기 시작했다
어떠냐, 피야말로 생명의,., ,.,.
이렇게 말하던 그는 가오루의 눈이 다른 각도로 향하는것
깨달았다.
불길한 예감이 뇌리를 스치는 찰나, 그는 오른쪽 둥에서 심
에 걸쳐 무서운 작열감을 느끼고 지면에 굴렀다.
단검을 잡으려고 뻗친 왼손은 가오루의 왼손에 눌리고 오
손은 이미 없는 형편이었다.
이,,,,,, 이년이,.,,.,.
그는 저주와도 같은 소리를
지르면서 가오루가 바라보는
으로 시선을 돌렸다.
분명히 압사한 줄 알았던 늙은 자위대원의 눈이 이쪽을 향
붉은 색깔의 기묘한 라을 보냈다는 것을 알았을 때 역습해
가오루에게 심장 깊숙한 굿을 찔려 브루노는 즉사하고 말았다
동시에 머리 위의 지붕도 사라지고, 살풍경한 바위 그늘에
가운데가 잘린 정교한 모형만이 남아 있었다.
가오루는 피가 뚝뚝 떨어지는 단검을 손6 들고 망연히 가
바라 쪽으로 걸었다.
로렌의 주술이 가이바라의 눈이 발한 라으로 풀렸다는 것
그녀 자신도 지 못했다.
260 요마록 1
가까이 오는 동료를 이미 죽은 자로 화한 노인은 기분 나쁜
미소와 함께 맞이했다.
산정에 도달한 구류와 시키후네가 목격한 것은 지상에 남은
선명한 직선과 조금 떨어진 곳에 서 있는 젊은 여성뿐이었다.
그 선이 화구에 쳐진 울타리 바로 앞세서 사작3다는 사실이
두 사람의 가슴에 어떤 상상을 품게 했다.
망연히 화구를 바라보고 있는 여성 앞으로 시키후네가 다가
갔다.
실례지만 남자 한 사람을 보지 못했습니까?
여자는 고개를 끄덕였다.
아름답고 육감적이었으나 어딘지 모르게 병적인 느낌이 드는
여자였다.
울타리를 넘어 화구로 내려갔어요. 말리려고 했지만....,.
여자가 미처 대답하기도 전에 시키후네는 바람을 일으키며
동료한테로 달려갔다.
여기 이 밑입니다. 이 선은 다우징에 틀림없습니다.
시키후네의 말에 구류는 머리를 끄덕였다.
내가 내려갈 테니 자네는 억기서 망을 보게.
알았습니다. "
저 여자,.,.. 괜찮을까?
이상은 없는 것 같습니다, 만약의 경우에는 잠재우겠습니
.
자네한테 맡기네. 시대에 뒤떨어진 독일군이 있을지도 모
르니 조심하게.
요마록 261
알습니다.
두 사람은 얼굴을 마주보고 웃었다.
구류가 가볍게 울타리를 넘어 사라진 뒤
에 기대어 다음에 일어날 사건을 기다렸다.
시키후네는 울타
여자 쪽을 바라보았으나 전과 마찬가지로 오직 앞만 보고 _
직이지 않았다. 자살하려는 여자가 아닌가 하는 예감이 들엇다
별다른 뜻도 없이 의식을 그 쪽으로 돌렸을 때 검은 것익 1
리 위를 스쳤다.
번개처럼 쳐다보는 그의 철학자 같은 표징이 변했다.
머리 위에서 선회하는 그림자는 분명히 파충류의 날개와
양이의 동체를 가지고 있었다.
시키후네의 오른손이 올라갔다.
아무것도 없는 공간에서 돌풍이
일어 날개를 가진 고양이
그리던 원이 크게 흐트러졌다.
급커브를 그리면서 낙하하는 몸을
의 횐 선이 관통했다.
풍수의 마력이었다.
괴물은 야릇한 소리를 지르면서 지상과 천공에서 수십
멀리 바위 그늘에 떨어졌다.
여자가 망연이 이쪽으로 돌아서는
네는 낙하 지점을 향해 달렸다.
필사적으로 날개를 움직
것도 개의치 딴고 시키
바위 뒤로 돌아가려고 하는 순간 벌떡 일어선 것이 있었다.
창백한 얼굴에 기괴한 미소를 떠올리고 한쪽 눈에 검은 안
를 댄 그는,,,...
진나이!
262 요마록
시키후네는 구류를 통해 세토나이의 고도에서 대결했던 적의
요력( ] ) 에 대해 이야기를 들은 바 있었다. 죽은 자를 조종하
고 적의 능력을 복사한다는 것도 알고 있었다. 그런데도 불구하
고 이미 죽었을 부하를 보고 그가 걸음을 멈춘 것은 인간인 이
상 어쩔 수 없는 일이었다. 공포와 반가움 때문이었다.
초능력을 향해 정신을 집중시킬 틈도 없이 진나이가 둥뒤에
감주고 있던 단검에 시키후네는 심장을 깊이 찔려 소리도 없이
땅에 쓰러졌다.
잘했어.
진나이-라이만의 등뒤에서 방울을 굴리는 둣한 여자의 목소
리가 웃었다.
내가 나설 필요조차 없었군요. 일본인들이란 어리석을 징도
로까지 동포 의식이 강한 민족이로군요.
사실이야. "
라이만은 고개를 끄덕였다.
그럼, 나는 놈을 쫓겠어. 이 녀석들이 미행하리라 믿고 기다
리던 보람이 있었어. 마지막 일전은,,,,, 후후후, 우리에게 유리
한 장소에서 교환하게 됐어. 나머지는 브루노가 처치했겠지만
만일의 경우를 생각해서 너는 여기 남도록 해.
금발의 미녀 -로렌은 요염한 미소로 대답을 대신했다.
놈들이 계획대로 함께 쓰러졌으면 좋으련만.,,,,,.
알 수 없지. 어쨌든 살아 돌아올 사람은 나야. 두 놈의 목을
간이 잘라을 테니 고대하고 있어.
죽은 자는 싱긋 웃고 나서 울타리 너머를 바라보았다.
저 여자...,,. 아까부터 저기 있는데 아무래도 수상해. 만일
요마록 263
연락하러 내려가는 기색이 보이면 처치하도록.
로렌이 고덕이는 것을 확인하고 라이만은 바위 그늘에서 나
와 두 사람의 뒤를 쫓았다.
로렌은 잠시 동안 자기 말고는 단 하나뿐인 관광객 쪽을 바
라보고 있다가 별안간 그 아름다운 얼굴을 일그러뜨리고 여자를
향해 걸어갔다.
순간 그 눈이 가늘어졌다.
화구를 순환하는 도로 저쪽에서 차 한 대가 달려오는 젓을
목격했기 때문이다.
방해자일까.
척를 차고 로렌은 걸음을 멈췄다.
이 화산에 관해서는 트랜실바니아를 떠날 때 지하의 서고
서 충분한 지식을 익혔었다. 차는 화구 근처까지는 몰라도 =
이상의 통행은 허락되지 않는다.
혹시,,, .,,.
로렌은 흉폭한 빛을 두 눈에 띠우고 이를 드러냈다.
얼마 후 차가 그녀의 눈앞에서 정거하고 거기서 가오루가
리는 것을 보고 로렌은 긴장을 풀었다.
브루노의 명령에 따르게 되어 있는 여자이다. 나머지 적을
치한 모양이다.
그러나.,, .,..
브루노는 어떻게 됐지
죽었습니다.
가오루는 담담하게 대답했다.
적과 싸우다 둘이 다 죽었습니다. 이제 남은 것은 나를
264 요마록 3
하고 둘뿐입니다.
그렇구나,,, ,,,.
로렌의 얼굴에 무어라 형용할 수 없는 사악한 표정이 떠올랐
그 하나는 라이만이 처치했어. 남은 자도 시체조차 발견되지
지하에 떨어질 거야. 구도라는 일본인과 함께. 그러니 더
너는 소용없게 됐어. 통료의 뒤를 따르는 것이 좋을 거야.
이 화산에 몸을 던져.
이렇게 말하고 길을 비린 로렌의 곁을 가오루는 아무 주저도
지나치다가 간자기 정면으로 돌아섰다.
... ..."
로렌이 몸을 피하기도 전에 가오루가 겹쳐 왔다. 그리고 둥뒤
에 돌린 손에 쥐고 있던 가느다란 나무 말뚝이 깊이 로렌의 심
장을 꿰뚫었다
흡혈귀를 쓰러뜨리는 데는 나무 말뚝 이상 효과적인 것이 없
고 그것은 소매에 감출 수 있을 정도로 작은 것으로도 충분하
다
으아앗,., ,,,.
3이 메는 듯한 신음 소리를 지르면서 로렌은 도리어 가오루
6안았다.
가오루의 눈에는 붉은 라이 점화되어 있었다. 로렌은 마지막
힘을 다해 괴물 군단의 버를 되도록 많이 말살하라는,
라의 강력한 요안(1 ) 에 의한 암시를 받은 여자의 횐
씨 이빨을 꽂으려 했다.
만일 이때 로겐이 가이바라의 습격을 예상했더라면 그의 요
요마륵2 265
안을 간파하고 효과적인 대책을 강구했을 것이지만, 운명은
아 름다운 홉혈귀에게 죽음을 명했다.
그 증거로, 바야흐로 횐 목덜미에 이빨을 꽂으려 하는
둥뒤에서 횐 팔이 뻗쳐 로렌의 목을 감았던 것이다.
나는 알고 있어. 네가 구도 씨의 적이란 것을.
귓전에서 여자의 목소리가 말했다.
그렇다면 너는 나의 적, 죽이지 않을 수 없어.
이 마지막 말을 로렌은 듣지 못했다.
눈 깜짝할 사이에 부패한 살 덩어리로 화하여 지면에 쓰
홉혈귀의 시체를 유일한 관광객-히토미는 냉소를 띠고 내
보았다.
구도는 암흑의 지하도를 계속 내려갔다. 라은 없었다. 애
는 일회용 라이터만이 유일한 빛이었다.
화구의 어떤 위치에서 보아도 사각( 1 ) 에 해당하는
그늘에 사람 하나가 넉넉히 들어갈 수 있을 정도의 동굴이
었기 때문이다. 그것은 우연히 발견한 것이 아니었다.
구도의 발 밑 바위에 가느다란 직선이 새겨져 그것이 ?
속에 한없이 이어져 있었던 것이다. 그를 입구로 안내한 3
이 다우징 로드의 흔적이었다.
구도는 그것을 지우지 않았다.
여기까지 온 이상 구류나 또 한 쌍의 적에게도 목표물에
달할 수 있는 영예를 주어야 한다고 생각했던 것이다. 그런
의 싸움은 불가피한 일이었다.
얼마나 진행했을까. 느닷없이 급경사가 캉대한 넓이를 7
266 요마록2
-로 변한 듯한 감촉을 발바닥에 느꼈다.
씨에 몇 군데에서 불이 켜지고 거대한 돌을 깐 광대한 팡
1 눈앞에 떠올랐다.
자동 점화 장치로군. 몇 만 년 전의 것인지는 몰라도 놀랍
딱이 없는걸.
노는 스위치일 듯한 발 밑의 돌을 흘끗 내려다보고 건도
광장 안으로 걸음을 옮겼다.
산 오목하게 들어간 중앙에 세로 미터, 가로 5미터 가량
푸꺼운 석판이 서 있었다. 화강암을 깎아 만든 듯한 그 검은
이 불빛을 받아 을씨년스럽게 라나고 있었다.
>것이 문이로군,,,,,,. 겨우 찾아냈어.
;도는 중얼거리면서 가볍게 오른손을 들었다. 그 손에 마법
랄이 아 수라가 쥐어졌다.
;러고 돌기둥 밑에 신러져 있는 나뭇가지에 정다운 미소를
다
;;-:가 많았어. 덕택에 징리할 수 있게 됐어.
"렇게는 안될 걸.
,뒤에서 나직한 소리가 들렸다. 구도는 돌아보았으나 놀라지
았다.
뀨 대위가 언덕길 밑에서 구도가 지금까지 보지 못한 무서
정을 짓고 있었다.
시 왔군. 구경만 하고 돌아가. 이곳만은 일본 정부가 확보
.
정과는 달리 조롱하는 듯한 어투였다.
다고 하면?
요마록1 267
구도는 빙그시 웃으면서 물었다. 자위대, 세무서 등 딱띤
관리들의 음성을 들으면 대장성에 근무할 당시의 자기 생긱
떠올라 저절로 웃음이 떠오르는 것이다.
우리가 싸우는 날에는 그야말로 사생결단이 날 것이다.
능력을 시험할 생각이라면 굳이 그럴 필요까지는 없지 않을
잠자코 물러서는 것이 좋아.
알고 있었나?
로쓰코의 중국 음식점에서 유미조에있가 하는 사람이 밀
지 않아? 바 주카포로 쏘면 그만이라고. 나도 같은 생각이야.
장소까지 안내시킬 필요가 있다면 체포하여 고문을 하면 됐
것 아닌가?
그러나 지금은 능력 검사나 하고 있을 겨를이 없어. 여기
마지막 한 군데니까.
그래서 나더러 물러나 있으라는 말인가!
침묵이 흘렀다.
살기나 아닌 다른 힘이 공간을 채우고 있었다.
젖은 손수건으로 살을 집어내는 듯한 소리가 나면서 구도
몸이 공중을 날았다
미터나 떨어진 돌벽에 부딪쳐 그대로 진홅처럼 눌러붙
것은 구류의 정신동력 때문일 테지만 어쨌든 놀라운 일이었다
이대로 뼈를 가루로 만들 수도, 내장이 터져나오게 할 수
있어.
구류 대위가 냉혹하게 말했다. 그러나 갑자기 톤을 떨구고,
사나이답게 군대에 들어와. 자네 기분은 이해할 수 있으
더 이상 고집을 부려도 소용없어. 솔직히 말해서 나는 자네한
268 요마록 3
"1을 받았어. 가능하면 같이 일하고 싶을 징도야.
나는 군인은 취미가 없어.
'-도는 어색하게 말하고 장난스럽게 윙크했다.
음- 순간 그는 소리도 없이 마루에 내려와 있었다.
'1마의 작은 캉점(, ) 을 구류는 깨달았을 것인가. 정수리와
1';1 가장 고도한 영적 에너지의 발동을 속진하,는 이마의 차크
'1 '1, 빛을 낸 것이다.
-류는 깜짝 놀라면서도 두 손을 뻗쳤다.
,색 무형의 에너지가 한 덩어리가 되어 구도를 공격했다.
' 눈앞에서 아수라가 번뜩여 구류의 가 한 순간에 허무
칵했다.
. ,빛이 구도의 전신을 향해 뻗어가다가 아름다운 소리를 내
,에 떨어졌다.
'류가 던진 센본이었다.
림자가 한꺼번에 도약했다.
중에서 교차하는 찰나, 둔탁한 소리를 내면서 착지한 그림
나가 무릎을 꺾었다.
륭해.
. 히려 센본을 자기 손에 맞고 신음하는 구류 대위, 그러나
'은 만족한 듯했다.
', 3개월 쉬고 있게. 내 손이 나을 때까지.
, 류는 고개를 들었다.
.말인가?
'
웃음을 짓고 그는 돌바닥에 고꾸라졌다.
요마록 1 269
하지만 구도는 묘하게도 정겨운 표정으로 쓰러진 숙적을
고 나서 석판 쪽을 향하려 하지 않았다.
그는 아직도 캉장 입구 쪽을 바라보고 있었다.
거기 서 있는 유령과 같은 진나이의 모습을.
한 몸에 둘씩이나 들어 있다니.
구도가 말했다.
어쨌거나 이 자리에서 결판이 나겠군. 내가 이기건 지건,
째서 너희들이 멀리 일본에까지 왔는지 이유를 알고 싶다.
총통의 지시이기 때문이다.
유령과 같은 음성이 대답했다.
31 누구냐!
과거, 현재, 미래를 통틀어 총통은 한 사람밖에 없다.
그래? 그렇듯 위대한 사람이 왜 나 같은 사람의 목숨을
릴까. 무네미쓰와도 사이가 좋으냐!
총통을 모독하면 용서할 수 없다.
진나이 목소리에 분노가 깔렸다.
그 얼굴이 차차 변하기 시작했다.
구도 자신의 얼굴로.
네놈의 능력은 이미 섬에서 알았다. 거기에 내 힘이 가
면 너보다 조금은 더 강해진다. 우리 레벨에서는 그 약간의
이가 치명적이라는 것쫌은 너도 알고 있을 것이다.
구도의 표정이 긴장으로 굳어졌다.
우리로서는 총통의 깊은 생각을 알지 못한다. 다만 한 :
말할 수 있는 것은 그 젊은이가 총통이 되려는 큰 야망을
다는 사실이다.
270 요마록 2
구도의 눈이 빛났다.
그것은 구도 자신의 얼굴로 변한 라이만의 말에 놀랐다기보
등 위의 돌기둥이 발하는 미묘한 힘의 움직임을 깨달았기
분인지도 모른다.
기괴한 에너지가 광장을 채우고 있었다.
잠깐.
구도는 서둘러 말했다.
지금 우리가 싸우는 바람에 조용히 잠들어
' 눈을 뜬 모양이다. 이대로 있으면 어떤
. 숭부는 잠시 미루도록 하자.
지하의 에
발사될지
당치도 않다.
또 하나의 구도가 사악한 웃음을 띠고 말했다.
내 역할은 너를 쓰러뜨리는 데 있다. 나는 다른 녀석들이
떻게 되건 알 바 아니다. 지금 승부를 결징 지을 것이다.
라이만의 오른손에서 고풍한 장검이 라났다
그만둬!
그러나 이 절규는 울부짖는 장검의 일격으로 지워졌다. 구도
그 공격을 아 수라의 칼등으로 막았다.
징수리에 무서운 충격이 왔다.
구도의 염법이 그 자신을 해친 것이다. 형용할 수 없는 중격
체조직이 무너져 작열과 냉기가 전신을 꿰뚫었다.
허리의 차크라에 이변이 생겼던 것이다.
구도는 밸런스를 잃고 무릎을 었다.
그러자 적은 기회가 왔다는 듯이 육박해 들어왔다.
칼의 접점에서 쏟아지는 복사 에너지에 구도의 모든 세포가
요마륵 3 271
비명을 질렀다. 고열과 극한의 난무.
가짜 구도가 맹렬한 기세로 몸을 부딪쳐 왔다.
견디지 못하고 비틀거리는 구도의 머리 위에 마지막 9
가하기 위해 도약했다.
생과 사의 순간적인 응축은 구도의 체내에서만 변화를
켰다.
공중에서의 경악 소리는 그것을 보았기 때문일까.
후려치는 필살의 일격은 밑에서 받아친 아수라에 의해
나가고, 두번째 가격할 여유도 주지 않고 구도의 필사적인
이 또 한 사람의 복부를 관통했다.
그 고양이의 얼굴을! 소리도 없이 무너져 내리는 자신
려고도 않고 구도는 뒤를 돌아보았다.
돌기둥 주위로 흐르는 라의 띠가 그 얼굴을 창백하게
.
안돼. 이 싸움 때문에 수습하기가 어려워졌어. 일어나
구류 대위한테로 달려가는 발 밑에서 바닥에 깔린 돌
올라왔다.
돌과 돌 사이의 틈에서 눈부신 라이 오로라처럼 홀러나왼
구도는 구류를 어깨에 메고 언덕길로 달렸다.
나는 상관하지 말고 어서 가
3럴 수는 없어. 빚은 갚아야 하니까,,, ,,,. 공중에서 놈
정신동력을 걸어준 덕택에 나는 무사할 수 있었어.
구류가 고개를 들었다.
천만에. 내 도움이 없어도 가짜는 진짜를 이기지 못해,
그것이 징수리의 차크라라는 것인가?
272 요마록 3
구도의 정수리에 후광( 1) 과 같은 라이 둥근 원을 형성하
고 있었다.
그런 셈이지. 자, 가세.
언덕을 올라간 두 사람의 둥뒤에서 눈부신 라이 더욱 퍼져
찬란함을 더해 가고 있었다.
그날 아소산 나카다케의 대분화가 세상을 놀라게 한 날 오후
한 시, 나리타 공항에 도착한 부다베스트 발 모스크바 경유 보
잉 747 기내에서 한 미남 청년이 내렸다.
일본을 놀라게 한 경이적인 천재지변의 마중을 받은 이 사나
이가 얼마 후 그 이상의 공포로 작은 섬나라를 뒤덮을 것을 예
상한 사람은 아무도 없었다.
요마록 273
거
5 붜
키
붜
. 후지산 ,숯곤 ,구미
밤이 되자 강한 바람이 불기 시작했다.
기타하라 구미쏘) 는 고요다이( 쑹픗) 입구의 정류소
에서 버스를 내렸다.
마지막 스텝에서 도로에 내려서는 순간 금빛 무늬가 있는 연
갈색 스웨터의 가,슴이 크게 흔들렸다. 버스 안에서도 많은 승객
들로부터 시선의 세례를 받고 있던 자랑스런 유방이다.
7센티나 된다.
물론 브래지어는 했다. 그런데도 흔들리고 있다.
구미는 후지요시다시(쑨쏨려쓩)에서 쇼핑을 하고 돌아가는
길이었다. 국민학교 학년인 아들의 참고서를 비롯하여 여러 가
지 생활 필수품을 사기 위해서였다. 대부분의 필수품은 근처에
있는 잡화점에서 살 수 있으나, 구미는 최소한 주에 한 번은
후지요시다에 가곤 한다. 30세-3년 전 도쿄의 요츠야에서 이
시골로 이사온 그녀에게는 아직도 번잡한 도시에 대한 동경의
꿈틀거럼이 배어 있었다.
그러면서도 구미에게는 묘한 데가 있었다.
마 루노우치에서 사무원으로 근무한 경력이 있는 도회적인 얼
굴에 3년간에 걸친 시골 생활의 홅내가 스며들어, 인공적인 향
료에 풀과 말과 소 등의 체취가 섞인 듯한 성적 냄새를 풍기고
있었다.
요마록 2 277
길을 걸으면 사나이들이 돌아다본다.
여드름투성이 고등학생들은 스쳐 지나갈 때마다 휘파람을
다
대부분의 유부녀들은 이럴 경우 당장에는 불쾌하게 여기지
나중에는 나도 아직은 늙지 않았다고 자기 도취에 빠진다.
하루쫌은 거울에 자기 모습을 비춰 보면서, 아무리 유방이
늘어지고 눈꼬리에 잔주름이 잡혔더라도 한창때의 자신으로
아가는 것이다. 성돠이 강한 억자라면 아랫도리로 손을 가젓
자위 행위를 한다. 사나이들의 시선에 깔린 음욕에 여자의 본
이 미묘한 형태로 반응하는 것이다.
그러나 구미로서는 이것이 참을 수 없었다. 껴안아 보고 4
여자라는 인상을 주는 것이 싫었다. 누구에게도 안길 듯한
로 보인다고 생각하면 화가 불끈 치솟는다.
남편 이외의 사나이가 자신과 섹스하는 장면을 상상한
젓을 생각만 해도 굴욕으로 소리지르고 싶을 정도이다.
보기 드문 정조 관념이라 할 수 있다.
그렇지만 육체에는 자신이 있었다. 섹스에는 담담한 영
(뿜) 직원인 남편이 매일 밤 요구해 오는 것이 그 증2
. 타액의 실을 끌면서 풍만한 가슴을 애무하며, 혀에, 또
력 있는 배에 이빨을 세우는 남편에게 구미는 한없는 긍
사랑을 느꼈다.
후지요시다의 란제리 숍에서 브래지어와 팬티를 갈아입은
도 그 때문이었다.
어젯밤 남편은 섹시한 속옷을 보았으면 하고 말했던 것이
수치 때문에 귀까지 빨개진 남편을 구미는 순진한 사람
2?8 요마륵3
생각했다.
집에 돌아가는 시간은 남된보다 늦어졌다.
흐들리는 가 슴과 엉덩이를 집에서 기다릴 남편한테 보여 주
고 싶었다.
혀관까지 불러내어 방에 들어가기도 전에 브래지어와 됐티
바람이 되려고 구미는 생각했다.
아들은 친척 집에 가서 내일까지는 돌아오지 않는다.
짙은 보라색 나일론으로 감싸인 아내의 횐 나신을 남편은 그
자리에서 쓰러뜨릴 것이다. 구미는 정사위일까 배후위일까를 생
각만 해도 젖어오는 것을 깨달았다.
남편은 침실로 끌어들일지도 모른다. 마.루에 벗어 놓은 의류
도 구미의 욕망을 자극한다. 남편은 미친 듯이 요구한다. 평소
에는 즐기지 않은 펠라티오에 자신을 잊고 깊숙한 곳까지 들이
밀고 간지를 것이다.
오늘 밤은 부부의 행위가 짐승의 영역에까지 도달하게 될 것
이다.
구미는 발걸음을 재촉했다.
가슴과 엉덩이가 더욱 크게 흔들렸다.
노무라 겐베에( 환낳6쫏) 는 블루 버드의 창을 통해 두 집
건너에 사는 주부가 부지런히 집으로 돌아가는 모습을 보았다.
이미 해는 서쪽 미노부산( 1 ) 의 능선을 빨갛게 물들이고
있었다.
2월 초였다. 일단 해가 지면 간자기 어둠이 깔린다.
여자와 차의 거리는 20미터.
요마록 2 279
여자는 영림서에 근무하는 기타하라의 아내였다.
겐베에 자신은 그녀와 별로 이야기한 적이 없으나 60세인 마
누라는 도회에서 온 주부치고는 겸손한 펀이라면서 호감을 가지
고 있었다.
그리고 죽은 딸과 닮은 점이 많았다.
그것은 이미 년 전의 일이다
살아 있었다면 아마 저 주부와 비슷한 나이가 됐을 것이다.
오뚝한 콧날과 두꺼운 입술도 딸의 모습과 흡사했다.
그 주부가 서둘러 집에 돌아가고 있다.
남편과 아들이 기다릴 단란한 가정의 광경이 뇌리에 떠올라
겐베에는 그 훈훈한 정경을 생각하며 입가에 미소를 띠었다.
이때.,, ,,,.
여자가 걸음을 멈췄다.
약 3초쫌 그대로 있다가 천천히 방향을 돌렸다. 묘하게도
정을 잃은 둣한 걸음걸이로 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
길은 하나뿐.
겐베에와의 거리가 단축되었다.
라이트에 요염한 얼굴이 비치기까지 5초도 걸리지 않았다.
좁은 길이지만 차가 두 대쫌은 승게 통과할 수 있는 넓이
.
겐베에는 그냥 지나치려 했다.
갑자기 여자가 길을 가로질렀다.
풍만한 지체가 길 한가운데 이르러 우뚝 서자 겐베에는 얼;
브레이크를 하앝다. 서행하고는 있었으나 맹렬한 충격이 전신-
꿰뚫었다. 안전벨트가 가슴을 조였다.
280 요마록 2
멍이 들 것이라 생각하는 순간 심한 분노가 치밀었다.
문을 열고는,
아니, 도대체,,,,,,.
그 말을 중단시킨 것은 바람과 같이 옆으로 다가온 여자의
표정이었다.
나루사와 빙혈() 에 데려다 주세요.
여자의 말을 이해하기까지는 몇 초가 필요쌨다.
이 여자가-한겨울에 얼음 동굴로!
나루사와 빙혈 말이에요.
여자는 다시 한 번 반복했다.
겐베에는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
조수석의 문을 열자 여자는 지체 없이 미끌어져 들어왔다.
긴턴하여 고요다이 입구의 버스 정류소까지 달려 국도 36호
선에 접어들었는데도 한마디 말도 없었다.
똑바로 앞만 바라본 채 무표정하게 있는 여자에게 이상한 것
을 느끼고 겐베에도 말없이 핸들만 잡고 있었다.
토요일 밤이라 차도 별로 없어 빙혈까지는 칭도 걸리지 않
았다.
그래도 도착했을 때는 어둠이 세계를 지배하고 있었다.
다 왔소.
무뚝뚝하게 말했다.
여자는 차에서 내렸다.
고맙다는 말은커녕 목례조차 하지 않는 무례를 겐베에는 나
무라지 않았다.
여자는 돌아보지도 않고 입장권 매표소 쪽으로 걸어갔다
요마록 281
매표소 창구에서 오겐지색 라이 새어나오고 있었다.
여자는 창구 앞을 그대로 지나갔다.
매표소 노파가 자리에 없는 것일까?
겐베에는 전에 몇 번이나 친구들을 여기 안내했기 때문
표소 노파의 얼굴을 기억하고 있었다.
전주에 매달린 조명등 밑으로 여자의 모습이 멀어져 갔
겐베에도 차에서 내렸다.
빠른 걸음으로 매표소 앞에 이르러 안은 들억다보지도
지나치려 했다.
아니, 여보세요!
카랑카랑한 소리가 불렀따.
작은 창문으로 노파가 몸을 내밀었다.
아, 사람이 있었군
1베에는 곤흑을 감추려고 애교스런 미소를 떠올렸다.
아직 영업중이니 있는 것이 당연하지 않아요
노파의 어조에는 전혀 부드러운 면이 없었다. 먹이를 빌
짐승과도 같은 목소리였다.
그럼 망령이 났던 모양이군. 나는 보고 그 여자를 보
하다니.
겐베에도 지지 않고 언짢은 소리를 했다.
그 여자? 일행이 있었다는 말이오?
노파가 양미간을 찌푸렸다.
그렇지는 않지만, 방금 당신 앞으로 여자가 지나갔소.
무슨 소릴 하는 거요. 당신보다 내 눈이 열 배는 더
] ."
282 요마록
노파는 역정을 냈다.
당신과 같은 위치에서 보고 있는데 이 앞으로 지나가는 여
자를 못 볼 리 없지 않아요? 여섯 시간 동안 손님이라고는 개
미 한 마리도 없었다니까.
겐베에의 등에 무언가가 천천히 기어내렸다.
식은땀 같기도 하고 뱀 같기도 했다.
좌우간 몹시 싸늘했다.
겐베에는 더 이상 견해 차이를 따지는 어리석음을 범하지 않
았다.
미안하게 됐소. 돈을 지불하죠. 자아,,,.,,.
규정액인 50엔에 천 엔짜리 한 장을 더 얹어주자 노파의 얼
굴에 금세 미소가 퍼졌다.
미안한 사람은 나예요. 농담을 좋아하는 사람 같아 그런 말
을 한 거예요. 어서 들어가세요.
베에는 뛰기 시작했다.
3미터쫌 갔을 때 경사진 돌계단이 나왔다.
암벽이 거뭇머뭇하게 눈효을 가로막고 그 밑의 구멍으로 계
단이 이어져 있었다.
다른 길은 없었다.
여자는 그 안으로 들어갔을 것이다.
대관절 무엇 때문에 더구나 이런 시각에,,.....
겐베에는 주위를 둘러보았다.
냉기와 어둠이 밀도를 더하고 있었다. 의문이 꼬리를 물었다.
그 여자는 왜 이런 곳에,,,.,,?
그것은 물어보지 않고는 알 수 없는 일이었다.
요마륵 283
겐베에는 돌계단을 내려가기 시작했다.
탐욕스러운 듯 입을 벌리고 전둥 불라에 떠올라 있는 그
나루사와 빙혈이었다.
용암으로 뒤덮인, 이 지방에서도 대표적인 용암 동굴로
는 50미터에 달한다. 도중에 세 군데의 괍장이 있고 거:
작은 굴이 여러 곳으로 뻗어 있다.
겐베에는 허리를 구부리고 입구로 들어섰다.
냉기가 무섭게 살과 뼈에 파고들었다.
동굴 안은 언제나 영도 이하이다. 천연의 냉장고라 해도
.
동굴 안의 약간 넓은 곳에서 겐베에는 귀를 기울였다.
상상하지 못했던 소리가 들렸다.
믿을 수 없었다.
얼마든지 높일 수 있는 고음을 필사적으로 억제하는 둣
느낌 소리는 의심할 나위 없이 그 여자의 것이다.
동굴 깊숙한 곳에서 들리고 있었다.
겐베에는 발소리를 죽여 가며 앞으로 나갔다
얼마 되지 않아 오른쪽으로 만년빙( ;1;) 이 보였다.
지난날 몇 번이나 간토 지방에 물 기근이 일어났을 때
굴의 천연적인 얼음이 배로 에도에 운반되어 주민들의 생
구했다고 한다.
동굴 안의 얼음은 두께가 5미터나 된다. 게시꽐에도 그
쒀어 있다,
울타리 너머에 타원형으로 불룩 튀어나온 지면과 벽이
이다.
284 요마록
여자는 거기 있었다.
바닥과 벽의 접점에 책상다리를 하고 앉아 있었다. 그 엉덩이
가 상하로 움직이고 있는 것을 겐베에는 보았다.
보라색 팬티가 무릎까지 벗겨져 내려오고 브래지어는 겨우
왼쪽 어깨에 매달려 있었다.
겐베에가 처음 보는 고혹적인 젖가 슴이고 엉덩이었다.
여자는 그 엉덩이를 요염하게 흔들어대고 있었다.
영하의 땅속에서 책상다리를 하고 앉아 있는 전나의 유부녀
그러나 겐베에의 눈을 휘둥그러지게 만든 것은 그것이 아니
2.
얼음 속에서 무언가가 튀어나와 있었다.
얼음을 깨고 나온 것이 아니다.
그것은 분명히 얼음과 융합되어 있었다.
겐베에는 얼음 덩어리가 아닌가 생각했다.
아니다.
아니다.
여자가 비벼대는 빙벽에 겐베에의 시선이 못박혔다.
무언가가 있었다.
천장에 닿을 듯이 떠올라 있는 그림자, 그것은 머리가 아닌
가. 그런데 어째서 귀가 저렇게 큰 것일까. 또 뾰족한 것일까.
그 밑에 있는 원추형의 선은 목일 것이다. 그렇다면 거기서 퍼
져 나간 바위와 같은 그림자는 가슴인가 배인가. 바위 덩어리처
럼 듬직한 어깨로부터 비스듬히 뻗어 있는 것은 틀림없는 팔이
었다. 그 직경은 30센티 징도는 될 것이다.
그림자는 앉은 자세로 누워 있는 것 같았다.
요마록 3 285
허리인 듯한 부분은 벽과 바닥의 접점에서 통나무와 같은
개의 다리를 바닥에 던지고 있었다.
즉, 여자의 엉덩이 밑에.
그리고 엉덩이는 상하로 움직이고 있다
겐베에는 보았다.
접합면에서 비스듬히 치솟아 여자의 다리 사이로 들어가
는 거대한 것을.
세계가 악몽으로 변한 둣한, 아니 자신과 여자가 그 악몽
에 빠진 둣한 생각이 들어 겐베에는 주위를 둘러보았다.
이곳은 후지산의 나루사와 빙혈이다.
야한 비키니 브래지어와 팬티를 벗고 엄청나게 큰 남근에
덩이를 맡기고 있는 것은 전나의 유부녀다. 낯이 익은 이
여자다
그런데도 매표소 노파는 어째서 그녀를 보지 못했을까.
얼음 속에 숨어 있는 것의 정체는 무엇일까.
겐베에는 풀지 못할 수수께끼를 간직한 채 눈앞에서 전
는 기묘한 장면에 넋을 잃고 멍하니 서 있었다.
반쫌 벌려진 여자의 입에서 신음 소리가 새어나왔다.
살짝 엉덩이를 들었다.
모양 그 자체는 인간의 것과 큰 차이가 없으나 다만 이
게 검은 윤기가 돌고 거대한 물건이 시야에 들어왔다.
여자는 김이 나는 그것을 씻지도 않고 입으로 가져갔다.
그러나 입에 들어가기에는 너무 컸다.
입술을 뾰족하게 하고 혀만을 사용했다.
이 여자는 자기가 지금 무엇을 하는지 알고 있는 것일까.
286 요마록
여자의 얼굴이 흥분으로 상기되었다. 손톱을 세우고 이로 깨
천장에 설치된 라이트의 불빛이 여자의 엉덩이를 요염하게
혀다.
여자는 가장 민감한 부분에 혀끝을 밀어붙이면서 엉덩이를
., 쪽으로 돌렸다.
쉴 새 없이 엉덩이가 움직이고 흐르는 액체가 무릎 안쪽에
1다
반영음이 들렸다.
겐베에의 시야를 가리고 있던 빨간 안개가 걷히는 듯했다.
목소리였다.
그것도 환희의 목소리.
얼음 속의 것이 여자의 애무로 지르는 소리였다.
겐베에는 눈을 크게 떴다.
노출부가 많아지기 시작했다
빠지고 있는 것이다.
그것만이 아니었다. 확실히 알 수는 없었으나 어딘가 수상했
여자는 자위의 쾌감에 반쫌 미쳐 있었다. 발정한 암캐와도 같
소리를 지르면서 봉사를 계속했다.
다시 소리가 났다.
얼음 덩어리가 홱 전진했다.
이제는 겐베에도 알 수 있었다
얼음 속의 그림자가 점점 선명해지고 있다!
이 세상의 것이라고는 생각되지 않는 소리를 지를 때마다 그
요마륵 287
것이 외부에 노출되고, 이에 화답하기라도 하는 듯이 안쪽
는 것이 표면에 나오고 있는 것이다.
그러나 얼어붙은 만년빙 속을 어떻게 이동하는 것일까?
아니, 그보다도 어떻게 얼음 속에 들어간 것일까?
억자의 손놀림이 더욱 빨라졌다.
자잘한 기교를 포기하고 다이내믹하게 하체 전부를 비벼
겐베에는 전기 시작했다.
걸으면서 지퍼를 내렸다. 바지 안의 것이 잔뜩 성을 내
었다. 그는 이것을 붙들고 여자한테 다가갔다.
전부터 그렇게 하고 싶었던 것이다.
노인의 손가락이 둔부로 파고들자 여자는 기다렸다는
젖어 있는 자기 손가락을 떼었다.
남편밖에 모르는 부분을 여자가 내밀었던 것이다. 겐
주저없이 그리로 다가갔다.
몸을 들이밀자 여자는 격렬하게 몸을 흔들었다. 압도적'
12,.
겐베에의 육체가 횐 액체로 범벅이 되었다. 독특한 냄새
는 그것을 겐베에는 온몸으로 느낄 수 있었다.
드디어 터널을 공격했다.
탄력 있는 그 터널에 노인이 신음했다.
정신없는 피스톤 운동은 몇 번만에 끝났다.
다시 한 번 무언가가 으르렁거렸다.
겐베에는 벽 쪽을 보았다.
그림자가 빙벽을 빠져나가고 있었다.
288 요마록3
2. 후지산 ,흐과 ,나미
시라이시 나미( 편:5 ) 는 이불 속에서 남편을 기다리고 있
었다. 다쓰오({ ) 라는 이름의 남편이었다.
두 사람은 오늘 아침 후지시의 호텔에서 막 결혼식을 을렸다.
요즘 부부들이라면 곧 신흔 여행을 떠나는 것이 당연한 일이
지만 나미 부부는 그렇게 하지 않았다. 농가의 장남인 다쏘오는
부업으로 잡화상도 경영하고 있다. 약간 노망기가 있는 어머니
는 간호하는 사람과 함께 안채에 있기 때문에 일할 사람이라고
는 둘뿐이다.
후지산 서쪽 기슭에 있는 상점에는 손님이 많아 사흘씩이나
휴업할 수 없었다
원래 무취미하고 멋을 모르는 다쓰오는 신혼 여행을 깨끗이
포기하고 말았다. 불만이 없는 것은 아니지만 나미도 그대로 따
랐다. 역시 이웃 농가의 딸인 그녀도 이동을 요구하는 여행보다
는 한 곳에 머물며 상점을 지키거나 농사를 짓는 쪽을 택했다.
그래도 밤은 온다
첫날밤이었다.
처음 남자를 아는 23세의 육체는 아니다. 일찍 성경험을 했
고 또 농도도 짙었다. 학교 때 관계를 가진 것이 최초이고 다음
에는 이웃 농가의 아들과 잠자리를 같이했다
소문이 나지 않도록 조심하는 대신 만날 때마다 농후한 섹스
에 빠져들곤 했다.
요마록1 289
나미는 자기 육처1에 남자를 발광케 하는 성분이 포함되어
다는 것을 알았다.
그들은 전나가 된 나미의 겨드랑이에서부터 발가락까지 애
하지 않고는 관계를 하려 하지 않았다.
멋진 몸이야.
땀내가 나는 이부자리에서 가슴을 입에 물고 첫남자는 칭
했다.
깨물어 먹고 싶어.
이것은 참억새 풀숲에서 탐스러운 그녀의 대퇴부를 안아
리며 토해 낸 두번째 남자의 말이었다.
육체에는 자신이 있었다.
신장 73센티, 체중 55킬로, 바스트 90, 히프는 92센티나
다. 국민학생 무렵부터 농사와 수영으로 단련된 몸은 남자들
노골적인 찬사를 털어놓지 않을 수 없는 여체로 결실해 있었1
몸집이 유난히 큰 여자였다.
게다가 나미는 지식도 풍부했다, 남달리 성에 대한 호기/
왕성했던 것이다. 자진하여 남자의 허리에 두 다리를 감고 조
. 풀숲에 도착하기 전부터 하반신을 드러내고 참지 못하게
든 일도 있다.
다쓰오와도 처음은 아니었다.
농부 그 자체라 할 수 있는 다쓰오는 별다른 취미를 갖지
은 반면에 원시적인 성의 행위에 대해서만은 놀랄 정도로
스러웠다.
미숙한 테크닉을 보충하고도 남을 농후한 행위에 나미는
번이나 오열하고 도움을 청했다.
290 요마록 2
나미는 곧바로 다쓰오에게 빠져들었다.
그 남자가 지금 이리 오고 있다.
남편으로서 떳떳이 나미를 품기 위해서.
앞으로는 매일같이 그 일을 치를 수 있다.
집 안에서도 밭 한가운데서도 다리를 벌리면 남편은 반드시
침입해 올 것이다.
오늘밤에는 어떤 체위로 도전해 올 것인가.
빳빳하게 풀을 먹인 횐 시트 위에서 나미는 자신의 가슴을
만지기 시작했다.
손톱을 세워 보았다.
예리한 자극을 느낄 수 있었다.
나미는 더욱 힘을 주었다.
탕 하고 살의 섬유가 끊어지는 감측이 전해져 왔다.
유두에 피가 맺혀 나미는 얼굴을 찌푸렸다.
다쓰오가 혀로 그 피를 할아 주었으면 하고 생각했다.
복도에서 소리가 나는 바람에 나미의 망상이 사라졌다
가슴이 떨렸다.
큰 기대 때문이었다.
정상위로 돌입할 남펀을 상상하고 나미는 신음했다.
문이 열렸다.
잠옷 차림의 남편이 들어왔다.
나미를 보고 그 눈의 움직임이 멎었다.
나미는 이불 위로 허식다리를 내놓고 있었다.
표정을 잃은 남편에게 나미는 생긋 웃어 보였다. 지금처럼
탕한 표징도 다시 없을 것이라 생각했다.
음
요마록 291
남편은 입으로 애무를 시작했다.
내 다리에 입맞추고 싶으세요?
하고 나미는 신음하듯 물었다. 남편의 대답과 그 다음 행위에
대한 자신감이 끈끈한 액체 같은 소리가 되어 나왔다. 유부녀가
보일 수 있는 가장 음란스런 순간이었다.
응.
남편이 고개를 2덕였다.
그떻다면 좋을 대로 하세요.
나미는 다리를 쳐들었다. 허옇고 탐스러운 살을 전등라이 비
추었다.
남편이 다가와 나미의 발목을 붙잡았다.
나미의 몸이 경련했다.
남편이 발가락을 입에 물었던 것이다.
소름이 돋을 듯한 자극이 등을 직격했다. 이전의 남펀과는
른 감각이었다.
간지러운 자극이 발가락 사이에서 일어나기 시작했다. 발꽈
었는데도 그 자극은 뇌에까지 전해졌다.
나미는 소리질렀다.
정신없이 이불을 걷어찼다.
허리까지 치켜져 올라간 잠옷 바로 밑에 검은 삼각주가 있2
}.
남편은 그 위에 허리를 얹었다.
아아, 억보,,,,,..
나미는 두 다리를 높이 쳐들면서 신음했다.
남편의 시선이 붉으스레한 살의 틈새에 진중했다.
292 요마프 1
아아, 아아... ..., 미워요. 일부러 약을 올리다니.,,,,.. 아아,,,
그 말이 채 끝나기도 전에 둔중한 얼굴이 고간올 밀어붙였다.
"...... "
나미의 육체가 경련했나.
무섭기까지 한 쾌락이었다.
머리 속에서 거대한 종이 메아리치고 있다.
다시 한 랜 절정이 왔다.
놀라워요,,,,,, 당신.
나미는 두 팔로 남편의 얼굴을 끌어당졌다.
좀더, 좀더. 네, 그래요. 좀더,,,,,.
남편은 그 희망에 부응했다.
나미는 길게 한숨을 쉬고 실신했다.
시라이시 다쓰오는 발걸음을 죽이고 침실의 문 앞에 섰다.
나미의 육체가 기다리고 있다.
안을 때마다 욕정을 배가시키는 육체였다.
반응이 놀라웠다.
누구한테 조련을 받았는지 그에 대한 질투도 잊게 하는 음탕
스러움이 있었다.
그것을 내보이면서 이것이 무엇이냐고 물으면 방망이라고 대
답한다.
거기서 나오는 것이 무엇이냐고 물으면 꿀이라고 속삭인다.
그걸 마시게 해 달라면서 흔들어대는 허리의 움직임은 말로 형
용할 수 없는 것이다.
요마륵1 293
오늘 밤도 한껏 즐길 수 잇을 것이다.
다쓰오는 빙긋 웃고 문을 열었다.
그런데,,, ,..
나미는 벌써 다른 남자와 자고 있었다.
정확히 말하면 몸을 제공하고 있었다. 굴복의 증거였다.
나직한 허덕임에 고통의 신음 소리가 섞인 것을 알고
다쓰.
는 아내의 하반신에 눈길을 보냈다.
아내가 방망이라 부르던 것이 있었다.
작열하는 분노가 시야와 뇌에 불타올랐다.
자신의 첫날밤을 빼앗긴 것이다.
그것을 새치기당한 분노;가 다쓰오를 미치게 했다.
비호같이 달려가 놈의 허리를 힘껏 걷어찼다.
농사로 단련된 다리는 웬만한 가라테나 축구 선수보다 훨
더 강하다. 타이밍만 맞으면 기왓장 몇 개 정도는 충분히 깨!
릴 수 있다.
사나이가 뒤로 나가 자빠졌다
나미는 앗 소리를 질렀다.
다선오가 형용할 수 없는 공포에
간이었다.
사로잡힌 것은 그 다음
그는 비로소 눈앞의 사나이가 자기와 같은 잠옷을
는 것을 알았다.
입고 있
떡 버티고 선 다쓰오 앞에서 사나이가 천천히 몸을 일으켰
얼굴이 이쪽으료 향했다.
다쓰오는 알 수 있었다.
그것은 자기 자신의 얼굴이었다.
294 요마록3
나미가 비명을 질렀다.
사나이는 다시 나미를 옆으로 뉘고 하체를 끌어안았다. 필사
적으로 가리는 손을 뿌리치고 허리를 밀어넣었다.
아앗!
나미는 상체가 뒤로 젖혀졌다.
어떠냐, 내 아내가! 굉장한 여자라고 생각하지 않아?
하체의 징복자가 말했다.
너, 너는,,,.,, 누구냐?
겨우 다쓰오의 성대가 움직였다.
모르젱나? 나는 바로 너다.
사나이는 허리를 움직이면서 웃었다. 그 웃음 소리에 나미의
신음 소리가 겹쳐 묘한 하모니를 이루었다.
오늘은 아내를 데리고 돌아가겠는데, 싫증이 나거든 다시 오
겠다. 다른 여자를 준비해 두거라. 우리는 즈주려 있으니까.
__; 9
...
잘 있어. 오랜만에 만난 이승의 여자. 더구나 아주 훌륭한
육체를 가졌어. 여유를 갖고 천천히 맛보겠다.
마지막 말에 담긴 가공할 의미의 공포조차 깨닫기
오의 눈앞에서 두 육체가 갑자기 밑으로 가라앉았다.
전에 다쓰
돗자리가 깔린 마루 밑에는 땅이 있을 것이었다.
그런데도 돗자리가 크게 갈라지고 마루에 직경 미터나 되는
둥근 구멍이 뚫리는가 싶자 그 밑에는 한없는 나락의 심연이
있었다.
사나이와 나미는 맺어진 채로 그 구멍 위에 떠 있었던 것이
.
요마록 2 295
같이 가겠어?
하고 또 하나의 다쓰오가 묻자 이쪽 다쓰오는 고개를 가로
.
여보, 도와 주세요, 여보.
나미가 짐승과 같은 모습을 하고 애원하는데도 다쓰오는
직일 수 없었다.
일개 농부의 힘으로는 어쩔 수가 없는 현상이었다.
여보, 나는 범해지고 있어요. 이것은 당신 것이지 않아.
부탁이에요, 구해 주세요, 그렇지 않으면 나는 구멍 속으르
나미의 목소리가 밑으로 내려갔다.
다쓰오는 자신이 다시 아내의 하체에 삽입하는 모습을
나미가 비명을 질렀다.
환회가 섞인 비명이었다.
] 1 "
이렇게 외치며 달려가는 다쓰오 앞에서 몸이 맺어진 남
재빨리 구멍 속으로 사라져 버렸다.
다쓰오는 달 갔다.
다리에 반석파 같은 질감을 느꼈다.
돗자리가 소리도 없이 떠올라 지그소 퍼즐의 단편처럼 45
리 마루를 형성했다.
], ]!
다쓰오는 거의 미친 듯이 마루를 쳤다.
마루의 딱딱한 감촉이 느껴졌다. 포기하라는 신호였다.
296 요마록 1
괼사적으로 돗자리의 틈을 비집고 살폈으나 구멍은 없었다.
돗자리 밑에는 딱딱한 마루가 먼지를 쓰고 있을 뿐이었다.
나미,,,,,,, 어디로....,. 어디로 간 거야?
발팡하고 있다는 것을 알면서도 오는 외쳤다.
여보,,,,,., 구해 주세요....... 나는 범해지고 있어요......
나미의 소리였다.
놀랍게도 그 소리는 머리 위에서, 천장 저 멀리에서 들려오고
있었다.
구해 주세요,,,,,,, 당장. 놈들의 손이 섹스에......
나미, 어디 있어? 어서 대답을 해 !
다산오의 애원에 쫓기듯이 소리가 멀어져 갔다.
,,,,,, 여보.,, ,,, 빨리,.,,,, 구해 주세요... ...,
그리고는 소리가 끊어졌다.
돗자리에 털썩 주저앉은 다쓰오의 공허한 뇌리에 분명히 이
세상의 것이 아닌 웃음 소리가 녹아들었다.
3. 후지산 .솟고 지에
누마타 지에( 런쑤홅;) 는 스기누마 기이치로( 홈_ ) 의
상태에 신경이 쓰였다.
그렇다고 어떻게 되는 것은 아니었다.
여기에 들어온 이상 살아 돌아갈 수 없는 운명이었다.
시야를 가린 나무가 그렇게 고하고 있다.
요마륵1 297
울창하다는 말보다도 사실대로 표현할 방법이 없다는
더 어울리는 나무숲이었다.
지에는 앞을 막는 나뭇가지를 헤치며 앞으로 나갔다.
휘어졌던 나뭇가지가 다시 튀어 돌아와 입술을 때렸다.
가시 돋힌 나믓가지였다.
아픔보다도 미지근한 것이 번지는 느낌을 받았다. 혀로
보니 철분이 섞인 짭짤한 맛이 나는 액체였다. 피였다.
눈앞에 아까와 비슷한 나뭇가지가 있었다.
그 뒤에도, 또 그 뒤에도.
될 대로 되라고 지에는 생각했다.
몇 분 전에 길을 벗어났을 때 본 입간판이 생각났다.
부모에게 받은 생명을 소흘히 여기지 말라.
고 되어 있었다.
혼자 고민하지 말고 삯의하자.
라고도 쓰여 있었다.
그 밑에는 후지요시다 경찰서의 이름이 쓰여 있었다.
지에는 주제넘은 소리라고 그 글을 증오하면서 코트의 깃
여몄다. 죽지는 않겠다는 생각을 하게 되면서부터 그 입간판
눈에 띄었던 젓이다.
고민하지 말고 상의하라니.
후지요시다 경찰서와.
여기에도 선의를 가장한 거짓말이 있다.
꼭 죽으려고 생각했었다. ,
그녀는 스기누마의 손을 잡고 길에서 벗어났다.
스기누마는 망설였으나 지에한테는 그것을 압도할 만한 힘,
298 요마록 3
있었다.
그는 따라왔다.
끝까지 자기를 따라주는 연인에게 지에는 조롱과도 비슷한
사랑을 느꼈다.
지에는 24세. 마루노우치에 있는 상사에 근무하는 이었다.
스기누마는 26세. 같은 회사의 동료다
그들은 약 2개월 전부터 알게 되어 그날로 육체 관계를 맺었
. 결혼을 결심할 때까지는 2개월도 걸리지 않았고, 스기누마
의 집을 방문하는 일도 사흘 동안에 이루어졌다.
그러나 규수( ,,1,[ ) 에서 기다리고 있는 것은 좌절이었다.
70세에 가까운 스기누마의 조모가 완강하게 반대했던 것이다
스기누마의 집안이 그 고장의 명문이라는 점도 있었으나, 결
정적인 것은 지에의 인상이었다.
음탕한 여자 같아.
노파는 날카로운 눈으로 지에를 노려보고 말했다
결혼하더라도 너 한 사람으로 만족하지 않을 거야. 매일같이
다를 남자를 끌어들일 것이 분명해.
그리고 아버지와 어머니도 지에의 집안에 대해 이의를 말했
.
어머니 혼자 있는 가정이라는 것이었다.
어머니는 바를 경영하고 있다. 물장사는 봉급장이의 장모로
어울리지 않는다. 그런 여자의 피가 딸에게도 흐르고 있을 것이
라고 했다.
하나부터 열까지 마 음에 드는 것이 없었다.
지에는 분노를 느끼고 그 자리를 떴다.
요마록 3 299
,,
스기누마도 동조했다. 그 정도의 용기는 있는 남자였다.
지에는 죽겠다는 결심을 했다.
결혼에 대해서는 남달리 동경심이 강한 그녀였다. 어머니,
번이나 이혼한 경력이 있었다. 남편에게 버림받고 반미치쾅
된 어머니를 지에는 뗬 번이나 목격했다. 나만은 그렇게 되;
아야 한다. 모든 사람의 축복을 받으면서 화촉을 밝혀야지
그런데 꿈이 무산되었다.
반한 남자의 가족 때문에.
생각은 둘이서 살아가겠다는 방향으로 움직이지 않았다.
죽어야 한다
보란 둣이 죽고야 말 것이다.
정신의 어딘가에서 싹튼 검은 사고방식이었다.
그 정신은 이렇게도 이어졌다.
네 아들도 함께 데려가겠다
별안간 시야에서 나뭇가지가 사라졌다
놀라울 정도로 넓은 공간에 두 사람은 서 있었다
이 고장 특유의 굴곡이 심한 대지도 이끼가 낀 고목도
. 이상할 정도로 평평한 곳이었다. 대낮의 햇라은 웬지
를 잃고 주위를 둘러싼 나무들도 한결같이 현실감이 결6
있었다. 손을 내두르면 윤곽이 흐려지고 입으로 불어 보면
처럼 사라질 것만 같았다.
덥지 않아요?
지에의 질문에 스기누마는 그렇다고 고개를 끄덕였다.
겨울의 후지라고는 생각되지 않을 정도로 열이 지면에
아오르고 있었다. 스웨터 속에 땀이 홍건히 배었다. 그토
300 요마록 2
던 눈 덩어리도 여기서는 보이지 않았다.
그 한가운데에 반쫌 허물어진 도리이( . :신사 입구에 세운
기둥 문) 같은 구조물이 있었다
그 의미를 두 사람은 이해하지 못했다.
여기가 좋겠어요. ,,,,,, 여기서 죽어요.
지에가 스기누마를 돌아보고 말했다.
진정으로 하는 말이야?
그 목소리는 떨고 있었다. 아직도 삶의 미련을 버리지 못하고
있는 듯했다. 물론 여간 결단력이 있는 남자가 아니면 여자에게
설득당해 죽으려고는 하지 않을 것이다.
당연해요. 여기까지 와서 둘아갈 줄 아세요?
단호한 어조에 스기누마는 대답을 못하고 주위를 둘러보았다.
승돌아가기는커녕 어떻게 여기까지 왔는지도 알 수 없었다.
머리 위의 나뭇가지 사이로 창공이 보였다. 어제도 그제도
년 전에도 본 창공이다. 구름 한 점 없다.
없는 것은 또 있었다.
방향을 알아볼 방법이
이 숲에 들어오기 전에는
어디서도 웅대한 산봉우리가 보였
그것이 자기를 지켜줄 것이라 생각했다.
보이지 않게 될 줄은 미처 알지 못했다.
그러기에 죽음을 원하는 지에를 따라왔던 것이 아닌가.
한데 지금은 산의 그림자도 형체도 없다.
죽음의 실감이 차차 현실화되기 시작했다.
무릎이 떨리기 시작했다 멈추려 해도 뜻대로 되지 않았다.
요마록 3 3
지에가 엷은 웃음을 떠올리고 바라보았다.
그리고는 갑자기 코트를 벗기 시작했다.
스웨터도 벗고 슬랙스의 지퍼를 내렸다.
왜 그러지?
이렇게 묻는 말에 기대 비슷한 것이 깔려 있었다.
우리, 사랑을 나눠요.
지에는 한마디로 대답했다.
죽기 전에 한 번 미쳐 보는 거예요. 당신은 늘 대낮에
서 그래 보고 싶다고 했지 않아요? 여기가 최고의 무대예
와 짐승들이 보는 앞에서 마,음껏 즐기는 거예요. 어차피 2
게 먹혀 뼈만 남을 몸인 걸요. 천국에서 만나도 다시는
나지 않을 정도로 여기서 실컷 즐기자는 거예요. 무엇이든
주3어요.
스기누마는 머리를 끄덕였다.
반쫌 미친 눈이었다.
죽음의 공포가 성욕을 부추겼다.
느닷없이 지에를 끌어안고 입술을 겹쳤다.
지에도 여기 부응하여 머리를 틀었다. 입을 맞추기 승도
혀를 섞는 소리가 길게 이어졌다.
두 사람의 손이 서로 상대의 하반신으로 내려갔다.
반쫌 벗겨진 지에의 슬랙스는 승게 그의 손을 받아들였
스기누마의 것은 그렇지 않았다. 그는 지에의 허리를 감았
을 놓고 자신의 지퍼를 내리려 했다.
지에의 손이 그것을 뿌리치고 지퍼를 찾았다. 그 감촉에
누마는 환희했다.
302 요마록 3
지에는 바지 위로 애무하기 시작했다.
스기누마는 거칠게 숨을 토하면서 신음했다.
지에가 천천히 지퍼를 내렸다.
속옷마저 벗기고 기세 있게 솟아나온 상대의
이 손에 쥐었다.
것을 수치도 없
아무도 없다고는 하나 대낮의 팡장이다.
대담무쌍한 챙위였다.
이제 어떻게 할까요?"
횐 목을 스기누마의 입에 밀어붙이면서
애무해 줘. 그리고 나서 입으로.
좋아요, 그러죠. 지에가 물었다
응, 그래."
지에는 상대의 것을 손으로 애무하기 시작했다.
더 이상 못 참겠어.
벌써 그러면 안돼요.
지에는 쭈그리고 앉아 입으로 봉사하기 시작했다.
스기누마는
또다시 신음했다. 지에의 기교는 일품이었다.
상대의 반응을 확인한 지에는 입을 떼고 물었다.
어떻게 할래요? 내보내겠어요?
좋아요.
지에는 혀끝에 기교를 다했다.
3초도 되지 않아 스기누마는 방출했다.
지에는 두 손으로 유방을 쳐들고 몸을 비틀었다.
엉덩이 중간에 걸려 있는 슬랙스를 스기누마의 손이
마저 내
요마록1 33
렸다. 팬티 밖으로 검은 것이 비어져 나와 있었다
더할 나위 없이 에로틱한 광경이었다.
여윈 타입의 지에지만 나신이 되면 뜻밖에도 바스트와 2
가 풍만하다.
어때요, 내 몸이 보기만 해도 탐이 나죠? 당장 나를 ?
고 싶지 않아요?
지에의 손이 스기누마의 하체로 뻗었다.
스기누마는 지에의 가슴에 얼굴을 묻었다.
지에의 손놀림이 빨라졌다.
스기누마는 곧 힘을 회복했다.
지에가 슬랙스를 벗었다.
배후위를 취했다.
팬티만은 입고 있었다. 스기누마의 욕징을 부추기기 위해
. 풍만한 둔부를 천천히 흔들었다.
스기누마는 무릎을 꺾고 앉았다.
두 손을 팬티에 대고 천천히 내렸다. 계란과 같은 살이
나기 시작했다.
윤기 있는 살을 타액이 더럽혔다.
그는 열심히 움직였다. 지에는 하체의 동작을 그치고 쾌릭
탐하기 시작했다.
스기누마는 직접 혀로 애무하지는 않았다. 오직 손가락으르
자극하고 둔부와 허벅다리를 타액으로 더럽혔다. 지에는 인
라 할 수 없는 소리를 계속 질러댔다.
으음,으음,,,,,..
스기누마도 신음했다.
34 요마록1
안돼요, 싫어요,,,,,,. 아직이에요. 좀더 내 몸을 더럽혀 줘
_. "
죽음을 앞에 둔 애절한 소원에 스기누마는 그만 방출했다.
따뜻한 액체를 몸에 문지르면서 지에는 한숨을 쉬었다.
스기누마는 거친 숨을 토해 내고 있었다. 두 번이나 일을 치
른 그 몸에서는 땀이 비오듯 흐르고 있었다.
별안간 두 사람은 뒤를 돌아보았다.
격정으로 인한 체온의 상승이 갑자기 정지했다.
하늘은 한없이 맑았다. 그야말로 창공이었다. 그런데도 두 사
람은 자기들을 에워싼 이상한 기척에 겁을 먹었던 것이다. 죽음
을 장식할 고요가 깨어졌다.
지에가 블라우스를 걸치면서 물었다.
무슨 소리가 나지 않았어요?
나도 들었어.
갈색 나무가 이어진 쪽으로 향한 눈에 건이 떠올랐다.
싸늘한 바람이 몸에 와 닿았다.
나무가 윙윙거리며 흔들렸다.
가지가 횔 정도로 강한 바람은 아니었다.
그 소리가 두 사람의 귀를 때렸다. 확실히 커지고 있었다. 단
순한 바람의 속삭임과는 다른 소리였다.
전율 속에서도 남자는 깨달았다.
숲의 나무팔 나무가 모두 소리를 내고 있는 것이다.
웃고 있는 것이다.
자신들의 섹스를 보고 수치도 모르는 것들이라고 조소하고
있다.
요마록 1 35
그것이 얼마나 기괴한 생각인지 스기누마는 깨닫지 못했다.
일어섰을 때 그의 오른손에는 작은 돌이 쥐어져 있었다.
힘껏 던졌다. 팔이 빠지는가 싶었다. 충분한 파워를 가지:
돌은 나무숲으로 사라졌다.
억자의 목소리가 들렸다.
묘하게 상기된 절실한 음성이었다.
뒤돌아본 스기누마의 눈에 녹색 선으로 휘감긴 지에가 보1
.
그 선은 담쟁이 덩굴이었다.
스기누마는 망연히 지에를 바라보다가 얼른 깨달았다.
나무 줄기에 감겨 있거나 대지에 늘어져 있던 담쟁이 덩굴
지에의 몸을 칭칭 얽어매고 있었던 것이다.
아, 무서워 !
공포의 절규에 별안간 다른 소리가 섞였다.
스기누마는 자기 소유물이어야 할 지에의 하체에서 무언
꿈틀시리는 것을 보았다. 아니, 꿈틀거린다는 말은 적당하지 일
. 그것은 정화한 방향성을 가지고 천천히, 그리고 확실하게
여성의 터널을 향해 전진하고 있는 중이었다.
그의 것보다 더 굵고 딱딱한 녹색 담쟁이 덩굴이.
지에가 외마디 소리를 질렀다.
담쟁이 덩굴이 파고든 것이다. 더욱 깊숙이. 점막이 벗겨지는
고통이 지에를 광란시켰던 것이다.
담쟁이 덩굴이 빠졌다. 그것은 여자가 발산하는 김을 서려 올
리면서 지에를 소리지르게 만들었다.
고통만이 아니었다.
306 요마륵
줄입이 시작되고 있었다.
담쟁이 덩굴은 의심할 여지가
없는 의지를 가지고 여자의 터
널을 희롱하고 있었다.
나무가, 나무가,,,....
지에는 아우성쳤다.
나무가 들어오고 있어요, 몸 속으로,...... 아아, 너무 아파요
,,,, 뚫어질 것만 같아요,,..... 살려줘요.
스기누마는 자기도 모르게 소리를 지르며 달려갔다.
그 목에 싸늘한 쇠사슬이 감겼다.
비명 대신 쇄골이 부러지는 소리를 내면서 스기누마는 즉사
했다.
사랑하는 사람의 단말마를 지에는 보지 못했다.
그 하얀 목에도 풍만한 가슴과 허리에도 여체의
하지 않는 녹색과 갈색 촉수가 휘감겨 있었다.
자유를 허락
도망해야 한다는 생각과 하체에서 분출하는 정욕으로 붉어진
여체의 표면을 녹색 막이 덮어 씌웠다.
지에는 손목이 강하게 끌어당겨지는 것을 깨달았다
담쟁이 덩굴이 이끄는 대로 여체를 더럽힌 액체를 다른 부분
에 문질렀다.
그것이 담쟁이 덩굴 자체가 분비하는 수액이라는 것을 깨달
았을 것인가.
액체를 문지르는 굴욕을 지에 자신이 강요당할 것까지도
이, 당잼이 덩굴이 여체 위에서 미2러질 때마다 녹색 즙은
점 더 농도를 더하여, 지에의 겨드랑이 밑도 하체도 끈끈하
색으로 정복되어 갔다. 없
점
녹
요마륵1 37
.
아아,,,,,, 싫어,,,.,, 아아,,,,,,.
이렇게 외치는 지에의 입과 코에서 녹색 즙이 흘러나왔다.
인간이 가진 붉은 피는 이미 사라지고 24세의 혈관에는 불
한 액체가 순환하고 있었다. 지에는 다른 생명체로 변신하고 2
었던 것이다.
죽음을 결심했던 그녀의 연인을 빼앗고, 기괴한 희열로 몸
림치는 풍만한 육체를 향해 담쟁이 덩굴은 마음대로 능욕의
길을 뻗쳤다.
{요마록 1권 계속
308 요마륵 2
(해설}
정교한 카메라의 눈으로
히가시 마사오( 1)
({환상문학} 된집장)
빙긋 웃고 요마를 베는(?) 히어로 구도 아키히코를 주인공으
로 하는 요마 시리즈' 제2편인 이 책은 제편 못지 않는 역작
이다. 자타가 공인하는 공포영화 매니어인 저자가 영혼의 고향
이라고도 할 수 있는 드라큘러 백작의 고향 트랜실바니아의 괴
상하고 아름다운 정경 묘사를 서막으로 하여 이 작품을 전개시
켰다는 사실은, 그가 얼마나 이 책에 남다른 정열을 쏟았나 하
는 것을 말해 준다. 저자와 취미를 같이하는 공포 꽹이라면 그
서두를 읽기만 해도 그 뒤에 이어지는 환마괴이( ?' ) 한 이
야기의 전개에 가 슴이 두근거릴 젓이다.
이 책뿐만 아니라 키쿠치 히데유키의 작품에는 아는 자만이
아는' 식의 암호가 숨어 있는 경우가 많아 독자와 작품 세계와
의 일체감을 더더욱 높이는 결과를 낳는다. 작자와 독자의 공감
대가 일치하여 함께 작품의 절정으로 향해 치닫는-그러한 재
미를 만끽하고 도취감에 잠기면서 필자가 떠올리는 것은 예컨대
다음과 같은 말이다.
인류에게 있어서 가장 오래되고 가장 강렬한 감정, 그것은
해설 39
공포이다. 그리고 공포 중에서도 가장 오래고 가장 강
것, 그것은 미지의 것에 대한 공포이다..,,,,.
이것은 20세기 최대의 괴기 작가라는 칭송을 받는, 또
책의 저자가 여러 작품에서 수시로 경의를 표하고 있는
러브크래프트의 명언이다.
독자의 오감을 언어를 통해 자극하고 매료시키는 일이
인 엔터테인먼트 문학의 작가에게 있어서 이 말은 너무나
한 것이다. 그러나 우리 엔터테이너들은 오랫동안 이 사실
고 있었던 것이 아닐까? 탐정소설'이라 불리던 무렵의 꺼
한 광기의 그림자가 흐려지고 세속의 때에 파묻힌 미스테리
창기의 센스 오브 원더의 파워를 상실하고 묘하게도 행실
아진 . 황당 무계한 검술을 배격하고 인생에 교훈을 주
하던 시대소설.
기성 엔터테인먼트에 대해 우리가 품고 있던 이상과 같4
구불만을 대번에 해소시켜 준 것이 키쿠치 히데유키의 주브
작품이었다. 주부나일=아동물이라는 상식을 조롱하기라도
듯, 거기에는 과격할 정도의 바이올런스와 넘쳐 흐르는 에
시즘, 그리고 무엇보다도 미지의 것'에 대한 강렬한 기호7
용돌이치고 있다.
일단 기묘한 괴물들이 날뛰기 시작하면 그 필체가 저자으
통이 어디 있는지를 나타낸다고 할 수 있다. 작자 특유의
한 문장에는 미국식인 가벼운 하드보일드의 영향을, 기괴한
액션을 도입한 스타일에는 히라이 와쇼를 비롯한 선배들의
을 찾아볼 수 있으나, 무엇보다도 키쿠치 히데유키는 고딕 _
310 해설
스에서 출발하여 러브크래프트에 이르러 징점을 이룬 구미의 괴
기소설과 유니버설이나 해머 등 작금에 유행하는 스프레터 무비
에 이르는 공포영화의 맥을 잇는 작가로서 우리 앞에 그 모습
을 드러내고 있다.
저자는 고딕 기괴소설의 심볼인 옛성이나 폐허 및 동굴이 거
대한 노아의 방주나 초고대문명의 유적, 또 마물이 숨어 있는
지하철이 되어 현대에 되살아나고, >를 구사한 갖가지 공포
영화의 충격적인 장면도 자유자재로 교묘하게 삽입하고 있다.
그야말로 공포의 진면목을 터득한 그 놀라운 필체에는 경악
하지 않을 수 없다. 그러나 저자의 독창성은 여기서 그치지 랸
는다. 즉 분방하고 괴이한 여러 가지 스토리를 속사포 같은 스
피드로 전개시켜 독자에게 숨을 쉴 틈을 주지 않는 구성의 묘
를 살리고 있다. 이로써 질주감이 넘치는 통쾌한 공포라는 요소
가 결합되어 저자 특유의 매력을 지닌 세계가 탄생되는 것이다.
이것은 매우 획기적인 시도라 할 수 있다. 왜냐하면, 미지의
것과 있을 수 없는 것의 존재를 독자에게 납득시키기 위해서는
용이주도한 복선과 묘사의 어우러짐이 괼요하다는 것이 전통적
인 기괴소설의 상식이었기 때문이다. 스티븐 킹으로 대표되는
미국식 현대 공포소설이 인기를 끌고 있는 이유의 하나도 여기
에 있다.
저자는 이 난관을 정교한 카메라의 눈이라고나 할 (시각적
이야기)로 일관시킴으로써 훌륭하게 극복했다. 그렇다, 때로는
영상을 웃도는 정밀성을 가지고 그 대상을-그것이 추한 괴물
이건 풍만한 여체이건 -집요하게 묘사하는 것이다. 이 책의 주
인공 구도 아키히코의 엄법에 지지 않을 집중력을 가지고.
해설 311
그 가장 대표적인 예를 독자는 이 시리즈의 제권에서 발
하게 될 것이다. 특히 미녀와 요마가 교합하는 장면에서 염(
을 불어넣는 대목에 이르러서는, 가련한 마녀의 고백을 음탕
성적 망상으로 윤색하여 기록했다는 중세 유럽의 이단 심문관
도 손을 들 것이 분명하다.
스스로 (영상세대라기보다는 시각세대의 인간}임을 자처하
저자의 진면목이 여실히 나타나 있다고 할 수 있다.
이러한 키쿠치 히데유키의 본령이 가장 자연스런 형태로
유자재로 발휘된 작품이 이 요마 시리즈'일 것이다.
염법의 명인인 전직 대장성 관리인 주인공 구도 아키히코
욕징의 귀녀(형슷)로 화하엿 남자들을 뇌쇄시키는 미녀 미니
카제 히토미, 두 사람은 더더구나 유니크하고 파워풀한 명콤
라 할 수 있을 것이다.
이 작품은 유럽과 일본 각지를 무대로 하여 전개되는 웅'
야외극이라 할 수 있다. 그 무대 전환의 묘미도 훌륭하지만,
이상으로 매력적인 것이 이 무대에 어울리는 등장인물의 다1
움이다. 구도 아키히코를 둘러싸고 처절한 사투를 되풀이
게르만의 요마들인 괴물 군단'과 자위대의 비상유격대, 염
초능력, 닌포, 풍수술 등과 유럽에서 예로부터 민간에 전승3
있는 흡혈귀, 인랑, 아라우네 등의 마력이 격돌하는 이 책의
려 현란함은 그야말로 공포소설의 적자()인 키쿠치 히
키가 그 본령을 유감없아 발휘한 것이라고 할 수 있다.
312 해설
옮킨이 , 이 진
황해도 해주에서 태어나 서울대학교
사회학과를 졸업했다.
신문 기자를 거쳐 여러 출판사에서 일했으며
현재 일본어와 영어 전문 번역가로 일한다.
{춤추는 제국주의}, (조선과 그 예술)
{레이더스), () 등 많은 해을 번역헛다
요마록 2
지은이 키쿠치 히데유키
을긴이 이 진
박은날 1995년 8뭣 20일
펴낸날 1995년 8뮐 25일
펴낸이 이사영
펴낸곳 신구미디어
35 -0
서솔 강남구 논현동 2 팡윤빌딩 6층
전화 , 52-6492() 시밀리 , 548-9732
츨판등록 , 96년 2월 28일 제-20호
55원
@신구미디어, 995
.
89-8527-69-5 03830
인간의 마심 () 이 없어지는 날
요마( ) 들은 사라질 것이다.
.
' ,}
' "
_. 6, (3)
차례
. 골치 아픈 문제 /9
. 사랑과 증오 ,
2. 증오와 애정 .24
2. 선전 포고 /37
. 이중 존재 39
2. 팔두대사() ,49
3. 무네미쓰 히틀러 . 6
3. 지옥의 문 , 영봉(뚜뺘)/75
1. 황흘한 피 .77
2 그들의 주인 .86
3. 굶주린 요기() . 98
4. 화려한 핏빛 축제 /7
. 어둠의 숲 9
2. () 대 마() . 22
3. 요녀 전설( 1{ 4뷰굻) ,3
5. 도읍'의 운명/39
. 제3의 눈 . 41
2. 도읍'의 출입구 . 49
3. 6백만 분의 .157
6. 용서할 수 없다/67
. 강자의 의무 69
2. 고통, 절규, 분노 , 75
3. 나의 공포 . 84
4. 나의 사랑 . 94
7. 최종적인 파멸을 위하여 /203
1. 그때까지 살아 있어라 . 205
2. 인류의 운명 .23
3. 다시 일어나라 ,28
4. 팡란의 시간 . 231
8. ,9() , (} , () /241
1. 불가사의한 유흑 . 243
2. 도읍'의 비밀 . 254
3. 다른 세계 , 259
4. 세기의 일전 . 264
,. .,: '
쩨
붜포
붜 --
붜
[]
.
?
구도의 눈앞에 세 사람의 얼굴이 있었다.
남자가 둘-모두 50대이고 나머지는 40이 겨우 지났을 여자
였다. 전원이 양복을 입고 나름대로의 관록을 풍기고 있었다.
오른쪽 끝의 남자가 구도의 이력서를 훔어보고는,
특기는 검도로군. 몇 단인가?
라고 물었다. 그 질문에는 친근감이 배어 있었다. 목에 이상이
라도 있는지 약간 쉰 음성이었다.
네, 사다리단입니다."
당당히 대답하고 큰 소리로 웃었다. 이 바람에 검은 테 안경
너머로 그를 바라보고 있던 여성도 웃음을 터뜨렸다.
아주 유니크한 남자로군, 자네는.
한가운데 있던 대머리 남자 역시 미소 지었다.
콱실히 몇 단이라고는 기입하지 않았으나 사다리단이라고
자만하는 것도 보기 드문 일이지. 면접 시험에는 어울리지 않지
만 어디 한 번 자네 실력을 보여 주지 않겠나?"
그것 좋은 생각일세."
최초의 남자-오사카() 제일제약의 사장이 고개를 끄덕이
고 여성-인사과장도 동의했다. 세 사람 모두 눈앞에 있는 입사
희망자가 자기들에게 어린이 같은 호기심을 갖게 했다는 것을
깨닫지 못했다.
요마록 1 11
., ;..'\ .'
,. '
아마 당사자도 모르는 채 그는 벌떡 일어섰다. 겸손이라거나
수치 따위와는 전혀 인연이 없는 사나이다.
그럼, 실례합니다.
구도는 가볍게 목례를 하고 방 한구석에 있는 신문걸이에서
조간을 하나 집어 둘둘 말았다. 도요토미 히데요시(사쏨)가
쌓은 오사카성이 바라다보이는 유리창에 기묘한 취직 희망자의
모습이 비켰다.
구도-전직 대장성 주계과(호하) 직원. 그러나 판에 박은
듯한 관료의 태도는 전혀 보이지 않고, 오히려 오사카의 유명한
만담가와 비슷한 용모가 인상적이었다. 그 얼굴에서 요마나 요
인( ) 과의 처절한 사투의 흔적을 찾아보기란 불가능했다.
아소산의 화구에서 요물 군단, 자처대의 비상 유격대와 결전
을 벌인 것은 3주일 전의 일이었다.
국내에 남아 있는 세 군데의 요마 소환 장소 가운데서 그 회
구를 마지막으로 파괴하고 구도는 오사카로 왔던 것이다.
그의 능력에 흥미를 가진 방위칭의 탐지망을 교묘히 벗어닌
그는 오사카 변두리에 있는 작은 제약회사의 사원 모집에 웅모
하여 오늘 면접을 받게 되었다.
무엇을 자를까요?
어물가게의 주인같이 위세 있게 물었다. 오늘의
루어 자신을 노출시키는 것은 좋지 않았으나, 남의
은둔 생활이나 하는 것이 이 사나이의 성미에는
않았다. 하지만.,,,,, 상황으로 미
재미있군, 무를 하나 가져와." 눈을 속이고
도무지 맞
하면서 눈을 빛내는 사장에게 여과장은 어이없다는 듯이 말
12 요마록 3
.
말도 안돼요. 종이칼로 무를 자르다니."
아니, 어쩌면 이 친구는 거물일지도 몰라.
대머리 -총무부장이 그녀의 말을 뒤엎었다.
예로부터 이런 말이 있지. 심두멸각( ,.5 ) 이면 불길 또
한 싸늘하다는,,,,,,. 정신력 하나면 종이로 돌도 깰 수 있을지
몰라.
그럴 리가,.. ....
하고 내뱉은 여과장은 총무부장의 농담이 놀라운 진실을 고한다
는 것을 알 까닭이 없었다.
다만 구도만이 입가에 희미한 미소를 띠고
자, 그럼."
하면서 길이 40센티 정도의 종이칼을 앞으로 겨누었다
세 사람을 옆으로 본 자세에서 홱 하고 정면-총무부장을 마
주보았다.
여, 여보게."
진지한 표정으로 돌아온 구도의 얼굴에서 무엇을 읽었는지
대머리가 당황하여 물러서는 찰나,
에잇 1
예리한 기합 소리가 사방을 진동시켰다
세 시험관의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 다만 정면으로
겨눈 종이칼이 순간적으로 춤을 추는 듯이 느껴진 찰나 체표에
불가사의한 자극을 받았을 뿐이었다.
그것도 몇 분의 초 동안이었다. 자신도 모르게 눈을 감았다
뜬 그들 앞에서 구도는 당당한 체경에 어울리지 않게 우아한
요마록 1 13
목례를 보내고 자기 의자에 가서 앉았다.
세 사람은 잠시 서로 얼굴을 마주보다가 판에 박힌 질문으로
돌아갔다.
구도는 대장성에서 근무했다는 사실도 가까운 아파트에 살고
있다는 것도 숨김없이 말하고, 분 후 며칠 사이에 채용 여부
를 통지하겠다는 말을 듣고 방을 나왔다.
마지막으로 좋은 사람이 나타났군요.
총무부장이 머리를 만지면서 말했다.
그래요. 별로 미남은 아니지만 괜찮은 사람을 낚을 것 같아
__, 사장님.
안경을 벗으면서 말하는 여과장의 말에 사장도 동의했다.
나무랄 데 없어. 그 사람이라면 당장 인사과장을 맡겨도 손
색이 없을 것 같아. 채용하도록 하지. 검도 실력도 보통이 아니
."
크게 머리를 끄덕이는 그를 본 나머지 두 사람의 눈에 동요
의 빛이 떠올랐다
묻기라도 했나?
아니, 내 얼굴에 무엇이
그게 아니라,,, ,...
부장이 말을 꺼내자,
음성이 변했습니다.
하고 여과장이 물었다.
언제부터 나았습니까?
뭐라구?
의아하다는 듯이 손을 목으로 가져간 사장의 얼굴에 희색이
떠올랐다.
나았어. 2년 동안이나 고생한 이 목이 나았다는 말인가
14 요마록1
섰마,,, ,,,.'
아니, 사실입니다,,,,,..
부장은 몸을 앞으로 내밀고 말하다가 더욱더
로 여과장을 돌아보았다.
놀라는 표정
6
인사과장, 안경은 어떻게 했소?
어떻게 하다니, 무슨 뚱이죠?
영문을 모르겠다는 듯이 되묻고 여과장은 시선을 떨구었다
우유병의 밑바닥처럼 두꺼운 안경이 손에 매달려 있었다.
어머나, 정말이에요. 안경을 벗었는데도 너무 잘 보억요.
고쳐졌군. 당신의 근시가 완전히 고쳐졌어.
글쎄요.
여과장은 눈이 휘둥그래졌다.
그러고 보니 부장님의 머리에도 모발이 돋아나고 있군요.
뭐라구?
이'천에야말로 사장과 여과장, 그리고 본인 자신의 시선까지도
제쩨약의 명물-총무부장의 대머리에 집중되었다.
반들거리는 대머리를 덮은 검은 그림자는 의심할 나위 없는
진짜 머리카락이었다.
신년 초의 햇살이 스며드는 실내에서 세 사람의 시험관은 아
연히 얼굴을 마 주보고 있었다.
경악과 불가사의한 감동에 휘말린 그 시선이 서서히 문에 집
중했다.
작은 기적을 낳게 한 자가 누구인지 그들은 알고 있었다.
구도 아키히코의 염법( ;) 을 보았던 것이다.
요마록 1 15
- ; ,
구도는 회사에서 도보로 분쫌 떨어진 곳에 있는 뒷골목의
목조 아파트 문을 가볍게 노크했다.
네, 나가요.
명랑한 목소리가 들려오고 이어서 걸쇠를 여는 소리가 들렷
다
실내의 분위기를 커버하듯 티없는 미모가 횐 이를 라냈다.
어서 오세요.
히토미는 직장을 구하러 나갔던 사나이를 다징하게 맞이쌨다
빨래를 하고 있었는지 핑크빛 스웨터를 콸꿈치까지 걷어붙이호.
횐 앞치마를 두르고 있었다.
좋은 자리라도 구했나요, 실업자 양반?
모르1, 굶을 각오나 해.
무뚝뚝하게 말하는 구도의 뒤에서 문이 닫혔다.
찌푸린 얼굴로 3간짜리 방에 들어간 구도는 책상다리를 하쏘.
앉아 두 손으로 머리를 감쌌다.
그런 우울한 연기는 하지 마세요.
좁은 키친에서 차를 준비하던 히토미가 말했다.
절망할 때도 코믹한 사람이로군요. 만약의 경우에는 내7
미나미' 술집에라도 가서 일하젱어요.
그렇다면 다행이군. 한 번쫌 건달이 되고 싶었으니까.
빙긋 웃고 구도는 고개를 들었다. 무슨 일을 해도 용서해 즛
고 싶어지는 미소라는 게 있다 구도의 미소는 바로 그런 것
었다.
잠시 후 두 사람은 녹차 향기가 풍기는 찻잔을 앞에 놓고
16 요마록3
추앉았다.
구도의 용모는 전과 다름없었으나 히토미는 분명히 변모해
있었다
요마에게 범해진 이래 세포란 세포에 모두 배어 있던 흉칙한
요기()가 소멸되고 묘하게 부드러운 것이 전신을 감쌌다.
창문으로 비쳐 드는 겨울의 햇살과 비슷했다.
몸 속에 들어온 요마의 정액이 어떤 변화를 심신 양면에 그
녀에게 가져다 주었던 것인가. 자신을 괴롭히는 자에게 히토미
는 귀녀( ) 로 화했었다. 그것이 겨우 보통 인간의 생활을 유
지할 수 있게 된 것은 구도가 시술한 염치료( ;굽9)'의 성과
였다.
구도만이 히토미에게 인간의 마음을 되돌려주어 한때나마 지
옥의 세계에서 벗어날 수 있게 했던 것이다.
그러나 현재의 히토미를 보면 구도가 가능케 한 것이 그토록
간단한 물리적 현상이 아니었다는 것을 알 수 있다.
차를 마시고 있는 구도를 물끄러미 바라보는 그 눈을 보면
알게 된다.
겨울 햇살이 스며드는 3칸짜리 방에 마주앉은 두 사람은 어
느 모로 보나 젊은 부부 사이 같았다. 조간 신문을 집어 든 구
도에게,
아소산의 분화 때문에 여간 떠들썩하지 않죠 이미 3주일이
나 지났는데 이번에는 사쿠라시마(챵흇)다 기타타케쏘춥)다 하
면서 아마추어 연구가들이 소동을 벌이고 있으니 말이에요.
히토미는 지겹다는 듯이 말했다.
대답이 없기에 쳐다보니, 구도는 신문에 가려 얼굴은 보이지
요마륵1 17
않았으나 고개를 떨구고 있는 것 같았다.
직접적인 원인이 자신과 괴물 군단, 자위대의 비상 유격대와
의 사투에 있었던 만큼 당연하다면 당연한 일이다. 원래는 고개
를 떨구는 것만으로는 부족하지만, 다행히 구도가 탈출한 뒤 분
화까지는 네 시간의 간격이 있었고 그 사이에 그는 산허리에
있는 화산 활동 관측소에 뛰어들어 산기슭 일대의 주민에게 피
난 경보를 울리도록 연락했던 것이다.
대분화는 산허리를 뒤흔들어 반경 5릴로 사방을 화산재로
덮어 씌웠다. 홀러내리는 용암이 작열하는 혓바닥으로 인공 시
설을 삼켜버린 것은 말할 나위도 없다.
불길보다도 점토와 같은 검은 연기에서 세상의 종말을 본 구
마모토 시장은 죽은 사람은커녕 중경상자가 제로에 가깝다는 보
고를 받고 관측소에 달려가 경보를 발령케 한 관팡객을 표창하
려고 찾았으나 그 본인은 지금 오사카의 변두리에서 몸을 움츠
리고 있었다.
히토미는 웃음을 참고,
하지만 조심해야 할 거예요, 요즘은 천재지변이 많으니까.
점보 비행기가 추락하지 않나, 핼리 혜성이 나타나지 않나, 지
구의 말기 현상인 것 같아요. 그러고 보면 999년 7자가 있는
달 하늘에서 공포의 대왕이,,,.,,.
다무스의 예언을 믿는
고리타분한 생각을 가군. 노스트라
건가?
겨우 구도가 묵직한 목소리로 말했다. 그러나 얼굴은 신문에
가려 보이지 않았다. 농담을 하는 것인지 아소산의 분화에 책임
을 느끼고 있는 것인지 히토미로서는 알 수 없었다.
18 요마록 1
어머, 고리타분한 생각이 아니예요. 성서의 묵시록이나 사해
문서( 7@촐) 에 비하면 558년에 성립된 노스트라다무스의
{여러 세기}는 휫씬 새로운 거예요. 화제가 된 것은 최근의 일
이지만, 내용을 자세히 읽어보면 아소산의 분화에 대해서도 예
언한 것이 있는지 몰라요.
아주 자세히 아 는군.
이 말에 히토미의 가슴을 묘한 감정이 사로잡았다
그녀가 총력을 기울어 된집했던 {세계의 대예언).
프리 라이터가 된 해에 처음 손을 댄 대형 특집이었다.
그때의 담당자가 누구였는지, 취재하러 뛰어다닌 동료가 누구
였는지 지금은 기억이 나지 않으나 난생 처음 읽은 자료의 내
용만은 뇌리에 깊이 박혀 있었다.
모두가 옛날 일이다.
치밀한 계산도 없이 무턱대고 좌충우돌하면서, 그런 주제에
남자들한테 지지 않겠다고 어깨에 힘을 주고 뛰어다니던 일,,.
히토미는 별안간 절규하고 싶은 충동을 느끼고 하마터면 손
에 들었던 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다.
이미 당시의 자신으로는 돌아갈 길이 없다.
야쿠자들의 윤간, 요마와의 섹스, 살인광으로 화하여 몇 사람
의 생명을 빼앗은 자신,,,,,,. 너무나 기구한 운명의 변전이었다.
히토미는 어깨가 떨린다는 것을 깨닫고 애써 태연한 체하려
고 했다.
왜 그래
구도의 질문은 그녀의 노력이 허사임을 증명했다.
요마록 1 19
.', .,."'\4..
곧 모든 것이 정리될 거야. 그러면 아버지 집에 같이 가!
록 해.
구도의 손이 어깨를 짚었다. 뜻밖에도 다징한 손길. 이 남
는 언제나 그렇다.
입을 꼭 다문 히토미의 이 사이로 오열이 새어나왔다.
마치 석별의 노래인 것처럼.
다시는 돌아오지 않을 과거와의 석별.
언제까지나 이러구 있을 거예요?
단호한 목소리로 히토미가 물었다.
내가 인간일 수 있는 것은 당신과 같이 있을 때뿐이에
다른 남자를 만나 그 사람이 묘한 행동을 하면, 아니 그렇지 '
고 섹스를 느끼기만 해도 나는 상대를 죽이지 않을 수 없게
_9.. 나는 진짜 귀녀( 1) 예요. 밖에 나가기가 무서워요. 친
도 친척도 만날 수 없어요. 어떻게 해야 하죠! 어떻게 했으
좋을지 가르쳐 주세요.
구도의 시선은 히토미의 목덜미를 향해 있었다.
복사빛 살갗이 물결치고 있었다.
솜털이 일제히 흔들리고 있는 것이다.
구도의 눈이 처절한 빛을 띠었다.
피부 색깔이 갈색으로 변해 있었다. 아니 피부가 아니라 솜
의 색깔과 질과 그 길이가.
체내에 남아 있는 요마의 정액이 아직도 활동을 계속하고
는지, 히토미의 체내에서 분출한 것은 육식 동물을 연상케 하
빳빳한 털이었다.
히토미는 바늘처럼 스웨터를 뚫고 나온 그것을 명확히 의
2 요마록 1
고 있었다
냥하고 있다는 것을.
뱃속에 억누르고 있던 것이 잔인성을 띠고 밖으로 표출되고
!었다.
화산의 마그마와도 같았다.
,림물감이 지도를 못 쓰게 만드는 둣한 의식의 전환을 히토
는 느꼈다.
친절, 징감, 지적 호기심-인간을 영장류답게 하는 요소들이
대번에 사라지고 가슴속을 붉은 것이 점유해 나갔다.
증오와 갈망-살육을 위한.
죽이고 싶다, 자기를 이런 처지에 몰아넣은 남자들을 하나도
납기지 않고. 아니, 그것만으로는 부족하다. 남자라면 누구든지
죽이고 싶다. 겁먹은 얼굴의 가죽을 벗기고 눈알을 손톱으로 파
내며 살려달라고 애원하는 혓바닥을 뽑아버리고 싶다.......
살인에 대한 갈망은 성욕과도 연결된다
하체에 뜨거운 액체가 분비되기 시작했다.
아아, 하고 히토미는 신음했다
그 소리가 구도에게도 들렸다.
짐승이 울부짖는 소리로.
설거지대의 스테인레스 바닥에 히토미의 희미한 상이 맺혀졌
빨간 입에서 허연 이빨이 드러나 있었다.
그것이 길게 자라났다.
송곳니처럼 길게, 길게.,,,,,.
그릇 깨지는 소리가 메아리쳤다.
요마록1 21
접시의 파편이 두 손바닥 사이에서 부서지는 소리를 냈다.
흐느낌이 ]속되고 있었다.
구도는 깨달았다.
어느 틈에 그것이 웃음으로 변했다는 것을.
히토미의 두 어캐에 얹은 손에 힘이 가해졉다.
전류가 흐르듯이 히토미의 전신이 경련을 일으켰다.
살과 살이 밀착하여 한없이 따뜻한 것이 체내에 흘러들었다.
히토미의 열기와는 다른 따스함이었다.
그것이 몸 속에 녹아들어 사나운 이빨은 예리함을 잃고 파괴
를 지향하는 사념은 평온에 자리를 양보했다... ....
목덜미가 다시 희어지기 시작하는 것을 구도는
굴로 바라보고 있었다.
애처로운 얼
눈효에 있는 여성의 앞날을 예상했기 때문인지 구도의 눈동
자에 절망적인 라이 떠올랐다.
그는 말없이 히토미의 몸을 자기 쪽으로 돌려놓았다.
히토미는 눈을 감고 있었다
구도가 조용히 얼굴을 끌어당겼다.
입술이 아니라 뺨에 입을 대었다.
그리고 가느다란 라의 실을 훔수했다.
여자의 입술은 뜨겁게 젖어 있었다.
여자는 입술을 열고 혀를 밀어붙였다.
공포를 잊기 위해서인지 불안을 썹기
위해서인지 혀 놀림
격렬했다.
구도는 여기에 응하면서 히토미를 방으로 유도했다.
방 한가운데 이르렀을 때 히토미가 먼저 그를 안고 바더
22 요마록 1
쓰러졌다.
남자의 목에 팔을 감고 미친 듯이 입술을 요구했다. 한 손으
로 그의 손을 잡고 하반신으로 가져갔다.
자진하척 오른쪽 다리를 들자 스커트가 쳐들렸다.
안아줘요-,,,,,. 무슨 일을 해도 좋으니 안아주세요.
구도피 손을 사타구니 사이에 끼우면서 히토미는 헛소리처럼
말했다.
당신에겐 리에 씨가 있어요. 나는 방해자....... 동징 때문에
같이 있다는 것을 알아요. 하지만 그래도 좋아요....... 안아주세
--, ,, ,,,. 부서질 정도로 힘껏.,.....
떨리는 입술을 구도의 입이 막았다
그들 사이에는 아소에서 재회했을 때부터 섹스 관계가 있었
이것은 서로가 원했던 바였다. 그리고 반은 의무적인 행위였
하지만 그것이 얼마나 숭고한 의무인지는 구도만이 알고 있
그것은 히토미의 체내에서 미쳐 날뛰는 요마의 피를 억제하
고 역류시켜 어둠 속으로 쫓아버리는, 아무도 상상하지 못할 기
괴한 투쟁이었다.
여체를 영토로 삼아 격돌하는 구도와 요마의 정(챤).
그 마지막 전투의 결과는 아직 안개 속에 가려 있으나 히토
미의 정신만은 날로 영악해지고 광기의 그림자가 짙어가고 있었
.
근본적인 치료를 받을 필요가 있다.
요마폭 1 23
사
싣
아
? /
새 시
시승
싯
닛스
우스
시
스사
낏
새
슷
"
,
1 2 '
, - ?-
구도가 오사카에 머무는 이유의 하나도 여기 있었다.
그 이유에 조용한 노크 소리가 종지부를 찍었다.
일어서려는 구도의 목을 히토미가 껴안았다.
싫어요, 나가면. 부탁이에요, 도중에 그만두지 마세요.
구도는 여자의 젖은 눈과 입술에서 시선을 돌렸다.
그럴 수 없어. 아주 중요한 손님이 왔어.
.. -. -: ,,,,, 누군데요?,,,,,. 설마?
하체의 살을 드러낸 채 히토미는 벌떡 일어났다. 문을 향한
눈에 핏발이 섰다.
구도는 재빨리 현관으로 달려가 문을 열었다.
겨울 바람이 불어닥치는 장방형 공간에 코트를 입은 두 사람
이 서 있었다.
안겅을 쓴 다부진 체격의 사나이가 모자를 벗고 장신의 사니
이가 횐 이를 드러냈다.
오랜만이군. 아소산의 결판을 내러 왔네.
방위청 소속 육상 자위대 비상유격대 부대장 구류 대위가 조
용히 말했다.
2. 증오와 애정
방해를 해도 괜찮을까?
이렇게 물은 것은 모자를 벗어 든 안경의 사나이였다 구도오
의 대면은 로쓰코산(씌식씨) 기슭의 중국 음식점에서 한 차
24 요마록1
있었을 뿐-자위대 공안부장 유미조에 대령이었다.
오만한 어조는 여전했으나 웬지 모르게 기가 꺾인 듯이 보이
는 것은 구도의 실력을 목격하고 또 구류의 이야기를 들었기
때문이었을까.
좁은 방이지만 그래도 상관없다면 올라오시오.
,, ,,, 실은.
문 틈으로 안을 들여다보면서 구류가 나직한 소리로 말했다.
두 사람의 동행자가 또 있는데,,,,,,.
이거 큰 파티가 될 것 같군. 식기가 부족한데.
대접은 필요 없네. 자, 그럼."
유미조에 대령이 방으로 올라왔다.
등뒤를 돌아보고 나서 구류도 그 뒤를 따랐다.
나머지 두 사람이 입구에 나타났다.
원 이런.
구도는 짐짓 놀라는 체했다.
늘씬한 키의 소유자와 입구를 가득 메꿀 둣한 거구는 분명히
외국인 남녀였다.
소개하지. 미스 베라 에코르와 미스터 안드레 보크. 국제 유
태인 협회에서도 손꼽는 나치 헌터일세."
이미 테이블 앞에 앉은 유미조에 대령은 히토미의 불길 같은
시선을 받으면서도 태연하게 소개했다.
아, 그래요?
탈처럼 무표정하게 서 있는 외국인에게 시선을 보내면서 구
도는 머리를 긁었다.
자위대는 그렇게도 예산이 부족합니까? 멀리서 온 손1 이라
요마록 1 25
..
스휜
승
시
면 호텔이나 레스토랑에서 대접하는 것이 예의일텐데.
그럴 시간이 없어요.
베라의 입에서 유창한 일본어가 홀러나왔다.
미스 에코르는 소르본느 대학 출신으로 7개 국어를 구사;
다네.
유미조에 대령이 말했다.
우리에게는-좀더 많은 친구가 있는데-대단히 중요한 용?
이 있어서 일본에 왔어요. 세계의 운명과도 직결되는 쭝요한
이에요. 방위청에서 의논하다가 당신 이야기를 들었어요. 일
에서 그를 쓰러뜨릴 수 있는 유일한 사람이라고 하더군요. 그
서 사실 여부를 확인하러 왔어요.
과분한 칭찬이로군. 좌우간 들어오시오.
구도는 얼음처려 싸늘한 그 목소리와 미모에
도 놀라지 않
방을 가리켰다.
가구라고는 작은 찬장과 스토브밖에 없는 방이지만 남자
과 여자 둘이 들어서자 몸도 움직이지 못할 만큼 비좁았다.
안드레 보크는 신장 2미터, 체중도 80킬로는 될 것이다.
도와 구류가 마치 소년처럼 보였다. 안드레가 앉자 바닥에서
걱 소리가 났다.
방이 추운 것 갈군. 히토미 양, 화로를 갖다 주지 않겠소!
아니, 이대로도 쫓아요.
구류가 말했으나 히토미는 곧 화로를 가져왔다.
나는 나가 있을까요?
아니, 여기 있지 않으면 안돼. 당신과도 판계가 있는 이야
일 테니까.
26 요마록1
구도가 만류했다.
히토미는 고개를 끄덕이고 키친 입구로 물러갔으나 그 눈에
무서운 라이 떠올라 있었다.
산세이 (프로) 중공업 회장과 결탁하여 요마를 소환하고 자기
를 지금과 같은 처지로 떨어뜨린 것이 전직 방위청 장관이라는
것을 아는 이상 자위대에 대한 히토미의 감정은 증오 그 자체
라 할 수 있다.
도가 없다면 이 3칸짜리 방은 피비린내 나는 수라재으로
신했을 것이다.
일본인과 유태인-별안간 이 3란짜리 방은 국제적 색채를 띠
고 공기가 긴장되었다.
그 공기에 살기가 감돌고 있었다.
그래, 오늘의 용건은 뭐죠 멤버가 국제적인데 흑시 국제적
인 문제 거리라도 생겼다는 건니까?
구도는 여기서 음성을 낮췄다. 이 사나이가 조용해지면 사태
가 골치 아픈 방향으로 향한다.
대답이 없자 다시 말을 이었다.
또다시 내 능력을 시험하겠다거나 분석하겠다는 것은 아닐
테죠? 그럴 경우에는 항전만이 있을 뿐이오.
그것은 자네가 그럴 마 음이 생길 때까지 기다리기로 했네.
유미조에 대령이 말했다.
우리도 앞으로는 민간인의 의사에 반하는 일은 되도록 자제
하기로 했네.
내가 승낙할 때까지는 생체 해부를 중지하다는 말입니까?
고마워서 눈물이 날 지경이로군요.
요마록1 27
,?\
.; _\
_.}
방위청은 별로 인상이 좋은 조직은 아니지만 일단 결정힌
것은 좀처럼 변경하지 않아. 당신은 이제 안전해.
구류가 덧붙였다.
당분간은 그럴 것 같군. 그렇다면 용건이 뭐요 방위청 긴
부와 나치 헌터가 손을 잡은 이유는 또 뭐요?
그것은 내가 설명하어요.
구도의 옆얼굴을 찬찬히 바라보고 있던 베라가
굴을 남달리 예리한 시선이 쫓았다. 히토미였다.
말했다. 그
지금 우리 세계에서 가장 중요한 인물이 이 일본 땅을 밟2
어요. 지난 4년 동안 혹시 살아 있지 않나 하고 우리 유태 빈
성들이 의심하고 있던 인물, 결국 사실을 밝히지 못한 채 감
만은 게을리하지 않던 인물이에요. 우리 할아버지도 2년 동
감시자 역할을 했으나 진상을 모르고 세상을 떠났어요. 그것
손자 대에 이르러 활동을 시작하다니,,, ,,,. 이것도 인연이라쏘
할 수 있을까요?
어려운 말을 알고 있군. 하기야 유태인과 일본인은 뿌리7
같다는 설도 있기는 하지만.
구도는 감탄했다는 듯이 말했다.
그 중요 인물이라는 것이 바로 저 악명 높은 코밑 수염
사나이란 말이오
베라의 싸늘한 얼굴에 감동과도 같은 라이 떠올랐다.
맞아요....... 과연 일본에서 유일하게 그를 무찌를 사람.
시의 점이 옳았어요. 당신이야말로 우리를 구하고 세계의 운
을 떠맡을 사람이 될 거예요.
또 비행기를 태우는군.
28 요마폭 1
구도는 지겹다는 듯이 어깨를 으쏙했다.
활이건 총이건 모두 가져오시오. 한꺼번에 처치해 버릴 테너
'2. "
농담이나 하고 있을 때가 아닐세.
유미조에 대령이 진지한 표징으로 말했다.
그 놈은 이미 일본에 들어차 행동을 개시했네. 어떤 가 공할
참사를 전세계에 퍼뜨리려 하고 있어.
허어, 역시.
아돌프 히틀러는 4년 전 베를린의 방공호에서 죽었어요.
십중콸구는 틀림없어요. 그러나 4년이 지난 지금 다시 세계에
를 외치려 하고 있어요.
아돌프 히틀러가 말이로군,,,,.,
구도는 먼 곳을 바라보았다.
아소의 지하에서 브루노는 이렇게 말했던 것이다.
총통은 단 한 사람뿐이라고.
자기들은 총통의 명령에 따라 일본에 온 것이라고.
놈이라면 그럴 수 있을 것이다.
멀리서 자객을 보내 혼란을 일으키고 나서 자신이 나타난다.
죽은 채로.
인도 무네미쓰란 젊은이를 아세요?
베라가 물었다.
물론. 그런데 왜 묻소?
이번 사건의 발단은 그에게 있는 것 같아요.
으음 "
구도는 심각하게 고개를 끄덕였다. 여간해서는 심각해지지 않
요마록 1 29
\(-
,. . ,1
.
. 셌.
.,;
;,,1
는 그였다.
놈이 개입되었다면 가능할 거요. 그런데 둘은 어디 있소?
무네미쓰는 그렇다 치고 히틀러는 한 번 만나고 싶었는데.'
교과서에 나오는 히틀러는 이제 없어요.
그래요! 역시 그는 죽었군. 그렇다면.,...,
일본에 온 것은 무네미쓰 혼자-정확히 말하면
그의 육체뿐
이에요. 히틀러는 그 내부에 존재해 있어요.
귀신 이야기에 나오는 말 같군. 보디 스태처란 말이오?
현재로서는 그것이 가장 적절한 표현일 거예요.
비꼬는 듯한 구도의 말에 눈샙 하나 까딱하지 않고 베라는
동의했다. 오히려 유미조에 대령 쪽이 안경 너머로 불안한 듯
두 사람에게 시선을 보내고 있었다.
자세한 이야기는 그만둡시다.
구도는 딱 잘라 말했다.
아무리 생각해도 이런 누추한 아파트에서는 할 이야기가 못
될 것 같소. 히틀러의 영이 어떻게 무네미쓰에게 들러붙었는지
어떻게 나타났는지도 의심스럽소. 놈은 무엇을 획책하고 있
거요 그리고 당신들이 나를 찾아온 이유는 뭐요?
그것은.,.,,,.
말하기 시작한 베라를 유미조에 대령이 제지뺐다.
이번에는 우리가 자네한테 부탁하러 왔네. 히틀러와 무네
쓰-그들의 목적을 좌절시키기 위해 다시 자네의 염법을 빌?
고 싶어.
좋습니다.
구도는 한마디로 대답했다. 너무 승게 승낙하는 바람에 유
30 요마록1
조에는 물론 잔뜩 긴장해 있던 구류까지도 눈이 휘둥그래졌을
정도였다.
그렇다면 이야기는 간단하겠군.
유미조에가 고개를 끄덕였다. 두꺼운 안경 너머로 불가사의한
라이 떠올랐다.
그 전에 한 가지 조건이 있소.
조건?
이번에는 유미조에도 놀라는 것 같았다.
자네와 같은 사람이 교환 조건을 내걸다니. 좋아, 말해 보
1. 무엇이든 들어줄 테니까.
구도는 키친 입구에 앉아 있는 히토미를 턱으로 가리키며 그
녀가 듣지 못하도록 작은 소리로 말했다.
저 여자요, 사정은 알고 있1죠? 방위청이 책임지고 철저히
치료해 주시오. 그대로 두면 남자들에게 골치 아픈 문제가 생깁
. "
무슨 소릴 하는 거예요 싫어요, 나는!
금속성에 가까운 소리에도 아랑곳하지 않고 유미조에는 조용
히 대답했다.
알겠네. 큰 배를 탔다는 생각으로 안심하게. 유전공학과 바
이오 테크놀러지는 대기업만이 아니라 방위청 첨단 기술부에도
있으니까.
부탁합니다.
구도는 공손하게 말했다. 이때 앙칼진 목소리가 방에 흘렀다.
싫어요, 절대로 싫어요. 나는 자위대에 가지 않아요.'
다섯 사람의 눈이 비로소 목소리의 주인공에게 쏠렸다. 그런
요마륵1 31
\
'.
+
; , ,
느
산
보
! 치료를 받아도 나을 수 없어요. 골수까지, 생식기의 세포막
하나하나에까지 악마의 정액이 스며들었어요. 당신도 보았지 않
아요? 놈들의 더러운 것이 내 몸 안에 들어오는 것을.
히토미,,, ,.,.
모든 젓이 남자 때문이에요,,,.,,. 어쩌자고, 어쩌자고 지옥의
문을 열었느냔 말이에요. 인간의 세계에 요괴들을 불러들여 나
까지 회생시켰느냔 말이에요,,,,,,. 원망스럽고 저주스러워요. 나
를 이상한 눈으로 보는 남자.,,.,, 당신 이외의 남자,.. ,,., 하나
도 남기지 않고 지옥에 보내겠어요,.,,,.
그만1
구도의 외침보다 먼저 히토미가 도약했다.
마루를 차고 뛰어오르는 구도의 눈앞에 검은 벽이 막아 섰다.
안드레 !-라고 의식한 것은 구도가 먼저일까 히토미가 먼저
일카.
옆으로 후려친 여자의 왼손은 청동과 같은 안면을 커버하는
거대한 손등에 붉은 줄을 그었다. 히토미는 공중에서 크게 몸을
뒤틀었다.
요바외 정액은 운동 신경까지 변화시켰는지, 히토미는 있을
수 없는 방향으로 오른쪽 다리를 내뻗은 것이다.
관절이 기형화된 것이라고밖에 생각할 수 없는 움직임이었다.
레슬러의 갈비뼈도 부러뜨릴 정도의 파워가 안드레의 관자놀
이에 작열했다.
이와 거의 동시에 무서운 충격이 그녀 자신의 옆머리를 엄습
하여 히토미는 공중에서 실신뺐다.
11 1
요마록 3 33
(,.
\.,;
'. ... ,/, /
,..\ , ...
.:;
[,. .
,
/
씨
쓴
꿎
쓴
칭
시
꺼
급 살려가려던 구도의 발이 멎었다.
피눈물을 홀리는 여자의 신체가
않았다.
크고 검은 나뭇가지와 같은 검은
곧바로 바닥에 떨어지지
팔 둘이 그녀를 받았던 2
이다.
구도는 고대의 신상( {8!) 과 흡사한
눈길로 바라보았다.
,아가씨는 이대로 우리가 맡겠네.
옆에서 유미조에 대령이 말했다. 유태인의 얼굴을 기묘
자네도 동행하세. 필요한 것은 모?-
방과 오사카에서 오습을 감춰 주게.
준비되어 있네. 당장
,취직 시험의 채용 통지를 아직 못 받았는데
,21일약품을 말하는 것이라면 불합격일세.
손을 썼군요?
,여극은 그만둬. 자네는 우리와 접
측하고 싶어했어. 그러기<
아닌가. 아마 이 아가씨
하지 않은 것은 괜한 프
시험장에서 염법의 시범을 보인 것
생각하고 그갸을 테지. 진작 연락올
이드 때문일 비지만 부끄럽게 생각할
것은 없네.
누가 그렇게 생각한답니까
그리고 누가 알 것인가.
히토미가 진정으로 맛본 3주일간의 결흔 생
이 때문1 구도는 오사카의 변두리에 작
활을.
아파트를 빌렸
것이다.
돌아갈 길은 이미
데서나 빌린 숙소를
34 1 없고 지옥만이 기다리는 여행 도중에 아
누가 프라이드 때문이라 할 것인가.
하지만 그것조차도 이미 끝났다.
구도는 깃털과 같은 가벼운 피로를 느꼈다.
그는 또다시 요기가 소용돌이치는 악마와의 싸움터로 돌아가
게 된 것이다.
요마륵 1 35
솟
. 이중 존재
히비야 공원의 출입국에 정거한 벤츠에서 두 사람이 땅을 밟
았다.
배후에 데이코쿠() 호텔과 닛쇼( ) 극장이 있는 긴자
() 쪽 출입구다.
평소 아무도 주의를 기울이지 않는 이 중후한 빌딩도 월의
대낮인 오늘만은 어떤 의미를 갖는 모양이다.
한 젊은이를 돋보이게 할 배경으로서의 역할을.
사람들에게는 각각 거기에 걸맞는 배경이 있다.
청바지 차림의 청년에게는 창공과 여름의 햇라이 어울린다.
;1:- 학책을 옆구리에 낀 소녀에게는 얼어붙은 북쪽 나라의 하
늘 이 어울린다.
구릿라 피부와 무쇠 같은 근육을 가진 어부에게는 거친 바다
가 어울릴 것이다.
구경이 큰 라이플을 어깨에 멘 사냥꾼에게는 아프리카의 정
글이.
배경이 사람을 택하는 것일까 사람이 배경을 택하는 것일까.
어쨌거나 수많은 자격이 필요할 것이다.
나이, 노련미, 미숙성, 경험, 성격, 용모, 그리고 인생.
이러한 포인트를 종합했을 때 지금 긴자의 빌딩에 어울리는
이 사람은 남한테 묘한 위화감을 줄 것이다.
요마륵 1 39
젊었다.
나이는 24, 5세. 일본에서는 찾아보기 힘든 징한한 미모의
유자였다. 여기에 걸맞게 체격도 크고 늠름했다.
청회색 프린스 앨버트 코트가 어울리는 남자는, 쓰레기처
많은 젊은이가 들끓는 도쿄에서는 몇 사람 되지 않을 젓이다
그렇다면 일본 전체에도 별로 없다는 의미가 된다.
이 청년은 백 명에 하나도 안될 예외였다.
중후한 배경과는 걸맞지 않는 것이 당연하다. 젊음 때문이디
그런데도 어울리는 것이다.
그가 지닌 기괴한 위화감을 상승하기라도 하듯, 늠름한 청
의 얼굴에 내리쬐는 랫라이 때로는 색깔을 바꾸어 그를 이방
처럼 보이게 했다.
검은 머리가 갈색으로, 두 눈동자는 청색으로, 코밑에는 수
을 기르고 체구마저 왜소하게 만들고 있다.
그 사나이에게는 하늘을 압도하고 땅을 지배하는 무게가
었다.
굉장한 성벽을 배경으로 무기를 들고 주먹을 휘두르며 백
의 칭중에게 노호하는 모습이 있었다.
그는 인도 무네미쓰였다.
그는 아돌프 히틀러였다.
한 육체의 소유를 둘러싸고 두 개의 정신력이 불꽃을 튀기
싸우는 싸움터였다.
아무도 이해하지 못하고, 아니 상상조차 불가능한 싸움의
과가 어떻게 되었는지, 지금 인도 무네미쓰는 가리마,를 왼쪽
로 타고 있었다.
4 요마록 1
어떻습니까. 바로 북쪽이 궁전입니다마는.
미터 정도 앞서서 걸어가던 50대의 외국인이 걸음을 멈추고
물었다.
손잡이에 은도금을 한 지팡이를 짚고 있었다.
비에 걸맞게 부드럽고 온화해 보이는 횐 얼굴이었다. 그러
1 눈라과 입은 일단 유사시에는 독수리와 같이 변모할 강렬한
의지를 풍기고 있었다.
게르만-전형적인 독일인의 용모임을 간파한 사람은 반지 않
.?- 6.
.잡을 데 없소. 이 계획에는 나도 경의를 표합니다.
'네미쓰가 부드럽게 말했다.
+가다마치, 가스미가세키, 마루노우치, 오데마치....... 메트
' ."리스 도뚜의 두뇌와 심장은 모두 이 지요다구에 집결되어
칭습니다.
심 시간을 이용하여 산책과 바스켓볼에 열중하는 샐러리맨
! 들에게 따스한 눈길을 보내면서 이렇게 말하는 노인의
어조는 사악한 기쁨에 차 있었다.
파괴의 요충지-여기만 확보하면 일본은 대번에 붕괴할 것
. "
말 적당한 곳이로군
?1 즈 무네미쓰는 독일어로 말했다.
셔 지나가던 두 사람이 몇 미터 뒤에서 돌아보고 기부
이 숯.짢다는 듯 얼른 사라졌다.
검은 눈동자가 파랗게 변하는 것을 목격했던 것이다.
한 번은 방문해 보고 싶었으나 뚱을 이루지 못했는데 이런
요마륵1 41
.\
,:, ,'.
.. \ ,-, +
리라고는 생각지 못했네, 글렌.
되어서야 도쿄에서 총통 각하를 맞이하거
우명인가 생각했습니다마
모숩으로 찾아오게 되
저도 이 나이가
.
될 줄은 몰랐습니다. 이대로 사라질
이제 겨우 늙은 꽃에 봉오리가 맺힌
것 같습니다.
그 자료는 수집되어 있겠지
거의 완벽하게 갖추었습니다.
이 나라외 궁전, 신사, 사찰
거조물....... 온갖 장소에
상16을 생각하3
일반이 모르는 고대의 폐허, 거석
구했습니다. 거의 강탈한 것이지만, 시간이란
불가피한 일이었지요. 그런데 역시 그곳입니까?
물론일세.
5일어에 무쇠 같은 결의가 담겨 있었다.
.신문 기사와 주간지에도 실려 있었어. 그것이
혀상이 발발한 것은 2월 6일-시차를 계산에
의
이 게샤르를 방문한 때와 일치해.
.
넣으면 그 3
이것도 운명일까요?
아니, 확실한 의지일세.
무네미쓰는 주먹을 가슴에 대었다.
그것이 나에 명하고 있어, 파괴하라고
그렇다면 이론의 여지가 없군요
로 독일어의 의견에 동의했다
무네미쓰가 일본어
.그침지 않다면 저는 당신이 될 수 없습니다.
당신의 유업은 1가 계승해 드리겠숩니다.
안심하십시
1 나라에서.
...... 씩씩한 젊은이로군. 어떤 상황, 어
허허
가진 것과 같은 미지의 푸른 힘일
불필요해. 굴복하는 것이 좋아.
필요로 하는 것은 자네가
그러나 현재로서는 나에게
42 _9.1
히-하하, 당신도 완고하시군요. 만리장성은 중국인이 아니었
다면 독일인이 완성시켰을 것입니다. 그 정도가 되지 않으면 저
를 | 한 보람이 없습니다. 좌우간 정리될 때까지는 좀 시간이
걸릴 것 같습니다."
기억해 두게.
무네미쓰는 일본어로 자신에게 말했다.
자네는 생을 받은 지 20여 년. 나는 죽은 뒤의 세월을 합산
한다면 백 년을 살고 있네. 그 차이는 단순한 때의 흐름만이 아
닐세. 백 년의 지혜는 2년의 예지를 능가하는 법일세.
그럴까요?
침묵이 흘렀다.
다시 온기를 띤 한풍이 무네미산의 얼굴을 스치고 지나갔다.
바람은 교묘한 메이크업 맨이었는지도 모른다
무네미쓰의 표정이 변했다.
젊은이에서 노인으로
일츤인에서 독일인으로.
검은 머리가 갈색으로.
그것을 바라보는 글겐의 얼굴을 공포가 가로질렀다.
71 '1 한 변모가 계속되는 동안 두 사람의 발걸음은 분수 앞에
이르렀다.
7, 세쫌 된 소녀의 손을 잡고 중년 부인이 다가왔다. 한 손
에 신서판 사이즈의 소설책을 들고 있었다.
분수 주위에는 사람이 많았다.
이때가 오기를 오랫동안 기다렸습니다.
글렌 노인이 말했다.
요마록 1 43
총통께서 베를린 지하철에 물을 채우라고 명하신 이후 처
뵙는군요. 그 말씀이 지켜지기만 했더라면 세계는 달라졌을
입니다마는.
두 사람과 스쳐 지나갈 때 아까 그 소녀가 뒤를 돌아보고
더백에서 작은 권총을 꺼냈다. 인형과 같이 생긴 소녀였다.
맹독성 시안화칼리 캡슐을 분출하는 고압 가스는 한숨
징도의 소리밖에 나지 않았다.
홱 하고 무네미쓰는 몸을 틀었다.
캡슐은 허공으로 사라졌다.
그러자 중년 부인이 무어라 중얼거리면서
달린 실을 뽑았다.
신서판 소설
강력한 화약과 심지를
책갈피 사이를 도려내고 그 안에
한 사제 수류탄이 투척되었다.
순간 글렌이 오른손을 들었다.
그 손은 지팡이만큼이나 길었다,
탁! 나무와 나무가 부딪치는 소리가 두 번 나고 텅스텐
에 미간이 찔린 모녀가 쓰러졌을 때 두 사람은 잔디밭을
했다.
검붉은 살점으로 변화/
끝음과 충격이 모녀의 두 육체를
때까지 초도 걸리지 않았다.
잔디밭에 누워 있던 과 샐러리맨들의 얼굴에 살점과
낙하하고 상완골의 직격을 받은 처녀가 뇌진탕을 일으켜 {
졌다. 조금 떨어진 광장에서 공놀이를 하던 그룹의 얼굴에 ;
건 피가 물들었다.
억기저기서 터져 나오는 비명을 등뒤로 느끼면서 글렌
44 요마륵1
,1 쓰는 아무 일도 없었다는 듯이 여유 있는 걸음걸이로 걸었
두 사람의 좌우로 남녀가 빠져나갔다. 미터 전방에 히비
공회당의 건물이 보였다. 바로 그 옆이 신바시 방면에 면한
구였다.
씌11 없는 짓을 하고 있군.
;냔1,. 이 쓴웃음을 지었다. 목소리는 부드러웠으나 눈초리만은
;진1 같았다.
'나기 헌터 -빈에 있는 로젠타르의 요칭을 받은 자위대원일
:. 베라와 안드레-두 악마가 방위청 간부와 접촉한 정보를
,' '습니다. 우리가 한 일이 그토록 큰 죄악이었을까요!
';,. '. 로서는 그것을 알 리가 없지.
네미쓰는 굳은 목소리로 대답했다.
,1 제3제국 건설의 자금을 그들 자신이 원조했다는 것도
깅세. 세계의 실권을 장악하기 위해 필요한 것은 망각
꼴라. 성의도 악덕도 폭력도 기억의 단지에서 멀리하는
)장 신'과 가까워지는 길이야.
습니다.
은 머리를 끄덕이면서, 어느 틈에 무네미쓰의 머리가 오
사리마로 바뀐 것을 보았다.
11 하시습니까
1라니?
하는 것이 어떻습니까 놈들이 저런 수단에 호소하는
이상 앞으로 어떤 사태가 벌어질지 모릅니다. 필요하다면 종통
211 서 식사하시는 레스토랑을 통째로 파괴하고도 태연할 놈들입
다.
요마록1 45
!
, \
:
. :.
' ';
.,
잃어버린 육백만 동포의 영흔을 지키기 위해서란 말이
유태놈들,,..... 나는 영원히 이기지 못할지도 몰라.
목소리는 침통했으나 무네미쓰의 입술 가장자리는 치켜올
-, - 있었다. 푸른 눈라에서 무엇을 발견했는지 글렌은 꿀꺽 침__
켰다.
거기 가지 않으면 안되. 그것도 빨리.
곧 수배하겠습니다.
그 전에 한 가지 할 일아 생겼네.
써]?
의아하게 여긴 글렌은 미처 그 대답을 듣지 못했다.
무네미쓰의 손이 노인의 어깨를 떠밀자 그는 저항도
없이
렁 쓰러졌다.
무네미쓰의 귀만은 초속 980미터의 속력으로 공기를 가
금속 파펀 소리를 들었다.
글렌을 남긴 채 그의 몸이 잔디 위를 두서너 번 굴렀다.
손가락을 뻗쳤다.
갈색의 그 손가락은 무서울 정도로 길었다. 그 끝의 작은
멍에서 고압 가스가 흘러나오는 희미한 소리.
공회당 옆의 길을 막은 라이트 밴에서 자위대원이 6
라이플의 셀렉터를 완전 자동 사격에 맞추고 있었던 것이다.
출입구를 전부 동료들이 폐쇄하고, 그들 모두가 필살의
라아플의 방아쇠에 손가락을 대고 3가 나타나기를 기다
있었을 것이다.
나가다마치까지 미행하여 3'가 히비야 공원 쪽으로 가
것을 알고 사수는 대기하고 있던 동료에게 비상 소집을 걸2
46 요마륵 1
도쿄를 대표하는 오피스 공원이 3의 피를 빠는 묘표가 될
예정이었다.
4발이 모두 빗나간 시점에서 사수는 이상한 것올 느꼈다.
조준, 방아쇠가 격발 위치에 달하는 거리, 5.56밀리포 고속탄
의 발사 속도, 그 어느 것도 인간의 동작이 도달할 물리 현상이
아니었다.
비록 3'라고 해도.
그런데도 가능했던 것이다.
잔디밭에서 회전하는 3'에게 발사한 필살탄은 마른 흙만을
날려보냈다. 눈에 띄지 않는 빠른 동작은 아니다. 웬체스터 제
품인 6배 망원 렌즈는 항상 3'의 전신을 시야에 포착하고 있
었다. 기괴한 힘이 탄환의 방향을 돌려놓았다고밖에 할 수 없
.
도쿄의 한가운데라는 것을 알면서도 사수는 감히 셀렉터를
에 맞층다.
방아쇠만 당기면 매분 8백 발의 총탄이 표적을 분쇄한다. 5.56
밀리라고는 하지만 매초 980미터의 속도로 날아가는 탄환은 믿
기 어려운 에너지로 내장을 꿰뚫어 다량의 살을 사방에 뿌리는
것이다.
사수의 가 슴에 자신감이 되살아났다.
순간 그 이마에 희미한 충격과 통증을 느끼는 찰나, 의식이
자신감과 함께 암혹 속으로 빨려들어갔다
종통1
괼사적인 표징으로 달려오는 글렌을 보고 무네미쓰는 지팡이
를 던지고 일어났다. 그리고는 야외 음악당 쪽으로 걷기 시작했
요마록 1 47
-,. .
'
다
나이에 비해서는 제법이군.'
오랜만의 일본어였다. 누구를 두고 하는 말일까.
,. 그러나 내가 선택하기는 했지만 덕택에 호된 맛을 볼 거
- .;. , 전쟁은 아직 끝나지 않았어.
어디 가서 기다리시지요. 차를 가져오겠숩니다.
글겐이 가스총을 장치한 지팡이에 텅스텐 바늘을 장전하면
말했다. 길이 센티인 바늘 2개가 탄창 안에 들어갈 수 있1
가스의 유효 사정거리는 30미터. 그 후에는 대폭적으로 위력
감퇴된다. 은닉 무기로서는 구식에 속할 것이다.
소용없네.
무네미쓰는 밝은 소리로 말했다.
입구에 접근하기 전에 시체가 될 거야. 밴이 아직 있디
것이 그 증거일세. 경찰이 와도 움직이지 않을 거야. 이 자리
서 우리를 처치할 생각인 모양일세. 과연 자기네 나라가 생
때까지 이천 년을 기다린 보람이 있어.
경찰도 화약 냄새를 맡았을지 모릅니다. 어디에 있건 우리
세계의 숙적입니다.
이렇게 말하면서 글렌은 자기가 누구에게 말하는가 하고
각했다.
좌우간 여기서 탈출하는 것이 선결 문제야.,..,,.
무네미쓰는 검은 눈동자를 야외 음악당 쪽으로 돌렸다.
손님이 오는군요.
글렌은 사방에서 다가오는 검은 그림자를 무네미쓰보다 ?
깨달았는지도 모른다.
48 요마록 1
샐러리맨 스타일의 양복쟁이 세 사람, 스타일이 두 사람.
지금의 도쿄에서는 가장 눈에 띄지 않는 복장이디-. 비상 소집을
당한 자위대의 레인저 부대일 것이다. 극한에까지 달한 살의는
겅찰이나 일반 자위대원 등과는 비교도 안될 흑독한 훈련을 말
해 주고 있다. 부근에는 샐러리맨도 도 있다. 그들을 무시하
면서까지 적은 살육을 감행할 생각인 것 같았다. 바람이 냉기를
더했다.
어떻게 하시겠습니까?
글렌은 지팡이를 어깨에 메고 대수롭지 않다는 둣이 가장하
신서 물었다.
무네미쓰는 움직이지 않았다.
5인의 적은 각각 거리를 유지하면서, 그러나 쪼위한 사냥감을
절대로 놓치지 않겠다는 불가시(쳤)의 포위망올 좁혀 오고
있었다.
두 사람의 은 서로 얼굴을 마주보고 잡담을 하는 체하면
, 또 세 사람의 샐럴리맨은 한가하다는 둣 휘파람을 불면서.
은 핸드백을 늘어뜨리고 샐러리맨은 오른손에 색깔이 각각
다른 서류 케이스를 들고 있었다.
그러나 손잡이만은 꼭 쥐고 있었다.
2. 팔두대사( !)
갑자기 글렌의 지팡이가 정면에 있는 샐러리맨 쪽을 향했다.
요마록 1 49
,
. \
' ., ;
슥
,;
4. ., ; ;_,, >;+. ,,
올렸다.
케이스 끝에서 작은
복부에 일렬로 네 개의
케이스에 내장되었던 불길이 공기중에 다량의 카본을 뿌렸다,
구멍이 뚫린 글렌은 몸을 둘로 꺾었다.
이그램 맥 단기관총의 총성은 거잊
분출되는 탄피
완벽하게 소음이 되어 있었으나 이젝션 보드에서
맞는 소리까지는 지우지 못했다.
가 케이스 뚜껑에
것이다. 매분 2빌
서류 케이스가 늠름힌
놀라운 속도와 명중율이라 할 수 있을
_내장된 맥이 내뿜는 탄환의 진동에
자위대원의 가.슴에서 가만히 떨렸다.
글렌은 입과 코로 시뻘건 선혈을 토해
나머지 샐러리맨도 케이스를 허리까지
른소은 핸드백 안에 있었다.
그 발걸음이 갑자기 멎었다.
자신의 의사에 반하여 땅에 쓰러졌던
없는 속도로 벌떡 일어났던 것이다.
내면서 땅에 쓰러졌다.
끌어올렸다. 의 오
글렌의 몸이 믿을 수
쪽에 고개를 돌
멀리서 배드민턴을 즐기던 한 사람이 이
맞았다.
았다. 그 전방
리고 눈을 깜빡거렸다. 그 얼굴에 상대가 친 콕이
글렌의 얼굴이 적을 노려보
자객만이 아니라 배후의 샐러리맨까지
이미 납인형처럼 된
에서 육박해 들어오던
말할 수 없는 집념에
사로잡혀 걸음을 멈추었다.
지팡이 끝이 힘없이 쳐들렸다.
.총통, 빨리...... 제가...... 저지하는
피 거품을 뿜으면서 내뱉는 그 말이
6.
5 요마록1 동안에,,, ,.,
죽음의 채색으로 물들었
충실한 전직 군인의 마지막 충성에 무네미쓰는 무서운 말로
보하했다.
유감이지만 자네 혼자 영웅이 되려 해도 이미 때가 늦었네.
공연한 집념으로 폐를 끼치는 것보다는 차라리 이렇게 되는 것
이 도움이 될 것일세.
다음 순간 무네미쓰의 손에 든 군인 나이프로 심장이 찔려
노인은 즉사하고 말았다.
뒤에서 그것을 바라보고 있던 -여성 레인저의 안색이 홱
변했다.
조금 전 6 2의 탄환으로부터 노인을 구한 무네미쓰와
지금의 무네미쓰는 딴 사람이었다.
케이스에 장치된 방아쇠를 당기려던 자객들의 손가락이 굳어
졌다.
글렌의 코와 입에서 흘러나온 선혈-새빨간 핏줄이 별안간
봇-;- 이 터진 듯이 뿜어 나왔던 것이다.
부드러운 겨울의 햇살은 여전했으나, 지상의 한 점에 차원이
다른 괴이가 탄생하기 시작하고 있었다.
푸른 하늘 아래서 자객들은 가공할 전율에 자신들의 운명을
깨달았다.
알면서도 손가락이 움직이지 않았다.
눈만이 그것을 보고 있었다.
대지에 흐르는 글렌의 피가 만들어내는 것을.
체내의 혈액을 모두 강력한 펌프로 빨아낸 듯한 굵은 핏줄이
잔디밭을 물들였다. 그 밑에는 한없이 깊은 바다가 있고, 인류
가 알지 못하는 생물이 장난이라도 치는지 피의 수면이 물결치
요마륵 1 51
면서 이상한 생물의 형상을 떠올리고 있었다.
먼저 길다란 목과 머리가 모습을 드러내기 시작했다.
체표를 덮은 피가 사라지면서 녹칭색 비늘이 예리한 라을
하기 시작했다.
...: ; +, 작은 눈이 열렸다. 그것은 흐릿하게 라나는 지옥의 보석이
다. 크게 벌려진 입이 토해 내는 혀는 불처럼 빨갛고 그 끝
1 둘로 갈라져 있었다.
히비야 공원에서 길이 미터나 되는 구렁이를 보았다고
면 사람들은 미치광이라고 손가락질할 것이다. 더구나 그 머
가 여덟 개나 된다고 하면.
그것은 무네미쓰의 요술이었을까, 아돌프 히틀러의 흑마술
+) 이었을까.
여덟 개의 머리는 때로는 거대한 독사의 그것으로, 때로는
브라의 머리처럼 납작한 모양으로 시시각각 모습을 바꾸고 2
.
공원에서 합창을 하던 여성들의 노랴소리가 그쳤다.
배드민턴을 치던 라켓 소리도 멎었다.
사람들은 마계() 의 침략을 이해하기 시작했다.
여덟 개의 머리가 일제히 고개를 내저었다.
바람에 불리듯이 그것들이 사방으로 뻗켰다.
슬금슬금 육박해 오는 지옥의 사자들을 확인하면서도
명의 자객은 속수무책이었다.
입을 떡 벌린 구렁이의 시뻘건 구강만이 그들이 이해한
세상의 마지막 현실이었다.
구렁이의 입은
시간을 두고 천천히 삼킬 수도 있었으나,
52 요마록1
의 머리만을 입에 물었다. 어떤 의미에서는 익살스런 광경이기
도 했다.
그 입이 닫혔다.
희생자들은 살을 파고드는 이빨을 느꼈다. 혈관이 터지고 입
과 코에서 선혈이 홀러나왔다.
얼굴 전체가 뜨거운 것으로 감싸였다. 구렁이의 구강이었다.
이빨이 경골에 닿았다.
한계를 초월한 고통에 숨이 끊어지기 직전, 사나이들은 사정
하고 여자들은 절정에 도달했다.
구렁이는 입을 하늘로 향하고 먹이를 삼켰다.
바람에 피 냄새가 섞였다.
누군가가 비명을 질렀다.
영화의 로케 현장일 거라고 하는 소리가 들렸다.
이빨 자국이 흠을 낸 상처에서 피가 단속적으로 흘러나오고,
머리가 없는 동체는 잠시 버둥거리다가 역할을 다했다는 듯이
잠잠해졌다.
이것으로 당장의 위기는 모면했으나 앞으로 어떻게 포위를
뚫어야 할 것인가,,. ,,,.
무네미신는 화를 내면서 중얼거렸다
글겐의 시체를 이용하고 여기에 자신의 강력한 유체( 19 ) 의
힘을 더했는지, 그의 복부에 혹 같은 것이 돋아 있었다.
혹의 수는 다섯 개였다.
희생자의 수와 같았다.
록본기의 일각을 차지한 광대한 부지는 그 위에 질서 있게
요마록1 53
배치된 정원이나 건물보다 지하 깊숙이에 큰 구조물이 있다
것을 말해 주고 있었다.
세계 각지에서 수집된 방대한 자료가 이곳 어딘가에서 선
되고 랭크되며 치밀한 분석을 거쳐 세계 유수의 대컴퓨터의
억 장치에 입력되는 것이다.
이처럼 규모가 큰 전자기기는 여기 말고는 세세에 둘밖에
}.
미국의 펜타곤과 클레믈린 궁정의 지하실.
그것은 성충권에 떠돌아다니는 징찰위성의 증가와 감소, 전
아이의 해상도(891릎)로부터 북미 방공 우주군()이
밀리에 개발하고 있는 (전략방위구상)용 레이저포 설계도
이르기까지를 모두 입력하고 있다. 또 세계 각지를 연결하는
체 항공망의 기종과 항로를 천 분의 초 동안에 프린트하3
소련 공산당 서기장과 엘리자베스 여왕의 아침 식사 메뉴를
석하여 그들의 건강에 유해한가 아닌가까지도 판단한다.
따라서 그 방의 복도를 활보할 수 있는 사람은 여간 중요
인물이 아니면 안된다. 그들이 교환하는 대화는 국가의 존망
관계되는 레벨의 것이었다.
특히 오늘 오후 한 시-2 30분 전부터 전용 회의실
서 열린 회담의 내용은 컴퓨터의 자존심을 중분히 만족시키
것이었다.
참석자는 나기다테 방위청 장관, 구니에타 막료회의 의장, -
미조에 공안부장, 사이온지 첩보부장, 베라 에코르 나치 헌1
협회 첩보부장, 안드레 보크 동협회 전략부장, 그리고 유일
민간인 구도였다.
요마록3
았서의 요마 수출 사건 때와는 달리 구도는 일본 방위의 동
- 손에 쥔 최고간부의 요청으로 참석하기는 했으나 지루하기
'- 없었다.
3분 동안이나 베라 에코르의 연설이 계속되었던 것이다. 더
1'사 그녀는 냉정하기는커녕 피를 토하는 둣한 비분강개한 어조
' 바빌론의 유폐까지 거슬러 을라가 유태 민족의 비극을 설명
,1 1- 나치 독일의 잔인성과 이스라엘 건국 때 보인 대영제국의
"11 !을 비난하는가 하면 나치 헌터의 성과에 대해 말하는 둥
' !자 전원의 감명과 권태를 자아내면서 좀처럼 본론에 들어가
하지 않았다.
히틀러의 영이 그 무네미쓰란 젊은이의 영매()에 깃들
었나는 것은 알았소. 그러나 무엇 때문에?
' . .,위청 장관이 이렇게 물은 것은 육체파 유태인 미녀가 젖가
.'.' .;;, 흔들면서 절규하는 열띤 모습에도 질력이 났기 때문일 것
11 1-. 그를 포함한 참석자 전원이 요마 사건의 확실한 진상을
;! 1' 있었고, 무네미쓰에 대한 조사도 철저히 행하여 두꺼운 책
자- 만들어 배부했던 것이다. 그가 일본을 떠나 남미 각지를
!,' 1 !하고 트랜실바니아의 옛 성을 찾아갔다는 것 등을,
베라는 자기 말이 중단당하자 불쾌한 표정을 지었으나 겉으
로만은 냉정을 관철시킬 심산이었는지 얼음과 같은 미소를 되찾
고 단 한마디,
모르겠어요.
라고 말했다.
하지만 주측을 할 수 있어요. 괜찮으시다븐,,,.,,.
물론 좋아요.
요마륵1 55
유미조에가 상냥하게 말했다. 장관이 이런 타입의 여성을
다루지 못한다는 것을 그는 알고 있었다.
,;; 그렇다면, 우선 이 문제를 설명하기 위해서는 이 일과 무
한 것처럼 보이는 여러 현상을 명확히 하지 않으면 안펍니다
여러분이 지루하게 여기시는 내 연설보다도 좀더 길어질 듯합
다마는 양해하실 수 있겠습니까?
나는 싫소.
하품 섞인 목소리로 말하는 상대를 바라본 시선이
힘을 잃
.
미스터 구도, 어째서죠?
미안하지만 나는 정치와는 상관이 없는 사람이오. 지하실6
서 나치와 유태 민족에 대한 강의를 듣는다는 것은 시간 낭
일 뿐이니까.'
그러나 무네미쓰와 히틀러의 행동을 밝히기 위해서는 그
록 무서운 대량 학살을 감행한 이유부터 풀지 않으면 안돼오
당신만은 꼭 내 말을 들어야 해요.
그건 또 왜죠!
그들의 야망을 깨뜨리기 위해 싸움터에 나설 사람은 여7
있는 어느 분도 아니예요. 유감이지만 나와 안드레도 아닐 거
_9_. 절대적인 어둠에는 정의로운 햇빛만이 도전할 수 있어오
역사는 항상 그런 방향으로 흘렀으니까요.
정복자와 민중이 말입니까. 하지만 정의란 것은 이미 유행
지났을텐데.
어째서죠
베라 에코르는 우수하기는 하나 핀트가 어긋난 학생을 설
56 요마륵 1
하는 교사와 같은 어조로 말했다. 얼음과 같은 여자에게는 어울
지 않는 그 어조에 유미조에 대령의 눈썹이 치켜올라갔다.
정의라는 말에 유행이 있다고 생각한다면 그것은 당신이 언
자체를 혐오하기 있기 때문이에요. 하나의 관념으로 정의를
각했을 경우 그것은 만물을 낳게 한 우주의 영원한 진리이고,
어떻세 형태를 바꾸어 악용되건 결코 본래의 모습에서 이탈하는
은 아닙니다. 미스터 구도, 당신은 잃어버린 연인을 위해 세
마리의 요마를 쓰러뜨린 것은 아닙니다.
노의 눈이 빛났다.
당신의 사투는 연인 개인을 위한 복수라는 좁은 인간적인
테두리에 국한된 것이 아니었어요. 그렇지 않다면 그 이후 생명
을 섰_고 요마의 소환 장소를 파괴한 숭고한 행위가 설명되지
않아요. 또 당신 개인을 보더라도 그토록 병적인 집념에 사로잡
사남으로는 보이지 않아요. 당신은 누군지도 모르는 여성과
남성과 노인과 어린이를 위해 피땀을 흘렸던 것이에요. 단 한
사람의 개인을 위한 것이 아니라, 그것은 세계 인류 전체를 위
한 챙허였다고 부연해도 틀리지 않을 거예요. 연인은 그 사실을
자팡스럽게 여길 것이라 생각해요.
내일 날이 맑았으면 좋겠는데.
-도는 딴전을 피고 화제를 바꾸었다.
히틀러와 무네미쓰가 무엇을 기도하고 있는지도 모르는 상
황에서 내가 그들과 싸워야 한다는 말이오! 당신이 그런 결정
을 내볐나요?
내가 아니라 우리 협회 전속 예언자예요. 그는 트랜실바니아
의 성에 무네미쓰가 접근했다는 것과 히틀러와의 가공할 결합을
요마록1 57
예언하고 미쳐서 죽었어요.
왜요?
이렇게 물은 것은 막료회의 의장이었다.
미스터 구도와 그들과의 싸움을 구체적으로 성사시키
명한 직후였어요. 이 정도면 이유를 알 수 잇지 딴아요?
,,,,,, 그런 싸움에만은 가담하고 싶지 않은데.
사이온지 첩보부장이 무거운 입을 열었다.
다른 간부들의 표정에 긴장이 감도는 가, 운데 이 사람만이
도와 비슷한 분위기를 픗기고 있었다.
그런 낡은 점쟁이의 예언 하나로 내가 죽으러 가야 할 1
없소.
구도는 팔짱을 끼고 천천히 고개를 가로저었다. 완강한 :
는
의 표시였다
예언이란 운명을 고하는 것이에요. 하찮은 인물의 미래
개선의 여지가 있겠으나 세계의 운명에 관한 현상은 변경
없어요. 당신의 의사나 우리의 희망과는 관계없이 당신은
할 적과 싸우게 될 수밖에 없어요.
으음.
구도는 머리를 끄덕였다.
하는 수 없지.
의외로 승게 승낙하는군.
유미조에 대령이 말했다.
당신들한테 인질까지 잡혔으니 차라리 점을 믿는 편0
펀해요. 녀석과는 언젠가 결판을 내겠다는 생각도 가었고
, 놈들'은 지금 무얼 하고 있죠?
58 요마록1
도쿄를 관팡하고 있어요.
1라의 지적에 구도는 빙긋 웃었다.
정 팔]?
정발이에요. 일본에 온 후 3주일 동안은 아카사카의 노이에
1 협회 본부에 틀어박혀 있다가 오늘 드디어 움직이기 시작
>1, "
1|,저 부대 요원이 미행하고 있네.
사이온지 부장이 부연하고 돨짱을 끼었다.
'결콰가 어떻게 되었을까,,, ,... 지금쫌은 연락이 올 법도 한
",_의 눈에 무서운 라이 떠올랐다.
'슬쩍 건드려 보았네.
사이온지 부장은 태연했다.
'--시 쪽에서 요청도 했어요.
베라가 덧붙였다. 억양 없는 그 목소리는 스팀이 들어온 방을
파시키는 것 같았다.
쐐기를 박을 사람은 미스터 구도지만 일단 적의 실력은 알
1놓아야 하지 않3어요? 더구나 무네미쓰는 일본의 요술에 능
한 마도사( 흐쑨)라는 이야기를 들었어요.
구도의 뇌리에 핏라 눈을 가진 검은 개가 떠올랐다.
산세이 중공업 회장의 저택 지하실에서 그는 무네미쓰가 부
리는 악마의 이빨을 겨우 이겨냈던 것이다. 그 정도의 레벨이
무네미쓰의 실력이라면 최소한 호각지세로 겨룰 수는 있을 것이
. 그러나 아버지 -인도 류운 이상으로 악마적인 성격을 지닌
그 젊은이가 언제까지나 같은 단계에 머물러 있으리라고는 생각
요마@ 59
!'?; ,
('
.
되지 않는다.
가만히 있어도 성장하게 마련인 어린이처럼 놈의 힘도 또
그 자신도 모르는 사이에 성장했을 것으로 보는 된이 욺다.
어지러운 기억의 한 덩어리가 구도의 가 슴에 생겨났다.
징신을 응집시켜 겨우 그것이 어떤 사람의 이름으로 떠올
을 때,,,,,,
벽의 인터폰이 작은 소리를 냈다.
유미조에 대령이 다가가서 마이크를 들었다.
곧 보고서를 올리게.
하고 자리로 돌아왔다.
그는 두 손을 테이블에 얹고 침착한 어조로 말했다.
인도 무네미쓰를 습격한 특별 공격대는 명 중 9명이
망, 무네미쓰는 도주했습니다. 이삯입니다.
3. 무네미쓰 히틀러
말도 안돼!
하고 외친 것은 구니에타 막료회의 의장이었다.
사이온지 부장. 특별 공격대는 레인저 부대 출신자가 아
_9.? "
그렇습니다.
첩보부장의 침통한 목소리가 구니에타 의장의 분노를 더
격앙시켰다.
6 요마록1
너무 분개하지 마십시오. 상대가 너무 강했을 뿐입니다.
구도가 말했다. 그러나 소용없었다.
우리 정예부대가 단 하나의 표적조차 맞히지 못하는 멍청이
뿐이란 말이오! 사이온지 부장, 미국의 그린 베레, 소련의 스
1!츠나즈, 영국의 코맨드-이런 것들과 필적할 첩보원을 양성하
1 ' 호언한 것이 누구였소? 대답해 보시오.
자리에는 무의미한 분노가 어울리지 않아요.
." ; -처럼 싸늘한 한마디가 구니에타의 노성을 중단시켰댜.
부의미하다고?
?렇습니다.
베싸는 불타는 군인의 눈을 냉담하게 쏘아보았다.
그들은 처음부터 - 말하자면 장기를 둘 때의 버리는 말과 같
,써요. 그것이 사망했다고 해서 역정을 내시다니 불합리합니
," 1에타의 침묵에 베라는 카운터 펀치를 날렸다.
1가 문제된다면 이렇게 생각해 주세요. 상대는 초인이었
어요. 지금 의장께서 말씀하신 각국 비밀부대의 엘리트가 이번
의 배나 많은 인원으로 도전했다 해도 결과는 같았을 거예
요
베라의 말은 칼날과 같은 효과가 있었다. 새로운 굴욕을 두려
워한 구니에타의 군인 정신에 침묵을 명했던 것이다.
구니에타 의장이 다시 의자에 앉는 소리만이 들리는 실내에
서 구도가 질문을 던졌다.
대원들은 무엇으로 당했습니가?
목격자의 말로는 복수의 머리를 가진 구렁이한테 머리가 잘
요마록1 61
{. ',. ...
렸다고 하더군."
두 가지 반응이 있었다.
서로 얼굴을 마쭈보는 군인과 꼼짝도 않는 유태인과.
곧 상세한 보고서가 제출될 것입니다마는, 공안부로서는
격자들의 입을 막게 하고 경찰에 수배를 의뢰하겠습니다.
유미조에 대령의 어깨가 처졌다. 적절한 심경의 표현이었
침묵이 지배하는 방에서 구도만이 묘한 분위기를 픗기고 3
.
쏸두대사( ) 로군. 역시 얀브의 진화[를 답습하고
9, 놈은.
하고 그는 혼자 중얼거렸다.
6세기 중엽에 살았다는 게르만의 쐬를 받은 마도사 얀브
랑데의 경우, 두 살 때부터 고대의 마술서를 탐독하고 네 살
는 투사 능력을 발휘했으며 그 이듬해에는 다른 인격을 불
였다. 그 이후 9세가 될 때까지 미래의 예측, 과거의 인식
체 소환, 원격 이동, 지상()의 판별, 천후의 변이를 3
익혔다. 이 동안에 그는 다른 마도책을 허지도 않고 특정한
도를 쌓지도 않았다고 한다.
예로부터 그 수를 열거한다면 초능력을 발휘한 사람은 0
헤아릴 수 없을 정도이지만, 투랑데가 그들과 다른 점은 두
때 탐독한 마술서-책 이름은 확실치 않으나 례르메스 트
메기스트의 책이라고 한다-만에 의거하고, 훗날 몸세 익힌
파 마력의 체계적 이론서인 {신비왕조) 전4쩐을 저술한
있다. 그 원서 제권과 복사판 제2, 3권은 현재 대영 박물
보관되어 있어 신청만 하면 누구나 열람할 수 있다.
62 요마록1
이 중에서 그는 아마도 현실의 마도사로서는 처음으로 진화'
민늑 말을 사용하여-다윈의 진화론은 9세기 이후의 학설이다
도사로서 자신의 진화 과정을 명석한 필치로 서술하고 있
마술의 기술적, 능력적 진화란 결국 체내의 소질'이 어떤 외
요인에 의해 눈뜨게 되는 것이고, 그 자신의 경우는 두 살
독서와 같은 시기에 발생한 대지진으로 그의 가족을 제외
한 3백여 명의 마 을 쭈민 전체가 사망한 것이 계기가 되었을
것이다.
무네미쓰의 경우는..,,...
늙은이의 비명이 구도의 귀를 때렸다.
오데마치의 미쓰비시 중공업 본사 빌딩-그 지하에서.
류운의 비명이엇다.
그것이 바로 무네미쓰가 진화한 열쇠였다.
위대한 마도(뻐흐)의 선구자인 부친 살해 -이 사건으로 무네
1 쓰는 체내에 있던 요이( 륫) 의 소질이 개화되었는지도 모른
. 아니 그 징도나 되는 마도사가 20을 넘길 때까지 싹이 트지
않았다고는 생각되지 않으므로, 이것은 말하자면 뗬 단계째의
진화에 해당할 것이다.
그때마다 무네미쓰는 무엇을 회생시켰을까,,,,,,. 가벼운 전율
61 구도의 등을 싸늘하게 했다.
그것은 좀처럼 사라지지 않았다.
욺은 말이에요.
베라가 구도 쪽을 향해서 말했다. 아무도 듣지 못한 중얼거림
을 이 여자의 귀만은 알아들은 모양이다. 구도는 놀라는 표정을
요마록 1 63
}?
그 역시 구도와 같은 위치를 바라보고 있었다
똑같은 것을 보고 있었다.
그의 체모 또한 요사스런 흐름에 호응하여 흔들리고 있었다.
갑자기 바람이 멎었다.
빈 의자의 한 점에서 무언가가 토해졌다.
구도와 안드레 이외의 눈에는 그 인물이 아무것도 없는 공간
에서 별안간 출현한 듯이 보였을지도 모른다.
원사의 재구성은 백만 분의 초-상당히 완만한 속도 바문에
출헌 부분의 공간을 점유하는 공기 분자와의 2중 존재가 일어
니지 않았다.
왼쪽으로 가른 장발의 횐 가리마가 사람들의 눈에 띄었다.
여어, 무슨 회담들을 하고 있습니까?
무네미쓰는 한 손을 눈의 위치로 올리고 흔들었다 용돈을 뜯
으러 회의실에 나타난 건달 같기도 했으나, 이 건달의 가슴은
누명하여 뒤의 벽이 희게 비쳐 보였다.
이놈, 어떻게
유1 조에 대령이 탁상의 인터폰을 누르자 64식 자동소종으로
,1'- 장한 호위들이 들이닥쳤다.
거창하군.
무네미쓰는 짐짓 건을 먹는 체했다. 반투명인 신체가 서서히
색채를 띠기 시작하고 있었다.
다음에 만날 때는 탱크를 동원할지도 모르겠군요. 자기 소개
는 생략하고 오늘은 말을 전하러 왔습니다. 우리들'이 공동으
로 전하는 말입니다마는.
그게 히틀러냐?
요마륵 1 65
브
씨
슴
칩 센
승
치신시
니
숫
1
읓 싶
줘 슴
사이온지가 물었다. 목에 걸린 둣한 목소리였다.
무네미쓰는 그 질문에는 대답을 않고 구도 쪽으로 향했다.
드디어 본격적으로 실력을 겨룰 때가 된 것 같군. 아버지
죽인 보람이 있어 나도 많은 발전을 보았어. 지난 번과 같지
않아.
선전 포고를 하기 위해 일부러 방위청 지하실에까지 찾아
다니 기뻐서 눈물이 나올 지경이로군
구도가 대꾸했다.
나는 앞으로,,,,.,.
무네미쓰의 말이 중단되었다.
준수한 미모가 순간적으로 일그러졌다가 다시 원상으로 돌
왔다. 눈은 반쫌 감고 있었다.
고개를 들고 오른쪽으로 가리마,를 탔다.
반쫌 감았던 눈을 완전히 떴을 때 베라가 의자를 걷어차
벌떡 일어났다.
너는,,,,,, 너는 역시.,,,,,.
이 말에 무네미쓰가 미소를 떠올렸을 때 사람들은 그 파
눈에서 다른 인간의 얼굴을 보았다.
그 사나이'의 얼굴을
엄청난 정신력의 방사에 구도와 두 유태인을 제외한 전원
얼굴을 돌렸다.
앞서 한 국가의 구성원 전체를 움직이고 매료시키면서 세
를 미증유의 전란에 몰아넣은 사나이. 6백만의 유태인을 가스
에 집어넣고 수천만을 살해하여 그 시체 위를 숭리의 미주(
)와 함께 활보한 대요인().
66 요마록 1
아돌프 히틀러의 얼굴을.
드디어,,.,,, 드디어 만났다.
증오가 일종의 성적 엑스터시에까지 고조되었는지 베라의 목
소리는 황흘해 있었다.
려은 학살자, 죽음의 마귀....,,. 우리 부모도 아우슈비츠의
소각로에서 불타 죽었어. 어머니는.,,.., 어머니는 아직 숨을 쉬
고 있었는데도....... 데오도르 헤르츠에게 너의 영혼 회귀와 그
책-(나의 투쟁 이후}의 존재를 이야기 들었을 때부터 나는 기
다렸어. 언젠가 너를 이 눈으로 보고 그 심장에 유태인의 종알
을 박아 넣게 될 때를.
유태인 여자로군,,, ,,,.
무네미쓰는 독일어로 말했다.
전윈이 그것을 이해한 것은 불행이라 할 것인가 다행이라 할
것인가.
나를 한 번 멸망시키고 충실한 부하를 살해하는가 하면 죄
없는 나머지 사람들을 지금도 추격하고 있는 미친 사냥개들아
...... 아직도 나의 원대한 계획을 모르고 있느냐?
목소리는 조용했다. 어린이에게 말하는 교사처럼. 그 한마디
만으포 어린이가 겁을 먹을 위대한 미친 교사처럼.
누구 하나, 눈에 핏발이 선 두 유태인조차 움직일 수 없었다
앞서 나는 패배를 맛보았다. 누가 그것을 웃어 넘길 것인가.
세계는 나의 적이었다. 운명이 내 된을 들지 않았다. 시기 또한
성숙되지 딴고 있었다. 그래도 나는 싸웠던 것이다. 세계의 -인
류의 발전과 진화'를 꿈꾸면서.
가슴에서 주먹을 쥐는 소리를 사람들은 들었다.
요마륵 3 67
,4-.1,
.7 !\
그 소리는 언제까지나 사라지지 않았다.
방이 흔들리고 있어,,, ,,,.
사이온지 의장이 중얼거렸다.
미남 청년이 발산하는 정신력은 알지 못하는 사이에 (/
이코키네시스)로 변하고 있는 것 같았다. 두께 5미터나 되는 2
화 콘크리트와 철근으로 구성된 회의실이 상상을 초월하는 형
로 변형되고 있었다.
,나격 1
유미조에 대령의 명령에,
잠깐1
하고 구도가 제지했다.
이미 호위들은 일제히 방아쇠를 잡아당기려 하고 있었으니
격발 직전까지 당겨졌던 방아쇠가 떨어져 나갔다.
자동소총의 기관부가 풍선처럼 팽창한 것을 그들은 깨달았{
젓인가.
강력한 정신 에너지가 총구를 메꾸었는지, 또는 탄환의 발
약 그 자체에 지나친 파워가 가해진 때문인지, 64식 소총은
관부가 파열되어 그 파된이 사방으로 작열했던 것이다.
얼굴과 배에 파편을 맞고 비틀거리는 호위들의 귀에는 어3
둔탁한 소리도 도달하지 않았을 것이다.
쇠조각이 마 루와 벽에 부딪치는 소리가 들린 것은 그 직후9
.
일본인 중에는 질이 나쁜 친구들이 많아. 나를 두 번씩이
놀라게 하다니,,, ,,
순간 모두의 눈이 무네미쓰-히틀러를 떠났다.
68 요마록 1
그들의 시선이 닿은 굿에 테이블을 가로지르듯이 하고 길다
란 그림자가 놓여 있었다.
비로소 그들은 구도의 아수라( 4) 를 보았다.
사방으로 뿌려진 소총의 파편이 의자에 앉아 있던 사람들에
게는 찰과상조차 입히지 않은 이유를 그들은 이해했을 것인가.
목검의 칼끝이 홱 고개를 들자 무네미쓰는 얼른 뒤로 물러섰
.
2중 존재-보는 것은 처음이지만 격돌한 것은 오늘이 효시
야. 그림자가 죽으면 실체도 쭉는다고 하는데, 사실인가?
구도의 음성도 천천히 일어나고 있었다.
유미조에 대령이 불렀는지 밖에서 심한 노크 소리가 들렸다.
문이 비틀어져 열리지 않게 됐소.
도는 왼손으로 참석자들을 가리켰다.
구경꾼을 더 늘릴 필요는 없소. 너에게 본체와 같은 실력이
있다면 여기서 결판을 내는 것이 어떨까?
이밴에야말로 전원의 머리카락이 곤두섰다.
심장을 얼어붙게 하는 듯한 정신력의 방사에 모든 시선이 어
둠 속에 갇혔던 것이다,
조명은 발광벽(빻븃토)을 환하게 비추고 있었다. 그런데도 사
람들은 암흑을 보았다.
공포와 냉기가 충만한 어둠의 밀도를 사람들은 느꼈다.
휘익 하고 바람이 불었다.
저승으로부터의 바람이.
방위청의 중진들은 그것이 자기들을 향해 불어오는 공포라는
것을 느끼면서도 눈을 크게 뜨고 보았다.
요마록1 69
공포의 어둠이 소용돌이치면서 허공의 한 점에 빨려들어가
것을
모든 것이 소용돌이에 말려드는 암흑
가,슴에 자신감과 기쁨이 감돌았다.
한가운데서 군인들
적에게 요력( ) 이 있다면 우리에게는 염법( :; ) 이 있다
어둠의 장막이 좌우로 갈라.
상대하고 있는 두 사람의 위치는 여전했으나 무네미쓰가
틀거렸다.
훌륭해.,..,. 내가 상상했던 대로군. 괴물 군단이 무너진
도 결코 무리가 아니야,,,,,,.
구도의 양쪽에 두 그림자가 나타났다.
놀라워요... ,,., 미스터 구도. 히틀러를 이긴
_9. "
것은 당신뿐이
베라의 목소리가 감격으로 떨렸다.
하지만 뒤처리는 내가 하겠어요. 아니, 우리가
안돼. 놈의 힘은 약해진 게 아니오. 흥분하지
흥분 내가 말인가요?
베라는 요염하게 웃었다.
나는 지극히 냉정해요, 미스터
마시오.
구도. 나는 흥분이나 우쭐
아니, 나 자신의 원한이나 비애.
리는 것과는 인연이 없어요
그 부드러운 목소리에서 무언가를
모았다.
느끼고 구도는 양미간,
베라는 소리도 없이 테이블 앞으로 나가 무네미쓰 앞에 섰
나는 베라 에코르, 기억하고 있어?
?0 요마륵1
무네미쓰는 움직이지 않았다.
나는 아이다 조세겐, 기억하고 있어?'
베라가 속삭이듯 말했다. 다른 사람의 목소리로. 그것은 폴란
드어였다.
유?'1 조에와 사이온지가 서로 얼굴을 마주보았다
나는 코레트 퍼슨, 코레트 . 퍼슨이야.
베라는 네덜란드어로 말했다.
나는 니콜라 메베, 9세, 주소는 암스데르담 프레베스크 거
리 2487번지. 942년 게슈타포에게 사살당했어.'
베라는 독일어로 말했다.
나는 게일 라스론, 53세. 43년 7월 아우슈비츠의
가스실에
_내졌어. 얼마나 고통스러웠는지 몰라.
나는 파이퍼 파네스, 38세. 가스 소리를 들었을 때의 심정을
알겠어? 슉슉 하고 색깔까지 느낄 수 있는 그 소리. 노란 연기
자 - 안을 가득 채우고.,.,,,."
히어, 이 여자, 신이 들렸군.
1미쓰의 독일어가 크게 들렸다.
재미있군. 우리'라고 한 것은 그런 뚱인가? 그렇다면 다시
한 번 처치해 주지-라고 하고 싶지만 오늘은 연락만을 하러
왔어. 뜻하지 않은 수확이었어. 구도-처음으로 나를 위협한 일
본인. 결판은 후지산의 기슭에서 내도록 하자.'
후지산?
이렇게 물은 것은 구도가 아니라 유미조에 대령이었다
나는 떠날 것이다. 만나고 싶거든 너의 나라 영봉( !) 으로
찾아오거라. 어느 쪽이 숭리하전 결판은 날 것이다.
요마륵 1 71
닛
1,,
그럼, 후지산 부근의 정밀한 지도와 자금을 준비해 주십시
. -리고 지프차 한 대. 튼튼한 것으로 말입니다.
것반으로 되겠나?
:,! 론입니다. 국군의 정예부대 27만을 대기시키는 것은 자유
1 1마는 굳이 그럴 필요까지는 없습니다. 미사일이나
1 전차포로 해결될 상대가 아니니까요.
젱너1."
싱'은 한마디로 승복했다. 눈앞에서 전개된 사투가 그 -징도
잣판의 상상을 초월했던 것이다
- /'- 신봉하는 군사력도 지위도 명예도 도저히 미치지 못할
것은 악마의 전기() 라 할 만한 것이었다.
저도 아직은 사태를 잘 파악할 수 없습니다마는.
;도는 아 수라를 가볍게 흔들면서 의자에 앉아 있는 베라 쪽
1 1- '보았다
'1 여성이 회복되면 어느 징도 전망이 서3죠. 하지만 그것
7 1,/1 하려는 말을 한마디도 놓치지 않으려고 유미조에 대령
쒸에 전 신경을 집중시켰으나 구도는 마음속으로만 이렇게
! 읒 뿐이었다.
, ;]반 그것은 마지막 전쟁(아마겟돈)의 양상을 띠게 될 테
요마륵1 ?3
5
,!
,
있붜
1,-
,,., '
닛
춧
.
.
. 황흘한 피
.1 쓰의 문을 열자 냉기보다 산봉우리의 팡경이 구도를 얼어
11 판들었다.
,!- 기 울인데도 산록에는 초목이 그윽한 향기를 풍기고 대지는
1 .;1 천부의 재주도 따르지 못할 능선이 되어 창공을 향해
1 쏭아 있었다.
;-춘 산맥, 횐 눈을 인 산정은 말할 것도 없고, 이 비지상적
1 )인 초록만으로도 눈앞의 산은 영봉() 이라 부르기
숭11- 했다.
지산이다.
1,, 위에서 내리비치는 겨울 햇살에 횐 눈은 환상처럼 번쩍
!의 알갱이는 구도의 시야를 연한 일곱 가지 색깔로 물
11
1. /1만 해도 삶의 보람을 느끼게 하는 팡경이지만 유감스럽
1도 오늘은 즐길 수가 없어."
이렇게 중얼거리고 문을 닫은 구도의 얼굴에 비장한 그늘이
드리웠다.
히토미, 보여 주고 싶었으나 할 수가 없었어. 내가 살아 돌
아사거든 언젠가 같이 옵시다.
그것은 자신으로서도 믿을 수 없는 말이었다
_호늘 방위청 장관이 마련해 준 지프와 장비를 벗삼아 중앙
요마폭 1 77
'
고속도로를 질주하기 전, 그는 도토로자와의 방위청 의과대
서 치료를 받고 있는 히토미를 방문했던 것이다.
어디로 떠나는군요?
온통 횐색뿐인 병실에서 히토미는 슬픈 둣이 눈을 내리3
.
구도는 고개를 끄덕였다. 가지 않겠다는 말은 할 수 없었
나 때문에 가는 거죠? 나의 치료를 방위청에 의뢰했기
에 그 보답으로.
구도는 겨우 머리를 가로저을 수 있었다.
아침 햇살이 레이스 커튼츨 통해 특별 병실을 연기처럼
고 있었다.
나는 그토록 의리에 충실한 사람은 못 돼.
구도는 입가에 쓴웃음을 띠고 말했다.
학생 때 어느 미국 영화의 영향을 받아, 여자와 혜어질
니힐한 웃음을 커어야 한다고 여겨 반 년 동안 거울 앞에서
습한 일이 있다. 그리고 사귀던 여자를 상대로 뗬 번이나
했으나 그때마다 번번히 실패했던 것이다.
그것이 처음 성공을 거두었는지, 구도를 바라보는 히토
눈에 물방울이 고였다.
거짓말이에요. 당신은 남을 위해서 가는 거예요. 그런 6
석은 남자가 가끔은 있어요. 자신에게 득이 될 일은 아무
하지 않고, 죽어버린 여자를 위해서 위험을 무릅쓰려는 거예
이번에는 또 어디죠, 어디로 가는 저예요?
히토미의 손이 흑과 같은 근육에 파고들어 구도는 눈썹을
푸렸다.
78 요마록1
아차, 했을 때는 이미 늦었다.
몇 발짝 떨어진 곳에서 푸른 요괴와 같은 얼굴이 경련하고
??1
' , 해요. 아직 치유되지 않았어요.
1 .,_미는 얼른 손을 옷 속에 감추고 등을 돌렸다.
그녀는 횐 손과 미모를 구도에게도 감추지 않으면 안되었던
.
{1 : 구경하고 오려고 해.
노가 조용히 말했다.
그는 떨리는 히토미의 어깨를 껴안으려 하지 않았다. 그녀가
1하지 않는다는 것을 알고 있었기 때문이다.
11 1'에 떨어진 두 그림자가 묘하게도 작고 초라해 보였다.
히토미는 치료에만 전념하도록 해. 이 병실은 방위청 과학국
1;5 설비가 사용되는 전용이야. 먹고 누워 있기만 하
가 가능해. 내가 돌아왔을 때 몰라 볼 정도로 살이 쪄
곤란하지만.
사와요?돌아올 수 있어요?
진지한 표정으로 돌아보는 그 시선에 구도는 말을 잃었다.
! ,.의 뗬 초 동안이 히토미에 대한 대답이었다.
낭신이, 구도 씨가 없으면 나는 두 번 다시 인간으로 돌아
못해요. 아무리 치료를 받아도 소용없어요. 놈들은 나의
{ "1지 범했어요. 범하고 또 범했어요. 나는 거기에 웅깼어
을 정도로 황흘을 느꼈어요. 그런 여자는 이렇게 되는 것
' !해요.
사 "
요마륵1 79
,.'. !,),
,
., \
구도는 히토미의 어깨에 손을 올려놓았다.
풍만한 육체가 떨고 있었다.
아아, 아아.
히토미는 격정을 이기지 못하고 이렇게 연속음을 내뱉었다.
찢어질 듯 입이 크게 벌어졌다.
거기서 횐 이빨이 드러났다.
격정으로 히토미의 육체는 요마로 화하고 있었다.
구도는 재빨리 왼손을 히토미의 무릎 밑에 대고 가볍게
올렸다.
아, 아, 아, 아.,, ,,,.
소리는 단속음으로 변해 있었다.
아직은 괜찮다.
그러나 곧 울부짖음으로 바뀔 것이다. 야수의 울부짖음으
구도는 히토미의 치료에는 의사도 간호원도 모두 여성만을
하겠다고 한 약속이 지켜지고 있는지 신경이 쓰였다.
격렬하게 허공을 차는 다리가 어깨와 턱에 와 닿는 것도
랑곳하지 않고 구도는 히토미를 껴안고 침대로 점프했다.
드러난 하체에 억지로 한쪽 다리를 집어넣고 두 손을 꼭
렀다.
그러자 무서운 힘이 반발했다.
하체가 완전히 열리면 구도의 근력으로는 도저히 대항
못한다. 간옷을 뚫고 알래스카 불곰의 경골도 수도(7]) 한
로 부러뜨리는 파워가 발휘되는 것이다.
사람들은 역시 괴물이라 부를 것이다.
, ,,,,,,.
80 요마록 1
'1이한 소리가 섞였다. 울부짖음과 비슷해졌다. 남은 시간은
주 적었다.
7도의 오른손이 그녀의 하체 깊숙이로 뻗었다.
히토미는 몸을 뒤틀었다.
소리는 소멸되어 있었다.
'1 쳐 날뛰는 이차원(뾰쓩) 의 피를 구도의 염(: ) 이 서서히
!정시켜 나갔다.
'아아,,, ,,,.
히토미는 두 팔로 힘껏 그의 목을 감고 얼굴을 밀어올렸다.
이와 이가 마 주쳐 딱딱 하고 소리를 냈다.
예리한 통증과 뜨거운 것이 입 안에 퍼졌다.
아직 이빨 그대로였다.
찢어진 잇몸을 히토미는 혀로 핥았다.
누 사람의 입술이 모두 피로 물들었다.
- 도는 히토미의 머리를 베개에 밀어붙이고 힘껏 입술을 겹
다. 히토미에게는 구도밖에 없고, 그에게도 히토미밖에 없는
! 61 .
리로 범벅이 된 입 안에서 혀와 혀가 짐승의 교미를 교환했
-도는 피 묻은 입술을 히토미의 유방으로 가져갔다.
유두가 빨갛게 피로 물들었다. 피 냄새가 풍겼다.
'피, 피투성이예요,,,,,. 피투성이가 됐어요, 우리는,,..,,.
=도는 고개를 끄덕였다.
래, 우리 둘이 모두
여긴 우리뿐이에요. 좀더 강하게 애무해 주세요, 거기를.
히토미의 손이 누르는 바람에 구도는 머리를 그녀의 하체로
요마록 1 81
가져갔다.
꿈틀거리는 살의 골짜기와 나직한 언덕에 짙은 숲이 우거져
있었다.
격정으로 촉촉해진 비밀스러운 곳에 구도는 얼굴을 밀어붙였
.
그의 눈에 횐 박과도 같은 일굴이 떠올랐다.
이상하게도 죄악감은 느껴지지 않았다.
리에가 미소 짓고 있기 때문이었다.
친절하게 대해 주세요.
리에는 다정하게 말했다.
다정하게 말하면 할수록
슬프게 들리는 것이 리에의 목소리
였다.
그 여자도 당신이 필요해요. 당신밖에
봉사해 주세요.
없어요. 그러니 한껏
구도는 바르르 떠는 살과 살 사이에 입을 가져갔다.
히토미는 아아, 하고 신음하면서 구도의 허리를 붙들었다.
펠라티오의 흥분 때문인지 히토미의 그곳은 뜨겁게 젖어
었다.
하얀 액체가 분비되고 있었다.
구도는 그것을 정성껏 입에 물었다.
히토미도 교묘하게 혀를 사용하고 있었다.
구도의 반응을 확인하고는 대번에 깊숙이 입에 물었다.
구도가 뜨겁게 불탔다.
그 혀는 모든 것을 녹일 만큼 뜨거웠다.
한없는 정감이 히토미의 가슴을 가득 채웠다
82 요마륵1
정에 사로잡힌 섹스만은 아니었다. 히토미는 지금 마음을
,1 , 한 사나이에게 안겨 있는 것이다.
1도가 방향을 바꾸고 히토미의 위에 무게를 얹었다.
어느 입에도 선혈이 무늬를 수놓고 있었다.
-1도가 웃었다.
부명할 정도로 횐 이였다
미소를 되돌린 히토미의 입에서는 이빨이 보이지 않았다.
탄쏘 있고 뜨거운 사나이의 육체 밑에서 부드러운 여자의 나
신이 가만히 떨고 있었다
-+도는 조용히 침입했다.
꽤락이 히토미의 하체를 희게 물들였다.
눈에 보이지 않는 그 색깔을 강렬한 이미지로 받아들였다. 혈
관이 근육이, 뼈가 눈부신 라에 감싸여 전신을 꿰뚫었다.
어둠도 반역했다.
그 모습을 히토미는 볼 수 있었다.
혈관에 흐르는 요사스러운 것을. 요마의 징액이 그녀의 육체
솨 힘을 합쳐 만들어 낸 것을.
어느 것에도 이빨과 발톱이 있었다. 삯상을 초월하는 프로포
션을 가진 신체는 독액보다도 더 무서운 체액으로 젖어 있었다.
날개를 가진 것도 있었다. 거머리와 비슷하게 생긴 것도 있었
다. 그것은 어떻게든 히토미의 피를 빨려고 작은 턱으로 혈관을
찢고 있었다.
그것들은 피의 흐름에 섞여 있었다.
아니, 히토미의 피 자체가 그 모체인지도 몰랐다.
나이프로 살과 혈관을 자르면 거기서 분출하는 선혈 한 방울
요마록1 83
,
싯
긍 ;
쟈
시
이 그 한 마리로 변할 것이다.
피가 있는 한 그들은 사라지지 않는다
히토미가 살아 있는 한은.
하나의 운명이 빛과 어둠의 틈새에서 어지럽게 뒤섞이는
을 히토미는 절감하고 있었다.
한 농가 앞에서 구도는 지프를 세웠다. 유리 이외의 모든
분을 덮은 카키색이 주위의 나무와 흙의 색깔과 매치하여 길
470센티, 높이 75센티인 육중한 차체의 이미지를 희석시키
역할을 하고 있었다.
그래도 폭 26센티나 되는 차체를 정면으로 본 사람은 넉
스러운 모습이 당분간 기억에서 사라지지 않을 것이다.
불독처럼 생긴 용모가 단지 위협용만이 아니라는 증거는
디젤 엔진이 6.2리터 35마력을 자랑하고 -48킬로에 7.
-80킬로에 20초의 가 속이 붙는다는 것만 보아도 알 수 있=
여기에는 60=7.6밀리 기관총, 2형 0.50 구경 기괏
9 글레네이드 런처, 내지 =대전차 미사일
세트되는 것이 보통이지만, 평화의 나라 일본에서의 무장은
전자의 몸에 간직한 목검뿐이다.
983년에 미군이 정식으로 채용한 최신 군용 지프인
( )'였다.
구도는 엔진의 키를 빼고 자갈길에서 집의 현관으로 향한
은 길로 들어섰다.
상당히 넓은 부지는 채소밭이 되어 있었다.
주름이 많은 녹색 잎은 양배주였다.
84 요마록@
벽에 달린 부저를 누르자 분쫌 있다가 여윈 얼굴의 노파가
타닛다.
생기라고는 조금도 없는 그 눈이 구도를 잠시 당황하게 만들
!1'-서운 정신적 쇠약이 노파의 여명을 급속도로 단축시키고
차는 것을 알 수 있었다.
상대를 쳐다보지도 않고 툇미,루에 서 있는 노파에게 구도는
'] 이름을 말하고 나미 씨의 친구라고 소개했다.
.' 걸레처럼 쭈글쭈글한 얼굴에 감징의 라이 떠올랐다.
-포 그 자체였다.
나미는 없어요. 나미는,,,,,,.
파는 머리를 흔들면서 며느리의 이름을 되풀이했다.
알고 있습니다. 기묘한 방법으로 사라졌다고 하더군요. 저는
쑤수께끼를 풀려고 왔습니다. 다쓰오 씨를 만날 수 있을까
딩4]이,,,,., 어떻게,,,,,. 대관절 누구기에,,,..,!
싸는 그때서야 비로소 구도를 쳐다보았다.
에서 자주 보는 오사카의 만담가 비슷한 호인다운 얼굴,
1'써도 바위를 뚫고 흐르는 맑은 물과도 같은 얼굴이 미소
;- 씻었다.
진흙 색깔과도 같았던 노파의 눈이 처음으로 빛나기 시작했
이런 얼굴을 가진 사람이라면, 하고 노파는 생각했다.
!,파는 불과 몇 초 전에 만난 사나이를 외경과 존경의 눈으
로 바라보았다.
요마록 1 85
두 눈에서 주르르 눈물이 홀릿다.
마디가 굵은 손가락으로 눈물을 닦았다.
구도는 노파를 따라 오후의 햇살이 스며
으 장지문 앞에 이르렀다.
드는 복도를 지나
여기 있어요.
무을 열려다 말고 노파는 불안한 시
1을 구도에게 던졌다.
사나이의 눈동자에 예리
하나도 없는
사악한 점이라고는
빛이 깃들어 있었6.
보이는 듯한 착각에 노파는 저
장지문 안의 광경이 눈에
오르게 몇 걸음 물러섰다.
다쓰오 씨가 여기 있습니까?
.네. 나미가 사라진 침실이1
밤 이후 완전히 바보가 되어 이
요 밤이 되면 땅을 치면서 나미 요 가엾게도 우리 아이는 그
방에서 한 걸음도 나오지 않
이름만 부르고 있어요. 얼마
불쌍한지,,, ".
여기 계십시오. 제가
됩니다.
구도는 조용히 말하고 좋다고 할 때까지 안에 들어오시면
장지문을 열었다.
2. 그들의 주인
젊은 남자가 앉아 있었다. 아
정확한 표현일 것이다. 허탈김
방 한가운데
하는 것이 더
4평 정도 되는
들러붙어 있다고
86 요마륵 1
21 전신은 누가 건드리기만 해도 문어처럼 방바닥에 축 퍼질
간았다. 오른쪽 창으로 스며드는 햇살이 묘한 그림자를 바닥
떨구고 있었다.
다쓰오 씨죠
주위에 있는 장롱과 가구에는 시선도 보내지 않고 구도가 물
.
원래의 위
사나이의 얼굴이 천천히 구도를 올려다보고 다시
1?' 서서히 돌아갔다.
시선의 연장선은 돗자리였다.
,이야기는 경찰에서 들었어요. 부인이 갈라진 돗자리 틈으로
와 같이 땅속에 빠져들어갔다면서요!
61.게 물으면서 구도는 둣자리의 한 점을 응시랬다. 다쓰오
시선이 향한 곳과 같은 장소를.
-당신이 이 방에 들어왔을 때 부인은 다른 남자와 있었죠?
.- 당신과 같은 얼굴이었고.
다쓰오는 천천히 머리를 2덕였다
닌인과 그 놈이 지하로 사라지자 곧 도움을 청하는 부인의
성과 그 놈의 목소리가 천장에서 들렸다는데 놈은 무어라 하
가요
구도의 목소리는 변하지 않았다. 두 손을 자연스럽게 내리고
었다.
다산오는 움직이지 않았다. 짧게 깎은 머리의 단면이 구도를
하 있었다
아내를 잃어 정신이 몽롱해진 남된에게는 구도의 질문이 날
로운 규탄으로 들린 것일까.
요마록1 8?
;2- ,
샤
\ .
"
+:;,4
쑤
숯
짓
그리고 구도는 정말 그 내용을 모르는 것일까. 다른 것은 디
알고 있으면서도
어서 대답해 !
구도의 말투가 변했다.
너는 무어라고 말했어!
목소리와 동시에 구도의 얼굴이 홱 쳐들렸다.
눈과 입의 가장자리가 귀까지 찢어졌다
너는,,,,,, 누구냐,,,,,,?
목소리가 불을 뿜는 것 같았다.
나는 누구일 것 같나?
이번에는 자기와 닮은 만담가의 음성으로 물었다.
첫째 세 발을 가진 곰, 둘째, 오사카의 만담가, 셋째, 지
가던 엑소시스트-후지산의 지하 전설을 알고 있지만 설마
민이 나타나리라고는 생각지 못했다. 이곳 여자는 어디 있어
그리고 너희들은 무슨 음모를 꾸미고 있어? 어서 대답해.
구도는 오른손을 쳐들었다.
그 손에 겁을 먹었는지 다쓰오가 뒤로 물러났다.
이 집을 둘러싼 쇠운(츠), 그 원인인 여자를 잠식하는
기 -상당한 연륜이 있는 괴물일 테지만 나를 이기지는 못해.
서 질문에 대답하지 못하겠느냐
다쓰오의 얼굴에서 빛나는 것이 있었다. 땀방울이었다.
공기가 움직이는 소리가 들렸다.
숨을 들이쉰 것이다.
5초나 걸렸다
그리고 나서 천천히 내쉬었다.
88 요마륵 1
것도 5초
'1 린 호홉의 리듬으로는 다쓰오 본래의 심장이 견디지 못한
귀신 붙은 놈은 다신오의 신체 기관에 의지하지 않고도 생
유지할 수 있는 모양이었다. 그렇다면 처치하기가 승다.
' 은 다시 숨을 들이쉬었다.
_'1;해 냈다.
.'격이 무한대로 제로에 가까욋을 때가 승부처였다.
이쉬고 토해 냈다.
'_,_ 오른손이 밑에서 걷어올리듯이 위로 움직였다.
011 는 보이지 않았으나 두 선'의 교차점에서 역진( 썅)이
1났다.
] 하고 목이 메는 소리가 나면서 다쓰오가 비틀거렸다.
다에 격돌한 얼굴에서 눈의 횐자가 부릅뜨고 있었다.
도의 오른손이 다쓰오의 명치로 뻗쳤다.
[깃은 가느다란 갈색이었다.
수라였던 것이다.
승'+는 끝났다. 복수하고 싶거든 대답해라. 네놈의 동료는
있느냐? 그 음모의 내용은 또 뭐냐?
_오는 실낱과 같은 가는 숨을 내쉬었다.
간의 호흡으로 돌아온 것이다. 귀신 붙은 것이 종말을 맞이
, 증거였다. 그 놈'은 마지막 힘을 짜냈음이 분명하다,
료를,,.,,, 만나고 싶거든,,,,,, 아시와다 마을의 고마다네,..
으로,,,,, 가라.,,,,, 거기에 오늘,,,,,, 우리의...... 주인이
,,,,,, 사람의 여자,,,,,, 살을,,,,.,
?! ']가 바쁘게 다쓰오는 눈을 감았다.
요마록 1 89
??
?, ,\ :'.
구도는 재빨리 다쓰오가 바라보고 있던 돗자리 앞으로 기
아수라를 거꾸로 잡았다.
왼속으로 쓰윽 칼등을 닦았다.
달라붙어 있던 요기를 손에 들고 주먹을 쥐어 찌그러뜨렸
다쓰오의 입에서 방사된 요기의 파편이었다. 자칫하면 구도
해도 부상을 당했을 것이다. 보통 사람이라면 원인 불명으로
사를 했을 것이다.
아까 그 대답이다.
구도는 싱긋 웃고 다쓰오를 향해 말했다.
엑소시스트.
이 말과 함께 아수라의 칼끝이 깊이 돗자리를 찔렀다.
다쓰오가 나직히 신음했다.
어머님, 들어오시지요.
구도는 문 밖을 향해 말하고 문을 열고 들어온 노파에게
들을 간호하라고 말했다. 아수라는 자취를 감추고 없었다.
한 시간쫌 자고 나면 아들은 원래의 모습으로 돌아올 ?
니다. 이 방의 일부가 좋지 못한' 장소와 통해 있어서 아3
의 정신이 혼미해졌는데 제가 그것을 퇴치했습니다. 두 번
그런 일은 일어나지 않을 것입니다.
정말...... 당신은,,,.,, 대관절,,,.,, 역시 후지산의 신령이
내신,,, ,.,!
노파는 두 손을 모았다. 주름투성이인 손이 가만히 떨고 2
.
아시와다 마을이 이 근처에 있습니까? 고마다라는 사
\.
9 요마륵1
'암 알고 말고요. 촌장네 집이니까. 내가 약도를 그려 주겠
9_
1' , .가 밖에서 기다리고 있으려니 분쫌 있다가 노파가 나
=1 .
아리고 이걸 가져가요. 조그마한 성의예요.
2것은 작은 부적 주머니였다.
느 신사에 가도 팔고 있는 대량 생산품을 구도는 기쁘게
찼다.
간사합니다. 소중히 간직하겠습니다.
자식의 생일날 처음 신사에 갔을 때 산 거예요. 대단한 것
되지만 자식의 생명을 구해 준 사람에게 주는 것이 도리
지예요. 젊은이는.,,,.,, 정말 나미의 친구인가요
사실은, 하하하.., -,,.
1'소는 머리를 긁었다. 그는 거짓말을 하지 못하는 사나이인
'1 다.
아니, 괜찮아요. 젊은이가 누구이고 어디서 왔건 나는 상관
않아요. 아들을 살려준 것만으로 중분해요. 이 늙은이도
' 좁 연장될 것 같아요.젊은이가 누구를 상대로 싸우건
나하기를 마음으로부터 빌겠어요.
?도는 작은 주머니를 재킷의 가슴 주머니에 넣었다.
그럼, 안녕히 계십시오.'
노돠는 지프를 향해 걸어가는 구도의 뒷모습을 언제까지나
12 보고 있었다.
희고 풍만한 허리에 뱀이 휘감겨 있었다.
요마륵1 9
,;
싶
니
' ,
> '
회다.
그리고 윤기가 있었다.
젊은 증거였다.
살에도 탄력이 있었다.
상황이 허락한다면 어떤 남자라도 군침을
흘릴 싱싱한
의 허리였다.
건강한 아이를 몇이라고 낳을 것 같았다.
그 위를 뱀이 기고 있었다.
독사와도 다른 기묘한 모양의 머리를 가지고 있었다.
6각형이었다.
둥근 데라고는 전혀 없다. 나름대로 근육은 있었지만 마치
느 광석의 결정을 연상케 하는 머리였다.
진홍색 혀가 낼름거리는 입 양쪽에 돠중류 특유의 징그
눈이 빛나고 있었다.
눈동자가 없고 동공만이 있는 눈이.
그것도 진흥색이었다.
빨간 공동 깊숙이에서 있을 수 없는 것이 꿈틀거리고 있?
감정이었다.
뱀이 몸을 비틀자 스친 부분에 검푸른 즙액이 달라붙었다
뱀의 복부가 분비히-는 채액인 젓일까.
허연 여체를 희롱하는 초록색 뱀.
이것만으로도 괴이하고 음란하기 짝이 없는데, 여자의 나
그 분비액으로 더럽혀지고 있지 않은가.
여자임을 증명하는 두 개의 융기 밑에 기괴한 머리가 달
었다.
92 요마록 1
빨간 눈의 감정이 빛을 내면서 홀러나왔다
아아, 그것은 욕정이 아닌가.
여체에 욕정을 느끼는 뱀이 있다고 하면
그것은 이 세상의
생물이 아니다
훌쩍 고개가 쳐들렸다.
왼쪽 유방의 융기를 따라 머리가 움직였다.
여자는 움직이지 않는다.
뱀의 머리가 유방의 정점에 올라갔다
유두를 보고 있다. 빤히 들여다보고 있다. 그것을 어쩨게-할
것인지 생각하는 것 같다.
혀가 나왔다.
다른 뱀처럼 끝이 둘로 갈라져
날카롭다. 빨간 바늘 같다.
있지 않다. 하나뿐이다. 끝이
그것이 유두를 감았을 때 여자가 경련했다.
뱀의 눈이 점점 더 빛을 더했다. 여자의 반응에 흥분하고 있
다. 그렇게밖에 보이지 않았다
유두를 감았던 혀가 간자기 살을 파고들었다.
여자는 다시 경련했다.
뱀이 혀를 늦주었다.
유두가 비대해졌다.
어쩔 수 없는 살의 반응이었다. 여체는 뱀의
게 리어 있는 것이다.
애무에도 반웅하
뱀은 천천히 혀를 움직이기 시작했다
아직도 응징이 끝나지 않은 모양이었다.
혀는 유두를 새끼줄처럼 감고 늦추었다가는 조이곤 했다. 또
요마록1 93
?:,:. '' . ';.' . ,
,
.
:,,
혀끝으로 찌르기도 했다.
겉보기만큼이나 바늘처럼 예리하기 때문일까, 자극이 가
때마다 여체는 나직한 신음 소리를 내기 시작했다.
이미 하복부와 가슴은 뱀의 분비물로
회 살에 검푸른 줄무늬가 생겼다.
액체의 작용인지 이미 미쳐 버렸는지
몸을 더럽혀 나갔다. 더럽혀져 있었다.
뱀은 혀만으로는 만족할
남자라면 누구나 여자의
작은 입이 홱 열리면서
각형의 머리를 가진 파충류가 여자의 유방을 입에 물었던
. 여자의 횐 손은 자<
수 없다는 듯 다른 행동으로 을
가슴에 대고 하는 행위로.
두 개의 예리한 이빨이 나타났디
6_9_ ?'
울부짖는 여자의 소리가 들렸다.
허리도 가 슴도 배도 썩은 잉크와
손이 하체로 뻗었다.
같은 라으로 변하고 여:
준비한 손가락은 두 개.
밀집된 곱슬곱슬한 숲이
손가락이 좌우로 헤쳤다
검푸른 구슬을 맺고 있었다. 그
도달하 부분은 뜨건고 충분히 젖어 있었다.
방울지고 있었다.
반투명의 즙액과 파충류의 액체가.
손가락이 움직이자 그것들이 혼합되어 다른
아아,,,,,, 아아,,,,,,.
여자의 목소리가 의미를 지녔다.
즙을 만들었
94 요마륵1
이 자아낸 쾌락만이 아니라 뱀에게 물린 유방이 참을 수
: 7를 신경에 홀려보내기 시작했던 것이다.
혀놀림은 일품이었다.
, 잘 아는 중년의 호색한도 무색할 기교에 여자는 당장
,_ 상대를 고조시키는 낭랑한 소리를 질렀다.
';른 쪽 유방도 공격하기 시작했다.
아니라 길이 2미터나 되는 동체 전부로 가슴을 감고
,!:- 이동했다. 겹쳐진 허리의 틈새로 흐르는 액체를 여자
-승으로 전신에 문질렀다.
- 그 장점을 최대한 이용하고 있었다.
,' -방을 감고 겨드랑이 밑을 한껏 애무한 뒤 여자의 목
, 로 감았다.여자는 이미 반미치광이로 화해 있었다.
혓바닥이 허덕거리는 입술 가장자리를 찔렀다.
곧 입을 열었다
랏피고 있었다.
내려가 있는 손가락은 쉬지 않고 쾌락을 자아내고 있
', - 사디스트가 되려는 것 같았다.
여자의 입을 메꾸지 않고 상하의 잇몸만 집요하게 핥았다.
참지 못한 여자가 혀를 내밀었다.
상대가 뱀이란 것은 알고 있었다.
알면서도 불타고 있었다. 정신에 그로테스크한 변모가 일어나
자신을 극한으로까지 더럽히려는 욕망의 포로가 되어 있다.
전신이 이상한 냄새를 내뿜고 있었다.
마르기 시작한 분비액 때문이었다.
요마록 1 95
.,, ,, ..
],), 어서,,,,.,
여자가 요구했다.
뱀은 신음하는 입술 사이로 머리를 들이밀었다.
후으으,,,,,, 후,,, ,,,.'
쾌락과 기침이 섞인 소리가 갑자기 끊어졌다.
뱀의 머리가 여자의 목구멍에 2센티나 파고들어 있었다.
안면이 충혈되었으나 그래도 여자는 뿌리치려 하지 않았다
입 안에서 어떤 음란한 행위가 이루어지고 있는 것일까.
별안간 목 부분이 가늘어졌다
여자는 몸을 한 번 부르르 떨고 질식사했다.
죽2}?
어디서 소리가 들렸다.
뱀이 움직였다. 그것이 대답이었는지 목소리는,
허어, 아직 손이 움직이고 있군. 인간의 엿자란 죄업이
9.
그렇다면 목소리의 임자는 인간이 아니란 말인가. 하지만
임자를 상상하기란 그리 쉽지 않다.
젊은 목소리로 보아서는 20대 전반, 발음은 간도 중부-
어다. 유쾌해 보이지만 결코 경망스러워 보이지는 않는다.
인 청년의 모습을 연상하게 된다.
그 뒤는 내가 맡지.
목소리가 조용히 말했다.
너는 밖으로 나가. 손님이 온 것 같아. 그것도 꽤 까다
.
뱀이 훌쩍 여자의 입에서 빠졌다.
96 요마록1
어'.:1 사나이가 히죽 웃었다.
_ ,'한 웃음이다.
인이 풀렸는가 싶었더니 귀쌀은 일이 생긴 모양이로군요.
:말입니다."
다;사나이가 엷은 웃음을 띠고 입을 뾰족하게 내밀었다.
인간의 여자란, 뜻밖에 괜찮군. 이러다간 고질이 되겠는걸.
이것도 다른 사나이의 말이었다.
어서 가."
목소리가 다시 명령했다.
나는 아직 도읍'의 운명을 생각하지 않을 수 없다. 무엇 때
에 이 땅에 왔는지 정중히 묻고 나서 처치하라.
알았습니다.
사나이들은 일제히 대답했다.
이비 숨이 끊어진 여체 위에 청록색 비늘이 기어나왔다.
하체를 벗어날 때,
아직 움직이고 있군."
1 나가 조소했다.
" ;- -,:,클, 잃고도 섹스에 미치는 젓이 여자의 업보인지 여자의
간동적이라 할 수 있는 집념을 가지고, 느낄 수 있을 리가
,_ 락을 계속 추구하고 있었다.
1 은 주워. 노동하기 전에 목을 추겨야 하지 않아?"
-론이지.
;-론이야.
꿀론이고말고.
물론 그래.
요마륵3 97
암, 물론이지.
사나이들은 여자의 하체에 얼굴을 묻었다.
점액으로 범벅이 된 부드러운 살이 그 얼굴을 가로막고 봉
를 요구했다.
사나이들은 열심히 혀를 사용했다.
혀끝으로 돌돌 말아 공격하면 살은 얼마든지 입을 열었다.
사나이들은 소리를 내며 혀를 움직였다.
여자의 손도 지지 않고 빨간 살을 비볐다.
방해하지 말아.
하나가 인지를 입에 물었다.
귀에 거슬리는 소리가 나면서 여자의 하체에서 피투성이
된 손가락이 토해져 나왔다.
3. 주린 요기( 5)
밀집한 수목보다도 높낮이가 심하
지면이 사나이의 발걸음
더 괴롭히는 것 같았다.
녹색 등산모를 깊숙이 눌러 쓰고 늠름한 상반신을 감싼
재킷, 그것과 같은 색깔의 배낭을 짊어진 젊은이의 모습은
한 얼굴과 잘 어울렸으나, 적어도 등산의 전문가가 아니란
산길에 익숙지 않은 걸음걸이를 보면 잘 알 수 있다. 디
딘
그러나 단련에 단련을 거듭한 등산의 베테랑이라도 이
험한 지형을 평지처럼 승게 걷기란 어려울 것이다.
98 요마록 1
"' )닥에 착 달라붙는 지표면은 단 미터도 계속되지 않고
-1 틈새, 울퉁불퉁한 바위의 노출부만이 횐 눈 밑에서 몸을
?있다.
사나이는 눈앞에 가로놓인 좁고 길다란 장애물을 가볍게 넘
눈과 이끼로 덮인, 길이 5미터 정도의 고목은 쓰러진 지
1 오래된 것 같았다.
.' .'! 이 사나이와 다른 목적, 또는 길을 잘못 들어 여기에 왔
.' 틀림없이 공포에 사로잡혔을 것이다
사. 갈수록 횐 수목이 이어질 뿐 도무지 그 끝이 보이지 않
'다
고새를 들면 겨울 해가 아직 중천에 떠 있는데도 주위는 컴
하세 그늘지고, 발소리도 그늘의 습기가 빨아들이는 듯했다.
나무, 노송나무, 전나무-평소 낯이 익은 수목이 친근감
;- 거리가 먼 냉기를 띠고 즐비한 것을 볼 때, 인간은 대자연
'1 련되는 본질을 알게 될 것이다.
너나 사나이에게는 두려워하는 기색이 없었다.
최1-는 붉으스레 윤기가 나고, 상대하는 자의 시선을 빨아들
1 같은 검은 눈동자는 맑게 라나고 있었다.
'. 안간 주위의 팡경이 변했다.
'- 판할 것만 같던 수목의 이어짐이 감자기 사라졌던 것이다.
원잉으로 수목을 잘라내고 흙을 평평하게 다진 넓은 광장이
타났다.
피셩은 2,30미터는 중분히 될 것이다.
!_ 착한 모양이군.
섧은이가 중얼거렸다. 남자들이 보기에도 황홀해질 그 미모는
요마록 3 99
\
건재했으나 어딘지 모르게 병적인 그늘이 드리운 듯한 모습
지금까지와는 달랐다 체내에 늦게 자라는 육종( 1) 을 키우
자는 이렇게 보이는지도 모른다.
무네미쓰였다.
주위에 눈길을 돌리고 푸른 창공을 쳐다본 뒤,
그러나 역시 지옥의 문, 영봉은 보이지 않는군.
하면서 발밑에 떨군 시선이 한 점에 흡수되었다.
아직, 이런 것이,,,,,,
장신을 구부려 주워 올린 것은 작고 얇은 팬티였다.
자신이 관계한 여자의 것이라면 거들떠보지도 않을 테지
전혀 모르는 사람의 됐티는 다루기가 거북했는지 천하의 악당:
얼굴을 약간 붉혔다.
별로 오래된 것은 아니군. 길어야 4, 5일 전. 가엾게도 +
속에서 동사하는 편이 훨씬 더 인간적인 죽음이 되었을텐데.
한숨을 쉬면서 나일론제 팬티를 호쭈머니에 넣었다.
뜻밖에 일찍 도착한 모양이야, 그런데,...,,.
이번에는 조심스럽게 바라보는 눈에 광장 거의 중간에 돌
한 빨간 나무 테두리가 보였다.
가까이 가서 보니 제번 거대한 도리이였다. 높이가 6, 7미
는 될 것이다.
주황색 칠은 거의 벗겨지고 마른 나무 줄기가 노출되어 있
것으로 미루어 상당히 오래된 것임을 알 수 있었다.
이런 것을 누가 언제, 또 이런 장소에 세웠을까.
그보다도 아직까지 사람의 입에 오르내리지 않은 것은 어
서일까.
1 요마록 1
여기까지 왔던 사람이 없었는지도 모르나 수만 수십만의 사
람이 이곳 항공 사진을 보았을 것이다.
직경 30미터나 되는 광장을 파일럿과 사진가가 놓켰을 리
없다.
그 중앙에 드러누워 있는 높이 7미터의 주황색 도리이.
언제 세워졌는지는 알 수 없지만 이젓은 기묘하다기보다 후
지산에 관한 민속학계의 정설을 뒤엎을 대발견이 아닌가.
그것이 어째서
뗬 분 동안 도리이 주위의 대지를 점검한 무네미쓰는 하나의
결론에 도달했다.
자세히는 모르나, 이것이 귀신을 막는 도리이라 한다면 입구
는 이 광장 안에 있을 것이므로 역시 저쪽에서 나오기를 기다
는 것이 좋. 우리들'의 내방을 이미 깨달았을 것이다.
배낭을 땅에 내려놓았다.
무네미쓰는 땅에 쭈그리고 앉아 그것을 열고 기묘한 물컨을
6.
오래된 석궁(5) 이었다.
4 5세기에 유럽의 싸움터에서 장궁() 과 우열을 다투던
활이다.
길이 미터 정도의 목제 본체 끝에 강철 활등과 마( ) 로 된
활시위를 부착한 것인데 최대 사징거리는 360미터에 달한다. 유
효 사정거리에서는 쇠로 만든 갑옷도 뚫을 수 있다. 매분 여섯
개를 쏠 수 있는 장궁에 비해 스피드는 매분 한 개에 지나지
않으나 미터 이상을 쏘는 사정거리에서는 당시 인간이 휴대
하는 무기 중에서 최강의 것이었다.
요마륵1 11
석궁의 가장 큰 약점은 말할 나위도 없이 강인한 활시위?
당기기 위한 체력과 타임 로스였다. 이 때문에 후대에 이르
고츠후드 레버, 윈치 등을 부착하게 되었으나 무네미쓰의 것3
전동 모터를 채용한 윈치가 부착되어 있었다.
무네미쓰는 한 손에 석궁을 들고 여 개의
화살을 담은
죽 화살통을 메고는 걷기 시작했다.
20미터쯤 전방에서 걸음을 멈주고
웠다.
나직한 소리로 주문을
아그론, 테타그람, 바이케온,,,,,,.
이것이 유사 이래 처음으로 악마와 접촉했던 위대한 왕-
로몬의 주문이란 것을 깨달은 사람이 있을 것인가.
구약성서의 열왕기'에 따르면 솔로몬의 연간 황금 수입량
666달란트(약 23.3톤) , 역대기'에 따르면 신전에 바친 황금
양은 3달란트(약 5톤), 자신의 궁전을 황금으로 장식하
세계의 반수에 달하는 황금과 보석을 손에 쥐고 있었다고 한
동시에 그는 고대의 비의( ) 를 통한 대마술사이기도 했다
전한다.
그가 남긴 마도서( 호흘)인 (솔로몬의 열쇠}는 그 내용
기록된 마법원(1) 의 수수께끼를 밝힘으로써 대악마 베리
을 소환하여 복종시킬 수 있다고 하여, 오늘날에도 세계 각국
마도사와 마술 연구가들이 군침을 홀리는 대상이 되고 있다.
무네미쓰는 세계 각국의 흑마술을 공부하는 과정에서 그
수께끼를 풀었던 것일까.
.,,,,, 소텔, 엠마누엘, 사바오트, 아드나이,,..,,.
그는 일련의 주문을 외우고 나서 허리를 구부려 땅에 손가
12 요마록 1
!' 완반한 원을 그렸다.
1서서 5미터쫌 물러나 다시 주문을 외우고 원을 그렸다.
., 5미터씩 ,,, ,.,. 이것을 세 번 되풀이하고 가볍게 한숨을 쉬
1. 어딘가 안도의 표정이 떠오른 것은 이 흑마술에 정통한
1도 여기가 긴장을 요하는 장소라는 의미였다.
바의 결계(썅5) 는 쳐 놓았는데,,, ,,..
1미쓰는 독일어로 말했다. 푸른 눈동자가 멀리 보이는 수
- 11주고 있었다.
의 결계를 파괴할 수 있으리라고는 생각되지 않지만 염
염으로 대항해야 한다. 파라켈수스의 궁시() 야. 가볍
! 안돼.
> 히틀러.
1'-1 11미쓰는 오른손을 들었다. 물론 일본어였다. 진심인지 야
인시 알 수 없는 어조였다.
좀 휴양을 취하3소. 내가 잠들어 있는 동안 멋대로
다니면 안됨니다, 종통.
, 약속은 하지 못하다. 네가 내 입장이라면 그렇게 할
7? '
, 어쨌든 좀 쉬시오.
1' 11미쓰가 깨끗이 승복한 것은 적어도 자기 육체의 불이익
7넥한 동거인이 간과하지 않을 것임을 확신하고 있기 때문
1 .
-은커녕 시트 한 장도 없이 그는 검은 지면에 드러누욋다
눈읏 감는 것과 동시에 호흡이 느려지다가 이윽고 완전히 그
치고 '팔았다.
요마록1 3
지금 철처하게 신체 검사를 한다면 육체의 대사 기능이 극도
로 저하되었다는 것을 알 수 있을 것이다.
무네미쓰는 시체와도 같았다.
체내의 동거인도 더 이상 행동하는 기색이 없어, 존재할 승
없는 광장에서 시간만이 시시각각 홀렀다.
분마다 예리함을 더해 가는 냉기를 죽은 자는 느끼지 못
는지, 미동도 하지 않고 누워 있는 그 주위에 서서히 횐 띠7
밀려 왔다
안개가 아니다.
요기( ) 였다.
눈에 보이지 않는 그것이 이 광장에서는 실체화되는지 농?
한 요기의 결징이 조용히 잠들어 있는 두 사람'을 에워싸려3
소용돌이쳤다.
내리쬐는 햇빛도 빛을 잃어 어둑어둑한 수림이 그대로 어
속에 녹아드는 것 같았다.
이윽고.,, ,,,.
하늘도 수목도 삼켜버린 안개의 난무 속에서 나뭇가지가
러지는 듯한 건조한 소리가 들렸다.
그것은 잡다한 음향을 동반하고 있었다.
.
굵은 뿌리가 끊어지는 소리였다.
바삭바삭.
낙엽을 밟는 소리였다.
툭.
무거우면서도 부드러운 것이 그다지 높지 않은 굿에서 지
4 요마륵@
씻어지는 소리.
"륵 스르륵.
'1것은 땅을 기는 소리일 것이다. 지면에 떨어진 것이.
무 뿌리를 끊을 정도의 힘을 가지고, 또 땅을 기면서 무겁
-드러운 존재란 무엇일까.
서 이 고장에는 곰과 이리가 무리 지어 살고 메이지( {)
1 " 지만 해도 인마의 살육이 끊이지 않았다고 한다. 후지산
지금도 개량한 마구간이 남아 있는 농가가 있는데, 이것은
간을 밖에다 지으면 이리의 습격을 받기 때문이었다고 한
견병의 유행으로 이리는 급속도로 소멸되고 곰도 밀렵 때
11 진멸하여 전설만이 남게 되었다.
)람들은 그것을 현실로 본 일이 없다
1 리도 곰도 그 존재를 확인할 수 없었기 때문에 멸망도 사
; 받아들여졌다.
렇다면 처음부터 전설이었을까
으로 볼 수 없는 것은 그 소멸도 확인할 수 없다.
아버지는 아버지에게, 아버지는 아들에게 그 전설을 면면히
1준다.
가 지나고 때가 흘러도 단순하기 짝이 없는 그 전설은 대
의 변화를 보이지 않고 원초적 공포만을 사람들의 가슴에
1 넣고 있는 것이다.
것이 거짓말이 아니라는 증거로, 지금 두터운 안개의 장막
1에서 윤곽이 일정치 않은 검은 그림자가 훌쩍 고개를 들지
는가.
요마륵 1 105
.
\
"..
침
싶
스
씸
,
비
친
차산
컸
. 어둠의 숲
하루카와 마스미( 휼쮸)는 자신도 모르게 발걸음이 빨라진
다는 것을 의식했다.
환희가 숨가쁜 호홉에 섞였다. 허덕임에 가까웠다.
쾌락의 허덕임과,,,,,,.
마스비의 하체는 젖어 있었다.
흔 니트 바지 속에서 약동하는 싱싱한 넓적다리로도 분비액
61 흘러내렸다.
섹스를 하고 싶다.'
노골적으로 이렇게 생각했다.
한시라도 빨리 그 순간이 왔으면 싶다. 전신을 홈뻑 애무당한
뒤.
분쫌 지나서 숲을 빠져나왔다. 좁은 풀밭을 사이에 두고
버둠의 숲'이 검게 펼쳐지고 있었다.
상당히 울창한 원시림이다, 수령 뗬 백년인 떡갈나무와 너도
밤나무는 없고 천년이 넘은 나무가 대부분이라고 한다. 이런 곳
에 찾아오는 사람은 영림서(쏠;뿜) 직원 정도일 것이지만 그들
도 이런 시기에는 오려 하지 않을 것이다.
마스미 주위에서 사람들이 움직이는 기척이 있었다.
막 빠져나온 숲의 가장자리에서 젊은 여자의 그림자가 소리
도 없이 나타나 묵묵히 걸음을 옮기고 있었다. 세 명, 네 명,,.
요마록1 19
,;:(?
.,,. 순식간에 열 명 이상이 되었다. 나이는 8, 9세서부터 2(
전반. 학생처럼 포니테일로 머리를 묶은 사람도 있고 유부
이 보이는 사람도 있었다.
아무도 다른 사람의 얼굴을 보려 하지 않았다.
마스미에게도 홍미가 없는 둣했다.
당장의 목적은 그 행위를 하는 것이었다.
다리 사이의 근질거림을 해소할 정도로 굵고 뜨거운 것을
어넣고 비틀거나 아니면 휘젓고 있었다.
그다지 오래 끌 것 같지는 않았다.
젖은 허벅다리를 문지르는 감촉이 바늘로 비밀스런 곳을
르는 듯한 자극을 주었다.
남은 길은 도중에 자위에 빠지는 일이다. 그렇게 하면 쾌
절정을 맛보지 못하게 된다.
마스미는 걸음을 재촉했다.
왼쪽 배후에서 솟커트를 한 아가씨가 아아, 하는 신음과
노란 풀밭에 주저앉았다.
아가씨는 짧게 숨을 연결하면서 떨리는 손으로 슬랙스의
퍼를 내리고 팬티 안으_로. 손을 집어넣었다.
대낮인데도 부끄러워하는 기색이 없이 망아의 상태에 돌
.
다른 여자들은 어둠의 숲'으로 들어갔다.
공기가 소리를 내면서 응결했다.
빛이 통하지 않는 원시림은 바깥에 비해 압도적으로 줍다
무 사이로도 좀처럼 햇라이 비쳐들지 않는 어스룸 속에서
입김먁이 조명처럼 빛났다.
110 요마록 1
자등은 깊숙이 들어갔다.
비슷한 것이 있기는 했으나 결코 평탄하지는 않았다. 나무
/1 ]처럼 꼬불꼬불 얽혀 있고 울퉁불퉁한 지면에 잘못 발
온_'편 당장 발목을 삐게 될 것이다.
,1자가 지면에 무릎을 꿇고 신음 소리를 지르며 자위하기
엥니-.
1의 오른손도 하체로 내려가 있었다.
살에 닿고 싶은 유혹을 참고 니트 위에서 손을 놀리기
1 ,,,아아.
스"1는 신음 소리를 토했다.
-에서도 똑같은 소리가 이어졌다.
1 달리면서 자위하고 있었다.
1,1 음탕하고 망칙스러운 광경인지 모른다.
.것을 방해하는 자가 있으면 말살도 불사하다는 각오가
한 육체에 넘쳐 흐르고 있었다. 곰조차도 본눙적으로 다가
하지 않을 것이다.
,람의 탈락자도 없는 여자들 앞에 낡은 목조 건물이 모
;, 타냈다.
!사와 비슷한 거의 4각형의 건물이었다.
!러나 길도 나 있지 않은 숲속에 누가 이렇게 큰 건물을 세
-까
각이 정사각형인 정면, 옆, 배면의 길이는 미터가 넘었
선물 자체를 미터 징도 지상에서 들어올려 기둥을 받친 건
요마록 1 111
\ :
죽법, 급경사가 진 지붕 양쪽에서 교차하는 지기( :고대
의 건축에서 지븟 위의 양끝을 자 모양으로 교차시킨 길다란
-역주) 둥 형식면에서는 신사 그 자체인데도 냉기가 감도는
것은 신을 모시기는커녕 요사스런 기운이 감도는 부정(
존재였다.
마스미와 여자들의 얼굴은 이미 정욕으로 붉게 물들고 4
한 눈에서는 눈물이, 볼품없이 벌린 입에서는 침이 흘러내
있었다
몇 백년이란 세월을 오욕투성이가 되어 지내온 건물 안
과연 무엇이 있을 것인가.
마스미는 문과 이어진 나무 층계에 발을 올려놓았다. 눈에
인 낙엽이 신발 밑에서 미끄러졌다. 힘을 가하자 계단의 디!
이 삐걱 소리를 내고 휘어졌다.
마스미는 자위를 계속하면서 계단을 올라가 정면의 문에
을 댔다.
끼익 소리와 함께 문이 열렸다.
퀴퀴한 냄새가 코와 위를 찔렀다.
이 세상에는 있을 수 없는 냄새였다.
마스미는 새우처럼 허리를 구부리고 토했다. 둥뒤에서 끈3
소리가 들렸다.
전신을 경련시키면서 마스미는 얼굴을 들었다.
네모진 공간을 어둠이 가득 메꾸고 있었다. 그 한구석에 1
고 작은 광점( ,) 이 깜빡저리고 있었다.
단순한 발팡체가 아니라는 증거로 그 라은 감정을 가지고
었다.
2 요마록1
-/ ] 2.
,'한 여체가 자위하고 있는 것을 보면 누구든지 흥분한다.
욕을 만족시키려는 감정이 눈에 나타났다. 그렇다면 빨간
은 인간과도 같은 육욕을 가지고 있는 것이다.
것은 이렇게 말하고 있었다.
리 들어와, 애무해 줄 테니.
산으로서는 절대로 할 수 없는 방법으로.
두가 너희들을 기다리고 있다.
리 없는 의사가 전달되었는지 마스미를 필두로 일곱 명의
;늘은 고개를 끄덕였다.
1, 알았어.
- 말구.
쌈쇤과 연인도 하지 못하는 일을 해 주세요.
치게 해 주세요.
가쓰미는 안으로 들어갔다.
은 아직 떨리고 있다. 위도 경련을 계속하고 있다. 치솟는
,1 "이 하체에서 분출되는 정욕을 불태워 나갔다.
'미는 주저 없이 어둠 속으로 걸어가 떡 버티고 섰다.
가 지정석이어서가 아니라 하체의 자극이 이미 한계에
, ,1기 때문이다.
'히 광점이 이동해 왔다.
있던 광점이 갑자기 아래쪽으로 홀러 부드러운 살에 착
소리가 일제히 들렸다.
들의 신장은 50센티도 채 안되는 것 같았다.
,,,,."
요마록 1 113
+,.1
수
시니
소 시
식
썼
씬 닢
씻/ /
써
/
-,. . .
소리가 말했다. 수백 개의 소리가 일제히 명했던 것이다
마스미는 니트 바지의 벨트로 손을 가져갔다.
그것을 지체 없이 끌렀다.
스웨터와 블라우스를 벗어 던지자 횐 브래지어와 팬티에
싸인 9세의 나신이 나타났다.
손으로 누르면 터질 것만 같은 싱싱한 몸이었다.
여기저기서 옷 벗는 소리가 들렸다.
일곱 명의 여자가 옷을 벗었다.
소녀가, 유부녀가 모두 어둠의 생물 앞에 속옷 바람의 나신
드러냈다
마스미의 몸이 꿈틀 움직였다.
하체에 고무 같은 것이 착 달라붙었던 것이다.
그것은 손이었다.
인간이기보다는 파충류의 감촉에 가까웠다.
처음으로 경험하는 것은 아니었다
",.. .... "
마스미는 한숨을 쉬었다.
무서운 생각이 들었다. 하지만 그것이 욕정을 자극한다는
도 깨달았다.
브래지어 속의 유두가 꼿꼿해졌다
언제부터 이 맛을 알았던 것일까,.,.,,. 마스미의 뇌리에 음
한 기억이 가로질렀다.
아마 3개월 전일 것이다.
어느 날 오후 할아버지가 아버지와 그녀를 불러놓고 어둠
숲'에 가면 안된다고 했다. 그 근처에는 얼씬도 하지 말라고.
114 요마록 1
소에는 근처의 아이들과 노는 것만이 즐거움이었던 노인인
마스미에게는 할아버지가 다른 사람처럼 보였다. 왜 그러
고 물을 수도 없었다. 아버지만은 무언가 알고 있는 둣 말
,1 "1리를 끄덕였다.
어두_ 의 숲! 은 마스미의 집에서 도보로 30라이면 갈 수 있는
?. 징도의 원시림이다.
낭닝히 깊고 수목이 밀집해 있기 때문에 영림서의 직원을 포
,1.,1 몇몇 사람이 여기서 챈방불명이 된 사건도 발생했었다.
' !1의 손도 미치지 않고 있었다.
후지산 기슭에는 여러 가지 전설이 많으나 이 어둠의 숲'에
11 1서도 역시 기괴한 전설이 많이 전해지고 있다.
헤이안(주쑹) 시대에는 숲의 깊숙한 땅속에 도깨비의 집이
1 ,서 촬마다 아름다운 처녀가 산제물로 바쳐졌다.
,1 ,1_ 난 마.을 사람들은 도깨비가 잠들어 있는 대낮에 그 집
.., 놨도했으나 이 세상의 무기로는 죽일 수가 없어 다른 수
'1 흐소했다.
_ 집을 헐어버리고 불과 뗬 시간 만에 신사로 개축했던 것
1
신성한 장소에 갇힌 도깨비는 이때부터 바깥 출입을 할 수
,11 승었다. 그러나 불로불사의 도깨비는 아직도 신사 안의 침
611/. 잠을 자면서 부활의 날을 기다리고 있다는 이야기가 전
1 나.
마스미는 할아버지의 말에서 어둠의 숲'과 자기 가문과의 인
1 같은 것을 느낄 수 있었다
그렇다고 해서 할아버지의 엄명을 깨뜨릴 만큼 추리소설의
요마륵1 115
\ .,, '. . ...,
, '; ?:;,, ;.; : '
등장인물 같은 호기심을 가진 것도 아니어서, 고교 생활의 마
막을 장식하는 클럽 활동에만 몰두하고 있었다.
미술부에 적을 둔 마스미의 유화는 독특한 색채로 정평이
었으며 그 고장 미술 대학에서 주최한 콘테스트에서 국민학
때부터 몇 번이나 입상한 경험이 있었다. 교사도 프로 화가
될 소질이 중분하다고 자신 있게 말했다.
마지막 축제 때 마스미는 풍경화를 출품했다. 교사로부터
만하면 학교에 영원히 전시하다는 확약도 받았다.
모교에 고향의 풍경화를 남긴다.
소녀다운 감상과 명예욕이 고개를 들었다.
모델은 곧 결정되었다.
미소기 폭포'였다.
사이고( 8 ) 로 흘러드는 작은 물줄기를 킬로쫌 거슬러올
간 곳에 있는 산중의 작은 폭포로, 험준한 곳에 위치했기 때
에 찾아오는 사람이 거의 없었다. 마스미는 원시의 후지산을
상케 하는 이 폭포가 무척이나 마 음에 들었다.
할아버지 이야기에 따르면 도깨비의 집을 개조한 마 을 사
들이 그 일을 착수하기 전에 이 폭포에서 목욕을 하고 위험
작업에 도전했다고 한다. 도깨비의 집이 세워지기 훨씬 전부1
영산( 9 ) 의 물을 흐르게 하는 이 폭포의 힘은 부근의 모,
소리를 지워 인간의 심장 소리를 2킬로 거리에서도 구별한다
도깨비의 눈을 아직껏 뜨지 못하게 하고 있다는 것다.
그 후 마 을 사람들은 이 폭포를 재앙을 없앤다는 뜻에서
소기 폭포'라 부르고, 메이지 시대에는 정기적으로 폭포에 제
를 지냈다고 한다.
116 요마록1
모델을 결징한 이튿날 마스미는 스케치북과 미술 도구를 가
1고 산으로 갔다.
도중에 작은 지진을 만났다.
후지산이 폭발한다는 극단적인 주장을 책으로 출판한 사람과
고장 사람들의 소동이 아직도 기억에 생생했으나 마스미는
'1 /1 않고 걸음을 옮겼다. 지진은 곧 멎었다.
{ -, 먹은 것은 낯이 익은 길이 갑자기 그녀를 검은 숲으로
. 을 때였다.
,1 5-의 숲'이었다.
;-서운 예감에 마스미는 돌아서서 달렸다.
올라왔던 길로 정확히 되돌아왔으나 깨닫고 보니 아직 숲 앞
?] 었다.
] 어두운 곳으로 이어져 있었다.
처읍 온 길이 아니라고 마스미는 생각하려 했다. 빠져나갈 길
있고 마을 아이들 중에는 몇 사람인가 이 길에서 빠져나왔
고 자랑하는 아이도 있었다.
마스미도 제법 깊숙이까지 들어갔던 경험이 있다.
그때,,, ,,.
겁은 세계에서 무수한 팡점이 라났다.
소러 없는 유흑이 있었다.
이리 와.'라고 말하는.
111 '미는 그 말을 따랐다. 그리고는,.,,,, 말할 수 없는 환회
'. '았던 것이다. 그것은 바로 3개월 전의 일이었다.
젖은 손이 전신에 와 닿는 것을 마스미는 깨닫고 있었다
요마록 1 17
띤
숩
켄
수
싣
싯
정체를 알 수 없는 생물이 숫처녀의 살을 더듬었다
그들의 집념을 충분히 느낄 수 있는 손놀림이었다.
누운 자세가 아니다. 선 채로 희롱당하고 있는 것이다
그들은 등에도 가 슴에도 있었다. 하체에도 어깨에도 있었다.
브래지어의 컥을 통해 몇 개나 되는 손이 가슴을 요구하
있다. 컵 위에서 더듬는 손도 있었다.
여윈 편인 몸이기 때문에 한결 더 커 보이는 가 슴이었다.
그 살을 기묘하게 생긴 손이 만지고 있었다.
유두에 와 닿았다.
강력한 짇극에 마스미는 신음했다.
아아,,, ,...
하는 소리는 그 때문만이 아니라 여자의 중요한 부분을 가
얇은 옷이 흘러내렸기 때문이었다.
엉덩이의 살에 냉기가 닿았다.
거기는 안돼.
마스미는 손으로 막으려 했다.
겨드랑이 밑에서 미적지근한 것이 움직였다. 손은 아니다.
마스미는 저도 모르게 두 팔을 높이 들었다.
그것이 수북히 자란 겨드랑이털을 간지렀다.
혓바닥이었다.
몇 개인지 모를 작은 혓바닥들이었다. 허리와 어깨에 달
은 것들이 핥고 있었다.
간지르고 나서 핥았다. 여자를 공격하는 순서라는 것을 그
도 알고 있었다.
팬티가 발목까지 벗겨져 내렸다.
118 요마록1
')스미는 자진해서 발을 뺐다.
,방에서 홀짝거리는 소리가 들겄다.
른 엿자들도 똑같아 공격당하고 있다.
봄의 구석구석에서 동시에 침입자를 받아들였다.
1늘처럼 가늘면서도 부드러운 그 혀는 순식간에 최종 지점
도달했다. 그 자극의 쾌감에 마스미는 본격적으로 소리지르
시작했다.
11 상에 이런 쾌락이 존재하리라고는 생각지 못했었다. 세포
-하나가 쾌락으로 신음하고 있는 것이다.
손이 모두 혀로 변해 있었다.
하체가, 발가락이, 목이, 귓구멍이, 눈꺼풀까지 공격당하고 있
차.
는 코에도 들어왔다.
파스미는 굳게 익을 다물었다.
가 입술을 간질었다.
성 새인지 모를 혓바닥이었다.
턴새지어는 이미 소리도 없이 끌러져 있었다. 기괴한 것의 타
', 날갗에 떨어지기 시작했다. 몇 명, 아니 명 마리한테 범해
는지 마스미는 짐작도 할 수 없었다.
, 나람-한 마리의 무게는 2, 3백 그램쫌 될 것이다. 전신에
1 게는 5, 6킬로-그렇다면 20마리는 될 것이다.
쳐에 대한 공격은 집요했다.
마스미는 입을 열지 않을 수 없었다.
잠시 사이를 두고 몇 마리가 얼굴에 을라왔다.
킷리고 들어왔다.
요마록1 119
.. . ;;
/
찌
센
씨
'?\
혓바닥이 아니다.
절망과 쾌감이 마스미를 사로잡았다.
절망의 심연에서 치솟는 쾌감이었다.
내 것도 만져.
허리 쪽에서 소리가 들려 마스미는 오른손을 내렸다
손가락에 딱딱한 고무 같은 감촉이 느껴졌다.
마스미는 그것을 천천히 애무하기 시작했다.
입에는 다섯 개 이상이 들어와 있었다.
그들의 몸이 코만 남기고 안면 모두를 덮고 있었다.
사마귀 같은 것이 눈꺼풀을 비볐다
어서.
재족 받은 마스미는 유아의 것과 비슷한 돌기를
입에 물었
다섯 개였다.
혀로 그 끝을 핥고 밑둥을 강하게 흡입했다.
얼굴을 덮었던 것들이 한결같이 경련했다.
도달하려 하고 있었다.
인간처럼 입을 요구하는 놈들은
절정에 달하는 방법도 인
과 같은 모양이다.
마스미는 행위를 계속했다.
이빨을 세워.
한 놈이 명했다.
마스미는 그 말을 따랐다.
다섯 놈이 일제히 신음했다.
가느다란 손이 도망하지 못하도록 마스미의
을 휘어감았다.
머리카락과 얼;
12 요마록1
'1 괴한 절규와 함께 다섯 줄의 즙액이 입에 쏟아져 들어오는
'.1 마스미는 느꼈다.
삼키지 말아. 뱉어 !'
녀의 입에는 젖병에서 쏟아지는 밀크 같고 야릇한 냄새가
:- 적끈적한 액체가 가득 고였다
. '1히 참지 못할 냄새였다.
"|거리는 정도는 풀과 비슷했다.
1 1! 카지나 입 안에 붙어 있었다. 계속 범해지고 있는 것이
"지막 한 방울까지 다 짜내고 그것들은 떨어져 나갔다.
보여 줘.
"1렇게 말하는 놈의 음성은 나직했다.
싸스미는 입 안 가득히 물었던 액체를 천천히 내뱉었다.
!'1 목과 가슴이 그 액체로 더러워졌다.
그싯을 거기에 발라.
스미는 오른손으로 그것을 하체에 발랐다.
', 들의 손이란 손이 모두 움직였다
,!을 마스미의 전신에 칠해 나갔다. 겨드랑이 밑, 등, 목덜
1 어깨 -놈들의 소유물이 되었다는 증거였다. 마스미는 심한
! .'3에 필사적으로 구토를 참았다.
얼굴에도 발라.
나스미는 눈을 꼭 감고 얼굴 전체에 미지근한 액채를 발랐다
요마륵 1 121
. .
.1
2. () 대 마( )
무네미쓰는 천천히 두 눈을 떴디_.
잠을 잘 정도의 시간은 주는군. 고마운걸
마음으로부터 인사를 받기에 충분한 상대일까
단시간의 수면으로도 모든 피로가 한꺼번에
일어난 무네미쓰 앞-2미터쫌 떨어진 곳에서
몸의 굵기가 30센티나 될 구렁이였다.
소용돌이치는 안개 속에서도 무네미쓰 그
그려진 기묘한 문양까지 볼 수 있었다. 그것은
풀렸는지
고개를 든
청록색 동
그 기괴한 생김새도 지상 2미터의 높이에서 내
려다보는
미쓰의 얼굴세 비하면 평범하기 짝이 없었다.
쾌한 색깔의 동체는 턱 언저리에서 살색으로 변해 있었
강력해 보이는 턱은 라아트급 프로 복서의 주먹쫌에는 6
도 않을 것 걍고 두꺼운 입술 위? 있는 코는 아미 벌름거
시작하고 있었다.
작은 귀와 턱에 걸쳐서는 가느다란 수염아
습한 빛을 띠고 있었다.
7 대 3으로 가리마를 타고 포마드를 발라 뒤덮고, 눈만이
은 회사에 다니는 중년 샐러리맨 같았다.
빗질한 머리는
하지만 그것이 하나의 목을 중심으로 여섯
개나 이어자 1
못했을 테지만 사람 앞에
하지 않아 예의란 걸 도무지 모3
,,.,,,
손이 없으니까 수염을 깎지
때는 손질이라도 좀 해야
친구로군
122 요마록 1
헤 내듯 말하는 소리를 듣고 정면에 있는 얼굴이 눈샙을
,1 것은 그것이 유창한 독일어였기 때문이다.
1, 놀랐는걸.
.';. 익 얼굴이 역시 독일어로 말했다. 아니, 무네미쓰의 귀에
,11 들렸을 뿐 사실은 음성이라 할 수 없는 소리의 연속이
졔사 놈이 아닌 것 같은데.
-른 소리가 말했다.
<1 , ,+까지의 것들과는 전혀 힘이 달라. 레벨이 다른 것 같아.
,의 테두리에서 벗어난 놈.,,..,. 그 무기에 조심해.
' 계(5 ) 까지 쳐 놓았군. 점점 더 안심할 수 없는 놈이야.
자고 여기까지 왔어
희 주인을 만나기 위해서다.
111'1쓰는 독일어로 단호하게 말했다. 잠을 자고 난 순간부
'1'1의 가리마도 눈라도 달라져 있었다.
" 랜 시간이었다. 여기까지 오는 동안이. 현세에 남긴 일에
신경을 쓰다가 이 젊은이가 찾아왔을 때는 나의 힘으로도
시키기에는 시간이 걸리는 녀석이라 더욱 힘들었다. 그러나
(,1 ,되 나의 전격전에 맞서는 영국과 같은 존재. 언젠가는 두
들고 항복할 것이 뻔해. 어쨌든 좋다. 너의 주인한테 안내
.
라의 얼굴을 가진 뱀이 흠칫했다. 스르르 하는 소리가 난
무네미쓰의 요구에 놀라 본싱이 드러났기 때문인 것일까
우리를 보고 발팡하지 딴을 뿐더러 요구까지 하다니 놀라운
이로군. 이 녀석, 공갈만이 아닌 것 같아.
요마륵@ 123
'
3 .\
( =
--?
말도 안돼. 아무리 그래도 고작 인간일 뿐이야. 이제 본
보여 주겠다.
정면의 얼굴이 말했다.
우리 주인을 만나겠다니 미친 놈임에 틀림없어. 이제 정4
차리게 해 줄 테다. 각오하거라.
그 소리와 동시에 살을 찢는 듯한 이상한 소리가 뒤에서
렸다.
앞으로 전진한 그 얼굴 뒤에
또 하나의 목으로 받쳐진
한 얼굴의 집합체가 있었다.
그것이 다시 스르륵 소리를 내고 다섯으로 갈라지다니,,,
여섯 개의 얼굴도 그 밑의 목도 독립한 것들끼리 모인
체였던 것이다.
세상에는 여덟 개의 머리를 가진 구렁이가 있다고 한다.
면 이것은 여섯 개의 머리를 가진 구렁이란 말인가.
무네미쓰를 향해 높은 데서 내려다보는 자세를 무너뜨
않고 서서히 접근해 오는 뱀의 동체와 인간의 머리를 가진
물
그것이 별안간 정지했다.
허어, 이것이 결계로군. 하지만 아직 약해.
말하기가 바쁘게 구렁이는 아무것도 없는 공간에 머리를
이밀고 뚫는 동작을 나타냈다.
초도 지나지 않아 보이지 않는 벽이 무너졌다.
어떤가, 애숭이야. 우리의 힘이!
자신만만해 하는 얼굴에 검은 번개가 친 것은 다음 찰나
강철로 된 화살은 정확히 샐러리맨과 같은 얼굴의 이마를
24 요마록 1
끊이 뒷머리로 나왔다.
!덩어리와 머리카락이 땅에 뿌려졌다.
',1 는 소리도 지르지 못하고 비틀거리다가 죽음의 얼굴을
, ., ,, 구었다.
쏭는 피가 공중에서 확산되어 안개를 붉은 라으로 물들였
51 ;-. ...... 현세의 무기로는 우리를 쓰러뜨리지 못할텐데 그
어떤 장치가 있느냐?
1 시 다섯 개의 머리 중에서 하나-도수가 강해 보이는 안
놀이 신음했다. 원한의 소리가 나무를 흔드는 것 같았
! '11를 부수고 나면 이 활이 있다.
11신가 말했다. 구렁이의 원한을 무산시키고도 남을 자신
산 목소리였다. 이 목소리로 그는 수백만의 독일 국민을
}케 만들었던 것이다.
바나 너머에서도 효과는 마찬가지로군. 자, 어서 너희 주인
1따_ 안내해.
씽찬 목소리에 주눅이 들었는지 다섯 개의 머리가 후퇴하
1 중얼거렸다.
땄사, 이놈은 달라.
한 몸에 두 놈이 들어가 있어.
던누 강해. 무서운 힘을 가진 놈들이야.
치-지만 안내할 수는 없지 처치해야 돼.
여시서, 지금 이 자리에서 처치해야 해.
경을 쓴 자의 고개가 밑으로 늘어졌다.
요마록1 125
그것은 생명의 마지막 흔적을 약간의 경련으로 남긴 샐
맨풍의 얼굴에 다가가 미간에 꽂힌 화살의 꼬리를 입에 물었
죽은 얼굴의 살과 뼈가 파열되고, 피로 물든 화살은 안
쓴 자의 입과 함께 공중에 떠올랐다,
잘 보거라.
위협하는 어조는 단순한 공갈이 아니었다.
다음 순간, 얼굴의 근육이 경직되고 이어서 꼭 다문 입 7
자리가 긴장되면서 안경을 쓴 자는 화살을 토해 냈다.
마른 풀에 떨어진 화살은 입과 같은 모양으로 구부러져 2
.
이 친구는 방심을 했었지만 나는 그렇지 않아.
안경을 쓴 자는 기괴한 읏음을 떠올렸다.
그 화살을 나한테 쏴 보거라. 하나 남김없이 입으로 막
리겠다. 내 이빨은 엽총의 탄환도 막아낼 수 있다.
무네미쓰의 눈이 라났다.
안경을 쓴 자의 자신감이 허세가 아니라는 것을 간파했던
이다. 강철로 된 화살을 이빨로 구부러뜨릴 정도라면 라이플
탄환도 승게 막을 수 있을 것이다. 이빨도 턱뼈도 그것을
치는 근육도 이 세상에는 없는 강인성을 구비했을 것이 확
.
무네미쓰는 지상에 그려놓은 제2의 선-결계를 넘어오는
경 쓴 얼굴을 보고 석궁의 동체 옆에 장치한 스위치를 당겼
희미한 모터 소리와 함께 2마력짜리 소형 윈치가 활시
당기기 시작쌨다.
정해진 위치에서 정지하는 것을 보고 무네미쓰는 활시3
126 요마록 1
11 활을 메웠다.
:순파기까지는 3초도 걸리지 않았다.
-상도 할 수 없는 날랜 동작이었다. 유효 사거리에서는 장궁
;자하는 이 석궁은 보통 분간에 하나, 벨트를 사용했을 경
매딜 4개의 화살을 장전한다. 발사 속도에 있어서도 매
='! 장궁을 도저히 따르지 못한다.
-6 .: 쓴 자는 제2의 결계를 승게 넘어 입을 일그러뜨리고
냐, 겁이 나느냐?
리가 오랫동안 공기를 진동시켰다.
! .1리가 무섭게 뻗쳐 왔다.
-'판이 고무와 같았다.
/11 벌린 입이 활을 겨눈 방향과 일직선이 되는 순간 무네
:는 방아쇠를 당겼다.
!치의 톱니가 앞으로 풀렸다. 화살은 시속 350킬로의 스피
_ 죽음의 검은 선을 그었다.
}겅읓 쓴 자의 웃음이 더욱 크게 퍼졌다.
1숭이는 이제 자신감을 완전히 잃게 될 것이다.
; 화살의 속도를 충분히 간파하고 입을 다물었다.
1가 강철을 막아내는 감족
살은 전진을 계속했다.
,' ,., 가안경 쓴 자의 등을 꿰뚫었다.
1삘에 힘이 가해졌다.
살은 그 사이를 빠져나갔다.
]첫장에 화살의 끝이 닿았다.
요마록1 127
/
,>.
쌌
니찻
이 모든 것은 수백 분의 초 동안에 일어났다.
차원이 다른 강인한 턱이 저지했어야 할 화살은 그 이
방어를 승게 뿌리치고 목구멍 깊숙이까지 대번에 꿰뚫었던
.
붉은 안개는 더욱 그 농도가 짙어졌다.
몸부림치는 두번째 동료를 보면서, 이번에야말로 나머지
의 표징에 동요의 라이 감돌았다.
으음,,,-,, 놀라워. 그 활과 그것을 가진 자의 힘은 우리
뒤지지 않는 것 같아.
아니, 어쩌면 우리보다 강할지도 몰라.
일단 물러가세. 놈이 결1에서 나올 때를 기다렸다
,가 한?
에 덤비는 거야.
닥쳐 !
강력하게 반대한 것은 머리가 희끗희끗하고 씨름꾼처럼 덩
가 큰 둥근 얼굴이었다.
동료를 둘씩이나 잃고 그대로 돌아가자는 말이냐? 멍청이
아, 가만히 보고 있기나 해. 내가.,. .,.
그 놈은 흉악하게 생긴 입에서 불을 내뿜는 듯한 소리를
해 내고 혼자 지면에서 움직였다.
떡 벌린 입에서는 마늘과 소주의 냄새가 풍기는 것 랐았다
그 놈은 누런 이를 드러내고 완전히 죽은 첫번째 머리에
려들었다.
뗬 초 동안 무어라 형용할 수 없는 소리가 계속되는 둣하
니 샐러리맨 타입의 머리는 복숭아라 절단면을 보이면서 머리
희끗회끗한 놈의 입에 물려 있었다.
28 요마록@
,11 ',' 째가 스르륵 앞으로 전진했다.
제2의 결계는 이미 효력을 잃고 있다.
';지는 제3-마지막 결계뿐이다. 그것이 돌파되면 무네미쓰
구렁이를 가로막는 벽은 이미 없다.
네미쓰는 세번째 화살을 장전했다.
펑이는 보이지 않는 벽을 허무는 작업을 시작했다.
(1 ,까지는 결계가 파괴될 때까지 기다리고 있었으나, 무네미
상대가 입에 문 머리의 의미가 알고 싶었는지 먼저 석궁
넷사했다.
이의 얼굴이 젖혀졌다.
살이 깊숙이 살에 박혔다.
,. 것의 콧둥에.
_.,의 머리는 방패였던 젓이다.
-1:;-! 그것이 토해졌다.
서운 기세였다.
+네미쓰는 간발의 차이로 몸을 날리면서 윈치의 버튼을 눌
?이 눈앞에 상대의 얼굴이 육박했다.
: 네미쓰의 명치를 노리고 이빨이 라났다.
,, , 승리의 쾌감을 목전에 두고 일그러진 구렁이의 얼굴이
,] (1에 경악의 표정으로 변했다.
야 안개가 시야를 가렸던 것이다.
싯은 무네미쓰의 입에서 나온 눈부신 점액이었다.
렁이가 아연해져 동작을 멈층을 때 무네미쓰는 라나는 액
헝겊인 양 입에 물고 도약했다.
요마록1 129
.
스
스
손
, ;
깜짝 놀라 쳐다보는 구렁이의 머리 위로 녹색 그림자가 흐
면서 구렁이 목에 무언가가 걸렸다.
그것이 석궁의 활시위라는 것을 알고 구렁이의 눈에 절망
라이 떠올랐을 때 무네미쓰는 방아싶를 당겼다
핑 ! 활시위가 힘차게 튀어나갔다.
가 죽과 살을 찢는 헤아릴 수 없는 아픔을 구렁이는 느꼈다.
화살은 동체를 절반이나 꿰뚫고 뼈에 부딪치면서 정지쌨다.
구렁이의 얼굴이 절규했다. 성난 파도와도 같은 소리를 내
렀다. 안개는 더욱 짙게 물들고 입과 코에서 쿄덩어리가 쏟아
나왔다.
그것이 마지막 소리를 질렀을 때 뼈가 부러졌다.
석궁의 화살이 땅에 떨어졌다. 세번째 머리는 상처에서 선
을 내뿜으며 단말마의 꿈틀거림을 시작했다.
휘익 ! 세 방향에서 소리가 들렸다.
공격을 주저하고 있던 나머지 세 개의 머리가 이때다 하
질주해 왔던 것이다.
결계를 잃은 데다 활시위를 당길
틈조차 무네미쓰에게는
었다.
그는 아직도 구강과 폭이 같은 빛을 입에서 토해 내고 있
.
세 개의 머리 앞에서 그것이 크게 번뜩였다.
다른 차원의 생물들도 현세의 이 마술은 이해하기 어려웠
것이다.
더구나 그 눈부신 액체가 생물과 비슷한 형체로 화해 구렁
의 머리를 삼켜버릴 줄이야! 세 개의 머리를 훨씬 능가하는
30 요마륵 3
?-무네미쓰가 토해 낸 머리가 구렁이를 통째로 삼켜버렸던
16].
뱀이 뱀을 삼켰다.
이것은 결코 있을 수 없는 상황은 아니다.
그러나 생사를 걸고 싸우는 구렁이의 한 쪽은 사람의 얼굴을
)진 뱀이고, 나머지 한쪽은 미모의 젊은이가 토해 낸 것이다.
풀은 피로 물들고 안개 또한 진흥색으로 변했다.
무네미쓰는 움직이지 않았다.
부서운 악취가 퍼지기 시작했다.
__통 사람이라면 발광하거나 즉사할 것이다.
봄-븟림치는 여섯 개의 머리가 흘리는 피에는 다른 차원의 핏
1가 얽혀 있었던 것이다.
난발마의 꼬리가 지면을 흔들고 풀을 잘랐다.
이윽고 그 움직임이 차차 약해지다가 정지했다.
익-바와의 싸움이 겨우 종말을 고했던 것이다.
+'- 네미쓰도 피로를 이기지 못하고 비틀거렸을 때 어디서인지
숲속에서 이 상황과는 어울리지 않는 명랑한 목소리가 들
언 대단해. 그렇다면 반드시 초대해야 하겠어.
3. 요녀 전설( ;)
고바다 미카(5 9) 는 깜짝 놀라 잠자리에서 일어나 잠옷
요마록 1 131
가팍
가렸다.
버!.를 가댜흠었다 17 6
잊
남편 야숫2\ 외 침과 \ 있
_깃오로
람
러던 넓적다리
켰댜. 빈지을
미캬 몸을 경거\
뜨는 흉내도 내지 못할 만큼 성적 매력을 발산하여 마 을 사
61늦의 눈길을 끌었다.
' 4년이 지나 미카는 26세가 되었다.
' 식어 그때가 왔다.
-'' 손는 생각했던 것보다 적었다.
비사는 전신의 힘을 뺐다.
이것으로 마지막이라는 생각이, 이번에는 급속히 욕정을 얼어
세 했다
이틀 전 야스케와의 격렬한 작업이 끝나고 잠이 들려 -했을
괴한 소리가 들렸다.
,11일 모레 너를 데리러 오겠다. 어디로 도망쳐도 소용없어.
농안 남편과 실컷 즐기도록 해. 이 집에는 누구든지 출입할
있으나 너만은 밖에 나갈 수 없다.
이튿날 눈을 떴을 때도 미카의 기억에는 그 소리가 선명하게
기시 있었다.
;' \게도 야스케와 시아버지도 그것을 듣고 있었다.
븍히 시아버지는 창백해져 있었다.
;| 그러느냐고 묻는 미카에게 그는 과거의 전설을 이야기했
,,1 1안 시대의 이 부근은 도깨비가 날뛰는 황량한 벌판이었
. _ 무렵 한 달에 한 번씩 이웃 마을의 미녀가 산제물로 바
졌다. 그 며칠 전에 도깨비의 졸개인 듯한 검은 그림자가 여
!'1 침소로 찾아와 모든 것을 예고했다. 그 이야기의 내용은
키사 어젯밤에 들은 말과 똑같은 것이라고 한다.
니 나 산제물로 징해진 여자한테는 누가 찾아와도 좋으나
요마록1 133
.'.!
여자만은 집에서 한 발짝도 밖에 나갈 수 없었던 것이다.
이상하군요, 모두 똑갈은 꿈을 꾸다니.
미카는 웃으면서 현관으로 갔다.
가벼운 마음으로 외출하려 했다.
문이 열리지 않았다.
그런데 야스케와 시아버지에게는 승게 열렸다.
미카가 나가려 하자 소리도 없이 문이 닫혔다.
우리가 문을 잡고 있을 테니 나가 보거라.
시아버지가 말했다.
아무 저항도 없이 열린 문을 두 남자가 붙들었다. 어느 쪽!
남보다 두 배나 되는 힘을 가지고 있었다.
문은 미카의 눈앞에서 두 사람을 끌어당기면서 닫혔다.
창문도 다른 문도 마찬가지였다.
화가 난 야스케는 큰 도끼를 가져다가 현관문을 때려부셨다.
도끼는 유리 한 장도 깨뜨리지 못하고 튀겨나왔다.
미카는 자신의 운명을 알았다.
이웃 마을에서도 몇 명의 유부녀가 기괴한 방법으로 사라
다고 한다. 도깨비가 다시 살아난 젓이다. 나는 그 제물로 선
되었다. 그렇게밖에 생각할 수 없는 기괴한 현상이었다.
야스케는 말도 안되는 소리라고 외쳤다.
우둔한 그였으나 미카에 대한 애정은 유난히 깊었다.
무슨 일이 있어도 보호하3다며 경찰에 가려고 일어서는
를 두 사람이 말렸다.
시아버지는 소용없는 일이라 말하고 미카도 각오가 되어
다고 말했을 때의 그 표정은 두 번 다시 떠올리고 싶지 않았
134 요마록 1
이상한 심정이었는지도 모르나, 미카는 별로 큰 공포를 느끼
일았다. 평소와 다름없는 침착성에 그녀 자신도 놀랐을 징도
.
11 사람이 상의한 결과 이웃과 가까운 친척들에게는 연락을
1 '로 했다.
칭날 밤중부터 사람들이 모이기 시작했으나 먹고 마시는 것
1늪 달리 할 일이 없었다. 애써 명랑을 가장하는 사람도 눈
을 흘리는 사람도 있었다. 가장 반은 것은 기가 막혀 어리둥
하는 사람들이었다. 미카는 무시하기로 했다.
그리고 어둠이 닥치고 야스케에게 안겼던 것이다.
,,, ,,.
--? '
다시 한 번,,,,,, 어떨까요?
'1 /케는 꿀꺽 침을 삼켰다
나는 상관없지만.
'1카는 상체를 일으켰다.
목에서 손바닥으로 쓰다듬듯이 하면서 올라갔다.
_정을 적나라하게 드러낸 미카의 얼굴을 보면서 가슴은 기
방망이질켰다.
11키는 혀로 다독시리기 시작했다.
것만으로_도 그것은 생기를 찾았다.
1키는 국수를 삼키듯이 훌쩍 입에 넣었다.
비고는 천천히 얼굴을 앞뒤로 흔들었다.
어낼 때는 입을 오므렸다.
1지로 짜내는 듯한 쾌감에 야스케는 크게 신음했다,
요마록 1 135
\\
/,;. 1' /
.-,.', .: /.
노
숩
섯
쏭
:;'. ., ,. .,.,
.
쉔
승싯
싯
스빛
시
싶
스-??
이제 ,,,,,, 그만.
3럼, 어서.
미카는 상기된 얼굴로 입을 떼고 자세를 취했다.
야스케는 습기가 감도는 터널에 남자를 묻었다.
움직일 필요가 없었다.
미카가 움직여 주었다. 비틀려 잘라지는 것이 아닌가 하고 '
스케는 걺을 먹었다. 그토록 격심한 움직임이었다.
대, 대단해요. 당신.
대단한 것은...... 바로 당신이야. 이러면 금세 끝이 나
6.
안돼요, 아직은.
움직임이 더욱 격렬해졌다. 주도권을 쥔 여자의 강인성이
.
야스케의 손이 둔부의 살을 그러잡았다.
미카는 고정당하지 않으려고 정신없이 움직였다
그 순간 두 사람의 일굴이 동시에 일그러졌다.
무서운 통증이 모든 것을 파산시켰다.
아픔이 금속성 소리가 되어 귀를 때리고 미카의 비명은 흐
낌 정도_로 그쳤다.
야스케는 보았다.
옆방과 이어진 벽을 뚫고 나타난 것을!
허리에 두른 곰의 모피와 같은 것이 먼저 눈에 띄었다. 두
리는 공기를 넣은 고무 풍선과 같은 근육을 과시하고, 바늘고
같이 빳빳한 털이 라나고 있었다.
허리를 보니 벽돌의 모서리를 깎은 듯한 근육이 압도적
136 요마록 3
. 바로 그 위에서는 두툼한 찰떡과도 갈은 가,슴의 근육이 약
,1 있었다.그 모든 것이 갈색이었다.
.? 싯이 가,죽 상의를 입고 있다는 것을 야스케는 겨우 깨달았
;1_'1 거기에 못박혔다.
었, ,,'-을 볼 용기가 나지 않았다.
이것은 그 놈'임에 틀림없다.
재미를 보는 도중인데 죄송합니다마는.
이토록 어울리지 않는 어조와 음성은 달리 없을 것이다. ?
애속대로 여자를 모시러 왔습니다. 어서 그 예쁜 몸에서 떨
'1 즐십시오.
1 히 쳐다보는 야스케의 눈에 추악 그 자체인 얼굴이 비켰
천장을 뚫지 않기 위해서인지 3미터에 달하는 장신을 구부
1' . 그 머리에는 두 개의 뿔이 돋아 있었다.
이시, 역시 그렇구나.
-솨쏘에 못 이겨 전율하면서 옛 전설을 반주했다.
자, 어서,,,,,.. 아니면 잡아먹습니다.
렇드러운 음성과는 어울리지 않는 검고 거대한 손이 뻗쳐 왔
다섯 손가락 끝의 갈고리와 소용돌이 모양의 지문이 뚜렷하
_였다.
센티는 충분히 될 그 손가락이 노인의 얼굴에 닿으려는 순
훠! 하고 공기가 울렸다.
1 "1운 비명이 귀를 때려 둘은 맺어진 채 기절했다.
유리창이 깨지는 소리를 들은 것은 그 놈' 뿐이었다.
요마륵1 37
아니, 또 한 사람.
설마 하고 생각했었는데 진짜 도깨비가 현실로 나타나다
자, 두세 가지 질문에 대답해 줘야겠다.
거대한 짐승의 손목을 친 아 수라를 징면에 겨누고 구도는
호하게 요구했다.
138 요마륵 3
끄
신
.!
91
;, ,
.,. ,
;?
=_,
/
'
선
실종 사건이었다.
처음 사건이 발생한 것은 3개월 전인 월 중순. 구미
3세의 유부녀가 후지요시다에서 집으로 돌아가다가 소식이
어졌다. 집 근처의 버스 정류장에 내린 것까지는 본 사람이
다. 집과의 거리는 5미터도 채 되지 않는다. 여자는 그 5
에 사라졌다. 같은 날 이웃에 사는 노인도 행방불명이 되어
정 사건이 아닌가 여겨졌으나, 그 후에도 속속 발생한 같은
형의 사건이 단순한 범죄와는 차원이 다르다는 것을 증명했
이틀 후 역시 후지산 서쪽에서 농사를 짓는 다쓰오의
나미가 결혼 첫날밤에 모습을 감췄다.
아침이 되어도 침실에서 나오지 않아 수상히 여긴 가족이
을 열었더니, 이부자리에 다쓰오가 혼자 앉아 아내의 이름을
르면서 팡란하고 있었다고 한다. 입에서 흐르는 침이 잠옷을
시는 줄도 모르고 있는 그는 완전한 발광자의 얼굴이었다.
필사적인 치료로 겨우 징상을 되찾은 그의 이야기에 따르
아내인 나미는 능욕당한다는 절규를 내뱉으면서 갑자기 나
거대한 심연으로 침구와 함께 빠져들어갔다고 한다.
상황으로 미루어 일소에 부칠 일이기는커녕 살해 사건의
흑을 받는 것이 당연했다. 그러나 다쓰오의 광기는 누가 보6
진지한 것이고, 부부 사이에 살인이 발생할 관계란 전혀 없2
고 주위 사람들은 한결같이 입을 모아 증언하고 있었다.
다시 그 이틀 후, 겨울인데도 나루사와의 빙혈을 찾아온
명의 여자 여행객들이 몇 시간이 지나도 돌아오지 않는다고
입구의 돌계단을 수리하던 작업원이 신고했다. 경찰의 조
따르면 세 사람은 오사카시의 시민 강좌에서 고고학을 칭강
42 요마록1
}등이고, 그들의 자유 시간이 일치했기 때문에 평소의 소원
1 후지산 기슭의 조사를 감행했던 것이다. 빙혈 내부에는 그
? 한 사람인 히사코의 것으로 보이는 안경과 팬티가 남아
다. 팬티가 있는 것으로 보아 남자가 낀 치정 사건일 가능
없지 않았으나, 그날 빙혈에 들어간 것은 세 여성뿐이라는
| '1 들의 증언을 매표소의 노파도 인정하고 있어 이것 역시
,이 나오지 않았다.
.개눴 후 실종자가 여성만 명에 달했을 때는 경찰도 당황
;1 얄을 수 없었다.
(1 넜리즘의 좋은 미끼가 될 이 사건이 베일 속에 숨을 수 있
것은 말할 나위도 없이 방위칭의 힘이었다.
'1 적으로는 잠꼬대로밖에 여겨지지 않은 이 실종 사건의
하나의 빨간 실로 연결되고 그것이 복잡하게 얽혀 어떤
'? 사태로 진전되고 있다는 것을 방위청 과학국은 간파하고
딘 것이다.
1,,. .,.
허어, 현세에도 너와 같은 사람이 있다니.
2깃은 오른손의 손목을 주무르면서 감탄했다는 둣이 말했다.
아식도 손목이 마비되어 있어. 무엇이라는 기술이냐
'! ', .
도는 한마디로 대답하고 두려움도 없이 상대의 얼굴을 빤
쳐다보았다.
? .
!히 도깨비였다.
요마륵1 143
,,
슷
,
2.
7;
하나하나가 소용돌이치는 가느다란 머리카락 옆으로 돌줄되
있는 뿔은 원추라거나 각주라고는 표현할 수 없는 기괴한 모
을 하고 있었다. 그 끝은 상아나 맹호의 발톱 따위는 어린이
의 장난감으로밖에 보이지 않을 정도로 흉악하고 예리했다.
귀는 두껍고 넓었으며, 입은 전설대로 귀까지 달해 있었다.
놀라운 것은 이빨이었다. 가지런한 치열은 인간과 같았지
네 개의 앞니 옆에 있는 송곳니가 유난히 길고 날카로웠다.
도깨비는 인간과 비슷한 모양이다.
그러고 보니 콧구멍으로 검은 털이 수북히
어딘지 모르게 친근감을 느끼게 하기도 한다.
비어져 나와 잇
그러나 결징적으로 다른 것은-이놈의 징체를 실감케 하
툭 튀어나온 이마 밑에 자리잡은 두 눈이었다.
긴지 둥근지 판별할 수 없는 것은 눈 구멍 그 자체가 시
각 변하고 있기 때문이었다. 그것 자체만으로도 이상했으나
기 있는 눈알마저도 원생 동물처럼 모양과 색깔이 변하고,
변화하는 형상 자체에 무서운 감정'을 담고 구도를 노려보
것이었다.
무감정이란 이름의 감정을.
별종의 동물을 일견했을 때 지성을 가진 자는 반드시
종류의 감정을 품는다
경계, 분노, 모멸, 경악.-성욕일 경우도 있을 것이다.
그 모든 것이 이 놈의 눈에는 결여되어 있었다.
구도는 상대를 생물로 인정하지 않았다.
감징의 대상이 아닌 것이다.
티끌이로군.
144 요마록 1
- !.가 이렇게 꼬집은 것은 그것을 이해했기 때문일 것이다.
시-기 소개를 하지. 나는 구도. 너는, 아, 주탄동자(쪄쓩쑈고)
/1나 빨간 도깨비 따위의 말로 소개하지는 말아. 너무 통속적
'1'1 눈물이 날 테니까.
,_처비는 상체를 흔들고 웃었다.
달사청역(5)의 음파가 방 안에 가득 찼다. 구도는 양
간을 찌푸렸다.
이 생물은 평소 모든 물리적, 생리적 국면에서 인간의 차원을
는 삶을 영위하는 것이 확실했다.
이름을 말하라니 귀에 익은 소리로군. 앞서 나의 도읍'을
파?.- 네놈의 동료들도 모두 그런 요구를 했으니까. 물론 우리
개사 맞이하는 순간 모두 꼬리를 감추고 달아났지만.
나도 사실은 그러구 싶다.
1' ,-는 아,수라를 쥔 채 말했다.
'벼시 오기 전에 너희 나라에 대해서 쓴 책을 읽었다. 도저
빗-설 상대가 되지 않아. 항복하면 어떻게 하겠나? 이쪽 요구
듯어 주겠어?"
!단둬, 그럴 생각이 없다는 것은 알고 있어.
깨비가 웃었다.
'1안하지만 나는 네 속을 빤히 들여다보고 있어. 그 소원을
서면 결국 피를 흘리지 않으면 안돼. 그리고 너는,,..,, 맛
있읏 것 같아.
: 세 마리와 똑같은 말을 한다고 구도는 씁쓸한 미소를 떠
;1. 요요키의 국립경기장에서 리에의 쩝질을 쓴 요마와 대
블 때의 상대도 구도를 그렇게 평했던 것이다.
요마록 1 145
\
\
정신적 수양을 쌓은 인간은 악마에게 있어서 더없이 좋은 !
이가 될 것이다.
아수라가 천천히 밑으로 내려왔다.
구도가 그런 것이 아니다.
손이 그 무게를 감당하지 못했던 것이다.
급격한 허탈감이 눈세 나타난다는 것을 구도는 곤흑 속에
깨달았다.
도깨비와 맞서 있었던 것이다.
아마도 근대에서는 처음일 그
경험이 치명적인 결과를 초
하려 하고 있었다.
도깨비는 인간이 고분() 을 만든 그 유명계(뾔롯쀼)와
통로를 따라 현세에 나타난 것이라고 한다. 7일에 한 번씩 인
을 먹지 않으면 육체가 녹는다는 전설에 따른다면, 먹이를 유
하기 위해 그 흉악한 눈이 불가사의한 최면 효과를 나타내도
진화했다고 해도 이상할 것이 없다.
정말 맛이 있겠어.
도깨비는 다시 조용히 말했다.
도살하려는 소에게 말하는 목동과도 같이.
액체가 돗자리를 격렬하게 두드리는 소리. 도깨비의 입에
떨어지는 군침이었다.
옛날에는 이렇게까지 치사하지는 않았지만
고양이 같은 목소리여서 더욱 기분이 나빴다.
그러나 도리가 없지. 너도 2천 년 동안 지하에 틀어박혀
으면 알 수 있을 거야. 아무리 핏줄이 좋아도 천년이 지나지
아 타락하게 되거든. 여간 고독하지 않아.
146 요마록 1
쑬1- 신세 타령이 구도의 귀에 도달했던 것일까. 그는 무서운
한솨 사투하고 있었다. 체내의 차크라-허리, 비장, 배꼽, 심
인후를 총동원하여 염의 생산에 노력하고 있는데도 불구하
세포를 말려 죽이는 듯한 오한의 파도가 착실히 몸을 메꾸
나샀다.
능가하는 강적이었다.
. 의 도깨비는 앞서의 세 요마, 를
,흐 나는 굶주리고 있어
; "1 비는 미안하다는 듯이 말했다.
하,치만 너희들도 잘못이야. 나는 우리 세계에서는 아무,것도
1 않아도 영원히 살 수 있다. 내버려 두었으면 좋을 뻔했어.
. 도리이가 있는 한 나는 지상에 나올 수 없었지.그런데
:'1- 파괴하고 말았어.
산 말이냐?
1. ,는 태연을 가장하고 말했다. 한마디 내뱉을 때마다 폐가
_1. - 진홅을 들이마시는 것 같았다.
패
도깨비가 머리를 끄덕였다.
1 들은 거의 몰랐을 테지만 화산은 용암 같은 것이 아니
-리들의 출입구였어. 따라서 지하의 통로와 모두 연결되어
있시. 몇 년이 지나는 동안 우리의 토목 기술로도 지탱하기
6.- 지각 변동 때문에 거의 메꿔졌지만. 지금까지 살아 남은
? 싸와 부하 몇뗬밖에 없어.
_는 혼신의 힘을 다해 아수라를 다시 정면으로 가져왔다.
의외라는 듯이 도깨비는 눈을 크게 떴다.
너희들은 불사신이 아니냐!
요마륵 @ 147
.
구도의 물음에 횐 이빨이 드러났다.
살해되지 않는 한 불사신이지.
,,,,,, 그래? 서로 잡아먹은 것이로군.
그래.
도깨비는 두 손을 마 주쳤다.
동료의 살이 그렇게 맛이 없을 줄은 몰랐어 역시 살아
는 인간이 최고야. 덕택에 파워도 약간 떨어졌어.
아소산의 분화가 후지산에도 전해졌느냐?
당연하지. 원래가 통해 있었으니까. 며칠 안 가서 후지산
이 아니라 전세계의 화산이 불을 뿜게 될 것이다.
여기서 도깨비는 엷은 웃음을 떠을렸다.
-지금 말한 것은 모두 거짓말이다. 농담이지. 분명히 땅
의 압력은 높아지고 있지만 그냥 내버려두면 모든 통로를 순
하여 압력을 확산시킬 테지. 다만 곤란한 것은 우리 도읍'
그 통로의 내부에 있다는 점이야.
그래? 그래서 콜롬비아의 산이냐?
하하하, 그래. 그건 미안하게 됐어. 그 정도는 외부에 방-
해야지. 그렇지 않으면 도읍'에 악영향을 주니까. 하지만 덕
에 고기의 보급은 가능하게 됐지. 진흙물에 떠내려간 마을,,,,,
아직 미발견자가 많다면서?
구도의 전신이 떨렸다. 분노 때문이었다.
하하하, 화를 내도 소용없어. 네 힘으로는 내 눈을 뚫지
해. 기초 체력이 달라. 자, 어른답게 순순히 먹히지 그래?
도깨비는 딱 잘라 말하고 오른손을 내밀었다. 떨면서 목검
들고 있는 인간 따위는 그가 볼 때 하찮은 존재였을 것이다.
148 요마록 1
아수라의 칼끝이 약각 움직였을 때도 추악한 얼굴에서는 미
소가 사라지지 않고 있었다.
것이 인간을 먹을 때의 상투 수단일까. 구도의 얼굴을 향해
1큰 무서운 발톱이 별안간 횐 라을 발하면서 징지했다.
흉악한 눈은 빛을 잃고 도깨비의 형상은 경악으로 일그러졌
그는 보았다.
-:도의 이마에서 라나는 제3의 눈을
여섯번째 차크라-미간의 그것은 정수리의 차크라에 이어 고
.}원의 징신 에너지의 발동을 가능케 한다.
노깨비조차 당하지 못할
벽이라도 허물 듯한 기합 소리와 함께 구도의 아. 수라는 도깨
1의 손바닥을 뚫고 손둥으로 나왔다.
3, 도읍'의 출입구
노깨비는 비틀거렸다.
,' 1 천장을 찔러 방이 진동했다. 다른 세계의 법칙으로 지켜
이야 할 신체를 현세의 고통이 번개로 화하여 그를 압도한
인산과의 공방전에서 뱉어 본 일이 없는 신음 소리를 낸 것
때문이었다.
도읍'이란 곳은 어디 있느냐? 나를 안내하라.
요마록 1 149
,
구도는 미간의 한 점을 무섭게 라내면서 큰 소리로 선언햇다
알았어, 알았어,,,,,,.
하고 도깨비는 되풀이했다. 우는 것 갈기도 하고 환희하는
같기도 했다.
그럼, 나를 따라와.
살이 찢어지는 소리를 구도는 들었다. 도깨비가 손바닥에
린 아+라를 힘껏 빼냈던 것이다.
비로소 검붉은 피가 돗자리에 떨어졌다.
도깨비는 벽에 뚫린 구멍으로 재빨리 몸을 숨겼다.
바람이 불어 바닥에 떨어진 피가 역류하여 그 구멍을 메꾸
.
놓치지 않겠다. 피는 멎지 않아.
달려가기 직전 구도는 맺어진 채로 있는 유부녀의 나신에
길을 보내고 아수라를 한 번 휘둘렀다.
둔부에서 전해지는 상쾌한 자극에 미카가 다시 숨을 쉬기
작하고 몇 초 후 요란한 비명을 지르기 시작했을 무렵, 구도
고마다네 집 지붕을 넘어 약간 떨어진 길가에 세워 둔 허머
향해 뛰어갔다.
얼어붙을 듯한 추위라는 말이 무색할 정도로 살을 에는 겨
밤이었다.
달이 떠 있었다.
고마다네 집 지붕에 거대한 그림자가 전신에 달라을 받으
떡 버티고 서 있었다.
그것은 구도가 차에 오르는 것을 확인하고는 몸을 공중에
렸다.
15 요마록 1
도깨비는 현세의 물리 법칙을 초월할 수 있는 모양이다. 50
킹로가 넘을 거체는 대번에 2미터나 떨어진 이웃집 지붕에 사
뿐히 내려섯다.
소리도 없고 공기도 흔들리지 않았다.
게 섰거라!
구도는 액셀을 밟았다.
제 6.2리터 엔진이 동결 시간의 로스 없이 포효했다.
허머는 무서운 속력으로 아스팔트를 질주했다.
도깨비는 지붕들을 이리저리 건너뛰어 어둠 속에 녹아 들려
고 했다.
눈부신 라줄기가 거체를 하얗게 감쌌다.
질주하는 허머의 지붕에서 서치라이트가 명멸했다.
도깨비의 추적을 라이트에 내장된 3차원의 입체 레이더에 맡
71고 구도는 밤길을 달렸다.
도깨비가 어둠 속에서 도약했다.
빛나는 도깨비가 달리고 그 뒤를 최신, 최강의 군용 차량이
뒤쫓았다.
새벽은 언제 올 것인가. 도째비와 마인() -차원이 다른
마력이 대치하는 겨울밤의 사투였다.
기묘한 추적을 분쫌 계속했을 때 구도는 도깨비의 행선지
를 알게 되었다.
그 길이 통하는 곳은 무수히 있지만 도깨비가 갈 만한 곳은
,.!데밖에 없었다.
어느 틈에 인가는 보이지 않고, 거체는 구도의 전방 미터
최는 곳을 질주하고 있었다.
요마록 3 151
.
. ,
;
':
스피드를 올렸는데도 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다.
도깨비의 유인이었다.
그는 졸개가 있다고 했다.
구도로서는 상상도 못할 방법으로 연락을 취했는지 도읍'-
로 통하는 출입구에 대기시켰던 모양이다.
그렇다면 이것은 구도가 바라던 바였다.
무네미쓰-히틀러의 목적도 여기에 있다고 구도는 확신하,
있었다
가슴이 불탔다. 싸움에 대한 환희와 격렬한 자학의 불길이
활 타올랐다.
도깨비는 아소산의 분화가 모든 것의 시작이라고 했다.
구도와 초능력 유격 부대, 그리고 괴물 군단의 삼파전은 아.
산의 요마 소환 지점이 비장했던 파워를 대번에 해소시켰던
이다.
도깨비의 말에 따르면, 그것은 땅속의 통로를 통해 후지산,
지 연결되어 있다고 한다. 이 사실을 알면 지구 물리학을 공,
하는 사람들은 소스라치게 놀랄 것이다.
화산대는 역시 연결되어 있었는가 하고
전혀 다른 화산대에 속하는 아소산의 폭발이 콜롬비아의
화로 내압의 팽창을 방지한 것처럼, 모든 화산은 땅속에서 연
되어 있었는가 하고.
화산대란 단지 좁은 지대에 존재하는 화산을 편의상 하나
묶은 것에 불과하다.
가까 운 거리에 있는 화산들이 지하에서 연결되어 있다는
리적 증거는 전혀 없는 것이다.
52 요마록 1
런데 도깨비는 이것이 연결되어 있다고 한다.
섯도 같은 화산대끼리만이 아니라 전세계의 화산이 하나로.
내압을 조정할 수 있다고도 한다.
것은 지구상의 어떤 화산의 분화도 자유자재로 제어할 수
는 말이 아닌가.
도는 대체적이기는 하나 무네미쓰-히틀러의 음모를 파악
1 시작했다.
1 라와 안드레의 화석과도 같은 얼굴이 떠올라 그는 혼자 빙
11 웃었다.
-인간의 원한이란 시간과는 관계가 없는 것 같군 그렇다면
!을 품는 자보다 원한을 받는 자가 인간 이상의 것으로 되
더 승지 않을까, 미스 베라? 최근의 학설은 이런 것을 어
11 해석하는지 모르겠군
최-의 학설은.
2 베라 에코르는 방위청 지하실에서 말했다.
히블러의 유태인 대학살, 아니 제2차 세계대전도 믿기 어려
하나의 큰 목적을 위한 수단이었다고 해석해요. 그것은..,
젓은?
,1렇게 묻는 기억의 고리를 구도는 과감하게 끊어버렸다.
6치라이트가 사로잡은 거체의 그림자가 사라지고, 별안간 프
; 라이트의 불빛이 떡 버티고 선 그림자의 모습을 비켰던
1다
레이크에 댄 발끝에 힘을 가하려는 순간 그것은 가볍게 공
로 날았다.
요마록6 153
; : _
',
7
.
자동 초점 서치라이트가 그것을 따라갔다.
희게 라나는 도깨비가 어둠 속에서 춤올 추었다. 후지산 기
에서 춤을 추고 있었다. 요사스런 광경이었다.
도깨비는 20미터 앞의 대지에 사뿐히 내려서서 이빨을 드
내고 웃었다.
또다시 도약한 신체 너머로 유령과도 같은 수목들이 허옇
떠올랐다.
일본에도 비경( ) 이 있다.
그 중에서도 대표적인 것은 후지산의 대수림-아오키케바
수림이다.
구도는 지프에서 내렸다.
도깨비는 빛의 고리 안에 서 있었다.
미안하지만 라이트를 내려 주지 않겠어 눈이 부셔서 못
6.
징말 미안하다는 듯한 음성이었다. 구도는 운전석으로 돌아
서치라이트를 밑으로 내렸다. 시야에 들어오는 것은 그의 허
와 배뿐이었다.
거기 가만히 있어.
염려하는 듯한 목소리에 구도는 문 한 쪽에 몸을 고착했다.
너희들 세계에는 이렇게 따라잡기를 하는 놀이가 있지
더라,,, ,,,.
술래잡기 말이냐?
그래, 맞아.
나무와 나무가 부딪치는 듯한 소리는 손뼉을 켰기 때문일
이다.
54 요마륵 1
? 1. 있을 테지만 나는 네가 따라올 수 있올 정도로만 도망
6__
1, 눈을 속이고 도망치기란 별로 어렵지 않아. 그러나 너한
산1주는 효력이 없을 거야. 언젠가 다시 내 앞에 나타날 테
) 가라리 여기서 결판을 내는 젓이 좋을 젓 같다.
()+. "
도도 동의했다.
1 기와 암혹의 대수림 앞에서 어떤 승산이 있는 것일까.
11 있는 거한의 도주 과정을 보더라도 그가 지닌 능력의
충분히 알 수 있다. 더구나 밤의 수림은 괴물의 고향과
것이 아닌가.
!스러워서 마음에 드는군.
는 감탄했다는 듯이 말했다.
빈<[ 중에는 뜻밖의 놈이 있다는 말올 들었는데 여기서 만
1 되다니. 대번에 정리해 버리기는 아까워. 이봐, 이렇게 하
것이 어때?
1둠 속에서 묘한 제안이 나왔다.
11 사 먼저 숲에 들어가서 졸개들을 배치하1. 너는 새벽이
1쓸 기다렸다가 그것들을 뒤쫓는 거야. 녀석들올 쓰러뜨리면
!이고 그렇지 못하면 단념할 각오를 하란 말이다. 운좋게 살
남으면 내가 도읍'으로 안내할 길을 준비하겠다. 나로서는
) 꼭 졸개들을 처치했으면 해.
:짜군.
도는 큰 소리로 웃었다.
요마록 1 155
36
:
- '
\ . '
\
도깨비의 말에 진지한 면이 있는 것은 확실했다. 그렇다면
른 안내할 것이지 졸개를 처치한 뒤에 오라고 하다니.
인간으로서는 도깨비의 생각을 이해하기 어려운 것인지도
른다.
이의가 없는 것 같군. 그럼,,,,,,.'
엉덩이를 이쪽으로 돌려대고 사라지려는 것을 구도는,
잠깐.
하고 불러세웠다.
왜, 겁이 나나!
응, 전신의 털이 거꾸로 서는군. 그러나 네가 말했듯이
그 도읍'이란 곳을 찾아가겠다. 우리가 싸우면 반드시 어느
은 죽게 될 것이다. 너는 괜찮을지 모르나 나는 곤란해. 그
지금 한두 가지 알고 싶은 것이 있다.
그래? 그게 뭐냐?
네 도읍'이란 곳에 나보다 약간 작은 사나이가 가지
? 한 사람이면서 둘인 사나이가
도깨비는 침묵했다.
어둠의 응집과 공기의 냉각을 구도는 느꼈다. 도깨비의
은 이 세계의 기상에 변화를 주는 모양이었다.
초초 되지 않아 냉기가 살을 찌르기 시작했다. 기온이 3!
내려갔을 것이다. 염을 열 에너지로 변화시켜 혈액 내의
지수를 2천분의 정도 올리지 않으면 안된다. 앞으로 낀
더 내려가면 이 일대의 농작물은 파멸 상태가 된다.
너희들의 세계에서 말하는 낮에 찾아왔었다. 너보다 더
놈인지도 모른다. 졸개들이 당했으니까.
156 요마록1
다챙이군 농부들이 기뻐할 거야. "
- 지금 어디 있지? 도읍'에 있나?
1. ??
1'바워. 그것만 알면 됐어. 나도 네 심사에 통과할 수 있을
7 ,!'!.으면 좋겠다. 자, 그럼.
1\츠 일으키지 않고 거체는 소멸했다.
한참 동안 수목 너머를 바라보다가 허머로 돌아왔다.
.. 6백만 분의
'- 11 "] 신는 사방이 돌로 둘러싸인 널찍한 방에서 파격적인
.' 하고 있었다.
늣한 무기질 바닥에 엎드려 두 발목을 잡고 힘껏 몸을 뒤
힝다가는 바로 하는 동작을 반복하고 있는 것이다.
씨 한 차례의 휴식도 없이 30분, 횟수는 5백 번을 넘어서
웃새킷과 스웨터도 벗어 버리고 팬티만을 입은 나체가 어
!시 비쳐 드는 푸르스레한 라을 받아 광택이 나고 있었다.
상1!은 바닥에까지 퍼졌다. 땀이었다.
파인가?
유하는 듯한 소리가 무네미쓰의 입에서 나왔다. 독일어였
-마륵@ 157
.
내가 휴식할 때 정신력을 기르는 것도 바람직한 일이
하나 내가 보기로는 아직 효과가 없는 것 같군. 하지만 일
의 인내심이 강하다는 것은 인정하겠어. 최소한 나와 같은
을 가지고 그것을 성취할지도 모를 재능을 가진 사람은
처음이야.
칭찬해 주다니 영팡이군요, 총통.
무네미쓰는 입 가장자리에 떨어지는 땀을 핥으면서 웃엇
턱의 살이 빠져 핼쏙해진 미모는 육체적 피로뿐만 아니라
난 정신의 소모 때문이었는데 소름이 끼칠 정도로 요사스3
분위기를 픗기고 있었다.
서로가 살의 껍질 속에 틀어박혀 있기 때문에 진보의
은 보이지 않으나 당신은 곧 끝장이 날 것입니다. 제3제국을
룩한 야망이, 영광이, 긍지가 당신을 영원히 그대로 머무
할 것입니다. 그때야말로 나는 당신의 모든 것을 물려받게 5
지요.
내가 그대로 머문다,,,,,,. 그러면 너는 어떠냐?
어떨까요?
독일어의 질문과 마찬가지로 무네미쓰의 음성도 자신감에
있었다.
아우슈비츠, 우생인간 창조, 호문크루스, 연금술, 5천3
사망자-무엇보다도 지구의 질서에까지 도전한 제2차 세계
에 의해 당신은 자신의 단계를 단축시키려 했죠. 그러나
그것을 물려받소. 당신이 도달한 레벨은 나에게 있어서
한 도약대였죠.
58 요마륵 1
세벨이라,,,,,,. 새로운 것을 낳고 그것이 창조한 죽음이 다
만들어낸 고차적인 단계,,,., 한마디로 표현하기란 간단한
! 61. "
해 사지 질문이 있는데요, 총통!
나도 아직 판단하기가 어려운데 여기 찾아온 목적은 그젓'
6문입니까? 아니면 구도를 만나기 위해서인가요 그는 단순한
방해자일 뿐입니까
쎄 대답과 같다. 나를 시험하는 것은 어리석은 짓이야.
이 녹일어에 별로 노기가 서린 것은 아니었으나 무네미쓰는
읍했다.
.- 는 잡고 있던 두 발목을 놓으려 했다.
린드러운 손가락이 살에 파고들었다.
나의 레벨을 넘어서겠다고 했죠!
부네미쓰는 고통으로 얼굴을 일끄러뜨리면서 말했다. 대담하
게 젖혀진 몸의 굴곡은 90도가 넘어 있었다.
그렇다면 자신에게 과해진 죽음을 삶으로 바꾸어 보지 그
6?유태인 중에도 하나쫌은 있을 줄 알았는데 실망했어. 네가
뼈만 분의 1이 될 것을 기대하겠다.
나, 나의 육체를 파괴 상태에 빠뜨리면 곤란하지 않습니
6? "
나는 벌써 오래 전부터 육체를 복구하는 기능을 터득했다.
그렇다면 흑마술의 정통적인 후계자는,,..,, 알레이스터 클로
가 아니라,,,,,, 당신이었군요.
이미 상체와 하체가 자아내는 각도는 45도가 지나 무네미쓰
요마록@ 159
싯
썬
는 입술을 깨물었다.
필사적으로 비틀어 빼려는 손가락이 발목과 융합하여
매몰되어 있었다. 육체의 각도만이 서서히 좁아들고 있었다.
작별의 인사도 없이 히틀러가 사라지려 한다는 것을 무
쓰는 깨달았다.
그 주술()만이 그를 죽음의 길로 인도하고 이윽고
된 신체를 복구함으로써 또 하나의 마인은 무한한 가능성을
닌 그릇을 얻게 된다.
그렇게는....,. 안될걸,,,,,,.
흘러내리는 식은땀에 호흡조차 어려워진
하면서 신음했다.
무네미쓰는 기
고통과 죽음의 공포야말로 나의 가능성을 높이는 것.,,,,
백만 분의 ,,,,,,. 이제 그것이 되어 보이겠다.
짐승이 울부짖었다.
무네미쓰가 지른 절규였다
친아버지 인도 류운조차도 아들의
것이다.
이런 포효를 알지 못
이런 형상을 보지 못하고 살해되었을 것이다.
궁극의 고통은 이 젊은 마도사에게 무엇을 안겨 주었을까.
무네미쓰의 복부와 돌바닥 사이에 몇 밀리의 틈이 생겼다.
그것이 다시 몇 센티로 벌어졌다.
휙 하고 후두부와 발꿈치의 거리가 좁혀졌다.
무네미쓰는 신음했다.
그러나,,, ,,,.
이것은 요가를 공부하는 철인()들이 목표로 하는 이
6 요마록1
_습이 아닌가.
와 다리가 일체가 되기까지 2초 동안의 고통이 지난 뒤
1 1쓰외 몸은 2미터 높이로 떠올랐던 것이다.
__ 사에서 말하는 공중부유( 호초젖) 란 바로 이것이다
{-상와 같은 땀이 바닥에 떨어져 비말이 되어 튀겼다.
순산 무네미쓰의 몸에 도사린 또 다른 사나이의 진실한
씁_.- 아는 자는 미국 국무부 기밀문서 보관국 창고에 깊숙이
. 혀 있는 그의 측근-개린 에커트가 쓴 일지의 한 구절을
1헷을 것이다.
.. 총통은 히믈러(나는 경칭을 붙이지 않겠다)와 이야기를
-나가 어떤 종류의 정신적 앙양을 느끼고 거실 안을 서성거
나. 두꺼운 떡갈나무 문을 통해서, 그리고 대리석 마루를 통
그의 특징인 리드미컬한 발소리가 들려왔다. 히믈러가 현
카간 지 징확히 47분 후, 나는 차와 비스킷을 가지고 총통
_로 갔다. 47분이란 시간은 총통의 리듬이 만들어낸 규칙
싸였다. 이 시간이 앙양의 절징을 지난 안징기인 것이다.
_ 오늘밤은 사정이 달랐다. 노크를 해도 대답이 없었다.
[ 네 번이나 제법 강하게 두드렸다. 친위대를 부를까 생각했
때 갑자기 문이 열렸다. 총통 자신이 열었던 것이다. 그러나
통은 문을 여는 데 고생을 한 모양이다. 내가 안으로 들어갔
때는 이미 몇 미터 뒤로 물러나 있었으나 그 발도 같은 거
칸클 바닥에서 떨어져 공중에 떠 있었기 때문이다.'
\11미쓰는 자신도 총통의 영역에 도달했다는 것을 알았기
인지 상상을 초월하는 고통 속에서도 미소 짓고 있었다
1
요마록1 161
잔
,..
등골을 구성하는 제2요추에서
가 어긋나는 소리였다.
으으으음.
무네미쓰는 울부짖었다. 귀에 거슬리는 소리가 났다.
입이 한계까지 벌려져 있었다.
영혼까지도 튀어나오는 것 같았다
그 소리와 함께 내장도
정신!
발목과 얽혀 있던 손목이 꿈틀 움직였다.
장딴지의 살이 손가락 모양으로 떠올랐다.
3 -간 살이 반쫌 용해된 상태의 치즈처럼 안에서 갈라지
서 묻혀 있던 손가락을 토해 냈던 것이다
손가락은 실을 끌면서 떨어졌다.
동시에 그 반동으로 무네미신의
높이에서 돌바닥에 떨어져 내렸다.
몸도 새우처럼 휘어 3미1
징상적인 자세를 유지하면서 발바닥으로 착지한 것만도 챈
이라 할 수 있을 것이다.
잠시 후 무네미쓰는 거친 숨을 몰아쉬면서 말했다.
,,,,,, 6백만 분의 이 됐소..
의 힘을 뽐내고 있는 동안 나는
계는 이제 내 편이오......
',, 두고 보시오. 당신이 자,
새로운 단계를 건너뛰었소
그리고 무네미쓰는 허리를 만지면서
자신이 갇혀 있는 거
한 감옥을 쳐다보았던 것이다.
스케일 자체는 별로 놀라운 것이 아니었던 모양이다.
바닥에서 천장까지의 높이는 약 6미터. 바닥의 가로와 세로
대략 그 정도로, 무네미쓰는 정방형의 공간에 갇혀 있던 셈
된다.
162 요마륵1
자 방문한 트랜실바니아의 코넬리아 성에도 이 정도의 방
었마든지 있었다.
치씨만 그 성의 문은 4미터나 되지는 않았다. 철문에 박힌
-의 직경은 30센티가 채 안되었다.
혼 하나 없는 이곳은 감옥임에 틀림없다. 벽 한구석에 있는
대사 그 증거였다. 쇠로 된 테두리는 빨갛게 녹이 슬고 벽과
'1장자리를 연결한 쇠사슬도 몇 천년의 세월을 지내는 동안
) 뿌옇게 덮고 있다. 침대 매트의 커버는 원래 무슨 색이
,1 지금은 검푸르게 변색되고, 찢어진 부분에서 짚이:비죽
- 있다.
침내의 길이는 4미터, 폭은 2미터.
+-자 여기서 잤을까?
' 죄수는 누구일까?
'11 나에서 2미터 높이에 설치된 침대에 어떻게 올라갈 수 있
' 의문이 있다.
!11 맞은편 벽 바로 밑에 있는 직경 40센티 정도의 구멍은
뇨피 배설구일 것이다. 그 반인 직경 20센티 -그 징도의 대
' 누가 배출한다는 말인가?
!다면 이곳은 인간을 위한 감옥이 아니다.
" 간수도, 갇힌 것도 모두 인간이 아닐 것이다.
유대인을 능가하다니,,,,,, 대단해.
?'!선 무네미쓰의 눈이 파랗게 물들어 있었다. 신체의 원래
, . 나타낸 비상 현상을 알고 있는지 모르는지 그 음성에는
1 야유의 색깔이 짙다.
요마록1 163
""
._ ,.
1 =.'
지금까지는 사양해 왔으나, 솟아오른 말뚝은 박아넣는 것
좋다는 말은 예로부터 진리였어. 무네미쓰, 나는 지금 이 자
에서 너를 처치하겠다.
{( 담담히 선언하는 그 말에는 노도와 같은 힘이 넘쳐 흐르
있었다.
무네미쓰의 몸이 도약했다.
거대한 손바닥으로 던져 올건 것 같았다.
바람이 울었다.
4미터나 되는 거리를 질주하여 그는 스스로 두 어깨를 돌
에 부딪쳤다.
뼈가 삐걱거리는 소리가 났다.
영락없이 바닥에 무너져내리는 대신 무네미쓰의
몸은 곡예
같은 묘한 모양으로 일어섰다.
너는 아직 자신을 복구하는 경지에 도달하지 못했어. 육체
멸망하면 의식도 멸망하는 거야. 그렇게 된 뒤에 천천히 복구?
도록 해.
무네미쓰는 대시했다.
철문까지는 4미터.
머리부터 돌진했다.
뼈가 부서지는 소리가 나는가 싶자 그는 기도하는 자세로
루에 무릎을 꿇었다.
코와 입과 귀에서 붉은 실이 길게 늘어져 무릎과 연결되었다
눈은 초점을 잃고 전신이 떨고 있었다. 신경에 이상이 생?
모양이다.
처리되었느냐? ,.,... 이제 죽지는 않는다 해도 신체의 조
64 요마록 3
불가능해졌을 것이다. 그러나 역시 쐐기는 박아야겠다.
1- 중얼거림은 사형 집행의 지령이었다.
1' 11미쓰는 꿇어앉은 채 두 손바닥을 뒷머리에 더다.
팔이 떨렸다.
쏸의 근육이 흑을 형성했다.
두개골에서 삐걱거리는 둔탁한 소리가 났다.
그는 자기 손으로 두개골을 눌러서 깨려 하고 있는 것이다.
아, 아, 아아아,,,,,..
절규는 부네미쓰의 것이었다.
조소는 늙은 독일인의 것이었다.
머러가 부서진 사나이가 질러대는 소리는 공간을 진동시킬
, 격렬하고, 미친 듯한 그 소리는 귀기()를 띠고 메아리
. .1'1 쓰의 얼굴이 새로운 고통으로 일그러지고 질러대는 소
가 희미해져 갔다. 중년을 지난 사나이의 조소만이 낭랑하고
렁찼다.
._; 표정이 사라지고 머리가 위로 부풀어오른 둣이 보였다.
무네미쓰의 손이 정지했다.
철문이 열렸던 것이다.
저승의 어둠이 응고한 둣한 암혹의 정방형 한구석에서 거대
,1이 꿈틀거렸다.
간이란 묘한 짓을 한다니까.
도깨비의 목소리였다.
안심해. 육체는 파괴되더라도 그것을 조종하는 의지는 불멸
'. "
요마륵 1 165
일그러진 미모가 독일어로 말했다.
지상의 숲에서 여섯 개의 머리를 가진 뱀을 퇴치한 무네미
는 3'의 손에 의해 지하에 안내되었던 것이다.
한 가지 일이 생겼다. 너한테 아주 적당한 일이야. 할 수 1
31? "
도깨비의 말에,
어서 말해 보거라.
하고 대답하는 무네미쓰의 목소리에도 위엄이 있었다.
5천만 명의 죽음을 부른 사나이의 자신감일 것이다.
너와 똑같은 힘을 가진 인간이 역시 똑같은 경로를 거쳐
금 나에게 오고 있다. 나의 부하와 함께 그를 격퇴해 주었으3
해. 인간세게는 인간으로 맞서게 하는 것이 최선캑6라 생각
는데 어떠냐
동감이야.
무네미쓰는 싱긋 웃었다.
아니, 이놈이,,. ,,..
자신이 독일어로 말한 절규를 조소하는 듯이,
학대받은 덕택에 도달할 수 있었소. 당신과 같은 레벨로.
하고 말했다.
피투성이가 되고 일그러진 얼굴에 한 오리 바람이 스치고
나갔다.
무네미쓰는 말라붙은 피를 한 손으로 닦아내고 순진스러
보이는 웃음을 입가에 떠올렸다.
조건이 있다. 놈을 쓰러뜨리거든 가르쳐줘야 한다. 후지산
분화 에너지를 도쿄의 중심부로 돌리는 통로와 그 조작법을.
166 요마록 1
6
용10, 수 섀
"
셥
껏
. 강자의 의무
동쪽 하늘이 훤하게 트기 시작할 무렵, 구도는 크게 하품을
하고 허머의 운전석에서 몸을 일으켰다.
이제의 싸움으로 피로해진 몸을 좀더 쉬게 하고 싶었으나 앞
으3- 체험해야 할 지옥을 생각하면 잠이나 자고 있을 수 없었
- 사람이라면 도깨비를 본 것만으로도 인격 붕괴를 일으
컸읒 짓이다. 그 존재를 믿느냐의 여부는 덮어 두고라도 인간의
' 신은 이상한 존재를 보고도 평형을 유지할 수 있을 만큼 강
!하지 못한 것이다.
-도는 상식 밖의 사나이였다.
심혀 (우;) 이란 단순한 징신 에너지를 초인적인 훈련을 통해
영적 에너지로까지 승화시켜 이승의 자연 법칙에 따르지 않는
() 까지도 분쇄하는 것을 말한다.
정신의 정화라는 면에 국한시킨다면 일반인도 불가능한 것은
은 아니지만, 사념(.8.;) 그 자체가 공격력'을 갖기 위해서
는 죽음의 경지에 드나드는 육체적 단련과 소질이 필요하다. 예
능의 가문, 발명의 가문이란 말이 그 사정을 여실히 말해 주는
것이라면 구도의 가문은 염법의 가문이라 할 수 있을 것이다.
사념의 공격력은 무술을 받아들임으로써 최고의 경지에 도달
한다. 단순한 살인 기술에 징신성을 가미시켜 기술과 정신이 상
요마록1 169
,
,, /.,?,,
칙
씻
싶
쯔
밧
승
끼
빙
칭
싯
섰
4
-
승적으로 높아지는 무술은, 사념의 수업 체게를 끊임없이 3
시켜 검법과 염에 의한 한 유파를 형성하기에 이르렀다. 쯤,
법을.
그 물리적 파워가 발휘하는 기적은 종종 나타나지만, 구5
아버지가 젊었을 때 산중에서 보인 초현상(쁘혀)을 언제
나 기억에 담아 두고 있다.
눈으로 덮인 연봉( ) 의 북동쪽 이시카리강( 51도) 의
에 따라 이어진 20여 킬로의 대협곡을 여행했을 때, 아마도
마의 장난인 듯한 무서운 산사태가 두 사람이 탄 버스에
졌다.
기둥 모양으로 절벽을 이룬 바위를 볼 수 있도록 하기
버스의 지붕에는 창이 나 있었다. 공교롭게도 30여 명에 달
숭객의 목숨을 지켜야 할 구도는 국민학교에 입학한 지
되지 않았을 때이고, 아버지 노부타카는 지난 밤의 과음으로
한 숙취에 빠져 있었다.
왼쪽 입구부터 만경벽, 구랑암, 투구바위, 쌍칼봉 둥, 오른
은 장수봉, 칠현봉, 촛불바위 등-모두 미터 이상의 높6
자랑한다.
가는 혈관 같은 균열이 암벽에 생기더니 별안간 수백 튼
달하는 바위 덩어리가 굴러떨어졌다. 그 모습은 이 명승지의
도 없는 장관이라 할 수 있었다.
그러나 놀란 나머지 창으로부터 시선을 돌릴 수도, 눈을
수도 없었던 승객들은 굉음과 함께 육박하는 검은 죽음을
하는 기적에 눈이 휘둥그래졌다.
좌우 뗬 킬로에 걸쳐 무너져 내리는 바위 덩어리가 다음
7 요마륵 1
,, ; 을 거꾸로 감듯이 암벽을 기어오르기 시작했던 것이다.
- 믿을 사람이 어디 있을 것인가. 승객들은 누구나 이 광
승속에 간직한 채 일생을 끝내게 될 것이다.
--에 떨어진 바위 덩어리가 암벽에 다시 자리잡고 사방
도 소멸되었을 때 하늘 어딘가에서 이 세상의 것이라고
!1 '!할 수 없는 절규가 들려왔다.
'에 놀란 승객들은 창문을 통해 차에 내려선 거구도, 마디
진 리라나무 가지에도 신경을 쓸 겨를이 없었다.
,!1 나위도 없다. 가련한 자주빛 나뭇가지 하나를 혼들어_요
으킨 괴현상과 함께 그 본체까지 괴멸시킨 것은 노부타
!디-.
}버지가 정수리의 차크라를 발동하는 영역에까지 도달했는지
1-씌도 모른다.
,1 시와 같이 보낸 2여 년 동안 구도는 한 번도 노부타카
;빛을 보지 못한 것만은 확실하다.
써나 아버지가 검을 휘두를 때마다 구도는 그의 체내에서
:되는 조용한 염에 늘 전신이 마비되곤 했다. 아버지는 차크
싱질까지 변화시켰는지도 모른다.
' .' , _ ,는 산세이 중공업 회장의 집 지하실에서 두 마리의 요괴
낭대로 처음 정수리의 차크라를 발동시켰다.
! 이후 자신의 염 또한 약간이나마 정화된 듯한 느낌이 들
-. 의식적으로 그렇게 할 수 있는 것은 아니지만, 단 한 차
발동이 구도의 육체적 기능까지 변화시킨 것 같다.
온과 저온에 대한 인내의 한도가 놀라울 정도로 연장되어
- -낯에 손을 담가도 데지 않고 극한의 바닷물도 미지근한
요마록 1 171
.,\ . . ,?
3 ,.
쓰
옷
넨쓩
스
슐
..;,\ ';-, ,,
물로 느껴졌다. 눈에 덮인 벌판을 전나로 방황해도 재채기
번도 하지 않을 것이다. 미간의 차크라 발동이 가능해졌을
도 그 레벨에 도달한 감촉은 느꼈으나 이것을 분명히 의
것은 그 지하실에서의 대결 이후였다.
앞으로의 싸움에 그것이 어떤 효과를 발휘할 것인가-
같았으면 이런 생각을 했을 것이다.
그러나 밝아 오는 하늘만 멍하니 바라보는 구도의 모습
는 이런 살기에 찬 분위기는 조금도 찾아볼 수 없었다.
오랜 어둠 끝에 비로소 아침을 맞이한 태고의 인간처럼 승
는 묘하게도 담담한 표징으로 여명의 대기를 들이마셨다.
크게 기지개를 켜고 눈을 떴더니 옆에 리에가 서 있었다.
소와 다름없이 얌전하게.
역시 와 주었군 하며 구도는 미소 지었다. 하지만 나는 기
만 해. 이번에는 강적들이 즐비해 있어. 살아서 돌아올 수 있
지, 정말 당신과 다시 만날 수 있을지 장담할 수 없어.
염려하지 마세요, 하고 리에는 말했다. 구도의 마 음이 앝해
때마다 언제나 그랬듯이.
낙관할 수만은 없어. 구도는 담담하게 말했다.
리에는 그를 조용히 바라보았다. 당신이 해야 할 일은 앞으
도 많이 있어요. 당신이 피와 땀을 흘려 그것을 해결할 때마
눈물 짓고 있는 사람의 수가 줄어들어요. 그 사람들은 언제
암흑 속에 있어요. 몸을 에워싼 어둠은 캄캄하고 줍고 눈물만
흘리게 해요. 당신만이 새벽을 부를 수 있어요.
드디어 성인군자로까지 되었는가 하고 구도는 쓴웃음을 지
. 나는 당신의 원수를 갚는 것만으로 족했어. 나머지는 다
172 요마륵 1
'.1, 에세 맡겼더라면 좋았을텐데,,,,,,
핑나면 왜 여기까지 왔죠 누구의 힘도 빌리지 않고 도와
다는 제의마저 뿌리치고 온 것은 어째서죠 나를 만날 수
;- 것을 알았을 때, 당신은 다시는 나와 같은 사람이 생기
. 하겠다고 결심했어요. 누구한테 말한 것이 아니라 자기
11 ,11 뱅세했어요. 당신은 그것을 당연한 일로 생각하고 조
의심하지 않았어요. 강자가 약자를 돕는 것은 의무라고 하
=버므로 당신도 이런 일을 하는 이유를 잘 모르고 있어
. 간이 있으면 나는 예수가 되는 것 같아.
머리를 긁었다.
이 갑자기 멎었다.
있어. 구도가 리에한테 고했다. 다음에는 어떤 모습으로
11 될지 알 수 없으나 잘 있어.
내세요. 나는 항상 당신 곁에 있을 거예요.
1 !서 리에는 사라졌다.
11! ,는 어울리지 않는 분위기가 구도를 에워싸고 있었다.
_='_에는 어둠이 가라앉아 있었다.
도는 그 어둠이 꿈틀거리는 낌새를 느꼈다.
1.11 주위의 어둠보다 더 짙었다. 어두운 것이 아니라 검은
1은 그림자가 융단처럼 백설의 표면을 덮고 있었다
도는 그 끝을 응시했다.
간서진 헝겊 조각과 같았다
다란 젓이, 둥근 젓이, 네모진 것이 꿈틀꿈틀 움직이고
요마록 1 173
1 ?
잘록한 마디, 실처럼 가느다란
살이 찐 짙은 갈색의 동체
작은 동물의 군단이었다.
앞다리의 집게를 비벼대는
계속 씹고 있는 당랑벌레, 그
과 실뱀을 비롯한 뱀의 무리
연한 걸음걸이로 구도를 향해 사마쒸, 거대한 턱으로 무언기
자연을 무기로 삼읖 작징 밖에 이름도 모를 곤충, 신무야
개구리, 족제비, 여우 따위가
전진해 오크 있었다.
이군. 그렇다면 나는 흔자 싸
것이 예의일 젓이다.
구도는 오른손을 휘둘렀다.
흘연히 아 수라가 출현했다.
물론 옷소매에서 나온 것이지만 목검의 길이
는 90센티,
아무리 계산하
대해 구도의 팔길이는 70센티가 되지 못한다.
불합리하다. 이것도 염법의 성과일 것인가.
길을 메꾸고 있던 동물등의 움직임이 멎
,,억지로 덤빌 것은 없다.
구도는 타이르듯 말했다.
일은 되도록 평온하게
었다
끝내는 것이 좋아. 아무 원한도 ]
사이가 아니냐?
맞아.'
좋아. 그렇다면 길을 비켜.
그 말이 끝날 때까지 구도는 수십
의 거의 중앙에까지 전진해 있었다
부명히 위해를 가하려고 나타났을
미터에 살하는 소동물
생물들일텐데도 맞설 4
174 요마록1
가 아니라고 생각했는지 좌우로 길을 비켰던 것이다.
도는 아무런 장해도 받지 않고 빠른 걸음으로 걸었으나 거
리 한 마리도 짓밟지 않았다
흇칙한 동물들의 한가운데서 구도는 주위를 둘러보았다.
형재의 위치는 차 안에서 확인한 바 있다.
1:9호선 국도에서 사이고(랸) 쪽으로 들어가는 도로의 거의
중앙에 해당하는 도카이도(온쁘) 자연보도' 입구였다. 걸어서
약4따인 도로는 이 수림에서는 유일하게 여행자를 사이고 유
스 호스텔의 출입구로 안내하는 길이다.
2. 고통 .질규 .분노
,:놋가 알고 싶은 것은 다른 젓이었다.
씨는 곧 고개를 끄덕였다.
킁가 벌름거렸다.
이숙한 냄새가 코를 찔렀던 것이다.
꾀있나.
1-것도 방금 흘러나온 싱싱한 피,,, ,,,.
-도피 얼굴에 그림자가 드리웠다.
다추- 순간 그는 사람의 모습을 한 마성( , ) 과 같은 기세로
승들의 머리 위를 뛰어넘어 수림 속으로 몸을 날렸다.
1 -버 햇빛도 이 수림에서는 라을 홉수당한다고 한다.
1 -나 지금은 동쪽 하늘이 겨우 밝아지기 시작할 때였다. 나
요마륵 175
' ;
무들 사이에는 어둠이 박혀 있을 뿐이다.
11티는커녕 밀리도 앞이 보이지 않는
더파조차 통과하지 못할지도 모른다.
칠흙의 세계다.
총면적은 약 4000헥타르.
고라싹엔 야구장의 약 3.5배에 해당한다.
그 모두가 나무로 메꾸어져 있는 것이다.
나무 나무, 나무...... 그기고 또 나무.
여기서는 인간이 달리지 못한다. 밀집한 상록 침엽수-
나무는 물론 마취목, 덩
무 삼나무, 전나무, 소나무 -6,
막고 눈을 가리고 얼굴을
수나무 등 저목의 가지가 앞길을
르는 것이다.
평지는 거의 없는 것과 같다.
이 수림은 용암으로 된 대지에
종자가 떨어지고 새의 분뇨 같은
하 결과로 탄생된 것이다. 물이 고이고 여기에 식
것이 분해되어 유기물을
용암을 분출한 산의 이름은 나가오산().
864년에 대폭발을 일으켰다.
따르면,
(삼대실록( 프산) }이란 역사책에
대분화가 일어나 산허리에 불길이
2.장(} 이나 치솟았디
라고 되어 있다. 2장은 약 60미터.
2년의 대폭발, 707년의 대폭발과 함께 3대 폭발의 하
일컫는 이 대분화는 그때까지 존재하던 원시림을 무두 불태4
북에서 북서 방향으로 용암을 넓히면서 후지산 기슭의 경사
흘렀다.
용암의 총량은 약 2억 톤으로 추정하고 있다.
176 요마록 1
산의 함유량이 적은 고온 약점성( 5 ) 인 염기성 용암이
'1 때문에 상당한 스피드로 수목을 쓰러뜨리고 인가를 덮치면
서쪽은 에보시산에 이르고 왼쪽은 모도스호로 흘러들었을 것
+. 한편 이 수림은 세노우미' 중앙으로 진출하여 호수를 분
}고 건너편 언덕에서 반전했다.
히의 길이는 약 킬로. 모도스호와 세노우미'에 있던 생
.보두 전멸하고 현재와 같은 대삼림이 형성되기까지는 7백
가/사운 세월을 기다리지 않으면 안되었다
1-'1-서 대지는 용암이다.
_ 쉬에 이끼와 먼지와 눈이 덮인 것이다.
고서의 낙차는 5, 6미터에 달하는 경우도 있어 리드미컬한
?칙:- 불가능에 가깝다.
' 녹을 구도는 지체 없이 달리고 있었다.
조-. , 이라도 더 부드러운 땅으로 뻗고자 전나무 뿌리가 배처
휘어 있었다.
1' .의 발은 그 위를 밟고 있었다.
신'은 눈길에 가장 적합하다는 등산 부츠였다.
그렇다고 해서 이 속도로 미끄러지지 않는 것이 이상하다. 하
.' 쇳지를 달리는 마라토너의 발걸음이었다. 코스를 잘 알고
177하에는 생각되지 않는다.
.' 하나, 그는 어둠에서도 눈이 보이는 것이다.
가는 나뭇가지는 한 손으로 헤치고 피할 수 없는 것은 뚫고
1
;.'! ,' 핏줄이 생겼다가 곧 사라졌다.
씨 지점으로부터 직선 거리로 6, 7백 미터쫌 들어갔을 때
요마록 1 177
"1
-\ ., , " ... .
. .' /:; .- ; ...
+ (""
였다.
전방의 삼나무 줄기에 땅딸막한 덩어리가 보였다.
구도의 눈이기에 보였던 것이다.
그를 유인한 것이 거기 있었다.
20대 전반으로 보이는 여자의 머리였다.
구도는 주저하지 않고 그 앞으로 다가갔다. 아수라를 벨트
찌르고 그 머리를 바라보는 눈에 슬픈 기색이 떠올랐다.
여자의 이마에 그로테스크한 것이 돌출되어 있었다.
처음에는 쐐기가 아닌가 생각했다.
그러나 곧 못이라는 것을 알았다.
못대가리의 직경은 5센티, 굵기는 2센티나 되었다. 이마에
돌출되어 있는 부분의 길이는 약 센티.
여자의 이마를 뚫고 뇌와 두개골을 관통하여 삼나무 줄기
박힌 전체 길이는 족히 6, 70센티는 될 것이다.
인간이 사용하는 못이 아니었다.
구도는 그 이마에 나와 있는 못대가리를 한 손에 잡았다,
약간 힘을 가하자 못은 승게 뽑혔다.
못을 박은 자도 그렇거니와 그것을 뽑은 사람도 마인이었다
구도는 떨어지는 머리를 재빨리 한 손으로 받았다
여자의 얼굴은 고통 그것이었다. 횐 눈을 부릅뜨고 꼭 디
입술에 이가 파고들어 있었다. 추악한 형상이었다.
무리가 아니다.
절단부의 가죽이 비틀려 있었다.
금세라도 눈이 피눈물을 흘리고 입이 아프다며 절규할 것
았다.
178 요마륵 1
,;는 그 눈을 감겨 주었다.
단 감았던 눈이 다시 떠졌다.
;--;- 하게 그늘졌던 구도의 얼굴에 다른 표정이 떠올랐다.
반이 아팠'을 것이다. 부디 극락왕생하기를.
얼거리면서 두 손가락에 숨을 불어넣고 눈을 감겨 주었다.
을 감은 여자의 얼굴에 겨우 편안한 라이 감돌았다
도는 그 목을 나무 밑에 가만히 내려놓았다.
나중에 반드시 묻어줄 테니 그때까지는 춥더라도 참도록
하고 나서 구도는 뒤로 돌아섰다.
머리가 이정표의 구실을 하는지 아직도 새벽과는 거리가
어둠 저쪽에서 허연 그림자가 흘연히 걸어오기 시작했다.
을 크게 뜰 것까지도 없이 구도는 그것이 전나의 여자라는
산파했다.
산 여윈 편인 몸이지만 풍만한 가슴과 엉덩이를 가진 관능
적인 육체였다.
나 끌어안고 싶을 징도의 미모였다.
_일류의 콜걸도 뺨칠 만큼 요염한 전나의 미녀-아무 생각
없이 껴안아도 재판관은 정상을 참작할 여지가 있다고 판결할
것이다.
여자의 전신에 요기가 감돌고 있지만 않다면.
쾅도와의 거리가 4미터 정도 좁혀졌을 때 여자가 걸음을 멈
층다.
요기의 질로 미루어 요마의 변신은 아닌 듯했다. 인간의 여자
가 마술에 걸려 있을 뿐일 것이다.
요마록 1 79
=_[ ! ... .
., ; .'. ',... ., ,
,, [ -. ! ;,'':
씻
싸
치
싣
섀 :
,\
삔
난
.
여자의 오른손에 도끼 같은 것이 들려 있다는 것을 구도
알고 있었다.
그것으로 나를 해치려는 것일까 하지만 그러기에는 너무
점이 많다.
이렇게 생각하는 순간 여자가 도끼를 머리 위로 쳐들었다.
둔탁한 소리가 났다.
내려친 것은 자신의 가 슴-오른쪽 유방의 한가운데였다.
여자는 경련했다.
안돼!
달려가려는 구도의 발 밑에서 빨간 비말이 소리를 내고 튀
올랐다.
허연 비계와 핑크빛 살이 찢어진 상처에서 나온 선혈이었다
한 발 늦은 것을 후회하면서 구도는 도약했으나 그 순간
자의 도끼는 자신의 왼쪽 유방을 내리쳤다.
또다시 피가 분출했다.
횐 눈이 검게 더럽혀지고 나무 줄기는 붉게 물들었다. 풀들
심하게 흔들렸다.
구도는 쓰러진 여자한테 달려가는 대신 뒤로 껑충 뛰었다.
숲이 술렁거렸다.
순간적인 변화였다.
여자의 피가 다른 성분으로 바뀐 모양이다.
눈을 헤치고 구도의 주위를 둘러싸듯 솟아오른 것이 있었디
갈색인지 초록인지 분간하기 어려운 막대였다.
아니다. 나무 줄기다.
연체동물처럼 꿈틀꿈틀 신축을 거듭하고 있으나 영락 없
180 요마록 1
11' 줄기였다.
대번에 5미터 높이로 생장했는가 싶자 그 나무에서
,! 혹과 같은 젓이 석류알처럼 터졌다.
꿈틀거리
1 '솨 나무 사이는 약 2미터.
나부와 같은 색깔인 그것은 차라리 촉수라고 하는 편이 정확
.,1- 표현일지 모른다.
, 1 ' .' 이 뿌려진 대지와 나무 줄기에서 새로운 기생 식물이 태
1;모습을 구도는 망연히 바라보고 있었다.
기죄한 포위망이 완성되기 전에 아수라를 휘둘러야 한다는
. 각조차 나지 않을 정도로 그의 분노는 극채색으로 물들어 있
1
'할 수 없다.
여자의 목을 자르고 횐 살을 도끼로 찍도록 만든 놈에 대한
키 선전 포고였다.
만전을 기했을 적의 공격과 방어를 고독한 이 검으로 부수고
.'! 겠다. 그렇지 않으면 여자에 대한 면목이 없다.
소를 둘러싼 수목의 포위망이 준비를 끝낸 모양이다.
?의 눈에도 이미 수림은 본래의 모습으로 보이지 않았다.
요사한 수목 너머에도 역시 수목과 결합한 다른 나뭇가지의
'이 이어져 있고 모든 광경이 이상한 색채로 가,물거렸다. 웅시
11 -속하면 원근감조차 혼미해질 것 같아 구도는 가볍게 눈을
. 찼다.
포위 다음에는 무엇이 올 것인가.
하늘 어딘가에서 천둥 소리가 들렸다.
구도는 위를 쳐다보았다.
요마륵1 181
8
검은 구름 한 덩어리가 푸른 창공에 나타났다.
천둥 소리는 거기서 들렸던 것이다.
그것이 나를 부르는 것일까.
공기에 요사스런 기운과 이온이 웅집되는 찰나, 구도는 아
라를 뽑았다.
세계가 횐 빛으로 용해됐다.
무서운 번개의 빛이 그 중심에서 사방으로 튀어나가 요수(
한)의 줄기와 가지에 불을 질렀다.
검은 구름이 발사한 백만 볼트의 초고압 전류를 구도는 아
라의 칼날로 저지했던 것이다.
구도의 움직임을 봉쇄하고, 그런 뒤 그의 어떤 반격도 미치
않는 허공에서 일격으로 없애 버린다,,,,,,.
검은 구름은 체외에서 발생한 번개에 지향성과 초능력을
게 하는 생물이기라도 했던 것일까
혹시 후지산의 기상은 그러한 것들이 관리하고 있는지도
른디.
구도는 살이 타는 냄새를 맡으면서 재빨리 포위 지점의 중
에 들어섰다.
그가 택할 길은 오직 하나.
수목의 바리케이드를 뚫고 도망하는 일이다. 잇달아 터지;
번개의 노도를 언제까지나 피하고 있을 수만은 없다.
아수라는 푸른 연기를 토하고 있었다.
구름이 울부짖었다.
길고 긴 천둥이었다.
그것은 다음 공격이 시작된다는 것을 예고하고 있었다.
2 요마록1
,
소리가 높아지고 있었다.
도는 움직이지 않았다.
공격용 레이저 위성 같은 흉내를 내는군.
1' 그는 중얼거렸다.
. ,비는 새로운 것을 선호하는지도 모른다.
츤는 껄껄 웃었다.
하늘과 땅이 창백해졌다.
,. 빛을 슬로모션으로 찍을 수 있는 카메라가 있다면 렌
꼭격한 광경은 다음과 같았을 것이다.
피,: 에서 날아오는 빛줄기가 구도의 정수리에 닿기 직전, 구
는 아수라를 머리 위로 쳐들었다.
이--;라의 칼날이 그리는 커브와 라줄기의 접촉면을 그는 미
계산해 놓았던 모양이다.
아웃러 염법도 구사했을 것이다.
또싸시 칼날로 제지당한 번개는
그대로 구름에 박혔던 것이다.
왔던 길을 수직으로 되돌아
.1 ;에서 튀어오른 빛의 기둥은 검은 구름의 복부를 멋지게
훔었다
눈_신 섬팡이 구름을 몇 겹으로 에워싸고, 이윽고 그것이 소
되었을 때 구도를 포위하고 있던 숲의 일각에는 검은 비가
리기 시작했다.
도는 점점 무너져가는 바리케이드 저쪽에서 말하는 부드러
-소리를 들었다.
훠륭했어. 하지만 다음 것이 기다리고 있다.
요마록 3 183
3. 나의 공포
구도는 냄새에 유흑당하고 있었다.
역시 생피였다.
부노가 치밀었으나 묘하게도 머리는 냉징했다.
상대는 역시 도깨비였다. 인간성에 대한 이해가 전혀
결억1
분간할 수 있을 만큼
어 있다.
보통 사람의 시야로도 겨우 주위를
이 밝아왔다.
요마가 날뛸 때는 지나 있었다.
도깨비도 예외는 아닐 것이다.
그러나 구도는 방심하지 않았다.
적은 그것을 알연서도 싸움을 걸어
괴라기보다 종류가 다른 생명체라고
. 왔던 것이다. 전통적인 -
. 이해하는 편이 좋을 것
그리고 썩어가는 인간의 살을
에서 살아 남기 위한 묘약이라는
먹으면 영원히 인간계에서 살 수
수 없다. 거슬러 올라간다.
84 요마록 1
도깨비의 기원은 고분( ) 시대로
저승으로 이어진 묘소의 통로를 지
나 지상에 올라왔던 것
맛보고, 동시에 그것이 인간?
것을 깨달았다. 7일에 한 번
있다. 다만 불사신이라고는
그 대신 사멸할 때까지 도깨비들의 횡포는 여간이 아니다.
도깨비의 전성기는 헤이안 시대부터 가마쿠라 시대까지이고
이-흣 모습을 찾아볼 수 없게 된 것은 댄구라는 괴물이 둥장
'1 ".
. ,.' 데 사라졌다고 여긴 도깨비가 후지산의 지하에 살아 있
;! .
! : .-어 있던 것이 아소산의 분화를 초래한 파워로 부활하여
지상에서 인간을 죽이기 시작했다.
후시산에 관한 여러 가지 전설이 구도의 뇌리를 스치고 ,지나
-!'- 진나라의 퇘제인 정() -즉 진시황의 명으로 불사약을
,1/ 위해 봉래산(3 ) 을 찾아나선 방사( ]?) 서복(
, 연금술의 선구자라 불리는 이 대석학은 5백 명의 선남
1 -:;- 거느리고 기원전 244년 6월 20일에 중국을 떠나 27년
?5일 일본에 도착했다고 한다. 구슈와 기슈를 거쳐 후지산
,착한 그가 무엇을 발견했는지는 알 수 없으나, 일설에 따
! 수림의 소나무 뿌리에서 최음제를 캐냈다고 한다. 또 다른
>11 익하면 이 영산의 기슭에서 어떤 신비한 힘의 존재를 발
했으나 너무도 큰 스케일에 압도당해 귀국을 단념하고 평생
읒 지키면서 이곳에 정착했다고도 한다.
그리고 (와가즈마교) 에 의하면 전국시대의 2대 장군인 미나
토 요리이에의 명을 받은 니다시로 츄조가 후지산 기슭으로
람이 사는 굴을 찾아갔다가 기괴한 경험을 하고 도망쳐 왔다.
뱀과 박쥐의 대군으로부터 습직을 당하면서도 굴에 도착
요마록 3 185
/
.
슥
?
나
닛
기
한 일행은 거기서 요란한 소리를 내고 흐르는 큰 강을 발3
. 그러나 이때 강 건너에서 나타난 귀신'과 같은 요마의
습에 놀라 부하들은 즉사하고 츄조만이 반죽음이 되어 돌아
것이다.
또한,,,,,,
기괴한 방향 감각의 상실이 구도를 엄습하기 시작했다
수림에 들어가는 것이 위험하다는 것은, 목표로 삼는 것이
나도 눈에 띄지 않고 자성(5)을 함유한 용암 때문에 자
도움이 되지 않아 귀로를 상실하고 행방불명이 되는 자가 4
없이 많기 때문이다
구도에게는 위협을 가
원래 같으면 그러한 물리 현상도
못한다.
그는 염법을 공부하는 과정에서 일종의 생물학적 체내
(13하)와 방향 감각을 구비할 수 있었기 때문에 어떤 4
에서도 현실의 시간 경과와 위치 확인에 차질을 줄 우려가
었다.
그런데 지금은 고장이 생겼던 것이다.
구도로서도 수림의 광경은 변하지 않고
공간만이 비틀
감각은 전에 몇 번 경험한 바 있었다.
다른 세계의 요마가 현세에 출현할 경우, 다른 세계의 법
익숙한 신체는 반드시 공간과 공간이 비틀린 곳을 어딘가에
정한다. 자신의 주변에 국한하지는 않는다.
그 시점에서 생기는 이른바 난기류는 출현물의 스케일이
면 클수록 그 규모와 에너지도 커진다. 그 좋은 예가 88
월 23일 미국 테네시주에서 발생한 데이빗 랭이라는 농부의
6 요마록 1
사선이다. 구도가 보는 한 아오키게바라의 수림은 이 공간
장에 포함되어 있는 듯했다.
3단 발을 들여놓은 이상 그것을 낳게 하는 근원을 없애지
한 인간계에 다시 복귀할 수는 없다
1 수림은 몇 년 전에 2천 명의 수색을 받은 일이 있다. 목
는 행방불명자는 찾지 못했으나, 백골이 된 구의 시체를
1했다.
편 일본대학 탐험대는 수림 속에서 동굴을 발견하여 사진
찍고 실측도를 작성한 뒤 표시를 해 놓고 돌아왔는데도. 불
고 두 번 다시 동굴을 발견할 수 없었다고 한다.
, 모든 것은 왜곡장을 생각하면 납득이 간다.
음 번 수림 조사 때는 지구 물리학자가 가담하게 될 것이
도의 발걸음이 빨라졌다.
상반신은 땅을 밟는 하반신의 영향을 거의 받지 않는 것
.
;면의 굴곡을 따라 상하로는 움직인다.
것뿐이다.
가반신이 단련되었기 때문이기도 하1으나, 충격이 모두 상체
도달하기 전에 흡수되어 팔과 어깨에서는 여분의 힘이 소모
,1 않는다.
술을 배우는 자의 이상형이었다.
카체의 영향을 받지 않고 갑작스런 공격에도 지체 없이 응전
수 있다. 이 사나이의 근육과 골격은 필요할 때마다 이상적
파워를 유감 없이 순간적으로 방출할 수 있을 것이다.
요마록 1 87
,>.
., ;--. _. ",,
.
'
\시
..
씌
-
. ;';
: ;.';
머리 위에서 나뭇가지가 흔들렸다.
구도의 오른손이 올라가다가 도중에서
그의 팔꿈치를 물어뜯는 것이 있었다.
이것도 여자의 머리였다.
앞서의 여자보다 젊었다. 4 징지했다.
쐬가 흐르는 눈을 부릅뜨고
51쫌
구도의
된 소녀의 것이었다.
팔꿈치에 이빨을 세9
욀사의 형상이었다.
도는 기척을 느꼈을 때 긴장했더
이가 살을 파고들어 통증을 느꼈다.
구도는 가만히 팔꿈치를 내렸다. 근육을 약간 이완시켰
소녀의 머리가 눈앞에 왔다.
붉은 빛을 발하는 흉악하
눈이 구도의 눈과 마주치는
갑자기 동요했다.
이에서 힘이 빠졌다.
가만히 있어.
구도는 정닿게, 그러나 슬픈 목소리로 말했다.
소녀의 목도 비틀려 있었다.
심한 통증으로 꿈틀거리는 소녀의 머리에 명령이
내렸다.
의
아정표가 되라, 그리고 구도를 공격하라_라고
14, 5세의 소녀가 무엇을 할 수 있을 것인가. 그것을 알
도 도깨비는 명령을 내렸던 것이다.
소녀워 눈에 이슬이 맺혔다.
그만 쉬도록 해. 원수는 내가 갚아줄 테니까.
구도는 가만히 소녀의 눈을 감겨 주었다.
머리는 숨을 끊었다.
188 요마륵 1
' 1' 있는 것 랐았다.
도의 목덜미에서 바람이 울었다.
고개를 옆으로 비킨 그 옆을 무서운 회오리가 빠져나갔
.의 전신이 꿈틀했다.
써나 움직인 것은 상반신일 뿐 하체는 밀리도 움직이지
, , 신속한 판단이었다.
1 끈느 ......
너의 머리가 구도의 팔꿈치를 떠나 발밑에 굴러떨어졌다.
리 끝에서 턱까지 반으로 갈라져 있었다.
' , _ 는 가만히 그것을 내려다보았다.
) /,! 한 신음 소리가 홀러나왔다
이 끊어졌는데도 다시 죽인다는 말인가...,.,.
'1 사나이의 어디서 나왔는가 싶은 소름 끼치는 말이었다.
신의 체모가 거꾸로 섰다.
-, 본 사람이 있다면 구도의 전신이 진훙색 불길로 감싸여
는 것을 깨달았을 것이다.
만한 요마라면 그것을 보기만 해도 질겁을 할 것이다.
노의 격노였다.
!이 기척은 소멸되어 있었다.
' 는 허리를 구부려 소녀의 머리를 나무 밑에 옮겨 놓았다.
1깊히 일어나는 그의 모습에는 처절한 살기가 감돌았다.
,- 1 나와.
손을 늘어뜨린 자세로 그는 조용히 말했다.
나오_지 않으면 끌어낼 테다 각오하거라.
요마록 1 89
\ ;1' ;
. . ,
:... ,,.' ,.,'
.\
', '-!,노
. , ..
..' ,,::',. .'
.. /.
5,;.,;-,,, ,!!,
,
\
'4
처천히 아 수라가 쳐들렸다.
정면으로, 머리 위로, 상단으로.
보이지 않는 라이 그 칼끝에 응집된 것 같았다.
에잇 !
숲 전체를 진동시키는 구도의 기합 소리였다.
상단에서 후려친 아수라는 단지 허공을 갈랐을 뿐이었다.
저방의 숲에서 비명 비슷한 것이 들리고 이어서 마른 나-
지를 밟으면서 무언가가 이동랬다.
구도의 얼굴에 바람 같은
그것이 얼굴을 뚫고 배후
그 뒤를 쫓아 쏜살같이 날았다.
것이 부딪쳐 왔다
의 숲으로 사라지기 직전, 무언7
따시 비명이 울렸다.
그리고는 침묵이 흘렀다. 아니,
관계가 없는 싸움이었다.
처음부터 물리적인 소리
왜 벌써 겁을 먹었느냐?
어느 틈에 다시 아수라를
머리 위로 가져가면서 구도가
.
그 외쪼 뺨에 핑크라 줄이 하나 가로로 그어지고 붉은 고
맺혔다.
아승겠구나. 조금만 정
...... 하지만 나도 네가
어떻게 할 테냐? 확했다면 내 목을 찌를 수 있었을턴
보이지 않는다. 비건한 놈. 다음
좌우에서 덤벼드는 흉념( ;) 이 그 대답을 대신했다.
수간 구도는 한쪽 무릎을 상추면서 아수라로 원을 그렸다.
기척이 흐트지고 어디론가 사라졌다. .
190 요마록 1
위히할 뻔했어.
도는 뺨에 흐르는 피를 손둥으로 닦았다.
11 즈 알지 못한 채 본능적으로 휘두른 칼이었다.
?611 보이지 않는 것은 역시 보이지 않는 발을 가지고 있는
이었다.
2리고 발톱도.
도의 재킷 왼쪽 어깨가 크게 입을 벌리고 있었다. 셔츠가
1지고 피가 흐르고 있었다.
1의 모습이 안 보이는 것이 아니라 모습이 없다고 하는 것
' 확할지 모른다.
하기만 겨우 알았다. 너는 나의 공포'로구나.
!쪽 어깨의 상처를 보면서 구도는 싱긋 웃었다.
-- 이 공포'란 구도가 느끼는 공포심이라는 의미였다.
썩 생물이건 본능적으로 공포심은 가지고 있기 마련이다.
!읒 지녔기에 그것을 위협하는 것에 대한 공포심은 생물의
!적 성질이다
1 -에 숨어 있는 놈은 그 공포심을 무기로 사용하는 모양
.
음. 공포가 내 안에 있는 이상 손을 댈 수 없지. 그렇다면
1 있다고 생각되는 것은 환각이었어.
도는 가만히 중얼거리고 아,수라를 뺨에 생긴 상처로 가져
볍게 눈을 감고 아수라의 칼끝으로 뺨을 건드렸다.
}처가 흔적도 없이 사라졌다.
술-을 보는 것 같았다.
요마록1 19
확실히 아프기는 하군.이것도 마음의 방황이 만
일까. 그렇다면 좀더 거칠게 치료할 필요가 있겠어.,
어낸
구도는 아수라의 칼끝을 힘껏 어깨의 상처에 댔다
심한
보이자 않는 외부의 적도 그 발톱도, 그리고 고통스러운
-,, 그리고 소멸. 옷은 찢어지자 않았다.
도 구도의 내부에 있는 적을 깨닫지 못하게 하려고 장치한
임수였던 것이다.
그러나 공포를 무기로 사용하는
적은 숲속의 어딘가에
사 있을 것이다.
그것을 신러뜨리지 않는 한 공포는 새로운 상처를
?-리 속임수의 상처라고 하지만 심장이 도려내지면
견딜 수 없을 것이다.
낳는다
도로
체내에 폭탄을, 외부에 리모콘 폭파 장치를 가지고 있는
같다.
새로운 공격이 있기 전에 손을 쓰지 않으며
구도는 아수라를 땅에 꽂고 눈을 감았다.
주위의 분위기로부터 그만이 격리된 듯하 안된다
싸늘한 냉기가 몸에 파고들었다.
차크라가 발동되고 있는지 그 모습을
시간만이 지나고 있었다.
보통 사람이라면 동사할 상황아었다.
이때 그의 체온은 도나 내려가고 고독한 오습이었
하로 떨어져 있었다. 신진대사는 이마
있었다.
보아서는 알 수 없었
맥박은 한 자리 숫자
산 자의 차원을 밑돌
그런 몸에서 하나의
192 요마록 1
소리만아 울리고 있었다
치-크라가 돌아가는 소리였다.
외부로부터의 에너지 흡수를 중단한 구도에게 집요할 만큼
삶을 연장시키고 있는 것은 차크라가 만들어내는 염( :;) 에너지
였다.
엷은 막과 같은 기척이 나무 사이로 전해져 왔다.
그것은 다른 세계의 동요였다.
구도가 죽은 자로 화한 것에 대한 놀라움이었다.
죽은 자에게는 공포가 존재하지 않는다.
기척이 한 군데로 응집했다.
구도는 눈을 번쩍 떴다.
그는 단숨에 도약했다.
그 왼쪽 목덜미에서 오른쪽 허리에 걸쳐 대번에 순식간에 선
혔이 흘러내렸다.
살과 뼈를 가르는 격통은 현실의 것이었다.
구도는 죽음을 예감했다.
순간 절규가 있었다
구도만이 들을 수 있는 절규였다.
허리를 꺾고 있는 그의 하복부에서 아수라가 나와 있었다. 칼
끝은 미터 전방의 지면을 향하고 있었다. 공간과의 틈은 5밀리
도 안될 것이다.
위에서 대나무를 쪼개듯이 내려친 자세였다.
통증과 상처가 거짓말처럼 소멸되었다.
보이지 않는 자의 기척은 그 직전에 사라졌다.
분산되어 있던 적이 한데 모이는 순간 구도는 승부를 걸었던
것이.
요마록1 193
허연 숨을 토버 내면서 그는 일어섰다.
무서운 적이었다. 수림에 모여드는 것들이
놈의 소행인지 모른다.
계속되는 것도
구도는 왼손을 목덜미로 가져갔다.
통증에 대한 기억은 아직도 생생했다.
칼날을 오른손으로 씻어 요물의 잔재를
젤리를 만지는 느낌이었다. 구도만이 알 수
주먹을 꼭 쥐고 입김을 불어넣자 손 안에
다응 적은 어떤 것일까 없앴다. 끈적끈적
구도는 돌아다보았다. 있는 감촉이다.
오른쪽 숲의 깊숙한 곳을. 공기만이 남았다
비린내가 픗겨오고 있었다.
구도의 코는 피 냄새를 맡았다.
염을 강화할 시간이 필요했으나
그 피의 근원을 생각하면
체할 수 없었다.
그는 아수라를 한 번 휘두르고 몸을 낳렸다.
4. 나의 사랑
싫어요, 안돼요.
도로-구도가 수럼으로
바로 옆에 정거한 트럭 조
필사적으로 떼밀었다. .도카이도 자연보도' 입구히
194 요마록1 히토미는 덤벼드는 사나이-=
뛰어든
수석에서
사나이는 야간 운송차의 운전사였다.
누붊한 입을 벌리고 노골적으로 혀를 내밀고 있었다.
혀끝은 이미 히토미의 뺨과 입술을 핥고 있었다.
오른손이 홀러내린 지퍼 밖으로 드러난 횐 팬티 언저리에서
틀서리고, 왼손은 검은 머리채를 휘어잡고 입술을 뺏으려고
치 날뛰고 있었다.
다시는 안돼요, 한 번 허락했지 않아요
_걸로는 부족해."
사나이의 입이 마침내 히토미의 귓볼에 닿았다.
뜨꺼운 혀가 침입하는 바람에 히토미는 저도 모르게 몸을 떨
', 다
,',1 ,} 때문이었다.
'-짜로 도코로자와에서 여기까지 태워 가지고 왔어. 멀리 길
?회하면서까지. 더구나 네 테크닉은 보통이 아니야. 한 번
안되겠어. 앞으로 두 번은 더 남았어.
:'어요,,,,,,. 안돼요, 절대로.
이래도 말이야?
사나이의 익술이 그녀의 입에 겹쳐졌다.
입을 열고 들어온 혀를 히코미는 정신없이 받아들였다
이봐, 너도 생각이 간절하지 않아 아랫도리도 흠뻑 젖어
1,. 그래. 팬티에까지 배어 나왔어. 자, 이걸 봐.
강제로 얼굴이 돌려졌다. 히토미는 눈을 감고 있었다
운전사는 힘껏 가슴을 움켜쥐었다. 그 강력한 힘에 히토미는
!음했다.
아주 뜨건군, 가 슴이.
요마록1 195
.., .. ,.
토미의 입에 손가락을 넣었
것을 느찐 사나이는 점점
사나이는 유두를 주무르면서 히
여자의 혀가 손가락에 감기는
흥분했다.
그는 여자의 허리를 안고 뒤로
리는 자세가 되었다.
돌렸다. 히토미는 시트에 엎
사나이는 잠시 바라보고 있었다.
운임 대신 한 번 일을 치렀다. 둔부의
탄력을 맛볼 겨를이
었다. 그는 불만을 해소하는 기세로 엉덩이를 붙들고 손으로
다듬었다. 부드러운 살에 빨간 줄이 생겼다.
사나이가 침입했다.
기다렸다는 둣이 터널
21승 같은 소리를 내면서 사나이는 움직이기
히토미는 참고 있었다 의 벽이 사방에서 좁혀져 왔다.
증오가 치밀지는 않았다.
시작했다.
정신은 극히 횡온했다. 능욕자에
초래하지 않는 이유는 오직 하1
하 분노가 요긔로의 변모를
구도와 몸을 섞었기 때문이었다.
주입된 염이 마성의 피를 희석시켰던 것이다.
3이 언제까지 지속될 것인지 히토미는 알지
그 동안만은 인간으로 돌아올 수 있다.
어느 쪽이 더 바람직한 것일까 하고 히토
못한다.
미는 하체에서
뜨거운 파도에 허덕이면서도 생각했다.
범해지면서 미쳐 날뛰는 인간인가.
아니면 강간자를 갈기갈기 찢어놓는 괴물일까.
으으읏.
사나이는 흐느끼둣 외치고 여자의 머리채를 거머쥐었다.
196 요마록1
피._미는 상체를 일으키고 고개를 돌렸다. 사나이가 입을 요
1 왔다.
두 사람의 혀가 입 안에서 얽혔다.
사나이는 히토미의 혀를 힘껏 삼키면서 방출했다.
11의 열이 식기를 기다렸다가 히토미는 엉덩이를 내렸다.
사나이는 물끄러미 그것을 바라보고 있었다.
이상할 정도로 욕정을 부추기는 엉덩이였다. 보기만 해도 조
41에 방출한 그것이 또 고개를 든다. 마성이 깃들어 있지 않
;.사 /냉각될 정도였다.
읏 뻗쳐 허리를 안았다.
왜 이래요. 막 끝냈지 않아요!
힌 번 더 남았어.
카_',대 같은 자기 목소리를 사나이는 멍하니 듣고 있었다. 의
-1-'_ 있는 것은 눈앞에 있는 여자를 껴안는 일뿐이었다.
치,;미는 고개를 꼬았다.
동작이 사나이를 한충 더 불붙게 만들었다.
으려고 팔을 내밀었다.
사나이의 목에서 윽 소리가 났다.
유리창에 여자의 얼굴이 비치고 있었다.
아식도 어두운 천지를 배경으로 허옇게 떠오른 형상은 도깨
' '철굴이었다.
자신의 둥이 무서운 기세로 반대쪽 문에 부딪친다는 젓을 사
이는 깨달았다.
오쓴손으로 손잡이를 더듬었다
는 이쪽을 택했어.
요마륵1 197
하고 여자가 말했다. 을씨년스러운 음성이었다.
두 번이나 나를 품었으니 운이 좋아. 기쁘젱지?
사나이는 말이 없었다.
기쁘냐고 묻지 않아
여전한 어조에는 사나이의 침묵을 허락지 않는 워엄이 있
}.
으.,.,,. 응.
좀더 즐기고 싶지
아, 아니,,,,,, 이젠,.,.,..
그럼 어서 가도록 해. 내 일은 잊어버리고. 남한테 지껄
기라도 하면,,, ..,.
알았어.
사나이가 머리를 끄덕였다.
알았어.
하고 반복했다.
여자의 손이 움직여 문의 걸쇠가 열리는 소리를 사나이는
연히 듣고 있었다.
회 트렌치 코트가 어둠 속으로 사라지고 싸늘한 냉기가 불
닥쳤다.
문을 닫아야지 하면서도 사나이는 언제까지나 움직일 수 9
었다.
히토미는 이동하고 있었다.
이런 시간에 수림 속을 걷는 사람은 단 한 종류-자살 지
자뿐일 것이다.
19 요마록1
펑지 않으면 수림 입구워 나무 하나에 로프나 비닐 테입
3, 것을 감고 그것을 풀면서 들어갔다가 낫올 때 이것을 길
로 삼을 연구를 할 것아다. 실제로 도카아도 자연보도'를
보면 그런 비닐 테입이 여럿 눈에 띈다.
러나 이렇게 해서 돌아온 사람이 과연 있을 것인가.
! 토미에게는 그런 준비도 없었다. 그렇다고 해서 자살자와도
/16
닛샀다. 구도를 만나야겠다는 큰 목적이 있었다.
어디에 있는지 일반적인 방향 감각으로는 알 수 없다.
:] 토미를 움직이게 하고 있는 것은 그 체내에서 눈뜨기 시작
! 3-마의 힘이었다.
병원에서 탈출하게 만든 것도 그것이었을 것이다.
수십 킬로 떨어진 곳에서도 히토미는 구도의 사투를 알고 있
었다.
단 한 사람뿐인 남자. 칼 한 자루로 그녀를 요마의 손에서 구
출하고, 요마로 타락할 자신을 지켜준 남자. 자신을 인간으로
되돌려준 유일한 남자. 아니, 히토미가 사랑하는 소중한 남자.
그냥 내버려 둘 수는 없다. 이번에는 내가 그를 구해야 한다.
불타는 충동을 사실은 요마의 피가 부추겼다는 것을 히토미
는 알지 못한다. 무서운 집념 깊숙한 곳에 흉폭하기 짝이 없는
상념이 감추어져 있다는 것도 의식하지 못하고 있다.
죽이고야 말겠다.
구도를 노리는 자를.
나를 이런 꼴로 만든 마귀들을.
사랑하는 사람에 대한 염려와 잔인한 살인 충동을 조종하 는
요마의 힘이 히토미의 전신에서 꿈틀거리고 있었다.
요마록1 199
그것은 다른 생물들까지 자극하는 모양이었다.
주위의 나무 그늘에서 수많은 청록색 라이 번득이기 시직
.
족제비가 있었다.
담비가 있었다.
너구리가 있었다.
여우가 있었다.
뱀이 있었다.
그들은 평소와는 다른 표징과 시선을 히토미에게 던지고
었다.
동물은 자연과 더불어 사는 생물이다. 9
그러므로 어딘지 모르게 깨끗함이 있다. 인간에게 사육되
않은 것일수록 더욱 그렇다.
살육도 생식도 식사도 배설도 자연의 섭리에 따라 행한다.
들 자체가 작은 자연이라 해도 좋다.
그러나 지금은 다르다. 눈에 이상한 빛이 감돌고 있다.
인간의 그것과 아주 흡사했다.
정욕의 불길이었다.
짐숭들은 분명히 인간의 여자에게 음란한 감정을 품고 있
.
그러면서도 달려들지는 않았다.
그들의 성적 충동에 음탕한 것을 심어놓은 자는 공포도 함
불어넣었던 것이다.
눈앞으로 지나가는 육감적인 인간은 실로 인간 이외의 것
었다.
2 요마륵3
히토미의 눈에는 청록색 라이 감돌고 있었다.
리 위의 한 나뭇가지에서 덩굴 같은 것이 늘어졌다.
2것이 히토미의 어깨를 둘둘 감았다.
이 9센티 정도의 구렁이였다.
1리 끝에 달린 두 개의 푸른 눈이 히토미릎 노려보았다.
2리고 코트의 앞가 슴에 낼름 머리를 들이밀었다. 그러나 히
'1는 걸음을 멈추지 않았다.
의 머리가 블라우스 안으로 들어가 히토미의 살에 닿았싸.
+조-을 찾고 있는 것이 확실했다.
'의 골짜기에서 가느다라 혀가 움직인다는 것을 히토미는
았다
. 수컷인 모양이지? 나를 원하고 있느냐?
기지 말라는 듯이 중얼거렸다.
사장자리가 귀까지 치켜올라가 있었다.
른손으로 납작한 고무 호스 같은 허리를 붙잡았다. 손바닥
- 바늘처럼 빳빳한 털이 직립해 있었다.
1토미는 홱 잡아빼고 가볍게 오른손을 휘둘렀다.
하는 소리와 함께 구렁이는 가까이 있던 나무에 부딪혔다.
1흙이 묻은 둣한 흔적을 남기고 작은 머리는 박살이 났다.
다음은,,. .,?
세세 말하면서 히토미는 계속 걸었다.
술에는 엷은 웃음을 띤 채로 있었다.
토미의 걸음이 멈춘 것은 다시 30분쫌 걸었을 때였다.
주위가 푸른 빛으로 젖어 있었다.
이 원시림에도 아침은 찾아왔던 것이다.
요마록1 20
기
쏘
젠으
인
씌 ,
_. 그때까지 살아 있어라
도의 눈앞을 낯익은 얼굴이 가로막았다.
이지 않는 적을 쓰러뜨리고 나서 20분쫌 걸은 후의 해후였
오랜만이야. ,,..,. 그런데 좀 여위었군.
도는 사실 그대로를 말했다.
잡도적인 첫인상이었다.
네미쓰의 뺨이 쑥 들어가 있었다. 눈 가장자리도 타르를 칠
듯이 검었다. 피로 때문이라고 한다면 그것은 인간이 알지
부류의 피로일 것이다.
정말 오랜만일세. 여간 반갑지 않군
네미신는 이렇게 말하고 왼손에 든 두 개의 팔을 오른손으
눌렀다. 그 손수건이 검게 물들었다. 피였다.
나를 끌어들인 것이 그것이로군. 대관쩔 어쩌자는 건가?
구도는 질문하면서 여자의 무참한 얼굴이 보이지 않는 것만
다챙으로 생각했다.
땅속에 있는 것들이 너를 유인하는 데 여자의 머리를 사용
면서 고집을 꺾지 않았어. 두 사람까지는 나도 참았지만
!째는 망설이지 않을 수 없더군. 그래서 내가 자진하여 혈액
11 하겠다고 했지.
무네미쓰를 보는 구도의 눈에 비로소 인간다운 라이 감돌았
요마록1 25
3
- \, :.,:
/, ;
\ /'
3
,\
.
,그런 짓을 해도 좋다고 생각하나 그러면 신과 가까워지
못해.
지혜를 주던가?
허어 역시 알고 있어 그 유태인들이
히틀러의 초인화( ) 사상 말인가
구도는 주위의 기색을 살피면서 물었다.
차크라가 만들어낸 염이 점점 온몸에 가득 차기 시작했다.
.네가 그의 후계자가 되려 한다는 것은 알고 있었지만 정
합체할 생각일 줄이야.
그러 경멸의 눈으로 보지 말았으면 좋겠는데.
무네미쓰는 쓴웃음을 떠올렸다.
구도조차도 증오감이 떠오르지 않을 징도로
매력적인 얼굴
었다. 섹시하다는 것까지는 구도도 모른다.
그런데 여기까지 고생하면서 나타났는데,
서 알고 있나?
대강은 알지. 세계의 화산을 분화시키고
고 있으나 그런 것으로 목적이 달성될까 우리 계획에 대
기뻐한다는 것은
물론.
자신만만하게 내뱉는 독일어보다도
는 더 주목했다.
그 눈동자의 변화에 구
같은 인간이 있다니
처음 만나는군. 예전 동뺑국에 너와
적이기는 해도 반가워.
이것이 한 나라를 지배하고 5천만의 인간을 지옥에 보낸
결인 것일까. 열기까지 띠고 말하는 분위기'를 구도는 정면
로 받았다.
206 요마록 1
투는 이미 시작된 것이다.
;1미쓰가 하는 말은 아니군. 좌우간 이런 데서 너를 만날
-닛샀어.
!,아 어이없다는 듯이 머리를 긁었다.
중에 사인을 받고 싶어. 하기야 누구한테 보여주게 될지는
지판.
.신의 주제를 아는군. 어쨌든 좋아.
네비쓰는 크게 웃었다.
생긴 -다른 사람의 얼굴로.
돌프 히틀러의 얼굴로.
래 어떻게 하겠어? 너와 무네미쓰가 지하까지 안내해 주
? 그렇지는 않을 것 같은데?
감이야. 너와의 대결은 결과가 뻔해. 대망을 이루기에 앞
단히 정리해 버리기에는 아까운 존재지만 현재로서는 괴물
구를 들을 필요가 있거든. 내가 뚱을 달성하는 날에는 지
서 반드시 다시 불러내겠다.
공할 지경이로군.
.'이 신호였다.
네11 쓰-히틀러의 입이 뿜어낸 횐 액체를 본 순간 구도는
1 후방으로 도약했다.
트프라즘의 합성과 짜임은 히틀러와 무네미쓰의 합동 작전
던 것일까.
것은 구도가 공중에 머물러 있는 동안 여덟 개의 머리를
것으로 변하여, 착지한 구도의 머리 위 5센티의 위치에서
읏 드러냈다.
요마록1 207
... ,
, 첫.
/ ,.\\.'
, . .,
1!. _.
구도는 썩는 냄새의 극치라고도 할 입김을 느끼고 아수라
위로 올려 쳤다.
떡 벌린 두 턱의 접합점에 칼끝이 파고들었다.
충분할 만큼 사념(.8.; ) 이 서려 있었다.
아무런 반응도 없이 구렁이의 머리가 둘로 절단되었다.
순간 나머지 일곱 개의 머리가 일제히 대들었다.
구도는 숲속으로 달렸다.
구렁이의 길이는 5미터, 지상 5미터 정도에서 머리가 한
모여 있다.
아무리 엑트프라즘이 즉석에서 만들어낸 요사스런 뱀이라
나무가 밀집한 수림에서 자유롭게 움직이기란 지극히 어려-
이다.
보아 허리 부분에 치명상을 가
일단 몸을 숨겼다가 기회를
.
이것이 구도의 계산이었다.
그러나 잘못이라는 것을 곧 깨달았다.
등뒤에서 육박하는 이동자는 좀처럼 멀어지지 않았다.
구도는 돌아보았다.
허어.
저도 모르게 감탄의 소리가 나왔다
구렁이의 머리도 동체도 젖빛으로 변하고 있었다.
앞길-
로막는 나뭇가지와 뿌리가 그 몸에 홉수당했다.
적은 엑트프라즘 상태로 육박해 오고 있다!
보통 역량이 아니었다.
히틀러와 무네미쓰가 합체한 것만이 아니라
근원적인 힘
208 요마록1
11! 벨-업을 구도는 깨달았다.
-이것들은 진화하고 있다.
그것이 히틀러의 궁극적인 목적이었다.
어쩌면 무네미쓰 역시.
구도는 달리면서 아 수라를 휘둘렀다.
길이 70센티 가량의 큰 나뭇가지가 잘려 떨어지는 것을 구도
한 손으로 받았다.
뜨거운 숨결을 둥뒤에 느꼈다.
돌아보았다.
구렁이가 입을 벌리고 있었다.
머리도 얼굴도 뱀의 형태를 갖추고 있었다.
등뒤에 육박하는 일곱 개의 머리를 가진 구렁이.
아무리 대담한 사람도 발광하지 않을 수 없는 캉경이었다.
그퍼나 구도는 싱긋 웃었다.
칼을 든 왼손에 힘이 가해졌다.
자세를 낮추었다.
불끈 솟은 근육으로 슬랙스가 터질 것 같았다.
구도의 도약은 5미터에 이르렀다.
일곱 개의 머리가 일제히 뻗쳐 왔다.
흉흇한 기운이 구도의 눈동자에 감돌았다.
그의 왼손이 밑에서부터 움직였다.
구도의 계산대로, 밑에서 올려 치는 나뭇가지로 만든 창을 뱀
',의 눈은 간파하지 못했다.
인, 개의 머리가 구도의 몸을 포착하기도 전에 그 창이 거
,; 과도 같은 구렁이의 허리를 깊이 찔렀다.
요마록 1 209
;
싶
썩
2' /
팡장에 있던 무네미쓰가 나직이 신음하며 관자놀이를 손으
누른 것은 바로 이 순간이었다.
아뿔싸!
그러나 이렇게 승친 것은 떡갈나무 뒤로 도약한 구도였다.
비명을 지르고 비틀거린 머리는 실체였으나, 그 동체는 청
색 비늘이 물에 녹은 듯한 반투명 상태였던 것이다.
창은 정확히 동체를 관통하고 등뒤의 지면에 꽂혔다.
그리고 구도는 치명상이 불가능하다는 것을 순간적으로 깨
았다.
몸부림치는 머리를 향해 다시 도약하려 했을 때 그 옆구리
작열하는 화살이 파고들었다.
구도는 5미터 높이에서 거꾸로 떨어졌다.
공중회전을 하여 발로 착지한 것은 기적이라 할 수 있을
이다.
구도는 아픔을 참고 일어서려고 두 발에 힘을 가했다.
남의 몸이지만 아직 힘은 쇠퇴하지 않았어.
지면을 흔드는 구렁이의 그림자 너머에서 씁쓸한 소리가
렸다.
무네미쓰가 나타났다.
오른손에 든 석궁의 두번째 화살이 구도의 배를 겨누고 있
.
파라켈수스의 저주가 담긴 이 화살은 아무도 피하지 못
그런데도 다시 일어서다니 역시 염법이란 무서운 거야.
구도는 라나는 눈으로 주위를 둘러보았다.
창에 불어넣은 염의 효과로 구렁이는 처치할 수 있으나 필
210 요마록1
1 과살을 피할 방법은 없을 것 같았다.
부상한 몸으로 맞설 수 있을 리 없는 요기가 활과 화살에서
네 분출되어 구도를 에워싸려 했다.
!소의 구도라면 직감만으로도 피할 수 있다. 또 피해 왔다.
그러나 무네미쓰와 히틀러, 두 사람이 만들어낸 뱀을 상대로
시력읏 다하는 가운데 초속 340미터의 화살을 피한다는 것은,,,
드디어 무네미쓰는 구도의 목에 마지막 쐐기를 박으려 했다.
저승에 가거든 히틀러도 활을 사용하지 않고는 너를 쓰러뜨
시지 못했다는 말을 졸개들에게 전하거라. 이것이 내 선물이
방아쇠에 닿은 아름다운 손가락에 힘이 가해졌다.
숙적의 죽음을 미소도 짓지 않고 바라보는 무네미쓰의 등을
!은 고림자가 덮친 것은 다음 순간이었다.
후도와 마찬가지로 눈앞의 적에 전 신경을
1'네미쓰는 크게 비틀거렸다.
집중했던 탓으로
또 그것도 무리가 아닐 만큼 습격자의 스피드는 맹렬했다.
히토미 1
깜짝 놀라 승치는 구도의 머리 위를 강철 화살이 스켰다.
달려가려던 구도는 배를 찌르는 격통에 심한 기침을 했다.
새빨간 피가 발 밑의 눈을 물들였다.
어서 쐬해요!
무네미쓰의 목에 야수의 발톱을 꽂은 채 히토미가 소리쳤다.
구도는 앞으로 나가려 했다.
그 앞에 끔찍스런 뱀의 머리가 있었다
요마록6 211
;>:,, ,;.
,, -.; ' , '
; ..;
빨리, 구도 씨, 나는 괜찮아요. 나중에 도와주러 오세요!'
구도의 얼굴에 비로소 고뇌의 그림자가 떠올랐다.
히토미가 무사할 것 같지 않았다.
구도의 마음은 결정되어 있었다.
돌진하려는 그 발을 히토미의 절규가 정지시켰다.
어서 가요! 빨리 가지 않으면 내 혀를 깨물겠어요! 몇
이나 리에 씨의 전철을 밟게 할 작정이세요?
뱀의 머리가 돌진해 왔다.
구도는 옆으로 피하면서 아 수라를 휘둘렀다.
반응이 있었다.
머리가 뒤로 젖혀졌다. 그것뿐이었다. 염의 효과가 회석
기 때문이다. 파고든 화살의 요력() 탓이었다.
어서, 가세요!
히토미 !
여섯 개의 머리가 육박해 왔다. 염의 주술에서 완전히 해빙
지는 않았는지 동작은 극히 완만했다.
구도는 뛰기 시작했다.
얼굴이 비애와 굴욕으로 불타고 있었다.
피가 흐르는 입술 속에서 이를 갈고 있었다.
반드시 돌아올 것이다.
이렇게 맹세했다.
제발 그때까지 살아 있어 다고, 히토미.-리에, 지켜 주7
바란다.
비틀거리는 그림자는 뜻밖에도
사라졌다.
212 요마록 1 확실한 걸음걸이로 숲속으
2. 인류의 운명
. 산 톤의 흙이 주위를 둘러싼 콘크리트 건물의 한 방에 몇
의 제복 차림의 사나이들이 마 주앉아 있었다.
'후 구도로부터는 연락이 없었소!
도-위청 장관이 침통한 표정으로 물었다.
거기 있던 사람의 시선이 일제히 두꺼운 안경을 쓴 사람한테
중되었다.
유감스럽게도 그렇습니다.
유미조에 대령의 대답이었다.
'렇다면 손을 쓸 도리가 없지 않소?
하료회의 의장이 나무라듯 말했다. 그 온후한 얼굴에 핏발이
있었다.
_스고에 따르면 후지산 기슭의 내압은 보통보다 3배나 더 강
졌다고 하는데, 이대로 지속되면 틀림없이 후지산은 대폭발을
것이오.
: 1가 아니라 4배입니다.
유일하게 횐옷을 입은 사나이가 정정했다. 방위청 기상국 지
과장 단자 야스오 박사였다.
면도칼 같은 풍모로도 알 수 있듯이 그는 단순한 기상 조사
관의 우두머리만이 아니다. 방위청 기상국은 레이저, 화학 무
와 아울러 각국에서 가장 활발하게 연구하고 있는 무기-기
요마록1 213
. .. "\ {;
산
승
/
?
산
시슥
늣
지
초
4
4
치
-..
; 우
상 무기의 담당 부서였다.
기상을 자유로 조종하는 수단이 전략적으로 어떤 성과를
리느냐 하는 것은 말할 나위도 없다.
한발에 의한 농작물의 전멸, 장마가 불러일으키는 수해, 무
운 폭풍과 해일. 영하 30도의 냉기가 4계절 동안 대도시를
습한다면 어떻게 될 것인가.
사람들은 굶주리고 물을 찾아 헤맬 것이며 동사를 하고 익
할 것이다.
교통망은 마비되고 사람들은 식량을 찾아 폭도화하여 서
죽일 것이다.
공포는 하늘에서만 내리지 않는다.
대지의 동요에 고층 빌딩이 잿더미로 화할 때 사람들은 인
피 허약힘을 실감할 것이다.
직경 3만 킬로-깊이 만5천 킬로의 지구 중에서 인류의
식 범위는 고작 수천 킬로에 지나지 않는 것이다.
진도 7.9인 간토([) 대지진 때는 만 명이 죽었다.
지금 복합 징보도시의 중심에서 또다시 그런 일이 발생한
면?
모든 기상 재해를 무기로 생각했을 경우의 연구 개발을 전
으로 담당하고 있는 것이 방위칭 기상국이고, 그 전 책임을
것이 단자 박사였다.
지금으로서는 무어라 말할 수 없으나 내압이 이 수준으
상승하면 잠든 영봉이 눈뜰 젓은 것의 틀림없습니다.
단자 박사는 컴퓨터의 합성음 갈은 목소리로 말했다.
그러나 분화 자체가 미치는 영향은 별로 우려할 것이 못
214 요마록 1
1다 성층권에 도달한 화산재가 기상 상황에 끼칠 영향이 심각
지반 해결의 수단이 없는 것은 아닙니다. 우리가 직면해야 할
: 제는 다른 데 있습니다.
그 이상 더 무엇이,,....?
도코요다 재해대책 본부장이
다듬었다.
글로브와 같은 손으로 얼굴을
콜롬비아의 네바도델루이스 화산 폭발을 기억하고 계시지
? "
단자 박사는 태연한 어조로 말했다.
그 비극의 뿌리가 후지산 땅속에 있다면 놀라시겠습니꺄!
전원의 얼굴이 백지장같이 되었다.
그것은 우리 기상국만의 관측 결과가 아닙니다. 미국 0-
-북미 방공 사령부가 전세계 296개소의 지각에 설치한
세빌도 측정계도 똑같은 기록을 보내왔습니다. 말하자면 네바도
11 루이스의 폭발은 후지산의 분화를 구제했다고 할 수 있습니
.
그것은 무슨 뜻이오?
방위청 장관이 물었다.
추측으로 말하기란 승습니다. 그러나 아무 뒷받침도 없습니
다. 우리는 지하 수십 킬로의 마그마,를 측징할 온도계조차 구비
하고 있지 못합니다. 더구나 그 통로에 관해서는 컴퓨터 앞에
았는 젖먹이 아이와도 같습니다.
젖먹이도 추측할 수는 있을 것 아니오?
장관이 엄한 표정으로 말했다.
진정으로 두려워해야 할 현상이 무엇인지, 그것이 알고 싶
요마륵1 215
.
,
,
'.
!;.
:; ,.', .
3
\ ;_, .3...
. 지하 미터에 유체(뾔뮐)를 보낼 힘을 가진 자에게는 어
1 물리적 공격도 무익할 것입니다.
있을 수만은 없지 않
비밀리에 피난 경보라
그렇다고 해서 속수무책으로 가만히
? 하다 못해 후지산 일대의 주민에게
노 발령해야 하지 않소?
쌔책본부장의 음성에는 분노마저 감돌고 있었다.
오히려 사태를 복잡하게 만들 뿐이오.
보부장이 반대했다.
무네미쓰와 히틀러, 또한 그들'이 대면하기를 원하는 존재
들이 자취를 감추면 우리에게는 더 이상 손을 쓸 길이 없
-- 것이오.
것 같소?'
분화는 현상태가 얼마나 계속되면 일어날
위청 장관이 단자 박사에게 물었다.
아마,,,,,, 3백 년 후일 것입니다.
석자의 표정이 당황에서 분노로 변하기 전에 유미조에 대
1 꼼을 앞으로 내밀고 입을 열었다.
분화 그 자체가 문제되지 않는다는 점은 이미 지적한 바와
니다. 그러나 무네미쓰-히틀러 양인이 그 에너지의 조작법
알게 되었다면, 그들의 목적으로 미루어 이 지상에 -이런 말
하고 싶지는 않습니다마는-마지막 파멸이 올 것입니다. 후
에너지를 브라질에 보낸 자가 도쿄에도 방출하지 않으리란
1는 없습니다.
그렇다면 더더구나 특수부대를 보내야 하지 않소!
책본부장의 말에 사이온지 첩보부장은 가드맨을 부를 타이
.! 계산하기 시작했다.
요마록1 217
누
치
싯
쪽
쑥
4 ,;.
싱
스
,,
.
,6;
그 구도인가 하는 염법사에게 인류의 운명을 맡길 셈이오?
우리는 아미 룰렛이 회전하는 젓을 목격하고 있습니다. 원
는 숫자에 칩을 쌓은 이상 변경은 불가능합니다.
그렇소.
묵직한 음성이 모든 논쟁에 종지부를 찍었다.
방위청 장관의 눈에 비장한 라이 떠올랐다.
우리는 구도에게 모든 것을 맡겼소. 그리고 지원할 사람으
이미 두 사람을 보냈소.
이번에는 유미조에 대령이 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
그 두 사람은 언제 출발했소?
장관의 물음에 첩보부장이 나직한 소리로 대답했다.
구도가 출발하고 세 시간 후입니다. 그들이라면 큰 힘이
지도 모릅니다. 어떠한 징열도 그들의 원한에는 미치지 못할
니까 말입니다.
3파전이 되겠군.
장관은 의자의 둥에 깊이 몸을 묻었다.
거기 모인 간부들도 처음 보는 동작이었다.
누가 살아 남건, 살아 남지 못해도 상관없으나 세상이
하기만 하면 좋겠는데.
3. 다시 일어서라
백발 노인이 풀 위에 수북하게 쌓인 눈을 밟으면서 미
218 요마록 1
'릊 향해 걷고 있었다
쓴 나무와 같은 체구에 솜을 넣은 검정색 일본옷을 입고
1, 으나 고무 장화를 신은 발걸음에는 뜻밖에도 힘이 있었다.
1미 70이 지난 주름살이 많은 얼굴이었다.
버섯이 돋은 손에 3리터들이 폴리에틸렌 용기를 들고 있었
- 속에 든 액체가 출렁거리고 있었다. 가솔건이었다.
루카와 도모노부는 손녀인 마스미를 구출하러 가는 길이었
스미에게 마가 낀 것은 확실했다.
1대로 가문에 전해 오는 고문서를 도둑맞았기 때문이라고
생각하고 있었다.
것을 어둠의 세계로 가져간 놈이 마스미를 잡아갔을 것이
. 달쫌 전부터 손녀가 이상하다는 것을 도모노부는 깨닫고
?! 1다
소의 생활에는 이상이 없었으나 자세히 관찰하면 웬지 음
\'1 , 분위기가 감돌고 있었다.
'1 쪽을 바라보는 눈이 이상하게 젖어 있고 수시로 손이 하복
,', 내려갔다. 왜 그러는가 싶었었는데 3일 전에 뒤뜰에서 자
1'1 고 있는 것을 목격했다.
파스미의 어머니 말에 의하면, 요즘에 와서 스케치북을 들고
;나가 저녁때까지 안 돌아오는 일이 많아졌다고 한다.
제 뒤를 밟아 보았다.
녀의 걸음으로는 생각되지 않을 정도로 발이 빨라 그만 놓
'1 말았으나 거기서 킬로도 되지 않는 곳에 어둠의 숲'이
요마륵 219
있는 것이다.
신경통이 재발할 것도 개의치 않고 지켜보고 있으려니
가까이가 되어서야 나타났다. 그것도 혼자가 아니라 10명쫌
는 여자들과 함께 나오는 것이었다.
모두 상기되어 있었다.
달려나가려던 도모노부의 발이 얼어붙었다.
여자들이 나온 숲속에서 무수한 기척이 꿈틀거렸기 때문이
인간의 것이 아닌 요기(1[2) 를 느끼고 도모노부는 사
이해했다.
그는 밤새도록 마스미를 감시하면서 사태를 혼자 해결하
결심했다.
마스미와 여자들을 끌어들인 것은 십중쏸구 그 신사'에 1
것이다.
그곳이 저승과 현세를 잇는 문이 틀림없는 이상, 신사를
우면 놈을 봉쇄할 수 있을 것이다.
그러기 위한 가솔린이다.
하지만 놈을 쓰러뜨리기 위해서는
다는 것을 도모노부는 알고 있었다.
나름대로의 준비가 필
아침 일찍 집을 나와 미소기 폭포'로 향한 것은 이 때
.
신사의 요마가 전설에 있는 그대로라면
한 힘 역시 효과를 발휘할 것이다. 겨울의
는 위험을 도모노부는 무시하기로 했다. 미소기 폭포'의
폭포에서 목욕재7
손녀가 요마들에게 희롱당하는 것을 하루도 좌시할 수
}.
22 요마록1
단순하다면 단순하고 무모하다면 무모한 발상이지만 다른 사
람과 상의하면 비웃음만 당할 것이다. 또 이해를 나타낸다고 해
도 도모노부와 행동을 같이할 기골 있는 납자가 없었다.
젊어서는 한 시간이면 도착했었는데 세 시간이나 걸렸다.
나무 사이로 요란한 물소리가 들려왔다.
아무리 혹한이라도 얼어붙는 일이 없는 폭포였다.
도모노부는 마 을 사람들이 만든 돌충계를 통해 강 하류로 내
왔다.
복포 쪽을 바라보고 고개를 갸웃했다.
선객이 있었다.
폭포의 너비는 5미터가 채 되지 않는다. 높이는 약 미터.
별로 웅대하지는 않다.
폭포 위로 상반신을 드러낸 사나이가 보였다.
어깨가 떡 벌어진 근육질의 청년이었다. 눈을 감고 두 손을
가슴에 모으고 있었다.
목에 작은 부적 주머니를 매달고 있는 것이 도모노부의 호감
을 삿다. 그렇다면 결코 나쁜 사람이 아닐 것이라는 인상이 노
인의 가 슴에 새겨졌다.
그러나 저러나 이상한 광경이었다.
물론 승려는 아니다.
미쳤다고 하기에는 거리가 먼 근엄한 분위기를 사나이는 풍
기고 있었다.
반가움을 느끼고 말올 걸려 했을 때 청년이 눈을 떴다.
입술에 혈기가 있었다.
그는 천천히 일어나 폭포 가장자리로 나왔다.
요마륵1 221
싶
시
승
디
싶
슷
승
스
낏
승
허리가 수면 뒤로 떠오른 순간 노인의 눈이
뾰구리에 강철 화살 하나가 꽂혀 있었다.
사나이는 노인을 깨달앗는지 아닌지 유유히
오른손으로 화살을 잡았다.
휘둥그래졌다
바위에 올라서
설마.
도모노부의 눈은 다음에 전개될 고통스런 광경에 못박혔다.
활촉도 날개도 철로 된 것이라면 어느 쪽으로 뽑건 살이
어질 것이다.
아니, 그 각도라면 내장에도 손상이 갔을지 모른다.
그러나 사나이는 대수롭지 않게 여기는 모양이었다.
홱 잡아쀼았으나 화살은 다시 제자리로 돌아갔다.
사나이는 힘을 늦추지 않았다.
웬지 화살이 저항하고 있는 듯하
느낌에 사로잡혀 도모노
는 곤혹을 느꼈다.
반쫌 쀼다가 사나이는 손을 멈췄다
붉은 피가 상처에서 스며 나왔다.
이상하게도 그 양은 적었다.
빨간 명주실 같은 것이 몇 줄기 흘러내릴
뿐이었다.
사나이의 표정이 일그러졌다.
고통인지 분노인지, 또는 단순한 투지인지 알 수 없었다.
예리한 소리가 도모노부의 고막을 때렸다.
사나이의 기압이었다.
별안간 그것이 절규로 변했다.
도모노?-가 자신도 모르게 손으로 귀를 가렸을 정도로 무
운 울림을 담고 있었다.
222 요마륵 1
사나이의 몸에서 화살이 빠지는 것을 노인은 보았다.
화살을 한 손에 들고 사나이는 바위 위에 무릎을 었다.
6! 흙을 칠한 듯한 두꺼운 가 슴이 요란하게 신축을 반복하고
횬체 어깨만은 움직이지 않는 것을 보고 노인은 깜짝 놀랐다.
건도에 경험이 있는 도모노부는 상대가 얼마나 피로한 상태
있는지 잘 알 수 있었다. 그런 가쁜 숨결인데도 어깨가 움직
1지 않는 것을 보면 여간한 정신력의 소유자가 아니다. 그것도
의식적으로 그러는 것은 아니다. 도모노부로서는 상상도 못할
가홑한 훈련의 결과일 것이다.
!인은 거기에 감탄했다기보다도 이 기묘한 사나이에게 친근
갑이 앞서 달려갔다.
,는 가솔린 통을 버리고 바위로 기어올라갔다.
여보게, 젊은이.
자신의 얼굴에 환한 웃음이 떠오른 것을 도모노부는 깨달았
안녕하십니까, 노인장!
그 말만으로도 마음이 통하는 것 같았다. 도모노부는 사나이
옆에 놓인 옷을 보면서 자기도 곁에 앉았다.
괜찮겠나, 그런 것을 뽑아내고도?
이것 말입니까?
사나이는 손에 든 화살을 쳐들어 보였다
화살 끝에 연한 복숭아라 살점이 묻어 있는 것을 보고 도모
노부는 구토를 참았다.
어느 틈에 가 슴의 고동이 가라앉았는지 사나이는 피곤한 표
정을 지었다.
요마륵 1 223
싼
;
신,
.' .노
5
\ \;
하마터면 위험할 뻔했습니다. 조금만 늦었더라면 활살이
에 녹아드는 것인데 말입니다. 못된 녀석이 요술을 부리는 비
1 ."
마지막 단어에 도모노부의 눈썹이 치켜져 을라갔다
요술?
네, 요술익니다.
사나이는 고개를 끄덕였다 오사카의 만담가를 연상케
얼굴은 진지해질수록 웃음을 자아내게 한다.
젊은이는 누구지 이 폭포에 대해 알고 있나?
도모노부의 질문에 사나이는 이번에도 머리를 끄덕였다.
미소기 폭포에 대해서는 알고 있었죠. 일부러 찾아온
이곳의 영기( ) 가 제일 강하기 때문입니다. 마침 가까운
에 있어서 여간 다행이 아닙니다.
그리고는 도모노부를 흘끗 바라보고,
노인장께서는 왜 오셨죠?
하고 물었다.
도모노부는 문득 이 청년이라면 자기를 도와 줄 수 있지
을까 하는 생각이 들었다.
한 가지 부탁을 들어줄 수 없을까!
기대는 듯한 목소리를 부끄러워하지도
앞으로 내밀었다.
않고 도모노부는
물론 도와드리겠습니다.
사나이가 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 도모노부는
용도 묻지 않고 승락하는 그를 보고 아연했다.
그게 아니라 나는,,,,,,.
224 요마륵1
일단 부터 하죠. 이야기는 방해자를 처단하고 나서 듣
.';시다.
사나이는 일어나 허리의 상처애 손을 대고 얼굴을 찌푸리면
시 오른손을 가볍게 혼들었다.
그 손목에서 갈색 막대가 돋아난 것 같아 도모노부는 눈이
위둥그래졌다.
사나이는 길이 90센티 정도의 목검 끝을 바위에 대고 직경
7 8센티 가량의 원을 그렸다. 별로 힘을 가하지 않은 듯한데
1,_ 바위 표면에 폭 센티 정도인 홈이 패었다.
이 안에 들어가 계십시오. 무슨 일을 해도 좋지만 한 걸음
', 하에 나오면 안됩니다.
거역할 수 없는 위엄을 느끼고 노인은 기묘한 원 안에 들어
1 다.
사나이는 옷은 거들떠보지도 않고 벌거벗은 채 바위 가장자
로 가서 멈춰 섰다.
정오의 햇살이 거무스레한 근육을 비치고 있었다. 단련된 근
. 이라는 것은 한눈에 알 수 있었다.
아무렇게나 깎은, 그러면서도 정묘한 조각 같았다.
문득 도모노부는 이 사나이가 읗는 모습을 보고 싶었다.
그 희망은 곧 이루어졌다.
바람이 도모노부의 머리를 홑날렸다.
강가의 나무가 일제히 나부끼기 시작했다.
구도는 적이 접근한다는 것을 간파했다.
요마록@ 225
후지산 서부 일대의 요마는 모두 도깨비의 조종을 받고 있
것이었다.
여덟 개의 머리를 가진 구렁이한테서는 몸을 피했지만
한 구도를 찾아내기란 더로 어렵지 않을 것이다
부
옆구리를 관통한 파라켈수스의 화살 자체가 발산하는 요기
마성을 지닌 것들은 민감하게 반응한다.
뿐더러 구도는 출혈하고 있다.
피는 나뭇잎에 튀기고 지면에 떨어졌는가 하면 폭포의
물
섞억 미세한 분자가 되어 흐르고 있다.
그 냄새, 그 맛을 요마들은 감지한다.
나무 사이로 요마의 안개와 같은 연락이 이루어지는 것이디
그러면 포위망이 좁혀진다.
구도는 숲 깊숙이에 숨어 있는 방대한 기척을 깨달았다.
뒤를 밟는 것까지는 좋았으나 너무 시간이 지체됐군.
바위 위에 우뚝 선 구도는 재미있다는 둣이 말했다.
나는 치료를 끝냈다. 이 말은 힘이 생겼다는 뜻이다. 그6
좋다면 덤벼라.
-[구를 향한 도전의 말인지 도모노부의 눈에는 숲밖에 _
지 않았다. 그는 기묘한 분위기에 사로잡혔다.
웬지 숲이 겁을 먹고 있는 것 같았다.
나는 목욕재계를 계속하겠다. 용무가 없으면 돌아가거나
니면 좀더 강한 놈을 데려오너라.
다시 한 번 도발의 말을 내뱉고
을 날렸다.
물보라가 튀겼다가 곧 잠잠해졌다.
구도는 바위에서 폭포로
226 요마륵 1
.
라어지는 물이 수면에 떠오른 그의 머리와 어깨를 때렸다.
_1 , _ _모노부의 눈에 띈 모습대로 구도는 아 수라를 정면에 가져
-
가 휘두른 칼날에 폭포의 노도가 정확히 둘로 양단되었다.
파라켈수스-중세 최대의 마술사로부터 저주받은 상처가 쾌
되는 것을 구도는 깨달았다.
영봉이라 불리는 산과 그 부근에는 반드시 이와 같은 폭포가
군데 있다.
아무도 모르는 계곡에 흐르는 물은 등산객들에게 오염되지도
고 영산이 지닌 파워를 간직한 채 흐르는 것이다.
요마의 소환 지점을 음() 이라고 한다면 이것은 양() 인
의 분출 지점이라 할 수 있다.
무네미쓰-히틀러의 연합군과 싸워 부상당한 사건은 구도에
11 적의 역량을 측정하는 객관적인 안목을 주었다.
여덟 개의 머리를 가진 구렁이를 신러뜨리는 데는 미간을 포
한 일곱 차크라의 발동으로 충분하겠으나, 무네미쓰와 히틀러
혼합에는 아무래도 정수리의 차크라가 필요했다.
히틀러는 영혼이다.
물리적인 육체를 갖지 않은 이상, 그것을 소멸시키기 위해서
똑같이 영적인 수단으로 싸우지 않으면 안된다.
그것으로도 완전히 소멸시키기란 어렵다.
더구나 적은 그것만이 아니다. 도깨비가 있다. 그 졸개도 수
]에서 만났던 자들만은 아닐 것이다.
어느 것도 목숨을 걸고 싸우지 않으면 안될 강적들이다.
있대 일이라면 몰라도 복수의 적을 상대하게 될 것이므로 승
요마륵1 227
리를 장담할 수 없다.
구도는 초인 이상의 것이 되어야만 한다.
그러기 위해서는 정수리의 차크라가 필요하다. 하지만 그3
의사로는 아직 자유로이 할 수 없다. 산세이 중공업 회장 집
지하, 아소산의 요마 소환 지점에서의 발동은 절대절명의 위7
감이 초래한 것이지만 그것은 어디까지나 일종의 우연이다.
금과 같은 상태에서 라을 발한다면 구도 자신도 고개를 갸읏3
게 될 것이다.
구도의 소질과 인품으로 미루어 성인의 경지와는 아직 거
가 멀다.
그러나 상황은 시간의 여유를 허락지 않고 있다.
무네미쓰의 목적은 거의 짐작할 수 있는데, 이것은 구도의
조감을 증폭시키는 결과가 되었다. 땅속에서 방대한 에너지
컨트롤을 담당하는 도깨비와 그들은 언제 합의에 도달할 것
7).
그보다도 히토미의 요염한 면모가 뇌리에 떠올라, 수림에
도망하는 구도의 발걸음은 크게 흐트러지고 지체되었던 것이다
사로잡혔을까, 아니면 살해당했을까 어쨌든 구도는 이것부
확인하지 않으면 안되었다. 적의 독아에 비참한 죽음을 당했
면 원수를 갚을 것이다. 만일 살아 있기만 하다면 생명을 걸3
구줄할 것이다. 여자의 도움으로 살아난 사나이로서 그것은 2
임 이상의 것이다
구도는 히토미의 도움으로 수림을 벗어나자 곧 영지(삶뉴)
찾았다.
후지산 기슭에는 예로부터 사람들이 신앙하는 신성한 장소
228 요마록1
1 곳에 있었다.
3년 후지요시다시 오아스미에 있는 센겐 신사의 주지 미
6시다의 집에서 발견된 방대한 고문서-이른바 미야시다 문
'에 의하면, 기원전 그 산기슭에는 장대한 도읍이 존재하여
일본의 중심지로서 번영을 누렸다고 한다.
그 이름은 다카마가하라(를)'
단청이 칠해진 돌담으로 둘러싸인 궁전과 누각은 신무(3)
천황 이전 5대에 걸친 일본 고래의 신들이 건설하여 적어도
헤이안 시대까지 번영을 누렸을 것이라고 한다.
진시왕의 부하 서복(쁠)의 도래를 기록한 {의초육첩(
+)}에 따르면, 후지산은 정상에 연기가 있다. 낮에는 위에서
보화가 흘러내리고 밤에는 도로 올라간다. 항상 음악 소리를 듣
게 된다.'고 되어 있다.
즉, 낮에는 하늘에서 보물이 내려오고 음악이 흐르는 산이었
다는 것이다
{후지산기( 8 )} 에도 또한 785년 1월 5일, 센겐 신사
1 제삿날에 하늘에서 두 미녀가 내려왔다는 기록이 있다.
고린( 피) 이라는 승려의 {후닌미겐( ?;=3) )은 후지산 일
대의 지질과 동식물에 대해 기록한 고대의 자료라 할 수 있는
기록인데, 특히 북부와 서부 후지산에는 성수(퇘읗)가 솟는 샘
이 있어 질병의 치료와 악령 퇴치에 효과가 있다고 한다.
악령을 물리치는 데 가장 효과가 있었던 이 성수를 지금도
서부 후지의 고가( ) 에서는 제사에 사용하고 있다.
그 후 뗬 차례에 걸친 후지산의 대분화와 지각 변동으로 다
카마가하라와 성수는 용암에 파묻혀 작은 샘과 지류에 성스러운
요마록1 229
..\ ,-;
힘을 전하는 데 불과하게 되었으나 구도는 그것만으로도 중분
.
염법자의 초감각이 미소기 폭포'를 발견하기까지는 시간
걸리지 않았다.
거의 빈사 상태로 폭포에 도착한 구도는 목욕재계를 했다.
몸을 꿰뚫은 파라켈수스의 화살에 대항할 차크라 파워를
을 때까지 네 시간이 걸렸다.
그리고 지금 떨어지고 있는 폭포수는 새로운 힙으로 체내
차크라를 충전시키고 있다.
수면에 작은 파도가 일었다.
그것이 뗬 줄기나 수중에서 이동하면서 구도에게 다가왔다.
약 3미터 전방에서 검은 것이 몇 개 떠올랐다.
머리카락이었다.
그것이 수면에서 나와 구도 앞에 모습을 나타낸 것은 요염
기 짝이 없는 여자의 나신이었다
두지 못할 나신과
아무리 참을성이 강한 사나이라도 그냥
기에 뱀처럼 휘감겨 있는 검은 머리카락.
구도는 여기에 어떻게 대처할 것인가?
4. 광란의 시간
몇십 개의 혓바닥이 히토미의 전신을 홧고 있었다.
인간의 것이 아니다. 혓바닥은 뱀의 것처럼 가늘고
또는 호
23 요마륵 1
의 것처럼 두껍기도 했다. 모양도 수도 알 수 없는 손은 형용
기 어려운 불결한 감촉으로 히토미의 관능을 자극하고 있었
이로미는 사람 하나가 겨우 들어갈 만한 캡슐 모양의 철제
리에 갇혀 있었다.
어떻게 된 셈인지 손발은 녹이 슨 쇠창살에 밀착되어 고통스
시는 않으나 밀리도 움직일 수 없게 되어 있었다.
쐬창살은 목과 유방, 하복부와 무릎 부분을 둘러싸고 있을 뿐
1고 굵기도 밀리 이하이기 때문에 신체의 거의 모든 부분이
에서도 보였다.
히토미는 실오라기 하나 걸치지 않고 있었다.
수림 속에서 무네미쓰에게 사로잡혀 정신을 차렸을
리 안에 갇혀 있었다.
때는 그
엄청나게 넓은-홀과도 같은 돌로 된 방이었다.
으스스하 분위기와 기괴한 기구. 바닥에 말라붙어 있는 핏자
으로 미루어 고문실이라는 것을 히토미는 곧 깨달았다.
았으로의 운명을 생각하고 있을 때 별안간 천장-아마 그럴
이다-의 불이 꺼지고 사방에서 수를 알 수 없는 생물의 기
이 전해져 왔다.
지묘한 냄새와 어둠 속에 나타난 붉고 푸른 광점( .류) 에서
1도미는 자신의 운명을 깨달았다.
싱접은 틀림없이 눈이고 거기서 홀러나오는 라에서는 인간인
(1 요마인지는 알 수 없으나 분명히 생물적 감정 -정욕이 꿈틀
'리고 있었기 때문이다.
여자가 왔다."
요마록1 231
>.:
그것이 말했다. 하나인지 복수인지도 알 수 없었다.
인간의 여자야.
멋진 몸을 가졌어.
끌어안아야지.
암, 그래야지.
천년 만이야.
너무 오랫동안 굶었어.
마지막 소리의 여운이 채 가시기도 전에 히토미의 전신은 !
골이 송연해질 손과 혀의 애무에 감싸였다.
그로부터 5분 이상이 지났다.
그들의 손과 혀가 닿지 않은 부분은 없었다.
물론 콧구멍과 귓속도 더러운 혀로 오염되었다.
성기와 유방-
그 어느 것도 많은 침을 분비하고 있었다.
얼굴에서 홀러내리는 것을 느낄 수 있었다.
그것은 목과 가슴을 지나 배와 허벅다리로 흘렀다.
참을 수 없는 악취에 뗬 번이나 실신하고, 그때마다 미칠
한 자극이 눈을 뜨는 광란의 시간이었다.
히토미는 처음부터 신음하고 있었다.
저주받은 체내의 피가 능욕으로 불이
것이다.
붙어 관능이 반응했
아무리 완강한 여자라도 수십 개의 혀가 장시간에 걸쳐 애
를 하면 반응하지 않을 수 없다. 징그러운 그것들은 소리도
지 않고 애무를 계속하고 있었다. 아랫도리에도 채찍과 같은
가 들어왔다. 가.슴 전체가 애무의 대상이 되고 있다. 혀로 유
를 감고 끌어당겼다.
232 요마록 1
하나의 목소리가 들린 것은 다시 0여 분이 지났을 때였다.
어떠냐, 여자야! 기분이 좋지?
입 안에 들어와 있던 것이 훌쩍 빠졌다.
모두들 히토미의 대답을 기다리고 있었다. 흥분하기 위해서.
어떤 여자도 우리한테 걸리면 가만히 있지 못해. 30분만 이
을 계속하면 발팡하게 되거든. 그런 뒤에 범해 줄까!
마음대로 해.
히.;미가 대답했다.
좋아.
-핑거리는 혀놀림이 강해지자 히토미는 신음했다.
사-웃이 주물러지고 있다. 엉덩이의 살이 쥐어지고 있다. 입이
'1 1', 있다.
'.1 칭는 자세로 꼼짝도 할 수 없었다.
히또미는 관능의 극치에 있었다.
꼬씨 몇 번이나 도달했다.
다시 가능할 것 같았다.
_,' ,,가 치솟지 않는 것은 범하는 자가 자신과 동류이기 때문
,1닐까 하고 히토미는 생각했다.
!아간 광채가 작열하면서 격한 비명이 울렸다.
음낭한 집단이 어둠을 찾아 도망하는 것을 히토미는 실신 직
의 혼미 속에서 깨달았다.
,'슨 짓을 하는가 했더니 묘한 캉경이 벌어지고 있었군.
이이없다는 듯이 내뱉는 음성은 처음 듣는 목소리가 아니었
히!츠미는 눈을 떴다.
요마륵1 233
격한 감정이 깃든 빛이 용솟음쳤다.
무네미쓰였다.
히토미와는 수림에서의 공방전이
아대면이었으나 서로가 사;
을 알고 있다.
허어, 무사하군.
미모가 히토미 앞에 섰다. 상처는 흔적도 없었다.
우리 자체가 50센티 정도 위에 올려져 있었기 때문에 히토
의 키는 무네미쓰보다 머리 하나가 더 커 보였다.
당신은 소중한 여자야. 아직은 무사한 채로 있지 않으면
란해.
여기서 내보내 주세요.
히토미는 엷은 미소를 컨 핸섬한 얼굴을 웅시하면서 말했디
그런 눈으로 나를 바라보는 여자는 당신이 처음이야.
무네미쓰는 환하게 웃었다, 칭춘의 아름다움이 거기 있었다
어서 내보내 주세요. 그러면 당신을 갈갈이 찢어 놓겠어요
당신이 요마들에게 당했다는 젓은 알고 있어. 어떻게 이
인간일 수 있는지 의심스럽지만 아마도 3' 때문이3지.
대결할 가치가 있는 사나이야. 곧 만나게 될 테지.
잘 모르겠다니까.'
처음 듣는 목소리가 히토미의 등뒤에서 울렸다.
무서운-산과도 같은 질량을 가진 기척이 히토미의 등에
아 부서졌다.
왜 이 여자를 도읍에 끌어들였어? 재미를 보게 하기 위
인가?
당신이 그러구 싶거든 마음대로 해도 좋아요.
234 요마록 1
]비쓰는 히토미의 머리 위로 시선을 보냈다.
'하지만 이 여자를 납치한 목적은 단 하나. 구도를 유인하기
,1 1서요. 그는 반드시 이리 올 것이오.
이상한 말을 하는군. 기뻐하는 것 같은데 그는 방해물이 아
\1 ?
물론이오. 내 계획을 방해당하면 곤란해요. 하지만 그가 없
! 이 계획 자체가 성립되지 않으니까.
인산 이상의 것이 된다는 말이로군. 인간이란 기묘한 희망을
1고 있군.
당연하죠, 아돌프.
네미쓰의 말에 히토미는 이상한 생각이 들었다.
] 방에는 또 하나의 생명이 있는 것일까?
,'나의 경악스러운 사실을 히토미는 생각해 냈다.
속에서 구도에게 석궁을 쏜 이 사나이는 확실히 독일어로
.' 고 있었던 것이다.
이 희망에 대해서는 당신이 선배니까 먼저 의견을 말하시
의견 같은 것은 없어.
네미신의 입에서 중년의 유창한 독일어가 흘러나왔다.
2 눈이 파랗게 된다는 것을 히토미는 깨달았다.
느 틈에 머리의 가리마도 달라져 있었다.
내가 바라던 것은 게르만 민족 모두의 초월'이었다. 기억하
1 있느냐? 국가 사회주의에 포함되는 정치운동 이상의 것. 즉
;1 +를 새로 창조하려는 의지가 그것이다.'
그 결과 무참하게 5천만의 인간을 죽였을 뿐 독일인은 어느
요마록 1 235
\:. '<
식
:..
!
\ '!
'..\_ 2<
하나도 신인류'가 되지 못했소. 당신에게 주어진 것은 패
자해뿐이었을텐데.
지난 일을 이야기한들 무슨 소용이 있6는가. 그러나
자신의 온건함에 분노하고 있다. 어째서 소련 전선에 만
은이를 투입하지 않았는가 하고.
전사들은 당신의 명령대로 시베리아의 황야에 방한복크
지 못하고 출전했소. 당신의 원대한 계획과 목적을 알고 있
면 원통함을 남기지 않고 죽었을 것이오. 당신이 들어온
에게는 얼어붙은 황야에서 쓰러진 사람들의 원성이 들리호
소. 27만 명의 독일어가.'
불가피한 일이었다. 게르만인이 신'에 가까워지려면 거
상응하는 대변환'이 필요했어.
요한 묵시록입니까!
무네미쓰는 조롱하듯 말했다.
이 예언의 말을 믿고 그것을 들어 여기 기록된 것을
는 자는 복이 있다'-신비주의자들은 묵시록에 기록된 최종
파멸의 추진에 종사하는 자들은 어떤 보수를 얻을 것이라
했소. 이것이야말로 나와 당신이 반 세기에 걸쳐 도달한 생
오. 즉 대파멸을 통해 쟁취하는 초인류의 자격. 당신은
세계대전을 발발시킴으로써 그것을 가능케 하려고 했소. 그
나는 지금 지상의 문명을 일소시킴으로써 그 방아쇠를 당
하는 것이오.
그렇다.
무네미쓰는 독일어로 말했다. 그의 눈이 때로는 푸른
때로는 검은 라을 띠었다.
236 요마록 1
그러기에 나는 지금까지 손을 잡아왔었다. 그러나 이제 마지
.' 문제를 해결해야 할 것 같다 즉 어느 쪽이 구도를 죽이는가
1; 것을.
사신의 말에 무네미쓰는 고개를 끄덕였다. 히토미가 눈을 부
릅옻 것도 깨닫지 못했다.
나와 당신-그것에 따라 어느 쪽이 진화하느냐가 결징될 것
19_. 생각하기에 따라서는 아마겟돈 이상으로 중대한 결단이겠
아니, 투쟁이지.
싸신이 발한 선전 포고에 무네미쓰는 침묵했다.
()1 루 표현할 수 없는 흉흉한 기운이 육체에 응집한 것 같아
미는 몸을 떨었다.
네미쓰는 다시 히토미의 등뒤로 눈을 향하면서 말했다.
여기서 갈라서게 된다고 해도 도리가 없소. 그 전에 구도에
/11 상처를 입힌 대가로-에너지 컨트롤 장치를 보여 줄 수 없
;,.. ?"
좋아.
,_령을 알 수 없는 목소리가 히토미의 등에 닿아 부서졌다.
의미가 무네미쓰보다도 자신에게 향해졌다는 것을 알고
1 '미는 전율했다.
'랐이 가자. 그 여자도 데리고.
마음에 듭니까!
네미쓰는 힐끗 히토미를 돌아보았다.
암. 하지만 이것도 단순한 인간은 아닐 거야. 묶는 것이 좋
:,1 .
요마록 1 23?
, .
' ,
. \'
'- ,
..,\..,' 1
채찍으로 살을 때리는 듯한 소리가 났다. 손가락을 마주2
소리였다. 이것을 신호로 돌바닥에 엎드려 있던 사슬같이 !
것이 이쪽을 향해 뱀처럼 기어오기 시작했다.
이게 뭡니까?
그것이 발 밑으로 지나가는 것을 보고 무네미신가 재미2
는 둣이 물었다.
인간의 여자를 포박하기 위해 준비한 밧줄일세. 이것이
면 절대로 도망칠 생각이 들지 않아. 나중 일을 생각하면
요긴한 것이지.
나중 일이란-강간을 말하는 것일까.
금속음과 동시에 우리가 열리고, 다음
은 고무 호스 같은 것으로 묶여 있었다.
순간 히토미의 몸은
발목에서부터 무릎까지 묶이고 허떡다리를
이어져 유방을 지나 목에 이르렀다.
일주한 뒤 허
굵기는 3센티 정도인데 회백색
생물이었다.
몸에 갈색 흑이 무수히
그것이 꿈틀 움직였다.
히토미는 전신을 떨고 입에서 황홀한 신음 소리가 흘러
.
부드러운 살에 닿은 혹이
미묘하게 움직여 믿어지지 않는
감을 자아냈기 때문이다
어떠냐, 여자야?
싸늘하게 묻는 소리에도 히토미는 대답할 수 없었다
그 혹은 닿기만 해도 여체의 본능을 자극하지. 초 ?
하면 너무 황흘하여 그 짓'만을 생각하는 암캐가 되는
238 요마록 6
이제부터 네가 어쩨게 달라질지 천천히 지켜보겠다. 이 여자,
색에 미치게 만들어도 괜찮을 테지?'
물론이죠.
서]미쓰는 매정하게 대답했다.
당신에게 주는 선물이니 마음대로 하시오.
등줄기를 타고 밑으로 내려가는 쾌감에 히토미는 그만 주저
앉고 말았다.
그 끝은 이미 엉덩이의 골짜기를 찾고 있었다.
가볍게 닿기만 했는데도 숨이 끊어질 듯한 자극이 왔다.
소리도 지를 수 없었다.
히토미는 눈을 꼭 감고 망아의 정지에 들어가려 했다. 아무것
도 생각할 수 없었다. 피 속에서 꿈틀거리는 것이 히토미의 의
지를 무시하고 반응하고 있는 것이다. 요사스런 밧줄은 요사스
런 피와 상통하는 모양이다.
그것이 천천히 터널 속으로 들어왔다.
미쳐 날뛰는 억체를 두 쌍의 비정한 눈이 내려다보고 있었다.
한쪽은 원래 인간의 것이 아니었으나 또 하나는 인간의 이름
을 가진 그 이상의 존재에 가까웠다. 자신감과 요기(!)가 넘
쳐 흐르고 있었다.
요마륵 1 239
,> ;.,, , . .
:: :
냐
?
닌
승
.,
: ,.;
' _
쩨
뱐
써
닌
?
셍
2
,9
구도의 눈앞 2미터쫌 되는 위치에서 여자들은 걸음을 멈췄다.
져울의 물 속에 들어가 있었다고 생각할 수 없을 만큼 입술
이 붉었다. 거기 떠오른 미소가 나신에 어울리는 교태를 구도에
세 던지고 있었다.
여자들의 수는 인 이상. 나이는 각각 달라 보였으나-섹시
안 미모는 한결같았다.
황량한 강가에 눈에 보이지 않는 열기가 짙게 풍기기 시작했
이리 오세요, 우리들한테로.
선두에 있던 여자가 횐 손을 혼들었다.
손목에서 투명한 물방울이 떨어졌다.
아무리 구도라도 유흑을 뿌리칠 수 없을 둣한 상황이었다
아니, 이쪽으로 오지 그래?
구도의 말이 물 소리에 섞여서 들렸다.
그는 아수라를 쥔 채로 있었다.
그 칼을 치워주세요.
이번에는 다른 여자 겨우-7, 8세가 되었을 아가씨가 부탁
했다. 그 눈길, 목소리.,,.,, 나이로 보아서는 상상할 수도 없는
_코태였다. 그것만으로도 흥분할 사나이가 있을지 모른다.
싫다고 하면 어떻게 하겠어? 너희들은 아무리 보아도 예사
요마록 1 243
-;,
여자가 아니야. 남자가 폭력에 자신을 갖는 것도 좋지 않지
여자의 교태가 아무한테나 통한다고 생각하는 것도 나빠.
무서운 말은 하지 마세요.'
또 다른 여자가 말했다.
우리 따위가 어떻게 당신을 농락하겠어요 우리는 단지
시 동안의 위안을 구하러 왔을 뿐이에요.
누가 시켰어?
구도는 억지로 웃음을 참는 듯했다.
이 세상에는 그런 기괴한 놈이 있을 것 같지 않아. 역시
세상의 요괴일 테지. 나는 바빠. 어서 비키도록 해.
그런 무정한 말일랑 하지 마세요.
선두의 여자가 깊이 상체를 숙였다.
축 늘어지는 멋진 유방을 두 손이 건져올렸다.
군침을 삼키게 하는 포즈였다.
어머, 당신의 것도 저렇게,,,,,,.
응? 이것 안되겠군.
여자의 시선이 향해진 하체로 고개를 떨군 구도는 얼굴이
개졌다.
다리 사이에 있는 것이 하늘을 향해 고개를 쳐들려 하고
었다.
아직 수양이 부족해서 그래. 아니, 부덕의 소치라고나
2}. "
풍만한 육체를 가진 여자
머리를 긁는 구도를 보고 가장
말했다.
그냥 두면 몸에 해로워요,,,,,. 우리한테 맡겨주세요. 이
244 요마폭 3
파 입으로 거기에 영원히 계속 되는 즐거움을 선사하겠어요.
그것도 나쁘지 않겠군.'
진담인지 농담인지 모를 말을 내뱉고 구도는 하늘을 쳐다보
찼다, 다리 사이에 있는 것과 방향이 같아 여자들은 깔깔 웃었
차.
이 여자들은 물론 보통 여자가 아니다. 그런데도 육체가 반응
하다니, 구도는 과연 징수리의 차크라가 발동할 고차원의 레벨
에 도달한 것일까.
2여 개의 눈이 기대와 욕징과 악의를 가지고 생각에 잠긴
구도에게 쏟아다
그는 곧 머리를 끄덕이면서,
좋아.
하고 대답했다.
동시에 아 수라를 물 속에 던졌다.
드디어 아름다운 흡혈 거미의 감미로운 덫에 걸린 것일까. 여
자들은 물보라를 일으키며 앞을 다투어 구도에게 달려와 우람한
몸에 달라붙었다.
도모노부는 멍하니 그 모습을 바라보고 있었다
10여 명의 여자가 모두 기묘한 자세로 사나이의 몸을 휘감는
바람에 구도의 신체는 흰 살의 장벽으로 가려지고 말았다.
이래서는 안되젱다고 뛰어가려는 노인을 사나이의 엄숙한 시
선이 제지시켰다.
무수한 입술과 손과 혀가 구도의 전신에 미끄러지기 시작했
+.
그의 혀는 몇 개인지 모를 여자의 혀와 얽히고 요염한 입세
요마록1 245
.
? ,
흡수되었던 남근을 다른 여자의 손이 쥐고 있었다. 유방이 눈
가리고 여자의 하체가 입을 밀어붙였다.
이런 상황에서 5초 이상 견딘다는 것은 불가능할 것이다.
<, 31.
구도가 선언했다.
아아, 빨리.
왬라티오를 하던 여자가 입을 떼고 말했다. 구도보다도 여
들이 더 고조되어 있는 것 같았다.
그렇다면.
이 말이 채 끝나기도 전에 여자의 비명이 들렸다.
구도의 하체를 희롱하고 있던 여자가 지른 소리였다.
비틀거리면서 물에 쓰러진 얼굴이 작열하는 불길에 싸여
었다.
여자는 구도의 징액을 받았던 것이다.
히토미의 체내에 있던 요괴를 퇴치한 그것을.
아아, 오오, 하면서 여자들은 사방으로 훠어졌다.
어떤 억자는 바위 위에, 또 어떤 여자는 물 속으로.
물보라를 일으키며 착수하는 순간, 여자들의 몸이 횐 라으
감싸였다.
구도의 정()이 섞인 물이었다.
불길이 아니라 숭고한 라으로 감싸여, 무너지는 여자의 몸
곧 기묘한 것으로 변했다.
그것은 불탄 것이 아니라 녹고 말았다.
맑은 물줄기에 횐 라을 뿜는 초록인지 파랑인지 모를 점액
퍼지다가 몇 미터도 못 가서 물 속의 바위에 부딪쳐 라의 입
246 요마록 1
'_ 화하고 말았다.
구도는 바위 위에 있는 여자를 보고 싱긋 웃었다.
확실히 능숙하기는 하지만 나를 너무 우습게 보았어. 말로를
!1_니 숲의 식물에서 합성된 것 같군 원래의 세계로 돌아가.
그 소리와 동시에 여자들이 도약했다.
숲이 아니라 구도한테로.
핏발이 선 눈에도 수면에서 치솟는 번개가 보뗬을 것인가.
낙하하는 여자들과 날아오르는 구도의 몸이 공중에서 교차하
.]. 튀어오르는 물보라에는 섬팡과 녹색 액체가 섞여 있었다.
눈앞에 착지한 전나의 사나이를 도모노부는 기적을 목격한
:교가와 같은 눈으로 쳐다보았다.
이제 나와도 좋습니다, 노인장.
구도는 앞도 가리지 않고 당당하게 선언했다.
그리고는 훌쩍 날아 옷이 있는 데로 가서 그것을 입기 시작
헷다
자네는 도대체...... 누군가? 그런 힘이 어디서 나왔나
도모노부가 물었다.
재능과 노력이죠.
예상 승의 대답이 돌아왔다.
자넨 이번 일을 아무렇게도 생각지 않는군.
글쎄요.
그리고 마지막으로 그 괴물들을 처치할 때 슬픈 듯한 안색
_?_ 지었어. 이 세상 것이 아니라도 여자를 죽이는 것이 괴로운
/? '
지나친 짓을 한다는 생각이 들더군요.
요마륵1 247
.
! ,.
구도는 상의를 입고 나서야 겨우 도모노부 쪽을 향해
위에 있는 폴리에틸렌 통을 가리키면서 물었다.
그런데 저런 것을 가지고 무엇을 불태우려 합니까
바로 그 이야기를 하려던 참일세. 나를 좀 도와주게.
좋습니다.
구도는 한마디로 승낙했다.
도모노부의 고충을 대강 짐
모양이었다.
그런데 무슨 일입니까!
여기서 조금 더 가면 검은 숲'이라는 곳이 있는데,., ,,,.
도모노부의 얼굴이 허연 한숨으로 가려졌다.
이야기를 듣고 나서 구도는 머리를 끄딕였다.
그렇다면 가야죠.
아무렇지도 않게 여기면서 그는 일어섰다.
정말...... 정말 도와 줄 수 있겠나?
도움을 원치 않습니까
아, 아니. 그게 아니라,.,.,,.
그렇다면 이상한 질문은 하지 마세요. 전의가 상실되니짜.
알네.
그럼. 아, 이것도 가져가야지.
구도는 주위를 둘러보고 폴리에틸렌 통과 쇠화살을 집었다.
그런데 어떻게 하겠습니까? 같이 가도 좋고 여기 있어
좋습니다. 어쨌든 손녀는 구해 내겠습니다.
그 말을 들은 노인은 되가 끓었다.
같이 가겠네. 이래 봬도 옛날에는,,, ,,..
알겠습니다. 그 대신 얌전히 계셔야 합니다.
24 요마륵1
자속하지.
이렇게 대답하는 도모노부의 이가 딱딱 마주쳤다. 노인의 몸
바위 위에서 분 동안이나 냉기에 떨고 있었던 것이다.
안되1군.
구도는 머리를 긁고 다가와 노인을 꼭 껴안았다.
무슨 짓이야! 나에겐 그런 취미는 없어. 사례는 다른 방법
로 하네.
나 역시 이런 취미는 없습니다.
구도는 낯을 찌푸리고 말했다.
잠자코 계십시오.
그 말의 뜻을 음미할 틈도 없이 도모노부의 몸에 뜨거운 것
홀렀다. 흐름에는 방향이 있다. 그 근원이 젊은이라는 것을
고 노인은 저도 모르게 고개를 끄덕거렸다.
사악에 대한 선-한없는 신뢰감을 갖게 하는 사나이가 여기
는 것이다.
발끝에서 머리끝까지 훈훈해지는 데는 분도 걸리지 않았다.
앞으로 2년 동안은 춥지 않을 것입니다.
사나이가 보증했다. 거짓말이 아닐 것이다.
두 사람은 바위에서 내려와 숲으로 들어갔다.
30분쫌 걸었을 때 검은 숲이 앞길을 막았다.
여기서 기다리십시오.
구도는 다시 지면에 원을 그린 뒤 노인이 그 안에 들어서는
1윽 보고 발꿈치를 돌렸다.
나무아미타불,,, ,.,.
도모노부는 지난 몇 년 동안 잊고 있던 기도를 마음으로부터
요마록 1 249
; ,.
드리기 시작했다.
노인이 말한 신사는 더럽혀져 있었다. 사악한 기운이 뗬 겹
나 둘러싸고 고착되어 일종의 층을 만들어내고 있다. 보통 사
은 깨닫지 못하겠으나 그 두께는 몇 킬로나 될 것이다. 폭포
도착하기 전부터 구도는 알고 있었다. 노인의 소원을 사전에
고자 한 것은 그 때문이었다
또 하나, 구도는 이 신사에 어떤 기대를 걸고 있었다.
전설과 현상을 종합하여 생각할 때, 인간의 여체에 집착하
요마들은 이 신사 내지 그 근처를 출입구로 이용하는 낌새
있다.
그것은 도깨비의 거처와 통하고 있을 것이었다.
아오기케하라에 출현한 기괴한 광장은 다른 차원의 공간
조절할 줄 알고 있던 시대의 인간이 요마 봉쇄의 성역으로
들었을 것이다.
그 부근에도 출입구가 존재할 것이 틀림없으나 이제 와서
삼스럽게 찾아본다고 해도 발견할 가능성이 극히 희박하다고
수밖에 없다.
히토미의 생각을 떠올리기만 해도 구도의 가슴은 여간 초
하지 않다.
무엇보다도 먼저 생사를 확인해야만 했다.
세계를 구하는 유일한 희망이 여자의 운명에 절치부심하
평범한 사나이에게 걸려 있는 것이다.
구도는 모든 지각을 더럽혀진 낡은 신사에 집중시켰다.
기척은 있었다.
25 요마륵1
탕하기 짝이 없는 끈적끈적한 바람이 불어오고 있었다.
1척은 두 종류였다.
!간과 그 이외의 것과. 그리고 후자의
수는 수백도 넘을 것이다.
도는 소리도 없이 신사로 접근하여 것이 더 현저했다.
손에 든 기름통이 무거욋다.
장이라도 무너져 내릴 듯이 썩은
다.
론 발소리도 없었다.
속의 가솔린이 출렁거리지 않는다는 것을 알면 나무 계단을 올라갔다.
] )니라 요마들까지도 눈이 휘둥그래질 것이다.
도는 마개를 열고 신사 뒤로 돌아가 벽과 통로에
'? 시작했다.
계단인데도 소리가 나지
도모노부
가솔린을
번 뒤 통을 버리고 호주머니에서 회용 라이터를 꺼내 불
따였다.
_렌지색 불길이 열풍을 일으켰다.
도는 재빨리 신사 징면으로 달렸다.
스피드를 늦추지 않고 어깨로 문을 밀었다.
어가던 문이 대번에 안으로 쓰러졌다.
'1 연기와 기괴한 비명이 어둠을 메꾸고 있었다.
기저기에 허연 여체가 보였다.
주위에서 우물거리고 있는 무리는 길이 30센티도 안될 4
가진 생물이었다.
빨간 눈이 구도 쪽으로 향했다.
꼬리를 끌면서 날았다.
요마록 1 251
,!.,, ;'; .--.
작은 별의 흐름 같은 것을 갈색 라이 받아 켰다.
구도는 그것들이 땅에 떨어져 기괴한 피를 뿌리는 것도
치 않고 여자들의 어깨를 움켜잡았다.
불길과 구도의 몸에서 발하는 염으로 요물의 주술이 풀
지 어깨를 한 번 흔들자 모두 정상으로 돌아왔다.
비명이 일어났다.
밖으로 나가 곧바로 집에 돌아가!
여자들은 벗어놓았던 옷을 집어들고 앞을 다투면서 출입
쇄도했다.
허덕거리는 소리가 들렸다.
육감적인 처녀 한 사람이 마. 루 위에 벌렁 드러누워 있었다
그 국부와 유방, 얼굴을 검은 그림자가 뒤덮고 음란한 행우
강요하고 있었다.
얼굴 위에 있던 그림자가 신음 소리와 함께 떨어져 나갔다
고개를 꼰 처녀의 입에서 검푸른 액체가 쏟아져 나왔다.
휘익 ! 일진의 바람이 그것들의 상체를 둘로 갈랐다.
비명이 불길에 빨려들어 곧 사라졌다.
어린 처녀 혼자 있었다.
노인의 손녀 -마스미일 것이다.
범행당한 여운인지 아직도 두 다리를 모으고 신음하는 2-
를 옆구리에 끼고 구도는 출입구로 달렸다
숲 한모퉁이에서 검은 연기가 치솟는가 싶자 곧 반나의
들이 달려나왔다. 놀라는 도모노부를 그냥 지나쳐 뛰어갔다.
참지 못한 도모노부가 원 밖으로 나왔을 때 반나의 마스
252 요마록 1
,1 1리에 킨 사나이가 홀연히 숲에서 모습을 나타냈다.
.모노부는 징신없이 달려갔다.
'처치는 끝났어요. 5분 후면 손녀가 깨어날 겁니다.
도는 풀섶에 가만히 마스미를 뉘면서 말했다.
나는 어떻게 하면 되지
평소와 같이 하면 됩니다 무서운 기억이지만 때가 지나면
'(,1버리게 될 겁니다. 참, 하의를 입혀 주세요. 정신이 들거든
1 ;,!이 입었다고 말하구요.
알겠네. 이 은혜는 정말,,,,,,.
아넌니다.
도는 일어섰다.
나도 급히 서둘러야 할 일이 있어요. 노인장, 건강하기를 빕
1 +.'
2가 숲을 향해 걸어가는 것을 보고 도모노부는 얼른 말했다.
젊은이는 자기 일을 뒤로 미루고 마스미를 구해 줬군.
그렇다고 할 수 있죠.
구도는 도모노부의 어깨를 가볍게 두드렸다.
잠깐, 어디에 가려는 건가
찾아야 할 것이 있어서요.
혹시 그 지하의 괴물과 관계 있는 일이 아닌가?
구도의 눈이 빛났다.
어떻게 아시죠!
우리 집은 숲에....., 수림 속에 있다,,,,,, 고 해도 이해하지
할 테지만, 좌우간 수림 속에 도리이가 있네.
구도는 대들 듯한 형상을 하고 가까이 왔다.
요마록1 253
, .
, .
. " :?.
이해할 수 있어요. 그래서요?
우리 집은 그 도리이를 지키는, 말하자면
일세.
구도의 얼굴에 점점 희색이 감돌았다. 신주( ) 의 가
2. 도읍'의 비밀
하늘이 주홍색으로 소용돌이치고 있는 것 같았다.
그 색깔은 가장자리로 갈수록 푸른 라을 띠고, 이윽고 히
저체에 덮은 짙은 감칭색에 동화되고 말았다
하늘은 한없이 맑고 어두웠다.
소용돌이 한가운데서 바람이 몰아치는 소리를 냈다. 지평
체를 진동시키는 나직한 울부짖음은 어쩌면 그것'인지도
.
망망한 지평 여기저기에 폐허의 흔적인 듯한 기묘한 모
건물이 보였다.
수 없었다.
위에서 무네미쓰는
그 어느 하나도 무네미쓰는 용도를 알
저망대같이 생긴 거대한 바위의 좌대
를 돌아보았다.
거대한 도읍'이 거기에 있었다.
예전에는 화려 찬란하기도 했을 것이다
지금은 감칭색 도료가 약간 부착되어
여하 갈색 바탕을 드러내고, 자세히 보면
있을 뿐인 그 표
거미줄을 연상케
254 요마록1
! 이 여기저기 생겨 있었다
도읍'은 하나의 외벽으로 둘러싸인 성채라 할 수 있을 것이
끝을 모를 높은 탑들이 하늘에 녹아들고, 이것이 벽면과 어디
?'되는지 아무리 눈을 크게 뜨고 보아도 알 수 없었다.
놈이 수백, 아니 수천 미터에 달할 성채의 사방에서는 재질을
수 없는 원통이 지하로 뻗어 있거나 또는 지평 멀리 이어져
도읍' 전체를 거대한 촉수를 가진 괴이한 생물처럼 보이
했다.
원통은 지하의 에너지 조종용 튜브, 탑은 내압 탐지 센서인
횅으나, 무네미쓰로서도 그 추측에는 자신이 없었다.
떤 생물이 지은 것인지는 모르나 지금 도읍'은 쇠퇴의 길
걷고 있었다.
그 모습에서 풍기는 것은 황량한 주위 환경과 잘 어울리는
'! '1 냄새였다.
무네미쓰는 전신을 두 가지 색깔로 물들이고 우뚝 서 있었다.
도읍'은 인간의 것이 아니었다. 돌층계의 폭은 미터가 넘고
>1도 그 징도였다.
후지산 기슭에 살던 태고적 인간은 이곳을 다카마가하라'라
펐던 것일까.
무네미쓰의 전신을 검은 그림자가 감싸는 둣했다.
그는 돌아보고 놀란 표징을 지었다.
도깨비가 기묘한 옷을 입고 있었다.
갑옷이라 불러야 할 것인가. 금속인지 가,죽인지 모를 가 슴받
하 손덮개는 천공의 라을 반사하여 이상한 광택을 발하억 거
요마록3 255
,,
칸
대한 그림자의 색조를 시시각각으로 변화시키고 있었다.
실컷 즐겼소?
조롱하는 둣한 물음에 도깨비는 말없이 돌충계 밑을 가
.
준비는 끝났다. 자, 어서 가자.
무네미쓰는 머리를 끄덕이고 발걸음을 돌린 거대한 도깨
뒤를 따랐다.
돌층계 하나를 내려가는 데 도깨비보다 3배나 더 시간이
렸다.
무네미쓰는 돌충계의 수를 세었다.
지하에 도착하기까지 3백 개의 충계를 밟아야 했다. 높
그렇거니와 이 징도의 충계를 내려가려면 웬만큼 강인한 근육
골격으로는 불가능할 것이다.
도깨비의 근력은 인간과는 별종의 것이라 생각해야 할 것
았다.
어디서 새어들어오는지도 모를 주홍색 빛을 따라 복도를
진하고 또 꼬부라졌다. 이윽고 무네미산의 눈효에 작은 빌딩
도는 될 거대한 문이 나타났다.
도깨비의 출입구로도 너무 컸다. 아마도 내부의 물건을 외
로 운반해 나가기 위한 문일 것이다.
한가운데서 문이 양쪽으로 열렸다. 그 문의 두께도 작은 빌
정도였다
앞에도 똑같은 크기의 문이 있었다.
그것을 열고 들어가자 또 하나의 문.
3중의 문을 지나서야 겨우 무네미쓰 앞에 목적한 광경이
256 요마록 1
,
개되었다.
모든 원통은 여기에 연결되어 있는 모양이었다.
기계적 정합성( 슴-) 을 무시한 그 메커니즘의 나열은 건설
자의 비인간성을 명확히 말해 주고 있었다.
하지만 그것을 메커니즘이라 부를 수 있을 것인가.
아무 맥락도 없이 지하에서 천장으로 돌출한 원통은 생물의
장처럼 팽창과 수축을 되풀이하면서 결합 또는 분리되어 있
, 그 끝은 거대한 바위에 홉수되어 있었다.
메커니즘이란 그 형상에 어느 정도 인공적인 가공이 가해진
적을 찾아볼 수 있는 것을 말하는데, 이것은 아무리 보아도
출위 그 자체다. 그리고 원통과의 이음새가 보이지 않는다. 꿈
,1 리는 원통은 다름아닌 바위인 것이다.
바위로 만든 메커니즘을 설치한 것이 아니라 자연 그대로의
위를 메커니즘으로 바꾸어 놓은 것이다.
땅속을 흐르는 에너지가 어느 정도의 에너지를 가지고 있는
1, 무네미쓰의 발 밑에서 돌로 된 통로가 끊임없이 흔들리고
었다.
도깨비가 별안간 걸음을 멈췻다.
여기야.
그가 가리키는 곳을 보니 요철이 심한 암벽과 거기에 박아
은 둥근 석판이 있었다.
한눈에도 레버라는 것을 알 수 있는 돌 막대기와 굵기가 다
원통이 사방에서 나와 있는 것으로 미루어 석판은 뚜껑인
같았다.
이것이 땅속의 에너지가 흐르는 방향을 바꾸는 장치야. 너희
요마륵1 257
, ;,
습
느
닛
찌4
싶
닌
승
씻
싯
씬
느
;,';
..(
.'
이간들이 최근에 에너지를 폭주시킨 것 같은데 사실일 테지.
덕에 잉여 에너지가 아소산에서 분출구를 찾아 여기까지 왔<
원래는 자동 환류기가 과도한 분화를 일으키지 않은 지점을
해 분출시키지만, 현재는 부품 부족으로 수동 조작에 의존할
밖에 없어. 콜롬비아의 분화 때도 내압율은 분의 1 퍼센3
나머지는 제어 장치가 담당했어. 너희들이 무엇 때문에 도쿄
서 분출시키려는지는 알 수 없으나 하고 싶다면 마, 음대로 해
좋아.
그래도 되겠소? 지상이 잿더미로 화해도? 그렇게 되면 당
이 좋아하는 인간의 여자를 품을 수 없지 않소?
비축해 둔 것이 있어.
도깨비는 태연스럽게 말했다.
나는 인간의 발생 이전부터 존재해 왔어. 납치해다 잠재
여자는 너희들이 말하는 만 단위가 넘을 거야.
무네미쓰는 어깨를 으쓱했다.
두 손 들었소. 그런데 당신은 언제부터, 또
런 일을?
무엇 때문에
나도 몰라.
도깨비는 고개를 가로저었다.
가느다란 그 눈에 인간의 것과 비슷한 감정이 떠올랐다.
슬픈 기색이었다
언제부터 무엇 때문에? 그것은 나한테 물어서는 안될 질
. "
그래요 ....., 한데 컨트롤은 어떻게?
도깨비는 몸을 움츠렸다.
258 요마록
설명하려면 복잡해. 잘 들어.
3. 다른 세계
그 도리이를 포함하는 공간은 옛날 후지산 일대의 지하에 있
는 도깨비를 봉쇄하기 위해 고대의 기술자 집단이 건설한 젓이
있다
나라와 헤이안 시대에 걸쳐 맹위를 떨친 도깨비의 발호가 가
!11쿠라 시대에 이르러 진정되기 시작한 것은 이 때문이다.
이른바 위서(홀)라 불리는 문헌의 하나인 {오니테고지(전
,,촘 ) }(494) 에 의하면, 땅속의 도깨비는 일종의 특수 기능을
사지고 있어서 뜨거운 물의 흐름을 자유자재로 조종하고 때때로
것을 지상에 분출시킨다고 한다. 일본의 호수와 큰 늪은 대부
닐이 그 결과로 이루어진 것이고, 물이 고여 있는 것은 덕망이
농은 주술자(!) 에게 퇴치당한 도깨비가 흘린 회개의 눈물
이라고 한다.
도모노부 노인의 이야기는 구도에게 한 가지 광명을 안겨 주
있다.
도깨비를 봉쇄한 기술자 집단의 후예인 하루카와 집안에는
도깨비 자신이 기록한 도읍'의 지도와 그리로 통하는 지름길을
표시한 서류가 남아 있었던 것이다.
구도는 그 각각을 3초 동안에 훌어보고 노인에게 돌려주었다.
상관없으니 가져가도 좋아. 손녀를 구해 준 보답일세.
요마륵1 259
-
괜찮습니다. 저는 수재거든요.
구도는 손가락으로 자기 머리를 가리키면서 말했다.
벌써 이 안에 다 들어갔어요. 그럼, 안녕히 계십시오.
잠깐,,, ,,,.
발꿈치를 돌리는 그를 부르려다 도모노부는 아직 젊은이
이름조차 모르고 있다는 것을 깨달았다.
잠깐, 젊은이. 이름만이라도.
모모타로(썅즈).
구도는 문가에서 돌아보고 전래동화에 나오는 주인공의 이
을 대면서 싱긋 읏었다.
무슨 잘못을 해도 용서해 주고 싶은 그런 웃음이었다.
건강하십시오, 노인장.
만담가와 비슷한 사나이의 미소가 어둠 속으로 사라졌다.
저녁녘이었다.
어둠 속에 횐 꽃잎이 떨어지고 있었다.
눈이었다.
구도는 허머를 몰고 수림으로 들어갔다.
지면이 약간 울틔불틔했으나 군용 지프차인 허머는 끄떡
하지 않는다. 큰 나무만 비킨다면 웬만한 나무와 관목 따위
쉽게 짓밟고 평균 50킬로의 스피드로 수림을 돌파할 수 있다.
직업적인 운전사가 동승했더라면 구도의 운전 기술로 차
평지에서보다도 덜 흔들린다는 것에 깜짝 놀랐을 것이다.
구도는 약간 열린 창문의 틈새로 아, 수라를 내놓아 그 끝
땅에 닿도록 하고 있었다.
26 요마록 1
타이어를 거쳐 몸에 전해지는 반동은 모두 아 수라를 통해 구
의 체내에서 지면에 환원되고 마는 것이다.
물론 지도 같은 것은 없다.
머리에 기억해 둔 지도와 초감각이 전하는 방향뿐이다. 복잡
기어 체인지도 불필요했다. 주행중인 장소는 수림의 거의 중
이었다.
3미터나 되는 제방이 보였다.
거기가 다른 세계로의 입구였다. 표지는 아무것도 없다. 지도
읽은 구도의 기억력만이 유일한 길잡이였다.
구도는 도리어 액셀을 힘껏 하았다.
차는 0킬로로 돌진했다.
박두하는 제방에 구도의 운명이 비치고 있었다.
도모노부 노인의 고문서가 뇌리에 떠올랐다.
통로의 출입구는 0척이 넘는 도깨비도 서서 들어갈 수 있을
큼 평탄했으나 큰 강이 앞을 가로막고 뱀, 사자, 괴물 둥의
가귀들이 덤벼든다-고 되어 있다.
구도는 제방의 사면에 염을 집중했다.
출입구의 벽은 물론 위장이지만 인간은 들어갈 수 없다. 출입
1 가능한 것은 그것을 간파할 능력을 가진 자뿐이다.
벽이 눈앞에 육박하여 소리도 없이 암흑으로 변했다. 전방에
형의 라이 떠올랐다. 허머의 휘도() 센서가 프런트 라이
'에 자동 조명을 명했던 것이다.
구도의 짐작은 날카로웠다
앞에 장해물이 있는지 아닌지를 라이트보다 먼저 확인했다.
출입구의 장치도 이미 알고 있었다.
요마록 1 26
.
-포에서 목욕재계를 한 이후 구도의 초감각과 차크라의 발
률은 대폭적으로 향상되었다.
그래도 정수리의 차크라는 자유롭게 발동되지 않았다.
미간에 머물러 있었던 젓이다.
그것으로도 요마를 퇴치하기에는 중분했다.
도깨비의 경우도 마찬가지일 것이다. 어쩌면 무네미쓰-히틀
의 연합군도.
하지만 그들이 한꺼번에 공격해 온다면!
또 그들 싶시 진화'하고 있었다면?
구도는 굳이 앞일을 생각하지 않으려 했다.
전방에 라이 보였다
진홍과 푸른 광채가 소용돌이치고 있었다.
차는 강바닥같이 생긴 틥탄한 도랑을 지나 건너편 기슭에 도
착했다.
빛줄기 속에 다른 세계가 출현했다.
땅속일 것인가.
머리 위 높은 곳의 두 줄의 소용돌이는 두 마리의 용이 싸우
는 모습같이도 보였다.
황량한 평원에 강한 바람만이 몰아치고 있었다.
구도는 허머를 세웠다.
미세한 모래의 입자가 허머의 창에 적동색 막이
문 틈으로 들어왔다.
한없는 모랫벌이었다. 되어 부딪쳐
틀림없이 그곳은 하나의 세계였다.
도깨비의 면모가 구도의 뇌리를 스쳤다.
요마록 1 263
!
'
.
그는 혼자 여기서 살고 있었던 것일까.
구도는 수만 년이란 세월을 떠올렸다.
전설상의 요과인지 이 세계를 이룩
구도로서는 잘 알 수 없었다.
자가 창조한
생물
구도는 눈을 감았다.
서쪽에 거대한 에너지의
하루카와 고문서에 있는
드디어 때가 왔다.
구도는 힘쩟 액셀을 밟았다.
집중점이 있었다.
도읍'의 위치와 일치했다.
4. 세기의 일전
히토미는 혼자 몸부림치고 있엇다.
아주 넓은 돌벽과 철문이 있는 감옥이
되었던 곳과 같은 것이지만 히토미는 알
었다. 무네미쓰가
리 없.
사고가 흐려져 있었다.
아무젓도 생각할 수 없었다. 본능으로 느끼는
전신에 맹렬한 자극이 가해지고 있었다.
그 밧줄이었다.
도깨비가 말한 대로의 효과가 있었다.
그 흑워 감촉이 히토미의 6여자에 불을
도리밖에 없1
붙이고 있다. 지
하체 깊숙이 들이가 있었다.
,-뿍 분비된 액체에 감싸척 꿈틀거리고 있다.
264 요마륵 1
히토미는 절규하고 있었다.
돌바닥에서 몸부림치고 있었다.
죽여 달라고 소리지르고 있었다.
발광하기 직전에 도달해 있었다.
그 순간 밧줄의 움직임이 멎었다.
이번에는 히토미 쪽에서 요구했다.
둔부의 근육을 조이고 허벅지를 비비면서 움직임을 촉구하는
것이었다.
악몽과 같은 광경이었다.
그 전에 도깨비한테도 범해져 있었다.
터널 안쪽에 그 감촉이 생생하게 남아 있다. 상기하는 것만으
로도 점액이 분비되는 것이다. 이 세상의 것이 아닌 황홀경에
육체가 의지를 무시하고 반응한다. 밤낮없이 타오르는 자신의
모습을 히토미는 상상했다.
상상을 초월한 힘이었다.
콘크리트 막대로 찌른다는 표현이 적당할 것이다.
그러면서도 유연성이 뛰어났다.
하체에 음탕한 마력이 작용하는 것 같았다.
누구에게도 빼앗기고 싶지 않은 순간이었다.
히토미는 밧줄을 끊으려 하지 않았다. 밧줄 자체는 조직이 약
하다. 그것은 처음부터 알고 있었다. 음란한 자극이 절단하려는
노력을 허락하지 않았다. 히토미는 밧줄의 노예였다.
돌바닥에 엉덩이가 부딪쳐 둔탁한 소리를 냈다.
가 슴이 밀어붙여졌다.
풍만한 여체가 뒹굴었다.
요마륵 1 265
땀투성이가 되어 죽여 달라고 외쳐댔다.
보는 사람이 있다면 그 관능적인
모습을 도저히 보고 있지
못할 것이다.
그런데 보는 사람이 있었다.
천장 어딘가에 공기 구멍이라도 뚫렸는지 가느다란 실 같은
것 하나가 바닥에 내려왔다. 그것을 타고 갓난아기만한 생물1
미끄러져 내렸다.
한 마리가 몇 걸음 걸어간 뒤 다른 한 마리
,,,,,. 몸부림치는 히토미의 육체를 둘러싼 것은
웠다. 또다시 한 마
열 마리에 가
뱀인지 개인지 분간하기 어려운 얼굴이었다.
모두 생김새는 상당히 달랐으나 머리에 떠오르는
것은 이
가지 동물뿐이었다.
낼름 혓바닥이 나왔다.
그 혓바닥은 개의 것이었다.
작은 눈은 뱀의 것이었다.
욕정에 불타는 뱀이 있다고는 생각도 하지 못했었다.
그들의 눈에는 히토미의 엉덩이가 엄청나게 큰 살 덩어리3
보였을 것이다. 이것을 정복하는 기쁨이 개처럼 생긴 것의 입
웃음을 떠올리게 했다.
일제히 달려들었다.
히토미도 알고 있었다.
그젓을 피하려고 몸을 흔들었다.
국 전신을 요물들이 덮어 씌웠다.
그들은 혀와 손을 사용했다. 몇 마리는 튀겨나갔으나 ?
266 요마록 1
한 쪽 유방을 핥고 다른 쪽을 주물렀다. 전신을 손과 혀가 희
롱했다.
성기에 혀와 손가락을 들이밀었다.
몇 개의 혀는 항문을 공격했다.
그만, 이제 그만.
히토미는 울면서 소리쳤다.
더 이상 공격을 당하면 정말 죽을 것 같았다.
동물들 하나하나가 독자적인 데크닉을 구사하고 있는 듯했다.
실신한 다음에도 계속 범해진다면 어떻게 될 것인가.
죽을 수밖에 없다.
히토미는 그런 상태에 있었다.
뗬 마리가 히토미의 다리를 양쪽으로 열었다.
싫어!
히토미는 오므리려고 했다.
그것을 동물들은 공격했다.
밧줄이 스르르 움직였다.
앗 소리를 내고 히토미는 힘을 다.
엉덩이부터 허벅다리에 걸쳐 몇 개의 혀가 타액을 칠해 나갔
. 통증을 느낄 때도 있었다. 홉입당하고 있다. 키스 마크가
찍히고 있다.
비린내 나는 입이 입술을 막았다.
혓바닥과 침이 흘러들었다.
입에서 홀러나왔다
히토미는 혀로 반응했다.
이미 뭐가 뭔지 알 수 없었다.
요마록 1 267
어서 죽여 달라고 소리치고 있었다. 갓난아이보다도 작은 펫
물과 한 올의 밧줄에게 모든 것을 잊고 애원하고 있었다.
애무는 돌바닥 위에서 한없이 계속될 것 같았다.
구도의 전방에 성채인지 생물인지 분간할 수 없는 것이 보였
}.
그는 스피드도 떨구지 않고 똑바로 전진했다.
하늘과 땅을 가득 채운 듯한 거대한 원통 사이를 뚫고 하
의 길이 문인 듯싶은 공동과 이어져 있었다.
도깨비들은 일종의 내연 기관으로 움직이는 탈것을 이용하3
있으며, 도읍' 안에도 그 전용 노선이 종횡으로 달렸었다고
다. 구도가 허머를 이용하기로 한 것도 그 때문이엊다.
수백 미터 두께의 문을 들어서자 곧 광대한 안뜰이 나타났
기분 나쁜 식물 덩어리 사이에 탈것'인 듯한 거대한 건조물(
녹이 슨 채 뒹굴고 있었다.
차륜도 기관부인 듯한 것도 보이지 않는 보드형의 선체는 1
연 기관이 아니라 외부로부터 에너지 네트워크를 받아들여 움
이는 것이 아닌가 생각되었다.
길이 교차점에 이르렀다.
오른쪽은 위로 향한 경사로, 왼쪽은 건물을 둘러싼 도로
래쪽이 지하로 통하는 어두운 입구였다.
구도는 직진할 수 있는 것을 기쁘게 생각했다.
도읍'의 지도가 머리 속에 들어 있었던 것이다.
믿기 어려운 광경이 차창 밖으로 나타났다가는 사라졌다.
읍'의 지하는 수천 충의 구조물로 이루어져 있었다.
극채색의 건축재, 석가래, 대암흑의 나락에서 꿈틀거리는
268 요마폭1
한 눈, 차 앞을 가로질러 프런트 글라스에 부딪쳐 오는 요물
.... 목적한 문 앞에 도달하는 데 세 시간이 걸렸다.
문은 열려 있었다.
허머를 타고 들어간 구도의 앞에 에너지 컨트롤 중추의 요사
신 팡경과 도로 한가 운데에 흘연히 크고 작은 두 개의 그림
사 막아 섰다.
도깨비와 무네미쓰.
구도는 5, 6미터 앞에까지 접근하여 허머에서 내렸다.
어서 오게.
무네미쓰가 말했다. 은혜를 베푼 천사와 같은 미소였다.
히토미는 어디 있나
구도가 맨 먼저 물은 질문이었다.
무사히 잘 있지, 싸늘한 감옥에. 우리와의 용무가 끝나면 찾
가도록 해. 무사할 수 있다면 말이지만.
그러면서 무네미쓰는 뒤쪽을 턱으로 가리켰다.
이제부터 절차를 설명하겠네. 먼저 내 뒤에 있는 암벽의 대
반-그것이 에너지 정류기의 뚜껑이고, 컨트롤은 이 도깨비
=반의 기억'으로 행해지고 있어. 모든 통로의 상황과 에너지
, 움\ 식포7\ \\ 3고 3거. '쓰
다네가 싸울 첫번째 상대는 이 양반일세.
나는 에너지의 흐름을 중화시키기만 하면 돼. 너는 어째서
(1 두 사람'의 말대로 하려는 건가
도가 도깨비에게 물었다.
나도 몰라.
도깨비가 말했다. 신음하 는 듯한 소리였다.
요마록1 269
하지만 나는 지루해. 아무것도 모르고 이 도읍'에 머물)
있었으니까. 그래서 심심풀이로 싸우려는 거야. 너를 상대로
은 것은,,,,,,, 글쎄, 이 두 사람의 계획이 재미있기 때문이라.
나 할까.'
내가 이긴다고 치고, 그러면 에너지의 흐름은 어떻게 되
6
내가 죽기 전에 말해 주13다. 약속하지.
도깨비로서는 아무래도 좋은 모양이었다.
그건 안돼.
무네미쓰가 끼어들었다.
그렇게 승면 우리 노력은 그야말로 물거품이 되는 거야.
나 그' 가운데서 하나가 초인이 돼야 해.
무네미쓰는 가슴을 두드렸다.
히틀러의 초인 사상이로군.
구도가 말했다.
멸망하기 위해 쌓아올린 나치 제3제국-무모한 선전포고,
.,. 인류적 규모의 대전환이 일어났을 때 인간이 진화'한다;
멍청이 같은 설이 있다더군.
반드시 그런 것은 아니지. 나는 믿고 있어. 또한 ':도.
맞는 말이야.
무네미쓰의 눈이 파랗게 변하고 입이 독일어를 토해 냈다
5천만과 6백만-아직 부족했어. 그러나 이번에는 들어맞?
1 .
구도는 말없이 아,수라를 정면에 가져왔다.
6천만의 사상자가 인간을 진화시키는 제물이라 생각했을 경-
27 요마록1
은 납득할 것인가.
도의 뇌리에 방위청 회의실에서 열변을 토한 베라 에코르
발이 떠올랐다.
오늘날 신비학자들 사이에서는 히틀걱익 제3제국은 멸망을
,11 로 이루어졌다는 설이 주류를 이루고 있습니다. 제3제국에
시 고용한 건축사 알베르트 슈피아가 히틀러의 명으로 고린 뉴
른베르크 나치당 대회의 건물은 덩굴 식물아 자라는 폐허였습니
다 그런데도 불구하고 히틀러는 거기에 감명을 받아 다음에 지
을 모든 건축물은 이 폐허의 법칙'에 따라 건축하라고 명령했
던 것일니다.
천년왕국을 꿈꾸었다는 사나이의 목적은 바로 파멸에 있었더
젓일까.
히틀러의 (친위대)는 평범한 자들의 모임이 아니라 6죽음
을 초래하는 기사'들의 집단이라고 생각하지 않으면 안됩니다.
그 교의가 믿고 따르고 싸운다. 그리고 죽음을 초래하여 받아
들일 것'이었기 때문입니다. 받아들인다는 의미를 들은 남한
테 주는 죽음이라고 3각했습니다마는, 히틀러의 진의는 그들
자신의 죽음을 의미했던 것입니다. 그 증거로 히틀러는 패전 직
전에 각지의 당 지도자들에게 이렇게 명했던 것입니다. 제국
내의 모든 군사 시설, 교통, 통신, 공업, 보급 설비, 그리고 가
치를 지닌 것은 모두 꽈괴할 것'-패배자에게 있어서 그것은 너
무나 비참한 선택이었다고 할 수 있을 것입니다. 또한 945년
4월 30일, 베를린의 지하호로 피신하기 직전 그는 저 유명
물의 산제물'을 명령했습니다.
구도도 그것은 알고 있었다
요마록 1 271
+_ / ',' >\..
>:. ,,,-, ; ",,
,'
히틀러는 베를린의 오든 지하철에 물을 부어 거기 대피해
던 시민 30만 명을 익사시키라는 명령을 내렸던 것이다.
신비학에서의 정설은 진화가 지구적 규모의 대역전에
일어난다고 말한다.
공룡이 멸망하고 포유류가 번성하게 된 것과 마찬가지로
히틀러는 초인을 목표로 삼았던 것일까
그리고 무네미쓰도-위대한 마도사인 아버지 인도 류운을
해하면서까지.,, -,,.
제2차 세계대전은 양쪽의 희생이 모두 필요했다.
그러나 지하의 에너지 흐름을 자유자재로 조종할 수 있디
도쿄는, 아니, 세계는 죽음을 맞이하게 될 것이다.
그젓은 깨끗한 죽음이야.
구도의 생각을 읽기라도 한 듯이 히틀러가 말했다.
티없는 자의 죽음이라 생각하면 될 것이다. 제차 세계대
때 죽은 자는 자신의 죄가 깊다는 것을 생각할 시간이 있었
이번에는 아무것도 모르고 죽게 될 것이다. 그것이야말로 가
가치 있는 제물이다.
이 망상에 미친 놈!
구도가 소리쳤다.
한 줄기 라이 무네미쓰의 얼굴에 쏟아다. 그는 비틀거리
서 후퇴했다.
허어.
도깨비가 감탄했다
구도의 이마에서 발한 횐 빛이 그들의 그림자를 길게 통로
떨구고 있었다.
272 요마록 1
나를 도읍'에서 나오지 말라고 설득하러 왔던 중도 그와 같
- 빛을 발하고 있었어. 너를 보았을 때 웬지 가증스런 녀석이
} 생각했더니 그 때문이로군. 영양분이 듬뿍 들은 녀석일 것
구나, 너는.
그 말과 함께 거대한 체구가 전진했다.
오른손을 등으로 돌렸다.
다시 앞으로 온 그 손에는 큼직한 장검이 들려 있었다.
구도는 눈을 크게 떴다.
장검은-그 칼은 전나의 여체로 만들어져 있었다.
칼 자체의 모양은 폭 30센티, 길이 3미터 정도나 되었다. 스
1일이 크다는 것을 제외하면 그리 놀랄 물건이 아니었다.
그러나 두툼한 칼 자체가 거대한 힘으로 비틀리고 축소된 듯
여자의 몸인 것이다. 3차원적인 둥그스럼한 살을 가진 여자
몸이었다.
그것이 납작한 칼이 되어 지금 도깨비의 손에 쥐어져 있는
61.
칼과 칼이 마주치면 우선 이 여자부터 죽는다.
도깨비는 조용히 말했다.
'다음에는.,..,. 어떻게 되느냐!
=도의 귀에 수많은 절규가 들렸다.
여자들의 목소리였다.
현재의 목소리도 있고 태고적의 목소리도 있었다.
여자가 최소한 30만 명은 있다. 내가 고통을 받을 때마다
천 명씩 죽도록 세트해 놓았다. 시험해 보겠느냐'
쾅도는 움직이자 않았다.
요마록 1 2?3
도깨비의 말이 진실이라는 것을 깨달았기 때문이다.
싸운다면 수많은 여자가 희생될 것이 확실했다.
머리 위에서 바람이 일었다.
구도는 소리도 없이 뒤쪽으로 도약랬다.
도망해도 소용없을텐데.
무네미쓰가 웃으면서 말했다.
여기에도 타이머라는 것이 있어서, 자네가 성문을 빠져나:
에너지가 도쿄:
는 시점에서 작동하도록 세트해 놓았으니까.
중심에 분출할 때까지는 그때부터 5분.
구도는 입술을 깨물었다.
도깨비가 날아올랐다.
머리 위에서 공격하는 것처럼 보이게 하고 칼을 밑에서부1
위로 올려 씻다. 구도는 피할 수 있는 위치에 있지 않았다.
무의식적으로 구도의 오른손이 움직였다.
3?로운 소리가 튀었다. 믿기 어려운 물리적 파워에 구도
5미터나 뒤로 날아갔으나 용케도 쓰러지지는 않았다.
도깨비의 칼이 절규했다.
아수라가 닿은 장소-허벅다리에 구멍이 뚫려 있었다.
시뻘건 피가 통로에 뿌려졌다.
비로소 곤혹과 분노가 구도를 사로잡았다.
이러면 곤란해 자, 덤벼라. 그렇지 않으면 내가,.,,,,.
말하기가 바쁘게 도깨비는 장검으로 자기 간옷을 찔렀다
단말마의 비명에 구도는 저도 모르게 귀를 막았다.
확실히 천 명은 죽었을 것이라고 그는 확신했다.
대항할 방법이 없었다
74 요마륵 1
공격하면 여자들을 죽이는 결과가 된다. 도깨비와 요괴들의
., 옥을 견디면서 살아온 여자들을.
?노는 자신을 저주했다.
다시 한 번,.,,,,
도깨비가 칼을 번뜩였다.
안돼
절규는 검은 질주가 되어 도깨비의 가슴으로 날아가고 아. 수
라가 그의 손목을 켰다.
그러나,,,,,,
또다시 천 명의 비명이 들렸을 뿐 도깨비는 칼을 떨구지 않
았다.
재질을 알 수 없는 갑옷은 구도의 염까지도 뿌리치는 전투복
이었던 것이다.
이것은 오리하르콘이라는 물질로 되어 있어. 영적인 가공을
히-면 네놈의 염도 통하지 않아.
도깨비가 말했다.
그리고는 도약했다.
구도의 머리 위에서 거대한 그림자가 떨어졌다. 강한 바람과
?체 내려치는 칼을 구도는 아수라로 받았다.
다시 칼에서 비명이 울렸다.
서로 맞물린 여자의 가슴에서 붉은 피가 구도의 얼굴에 떨어
셨다.
"1 ?,,, ,,,."
하고 구도는 말했다. 피가 머리에서 눈꼬리로 흘렀다.
여자를 구하지 못할 뿐만 아니라 도리어 지옥의 고통올 안겨
요마륵1 275
!
준 데 대한 사과였다.
칼로 화한 여자는 코와 입에서 피를 토하고 있었다
무서운 기세로 도깨비가 달려들었다.
구도는 저항하지 않았다.
머리 위로 아 수라를 쳐든 채 바닥에
힘을 가하면 여자는 지옥의 고통으로
분노와 슬픔이 구도의 가슴을 태웠다
그러나 내가 여기서 쓰러진다면... ...
구도는 참으려고 했다. 무릎을 짚었다.
앞에는 도깨비의 거대한 그림자가 우뚝 솟아
가슴받이의 한 곳에 약간의 상처가 나 있었다.
울부짖을 것이다.
있었다.
도깨비 자4
찌른 장소였다.
구도 번개같이 도깨비의 칼을 나꿔채고 얼른 뒤로 도
다
도깨비가 앞으로 고꾸라졌다.
실질적으로는 그 거체가 새로운 공격을
가하려고 상체를
으킬 때까지의 승부였다. 그 시간은 .5초
공중에서 구도는 모든 차크라의 발동을 명했다.
그는 차크라의 울부짖음을 들었다.
일어서는 도깨비의 눈을 은백색 빛이 꿰뚫었다.
라였다.
미간의
그 빛을 따라 갈색 섬광이
가른 것은 다음 순간이었다.
도깨비의 가슴받이를 한 일
구도의 염법이 오리하르콘의 갑옷을 찢었다.
경악의 눈이 가. 슴에 찔린 아수라를 보고 감탄의 표정으로
276 요마륵1
6
1.
,,,,,, 훌륭해,.,,,,. 마치,,,,,. 요술과도,,,.,,.
도깨비의 목소리가 둔탁한 소리에 지워졌다
꾸릎을 3었던 것이다.
약속을 지켜,,,,,,.'
구도는 말하다 말고 자기를 쳐다보는 고독한 시선에 언어를
었다.
몇 천 명의 여자를 능욕했어도 도깨비는 역시 혼자인 것이다.
안심해.'
도깨비가 고개를 끄덕였다.
이제 곧,,,,,,.
라자기 그 얼굴이 회전했다.
시원스런 소리가 거체를 경련시키고 곧 조용해졌다
멋대로 결정하면 안돼. 졌거든 아무 소리 말고 물러가는 거
. 드디어 내 차례가 됐어.'
옆머리에 손을 대어 꺾여진 도깨비의 목을 떼고 나서 무네미
는 싱긋 읏었다.
도깨비보다 더 사악하고 소름 끼치게 하는 웃음이었다.
친것이 별안간 진지한 표정으로 돌아왔다.
타이밍이 맞았는지 모르겠군. 어떻게 생각하나
구도를 바라보고 무네미쓰는 양미간을 찌푸렸다.
구도는 도깨비가 떨어뜨린 장검 옆에 무릎을 짚고 있었다.
깅은 탄식이 그 입에서 홀러나왔다.
왜 그러나?
아무것도 아니야. 자, 드디어 세기의 일전을 벌일 때가 온
요마록 1 277
것 같아.
암, 당연하지.
무네미쓰는 껄껄 웃었다
사실은 도깨비가 너를 쓰러뜨린 뒤 우리가 그를 처치할
각이었어. 너는 우리에게도 아주 영양가가 높은 인물이지.
그건 무슨 뜻인가?
어째서 내가 이즈(1궂효)의 별장 지하실에서 자네를 도망,
켯는지, 또 일부러 후지산으로의 추적을 유인했는지 아직 모
? 내가 초인으로 진화하기 위해서는 자네와 같은 적에게
길 될요가 있었어. 그리고 최후에 타도하는 일이. 정수리의
크라가 아직 발동되지 않은 모양이군.
구도는 낯을 찌푸렸다.
미간의 차크라로는 나를 이기지 못해. 그리고 아수라는 여
있고
구도는 무네미선의 손이 도깨비의 가슴에서 아수라를 뽑
것을 보았다.
그것은 완만한 포물선을 그리면서 뒤쪽 통로에 떨어졌다.
맨손으로 싸울 수 있을까? 나도 약간은 진화했지.
무네미쓰가 웃었다.
그 입에서 허연 즙액이 홀러나와 인광() 같은
것을 빌
면서 마루에 떨어지기 시작했다.
도깨비가 방해하지만 않으면 분이면 끝나.
또다시 여혀 개의 머리를 가진 구렁이를 불러내면서 무
쓰가 선언했다.
그러나 도깨비가 죽은 이상 방해할 수 있을 리가 없지.
278 요마록 1
연 살아서 지상으로 돌아가 도쿄의 파멸을 목격할 사람은 어느
쪽일까?
진화했다는 말은 사실이었다. 구도가 죽인 두 개의 머리가 이
빨을 드러내고 그 검푸른 동체도 완벽한 현실이 되어, 이 여덟
개의 머리를 가진 구렁이는 한충 더 흉폭한 얼굴로 구도를 향
해 하강했다.
도깨비와의 싸움에 비해 구렁이와의 사투는 도리어 단순하다
고 할 수 있다. 이러한 결말을 이 요인()인 무네미쓰도 예
상했을 것인가,,,,.,
구도가 도약하기 전의 위치에서 이를 마주치는 소리를 듣고
무네미쓰가 승부는 이때라는 듯이 웃음을 떠올리는 찰나, 다시
후방으로 도약한 구도의 오른손에서 공기를 가르며 검은 라이
날았다.
푹! 이 소리와 함께 구렁이의 허리에 구멍이 생겼다. 미처
몸을 돌릴 틈도 없이 그 내장을 꿰뚫고 등으로 빠진 강철 화살
이 무네미신의 심장을 도려냈다.
앞으로 고
충격으로 비틀거린 미남 청년은 선혈을 뿌리면서
꾸라졌다.
홱 고개를 든 얼굴에는 이미 죽음의 라이 떠오르고 있었다.
설마 이토록 허망한 죽음이 자기를 맞이할 줄은 무네미쓰 자
신도 믿지 못했을 것이다. 점점 생기를 잃어가는 눈이, 이때 구
도의 정수리를 장식하는 빛의 고리를 보았다.
...... 도리가 없단 말인가,..,,,. 하지만, 이 화살은.,,,,,.
파라켈수스의 화살이야.
구도가 침울한 표정으로 말했다.
요마록3 279
1' .
7 >"
거야. 웬지
나를 쓰러뜨리려던 무기가 도리어 반란을 일으킨
는 몰라도...,,,. 그런데 도쿄는 어떻게 할 거냐?
무네미쓰는 고개를 가로저었다.
그럴 듯한 말을 하고 싶지만,,,,,, 아무것도 떠오르지 않는
군. 인간이 세상을 버릴 때는 마지막 한마디쫌을 해야 하는데,.
,,. 도쿄611 ,.,,,,.
갑자기 힘이 빠진 무네미쓰에게 구도는 허리를 구부렸다.
무네미쓰는 눈을 뜨고 있었다.
어서 눈을 감아, 이 악당아.
구도는 머리를 한 번 쥐어박고
그의 눈꺼풀을 손으로 눌
눈을 감게 했다.
피로가 전신을 이완시켰다.
무네미싶의 육체가 죽은 이상 히틀러의 영도 어쩔 도리가 8
을 것이다.
육체와 함께 사라지건 다른 육체를 찾아 옮겨 가건 구도와
관계가 없는 일이었다.
1분이 지났으나...... 이상은 없는 것 같군. 히토미는 어
있을까?
구도는 중얼거리면서 일어섰다.
감옥의 기억을 더듬어 아.수라가 뒹굴고 있는 방향으로 걷
시작했다. 앞으로 에너지 컨트롤은 어떻게 될 것인가. 구도로
는 할 바를 알 수 없었다.
확실치 않은 걸음걸이로 몇 발짝 걸었다.
그것이 간자기 멎었다.
천천히 돌아보았다.
280 요마록3
닌네미쓰가 서 있었다.
아니, 피투성이가 된 옷만은 그대로였으나 그 얼굴은,,..,,
오른쪽으로 가리마를 탄 금발, 푸른 눈, 그리고 코밑의 수염
그 마력으로 한 나라의 국민 모두를 움직인 사나이.
5천만의 죽음을 한 손에 쥔 사나이.
초인과 가장 접근해 있는 사나이,,,,
내가 상대해 주겠다, 젊은이.
어느 틈에 뽑았는지 아돌프 히틀러는 무네미쓰의 심장을 도
려낸 화살을 손에 들고 담담한 목소리로 말했다.
구도의 몸이 아 수라를 향해 날았다.
옆을 녹색 그림자가 스켰다.
가벼운 발길질에 아 수라가 멀리 날아갔다.
에잇.
정거하는 구도의 명치에 중년 남자의 손이 뻗쳤다.
가공할 왼손 찌르기였다.
간발의 차이로 피하는 순간 그것은 수도( 7] )로 변했다.
오른손으로 막았다.
구도는 전신을 야구 방망이로 얻어맞는 둣한 중격을 받고 바
닥에 디굴었다.
뇌가 마비되었다.
상황 판단이 불가능했다.
히틀러가 다가왔는데도 누군지 인식하지 못냈다.
이것을 가라테라고 했던가, 그 놈의 특기인.
히틀러는 오른손을 쳐들었다.
요마록 1 281
칭 6- 3
검은 화살을 쥐고 있었다.
구도는 일어서려는 자세를 취했다.
그러나 마지막 쐐기는 이것으로,,, ,,..
히틀러가 말을 채 끝맺지 못한 것은 후두부에 갈색 목검
파고들었기 때문이었다.
다수한 일격이라면 미동도 하지 않았을 것이지만,
이 가해진 칼의 충격은 히틀러를 비틀거리게 하는 데
구도의
충분했
독일인 총통이 돌아보았다.
그 회전에 맞추어 죽음의 화살이 날았다.
아름다운 소리를 내면서 그것은 우아하게
었다.
공중에서 춤을
저도 모르게 그 챈방을 쫓는 절망적인 눈에 노도와
하하는 아 수라의 그림자가 비켰다.
같이
크
그것을 머리에 맞고 쓰러지는 무네미쓰 앞에서 구도
비틀거렸다.
구도 씨!
횐 몸이 그를 부축했다.
히토미였다.
감옥을 탈출한 뒤 예감이 가리키는 대로 여기까지 왔다가
마침 구도를 공격하는 자의 모습을 발견하고 쾰사적으로
를 휘둘렀던 것이다. 체내에 마가 킨 여자에게 있어서 그?
얼마나 힘든 일이었는지, 히토미의 두 손에는 아수라의 칼
자국이 깊이 새겨져 있었다.
어딘가에, 갇혀 있었지 않아?
전신에 더러운 액체가 이겨붙은
여체를 슬픈 눈으로 바
282 요마록 1
1
서 묻는 구도의 질문에 히토미는 애매하게 머리를 끄덕였다.
요물들에게 범해지고 있던 도중 구도의 위기를 깨닫고 그것
을 남김없이 해치운 뒤 철문을 부수고 탈출했다는 말은 차마
칼 수 없었다.
구도 씨,,, ,,,. 이 사람들,,, ,,,.
끝장이 난 것 같아, 아마도,. ,,,.
상의를 벗어 히토미의 어깨를 감싸면서 구도는 겨우 웃는 낮
을 보였다.
나치 헌터들은 아쉬워하지만 도리가 었지. 더 이상 여기
물러 있으면 머리가 돌 것 같아. 자, 어서 나가도록 하지.
두 사람은 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
구도의 머리에 도깨비가 가두어 놓았다는 30만의
올랐다. 그 장소만은 지도에도 없었다. 나쭝에 다시
팜들이 찾아와야 할 것이다.
두 사람은 통로를 지나 허머에 올랐다. 여자가 떠
키를 돌렸다. 방위청 사
그러나 움직이지 않았다.
세 번이나 시도했으나 마찬가지였다.
도의 눈이 빛났다.
왜 그러죠? 이 안에 요마가?
아니, 요마는 그 도깨비뿐이야. 좀더 집요한 놈이
.
있을지 몰
쾅도는 키를 빼고 오른손에 쥔 염에 힘을 가했다.
이번에는 시동이 걸렸다.
2295킬로의 차체에 135마력의 8 엔진이 전력으로 질주했다
요마록@ 283
2분만에 급경사면에 다달았다.
웬지 춥군요.
히토미는 상의의 옷깃을 여몄다.
뒤를 돌아보면 안돼.
?도가 말했다
갑자기 핸들이 말을 듣지 않았다.
도로를 가로질러 벼랑으로 돌진했다.
3 11
61놈!
구도는 옆에 누가 있기라도 한 듯이
허머의 앞부분이 도로의 가장자리를
히토미가 비명을 질렀다. 꺾었다.
간발의 차이로 허머가 선회했다.
스되도를 떨구지 않고 노면을 질주
소리치고 핸들을
넘어섰다.
했다.
소켤한 것 같았다.
않는 손은
61]
을 노렸던 보
. 무엇이
구도의 핸들
대관절,,, -'
모르1 백미러를 보았다.
있었다.
그 치묵이 이상하여 히토미는 저도
뒤좌석 한가운데에 외국인 삼자가
히틀러!
소리와 동시에 남자는 스르르
정말 끈질긴 녀석이야.
.도대체 어디까지 쫓아올 생각일 사라졌다.
까요
몸을 긴장시켰다
때처럼은
저율에 떨면서 히토미는
나도 모르겠어. 하지만 살았,쑹
힘을 발휘하지 봇
284 요마륵1
테지 정수리의 차크라가 움직여 줬으면 좋으련만,,,,,.. 젠장.
피로에 지친 몸은 그것이 불가능하다는 것을 고하고 있었다.
허머는 불안을 실은 채, 그러나 무사히 성문을 나와 빨간 모
래가 깔린 바다를 질주하기 시작했다.
저 성은 어떻게 될까요?
글쎄. 세계가 발 밑에 기름통을 안고 있다는 것을 알면 현
채의 종통들도 자신이 불바다를 만들 생각은 안 하게 되지 않
을카?
이윽고 허머는 강바닥에 도착했다.
도가 브레이크를 밟았다.
바싹 말랐던 강에 물이 찰랑거리기 시작했다. 빨갛고 푸른 물
실이 부서지고 있었다.
히틀러의 소행일까,,, ,,.,
어떻게 하죠?
저 수위라면 약 2미터, 이 지프의 도하 능력은 52센티, 48
센티는 방위청의 특수 성능으로 커버할 수 있을 테지.
구도는 창문을 닫았다.
내장된 에어 펌프가 자동적으로 움직여 이산화탄소 흡수제의
뚜껑을 열었다.
프런트 라이트, 배기관을 차내로 들여보내는 밀폐 커버가 내
졌다.
수상용 흡수 배출 장치도 없이 수심 2미터의 물을 건너기 시
작했다.
미군용 지프에 이런 성능을 부착시키는 데 반나절도 걸리지
요마륵1 285
-., ;
!
싶은 생각이 들었다.
구도는 액셀을 밟았다
않았다니, 구도는 방위칭을 칭찬해 ?-고
잠수해도 좋다는 램프가 켜졌다.
검온 물이 사방을 메꾸었다.
물론 레이더 같은 것은 없다.
구도의 초감각에만 의존할 수밖에
물살이 상당히 강했다.
차내 등만이 오렌지라을 발하고 있었다.
없었다.
,,'",
그의 옆실굴을 바라본 히토미는
창백한 얼굴의 독일인이 핸들을
얼른 손잡이로 가져가는 그녀의 소스라치게 놀랐다.
.왜 그래? 침착하지 않으면 수영 잡고 있었다.
구도의 목소리였다. 소을 억센 손이 막았다.
히토미는 어깨의 힘을 .
갑자기 차체가 위크 향했다.
프러트 글라스에서 물이 좌우로
강을 벗어난 것이다.
그 뒤부터는 쏜살같았다. 하게 돼.
갈라졌다.
수림외 입구에 나와 구도는 허머
세웠다.
어떻게 하죠!
마지막 결말을
수는 없으니까.
내야겠어. 언제까지나 줄다리기만 하고 있
상대로 싸우겠다는 뜻일까.
그것은 히틀러의 영흔,을
앞서는 초인에의 길을
지 사나이의 원한은 구도의 머리 위에서 이를
좌절당하고 이번에 다시 두번째 꿈
갈고 있을
286 요미륵 1
.
도는 밖으로 나왔다.
영기 () 가 집중되었다.
이길 수 있을지 자신은 없었다.
어딘가에 무서운 힘을 가진 영체()가 있었다.
구도를 포박하는 힘은 그 미세한 하나의 조각에 불과했다.
차크라가 발동하고는 있었으나 그것을 자아내는 염 에너지는
집중된 것이 아니었다.
여기서 공격을 받으면,,,,,,.
'도는 아수라를 하단으로 내렸다.
응집한 공기가 하나의 송곳으로 화해 구도의 정수리를 노렸
나.
아 수라가 움직였다.
그것뿐이었다.
살기가 소멸했다.
도는 자세를 풀고 주위를 둘러보았다
5미터쫌 떨어진 왼쪽 나무 그늘에서 두 사람의 얼굴이 나타
났다.
얼음과 같이 싸늘한 미모와 담벽과도 같은 거구-베라 에코
르와 안드레 보크였다.
왜 왔소?
다가오는 두 사람에게 구도는 무뚝뚝하게 물었다.
당신을 찾기 위해서. 그리고 총통인가 하는 과거의 망령도.
용케 길을 잃지 않았군.
우리 두 사람만 온 게 아니예요.
요마륵1 287
, ,.1..
.\
구도는 방위청에서 히틀러의 2중 존재와 상대했던 원한의
소리를 떠올렸다,
놈은 도주했소. 다시 새로운 신체를 찾고 있을지도 모르?
당분간은 그런 걱정을 하지 않아도 돼요.
보증하는 둣한 강한 어조였다.
그 사나이의 영을 받아들일 그릇에는 그만한 영적 능
필요해요. 보통 사람은 초도 못 가서 페인이 될 거예요.
사람은 백 년에 하나도 나오기 힘들어요.
.4." , -
그렇다면 다챈이지만.
구도는 고개를 끄덕이고 황망히 물었다.
도쿄는 어떻게 됐죠?
무사해요.
베라는 담담하게 말했다.
어쨌든 우리들의 추적은 이제부터예요.
심증이 가요. 그럼, 안녕히 계세요.
놈이 갈 만한
향해 걸어갔다. 안드
베라는 가볍게 손을 흔들고 숲속을
무표정하게 그 뒤를 따랐다.
잠시 후 자동차 소리가 들렸다.
차를 수림으로 몰고 가는 무분별한 사람은 구도만이 아닌
양이다.
구도는 눈을 감았다.
자기가 무슨 일을 했는지 잘 알 수 없었다.
눈꺼풀 속에서 리에가 생긋 웃고 있었다.
훌륭했어요, 당신,
고마워.
288 요마록 1
않는 후지산
가만히 중얼거리고 보이지
걷기 시작했다.
구도는 가슴속으로
쪽에 시선을 보내면서
{끝>
요마록1 289
,_
{후기)
현실 속에만 머물 수 없어
염법 대 요마의 싸움이라는 테마와 주인공이 사랑하는
아수라'란 이름이 등장하는 이 스토리는 이 세상의 것이 아
요귀와 슈퍼 히어로의 대결로 빠져들었다고도 할 수 있습니다
그런 의미에서 이 요마' 시리즈 전3권을 집필하는 시점에
내가 목표로 한 것은 칼싸움'의 재현이었습니다. 그것도 현
내지 가까운 장래를 무대로 삼았습니다.
검과 마법의 세계를 묘사한 영웅 환타지는 이미 소설 기법
로도 확립되어 있고 물론 시대 소설로도 건재합니다
나는 그 양쪽에 모두 애착을 느낀 나머지 완성된 것은 원
쓰려던 것과는 다른 작품이 되고 말았다는 것을 깨달았습니다
초미래와 초과거를 무대로 하는 . (히로익 판타지)는
그런지 도저히 이해할 수 없는 것이 많았고, 그보다도 나의
약한 상상력으로는 그 세계를 구축하는 것 자체가 불가능했습
다
시대 소설은 상식과 자료가 너무나 부족했습니다.
여기에 적 맛을 가하려면 무대를 가까운 미래로 설징
수밖에 없었습니다.
이 처녀작은 다행히 호평을 받았고, 따라서 요마' 시리즈
앞으로도 지속될 것입니다.
이 책 {요마록)의 3부작은 일단 완결됩니다마는, 구도와
29 요마록 1
토미가 쓰러뜨리지 않는 한 마( ) 는 지금도 세상에 충만합니
}.
찰스 포드의 책을 읽으면 알 수 있듯이 세상을 다스리는 것
이 반드시 인간만이라고는 할 수 없습니다.
이것만이 세계인 것은 결코 아닙니다.
그것을 깨달았을 때 나나 여러분의 시야는 보이지 않는 상
싸쑹)을 연결하게 될 것입니다
나는 그 심부름을 하고 있는 데 지나지 않습니다.
구도와 히토미도 싫증이 날 정도로 그것을 보아 왔습니다. 따
라서 이미 현실의 세상에 안주하고만 있을 수는 없습니다. 무서
운 싸움이 그 두 사람 앞에 펼쳐지고 있습니다.
그것을 계속 글로 써서 척러분에게 알리는 일이 작자의 책임
이라 생각합니다.
가까운 장래에 구도와 히토미는 새로운 모습을 하고 여러분
앞에 등장할 것입니다.
기대하시기 바랍니다.
그날까지 안녕히 계십시오.
{사체 소생자 허버트 웨스트)를 보면서
키쿠치 히데유키
요마륵 1 291
옮킨이 , 이 진
황해도 해주에서 태어나 서울대학교
사회학과를 졸업했다.
신문 기자를 거쳐 여러 출판사에서 일랬으며
현재 일본어와 영어 전문 번역가로 일한다.
(춤추는 제국주의}, {조선과 그 예술}
(레이더스}, {) 등 딴은 책을 번역했다
요마륵 3
지은이 키쿠치 히데유키
옮긴이 이 진
박은날 995년 8뭘 20일
펴낸날 995년 8월 25일
펴낸이 이사영
펴낸곳 신구미디어
35 -0
서울 강남구 논현동 2 광윤빌딩 6층
전화 , 52-6492(6) 팩시밀리 . 548 -9732
출관등록 96년 2월 28일 제-204호
500원
@신구미디어, 995
,
9 -527-70-9 03830
:
-. 3
