


작품명 :  <<마리마티의 전쟁의 길>>
주  제 : 마족을 눈을 통해서 바라본 야망과 파멸과 탐욕!
         환타지적 세계관을 중심으로 현실를 풍자했음.
작  가 : 이 은성 (하이텔 아이디 : hejulu)
         99년 11월 하이텔 작가문단 환타지 부분 개인문단 개설 (go liter) 예정 
         99년 9월 유니텔 작가문단 환타지 부분 개인문단 개설 (go sffan)


e-mail : hejulu@hitel.net

         
<  > = "  " 표시
<< >> = ' ' 표시

               
                     [{마리마티의 전쟁의 길}] 

                    
             우리는 머나먼 길을 갑니다. 그 길의 끝은
                       어디에 있을까요?

                         <<<프롤로그>>>


별장이 있는 폼스폰 숲은 아카시아 나무와 연녹색의 갈퀴가 달려있는 잎사귀를 지닌
'차페'풀로 뒤덮혀 있다.  숲을 가로지르는 벽돌 길은 아주 말끔하게 닦여져 있으며
곳곳에 검은 복장을 한 기사들이 날카로운 창을 들고 석고상처럼 투정도 반항도 하
지 않고 가녀린 바람에 한들거리는 풀잎을 노려본다. 에딕은 소녀를 안으로 운송했
다. 피범벅이 되어 있는 소녀를 업고 나타나자 시녀들은 비명을 지르자 몸판에 지옥
도가 그려진 튜닉을 입은 중년의 남자가 거실 창가쪽에서 고개를 돌려 쳐다본다.
그의 눈동자는 칼날처럼 예리하게 번득인다. 그의 튜닉의 아랫단 양옆에는 스그멘테
장식을 우지직 떼어내며 바닥에 버리고, 황급히 에딕으로 부터 소녀를 안아받았다.

   <이레나...이레나....>

몇 번 그녀를 불러보았지만 그녀의 의식이 없다.  
연미복의 사내는 갑자기 천정이 무너질 새라 성긴 음성으로 웃다가 끝내 침울해
진 눈동자로 세차게 고개를 돌린다. 에딕도 연이어 창가 쪽으로 고개를 돌렸다.
주르르 빨간 선혈이 창을 타고 흐르고 있다. 그 붉은 핏덩어리는 마치 한밤의
소나기처럼 어둠 속에서 휘몰아치며 창을 온통 붉게 채색했다.

 <크크...크크...크크크...>

에딕은 사내의 기괴한 웃음을 들으며 눈을 감았다.

 <피에는...피다...>

밖에서 소란스런 음성이 들렸다. 보초를 서던 한 병사가 갑작스레 목에 긴 혈선이
그이면서 피가 사방으로 튀어올라 주변으로 피범벅으로 만들어 버린 것이다.
같이 보초서던 남자는 그 주검 앞에서도 아무렇지도 않고 그를 바라보았지만,마차 
안으로 그녀의 짐을 가져오려고 떠났던 시녀들이 마침 그 광경을 보고 기겁을 하며 
비명을 질렀다. 하인들이 밖으로 몰려나와 급히 시체를 치웠고 창에 묻은 피와 풀위
에 떨어진 피들을 닦아내고 제거하느라 풀을 뽑고 걸레로 창을 닦고 소리죽여 난리
법석을 피웠다. 그들은 몇번 물로 창과 벽을 닦았지만, 벽에 남겨진 얼룩무늬는 결
코 지어지지 않을 것 같다. 

시녀들은 한밤중내내 그녀를 간호하기 위해서 한숨도 자지 못했다. 백색의 연미복
의 남자는 나타나 그녀의 머리맡에서 한참을 그녀의 이마에 손을 대고 의자에 앉아 
있었기 때문이다. 사내가 일어나면 시녀들이 달려가 그녀의 온몸 구석구석을 따뜻한
 수건으로 닦아 내고 다시 남자는 그녀의 이마에 손을 대고 가만이 있었다.
정말 지긋지긋한 긴 시간을 보내고 나서 시녀들은 잠에 겨워 눈이 퉁퉁 부었다. 다
음 날 정오가 될 때까지 그 일은 반복되었다. 사내는 수척한 표정으로 자리에 일어
났고, 천천히 방을 빠져나왔다. 거실 소파에 앉아 있던 에딕은 즉시 일어났다. 그는
 에딕을 유심히 바라보더니 소파에 앉고는 에딕이 건네주는 '마뫼르'산시가에 불을
 붙혔다. 


 <내가 할 일이 있다. 에딕. 이레나를 저렇게 만든 놈은 분명 신족이로다. 예지의
  구슬로 그의 흔적을 찾아냈도다! 가라! 에딕! 마계의 분노를 보여주어라!>

에딕은 마신이 준비해 놓은 마인들과 나란이 폼스폰숲에 섰다. 마인들은 모두 안색
이 어두웠고 유난히 안광이 형형했다. 그들 틈에서 에딕은 마신에게 인사를 마치고 
물러선 후에 마인들에게 명령을 내리자 십여기의 말이 힘차게 숲을 빠져나갔다.

그리고 마법의 벽을 뚫고 세상으로 내려왔다. 그 말랑말랑하고 찰랑거렸던그 마법
의 유동적인 벽을 헤치며 말과 기사들이 뛰어나왔고 더없이 황량한 평원지역에 나타
났다. 마치 한순간 형성된 생명과도 같이 그들은 힘차게 말을 달렸다.
 
 <<반드시 놈을 응징하리라!  여인을 짓밟은 사악한 놈.....>>

에딕은 녹광이 깃든 눈동자는 요란하게 빛을 발했다.




                       제  1 장 <매듭을 찾아서>


목적지는 유어락 시. 시원하게 다가오는 바람이 그들의 무복을 파랑파랑 날리게
한다. 입기에 간편하고 가벼운 데다가 검에 베여도쉽게 손상되지않은 재질의 무복,
활동하기에 좋고 수비에도 뛰어난 역활을 하는 몸에 딱 붙은 갈색빛 옷이다. 
마인들은 각기검은 로브를 두르고 긴 칼집을 허리에 차고 머리에 회색빛투구를
쓰고 있었다. 동북 방향으로 말은 산길을 오르며 달리고, 황색의 장대한 물결이
일어나는 들판을 신속하게 가르며 때로는 노랑나비 떼 들도 뒤덮은 언덕을 보기도
했다. 그 이후로 약간 거칠어진 대지를 지나게 되었는데 마른 흙과 자갈돌맹이가
많아 말들의 피로로 점점 누적되는 듯 보인다. 수많은 발발굽 자국을 남긴 채
'유어애백'의 고산지대를 지나 아래로  내려오자 멀리서 보랏빛과 분홍빛으로
가득한 드넓은 도시가 나타났다.

  <유어락 시다!>

속도를 줄여가며 비탈길을 내려오자 남방의 오에베 나무의 작고 둥근 보랏빛 잎이 
조롱조롱 매달려 유어락의 풍물을 자연스레 드러낸다.  유어락 시는 오에베나무의 
탐스러운 색깔 때문에 보랏잎의 도시라고 불리워지는 곳이다. 도시를 뒤덮은 아름
다운 자연환경때문인지 옛부터 신의 아름다운 재능을 물러받은 사람들이 많이 나타
났고 그들은 유어락 시를 예술의 도시로 탈발꿈하였다.  그리고 그 도시의 앞 쪽에
푸른 빛을 선명히 뿌리며 세월을 타고 흐르는 고요한 롱고쉬 강은 조그만 보트에
올라노를 저어가며 외쳤던 시인들의 푸른줄기에 선사하는 예찬과 사랑이 넘실거렸
으며 평화로움의 축복을 받은게 분명했다.

유어락도시로 들어가는 성문으로 힘껏 달린다. 앞을 가로막은 성벽이 어찌나 높이 
솟아있는지 그 아름다운 오에베 나무조차 가려지고 있다.
성문에 수십명의 병사들이 지키며 통과증을 검사했으며, 말을 달려  성안으로
들어가 우선 유어락 시의 시장이면서 마신의 충실한 종 비에르만 백작을 만나기
위해서 말을 달렸다. 
단정하면서도개성적인 모습의 시민들이 거리를 오가고 있었는데, 한껏 밀착된 채 
애정을 나누고있는 연인들의모습이 하얀 나무의 숲에서 종종  보였다.
도시의 한 가운데에  전원의 향취가 담겨있는 기나긴 하얀나무의 숲,  순전히 유어
락의 섬세한 조각가들에 의해서 이룩해진 하얀나무 의 숲은   정교하면서도
아름다운 곳이었다. 
마치 겨울의 눈에 휩싸인 것처럼 오로지 순수함으로 가득한 하얀나무의  숲, 그곳에
마련된 벤치에 앉아 열렬한 포옹을 하는 연인들의 모습과 열심히 노트에 글을 쓰고
있는 둥근 통 모자를 쓴 노인들의 움직임은 행복으로 엷게 흔들리고 있었다.

비에르만 백작의 저택은 유어락시의 서쪽 지역에 위치하고 있다. 그의 고풍스런
벽돌 저택은 삼층 높이의 수채화와도 같은 현관벽화에서 잠시 옛것의 무료함을 잃게
하고 고즈넉한 미(美)를 형상화 해준다. 마치 둥글고 파란  눈을 지닌 아기천사들이
하얀 털에 붉은 눈동자를 지닌 토끼를 품에 꼭 껴안고 있는 모습과 사슴 등에
올라타서  재롱을 부리고있는 장면들은 어쩐지 벽화에 깃든 귀여움 속으로 동화되어
버리는 듯한  느낌을 불러 일으킨다. 

연하고 푸른 덩굴이 삼층까지 타올라 암청색의건물의 투박한 이미지를 완화시키고 
넓은 정원과 앞마당은 아주깨끗하게 정리 되어져 있었다. 암청색의 건물뒤로십여개
의 건물들이 오에베 나무들에 둘러싸인채 마지막 남은 따스한 햇살을 받아들인다.
백작저택 주변을 완전무장한 근위기사들이 지키고 있다가 미리 연락을 받은듯 에딕
을  비롯한 십여명의 기사들을 맞이했고 신속하게 경계를 하면서 에딕과 다른 두
명의 마인기사의 방문을 허용했다. 그들은 에딕을 호위하며 당당하게 안으로 들어
갔지만 남은 기사들은 저택앞의 우거진 숲에서 기다리는 동안 에딕과마인기사들은
과 마인기사 두명은 비에르만 백작의 응접실에 당도했다. 

유어락도시의 그  싱그러운 정취는 보라빛과 푸른빛, 병아리빛이 어울러진 숲속에서
도 세세하게 드러났다. 아카시아  향처럼이나 은은하게 코끝에 감도는 싱그러운 내
음의 오에베나무잎의 보라색 잎사귀에 농담처럼 하얗게 번져가는 모습은  마치 하늘
의 구름의 형상처럼 제각기 달랐고 짙은 보랏빛에서 엷은  보랏빛에 이르기까지 각
기 달랐다.   유윅 나무는 갈색의 나무줄기에서 어울러진 노오란 잎사귀가 바람에 
하나씩  떨어져내리며 만들어낸 향취에 자연의 찬미곡'엘루아'는 절로 연주되는 듯
한 환상에 빠지게 해주었다.  

비에르만 백작의 선조들의 초상화가 걸려진 복도를지나 조그만 통로를 지나 안으로
들어가자 하얀 의복을 입은 요리사들이 공손한 표정으로 줄을 섰다.
아주 긴 테이블의 제일 앞쪽에 한 왜소한 노인이 나이프와 포크를 아래로 내려놓고
는 일어났는데, 검은색의 얇은 조끼에다가 하얀 셔츠를 입고 있었다.

   <하하, 반갑습니다!  유어락 시의 시장 비에르만 백작입니다.>

시종이 재빨리 노인의 의자를 뒤를 빼냈고 그는 에딕 일행들에게 다가갔다. 일리
안은그가 비에르만 백작인것을 확인하자 즉시 기사답게  재빠른 동작으로 예의를 
취했고 다른 두명의 마인기사는 동시에 예의를 표시하고 세발짝 뒤로 물러섰다. 
노인은 에딕을 유심히 노려보다가 빙그레 웃으며 묻는다.

 <배고프지 않습니까? 때아니게 내가 좀 늦게 식사를 하게되었군요..괜찮다면 
  같이 즐깁시다..    퍼이랙, 그를 위해 음식을 내어 오도록 하게!>

뚱뚱한 주방장 퍼이랙이 공손하게 물러나 얼마 안 있어 푸짐한 음식들을  가져왔다.
중앙의 노인으로부터 맞은편에 에딕은 앉았고, 테이블을 두루 살펴보았다. 
테이블을가득채운 다양한 고기 요리와 달콤한 포도주, 그리고 샛노란 레에브 과일
은 조그만 씨알들을 드러  낸 채 타원형으로 다듬어져 있었다. 주방장은 막 요리한 
듯 따뜻한 김이 감도는 음식을 내어왔고 노인은 유쾌하게 웃으며 에딕에게 음식을
권했다.

 <유어락이란 도시가 어디에서 유래했는지 아십니까? 유어락은 세상에서 가장
  오래된 도시중의 하나입니다.유락은 창조의 신 아르마누사와  함께 그 분
  의 영광을 같이했던  '니오'란 분이 이곳에 오에베 나무를 심어 창시를 하였
  습니다. 그러나 그분은 요족, 그리고 수많은 시간의 수행을 거쳐 요족의 신이
  되었던 분이었습니다. 창조의 신 아르마누사의 아내이자, 암흑의 여신 유네나
  를 사랑했던 남자였지만, 예술을 사랑하셨던 분이셨습니다. 그분의 뜻이
  지금까지 이어져 유어락시는 수많은 예술가들이 탄생하게 되었습니다.비록 유
  네나가 아르마누사를 택함으로써 큰 실의에 빠져 신계를 공격하였다가 오히려
  자신을 구속당하게 되었습니다.만약 암흑의 여신 유네나가 그를 동정하여 우주
  의 저편으로 떠나버리지않았다면 결코 아르마누사는 니오님을 살려주시지 않았
  을 것입니다. 아마 영혼마저 파괴되었을 것입니다.>

에딕은 노인의 말을 듣다가 피식 웃으며 물었다. 

 <니오는 어디에 있는가?>
 
노인은 희미하게 웃다가 입을 열었다. 

 <물론 있긴 합니다만  오랜세월을 지하의 죽음의 씨앗이 가득한 지하 땅 
 속에서 있습니다>

 <........>

노인은 기괴한 모습으로 웃다가 에딕을 직시하며 말했다. 그순간 그의 눈이 다소
음침하게 변해 있었다. 

 <얼마후.....니오가 깨어날 것입니다...그는 요족이면서 예술가적인 기질이 있기
  는 하지만 그때의 좌절로 본성이 파괴되어 이제는 지독한 괴물입니다....
  잔인하고 파괴적이고...오로지 피를 갈구하는 괴물이 되었답니다>

비에르만 백작의 끈쩍끈쩍한 말을 되뇌어보다가 에딕은 예리한 눈빛으로 그를 노
려보았다. 그러나 비에르만 백작은 그의 눈빛을 무시하고 특유의 성대 울림이 담겨진
어투로서 말을 이었다. 

 <이 제요령(制妖令)으로 니오를 움직이십시오. 반드시 이 제요령을 잃어버려서는
  안됩니다. 절대로......>

에딕은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
노인이 천천히 몸을 일으켰고 그리고 자신의 서재로 갔다가 10여분후이 흐른 후에
검은 보자기에 씌운 상자를 들고 나타났다. 

  <이것은 인간에게는 독이지요. 이 물건이 보이는 순간, 그 광폭한 기류에 젖어든
   인간들은 악귀로 변합니다. 스스로 빛을 내고 위기를 깨우치는 영특한 물건입니
   다. 신 니오를 다스리기위해서 이것으로 봉인을 제거하십시오>

그러면서 노인은 검은 보자기를 풀고 투박한 회색 상자에 달려져있는 자물쇠를 가르
켰다. 만약 그에 알맞은 열쇠가 있다면 즉시라도 열릴 듯, 그러나 노인은 손을 펴며
붉은 초승달을 보였다. 
   
   <받으십시오!>

에딕은 입을 실룩거리면서 입술을 올렸다. 날카로운 송곳니가 곧장 밖으로
드러났다.노인은 눈을 감고 주문을 중얼거리기 시작한다. 노인의 손바닥의 붉은
초승달이 희미해지고 대신 에딕의 손바닥에 붉은 기운이 얼룩졌다. 

   <이제 절 따라오십시오>

노인은 일어나 밖으로 나섰다. 에딕은 사악한 미소를 지으며 그를 따른다.

 <어쩌면..니오가...........며칠 이내로 깨어날 것이다...그가 깨어 나면.....
  세상은 전율할 것이다. 그 어떤 망각한 자가 마신의 영애를 암흑의 길로 인도
  하였는가...하계는...악마의 피로 신성해지며, 처량한 인간들은 요왕의 괴소성
  으로 지옥을 겪게 되리라....감히 신족도...니오라면..함부로 할 수 없을 것이
  다..흐흐.>

지하통로로 들어서자 비에르만 백작의 인간가죽이 꿈틀꿈틀거리면서 벗겨지며 내
부의 파란 광망을 지닌, 여기저기 고름과 진물로 번들거리는 화상 입은 괴물로 화
하고 있었다. 뱀의 피부처럼 끈쩍끈적하고 검고 누런 점들이 백색의 큼직한 얼굴 
곳곳에 크고 작은 점처럼 박혀져 있다.

 <어째서 사람들이 날 '시인 닐케'라고 부르는 지 아는가? 놈들은...내가 유티님
  의 손자라는 이유만으로 마왕이 되었다고 믿고 있었지...선조에 비해서 터무니
  없이 나약한 놈이....정말 힘이 없다고 생각했네....흐흐..그놈들의 빈정리는 
  꼴..끄으으으으..도저히 참을 수 없었다...흐흐...놈들의 비굴한 미소를 경멸
  하며 그들과 싸웠다. 그들을 죽음의 늪으로 인도하여 이제 마신의 유일한 후계
  자가 되었던 것이다....시인 닐케 가 아니라 마리마티가의 악마, 에딕으로 불리
  어진 것이다......>

에딕의 몸둥아리가 마치 거대한 불길속에 재가 되어 으스러지듯 타올랐다. 모공으
로 통하는 그 푸른 염화들, 사악한 이빨과 불을 뚫고 나오는 강렬한 섬광. 에딕은
키득키득 웃었다. 
 
  <크크크크..어서 안내해라..비에르만......사악한..니오를 보고싶다...>

비에르만 백작은 백작 저택의 지하의 낡은 쇠문을 열고 계단을 밟고 내려간다.에딕
은 그 뒤를 뒤따랐는데, 습기가 가득차있어 호흡이 명쾌하지 않았고 바닥이 질퍽질
한 물기로 가득했다. 사층정도의 긴 계단을 밟아 내려가자 시커먼 쇠문이 앞을 가
리고있었고 백작은 품에서 열쇠꾸러미를 꺼내어 녹슨 자물쇠를 열고는 힘껏 쇠문
을 밀치자 끼이익 하는 소리를 내었고 비에르만 백작과 더불어 안으로 들어갔다. 
백작은 들어서자 말자 캄캄한 암흑속에서 벽쪽으로 손을 뻗었고 다시 품에서 부싯돌
을 꺼내더니 탁탁 소리를 내어 불씨를 기름이 발려진 횃대에 붙혔다. 그리고 연이어
벽에 설치되어져있는 등에 불을 붙히자 길고 긴 통로가 좀더 명확하게 보였다.

 <이리 오십시오.>

비에르만 백작은 낮은 어조로 말하고는 앞장섰다. 그리고 긴 복도에 끝에 다다라 
다시 거대한 쇠문이나타났고, 쇠문의 중앙에 악마의 눈동자가 파란 동공을 지닌
채  번득이고 있다. 문을 열고 들어서자 갑작스레 에딕은 동공이 수축했다. 간신히 
눈을 뜨고 안을 들여다보니 너무나도 강렬한 빛이 원형의 탑에서 쏟아지고 있었던 
것이다.  드넓은 공간의 중앙에 있는 높은 탑, 고통스러워하는 인간과 행복에 들 뜬
인간, 그리고 부들부들 떠는 인간, 초조해하는 인간,웃고 떠드는 인간, 비웃고 발광
하는 인간, 그리고 경멸하는 인간들과 늘씬한 여인의 몸매에 흉칙한 야수의 목을 가
진 악마가 그들과 결합하며 빙그레 회전하였으며,높이 솟구친 탑 위에 나신의 여인
과 남자가 나란이 서서 적나하게 발가벗은 채 서로를 껴안고 하늘을 바라보고 있었
다. 

비에르만 백작은 희미하게 미소를 지으며 탑아래에 넓은 분수대안으로 손짓했다.맑
고 시원한 물 대신에, 새빨간 선혈로 뒤덮힌 분수대, 그위로 검은 털과 살점이 둥둥
떠다녔다.  에딕은 구역질을 참으며 비에르만 백작을 바라보았다. 둥둥 떠다니는 마
족의 머리와 팔다리..그리고 온갖 더러운 오물들....저곳에서 대체 무엇을 벌이고 
있는 것일까..비에르만 백작은 괴기한 미소를 지으며 에딕에게 자상하게설명해주었
다. 

 <저곳을 보십시오....>

비에르만 백작은 에딕을 이끌고 분수대를 빙 둘러 뒤쪽으로 갔다. 마침 가운데 높
이 솟아있는 탑때문에 뒤쪽이 보이지않았는데, 반쯤 돌아가자 그쪽이 차츰 보이기 
시작했다. 높이 쌓여진 단위에 가슴에 들어간 새파란 칼날때문에 발버둥치며 고통에
 겨워하는 인간들이 십여명 보였다.그리고 그들의 손과 발의 혈관이 말끔히 잘린 채
 피를 끊임없이 흘러내며 이제는 팔다리가 새파랗게 질려가고 있었다. 그 아래로 검
은 망투를 두른 흉칙한 얼굴의 요족들이 끊임없이 절을 하며 괴상망칙한 주문을 외
워대고 미친듯이 고개를땅에 쳐박았다. 

 <부활의 의식입니다.....저 아이가.보입니까?....아이의 피를 조금씩 피부로,
  심장으로,손과 발로, 뇌속으로 흡수하고 있습니다.>

바로 높이 솟구친 단의 앞쪽에 분수대의 테두리 부근에 앉아 있는 조그만 아이.
아이는 발을 분수대에 담구고 있었는데, 위쪽 단에서 떨어지는 피에 흠뻑 뒤집어
쓰고 있었고 간혹 아이는 몸을 부르르 떨기도 했고 높은 탑을 올려다보며 뭐라
중얼거리기도 한다. 
 
비에르만 백작의 입술 새로 흘러나오는 악귀들의 흐느낌. 귀청을 간지럽히고 그리
고 대뇌에까지 침범해가는 괴기스런 흐느낌에 별안간 그 피범벅이 된 아이가 홱 
고개를 돌렸다.

현기증이 일어날 만큼 폭발적인 요기(妖氣)로 응집된 아이는 새빨간 눈동자로 응시
한다. 동공은 흔적도 없고 오로지 붉은 안구만이 남은 아이, 왼쪽 얼굴은 썩어 해골
까지 보였지만, 입은 키득키득 웃고 있었다. 

<아직..어리지만...저분이..바로...니오.....입니다..>

비에르만 백작의 뱀과도 같이 흐물거리는 음성이 귓가에 와닿았다. 에딕은 만족하며
사악한 암흑의 미소를 내민다.

<흐흐흐...흐흐흐...>



사흘 후, 마인기사들은 에딕의 명령에 순종하며 길을 재촉했다. 비에르만 백작의 배
웅을 받으며 십여기의 말은 넘실거리는 푸른 롱고쉬강을 따라 기나긴 길을 달렸다. 
그리고 햇살에 매혹적으로 반짝이는 물결의 아름다움에 에딕은 그곳에 시선을
몰두하다가 롱고쉬강을 살피며 은은한 미소를 지었다. 살인마왕이 되기이전에
불리었던
시인' 닐케'.....하지만 후회는 없다. 오로지 저주와 분노와, 복수의 화신만이 숨
소리에 남겨지고 확장할 뿐!
탐스럽게 강가에피어있는 화초와 나무사이를 달려  어느덧 롱고쉬 강을 돌아서 베
헤빌 수림지역에 이르러게 되었고, 베헤빌의 수림은 울창한 숲으로 외곽이 가리어져
내부에 어떤 모습을 지니고 있는지 도저히 알 수가 없었다.  그로부터 장장 세시간
을 달려 베헤빌의 울창한 수림을 벗어날 수 있었다. 

암만 영지에 가까워지자 언제고 계속될것같았던 평지지대가 사라지고 구릉산들이 모
습을 드러내었다. 이전에 격렬한 전쟁터의 기억을 남겨놓은듯, 붉은 구릉산은 이제 
는 세월의 노략질을 받은듯 풀과 나무들이 듬성듬성 자라고 있었다. 에딕은 잠시 
말을 멈추어 세우고  대열을 정비하였다. 대열이멈추어서자 먼지가 자욱이 일어났
다.천기를 두루 살피고는 에딕은 등뒤의 검은 활을 꺼내어 갈색 활촉으로 하늘 높이
솟았다. 

<콰아앙아!!>

새파란 번개가 푸른 구름을 파괴하며 하늘을 붉게 물들어버린다. 그 여파가 검은 돌
풍으로 화하여 하늘에서 곧장 지면으로 내려온다. 쾅 하는 소리와 함께 지면은 깊숙
이 파이면서 끝내 대지는 격렬한 진동을 하며 나무와 초원이 화염에 휩싸였다. 

마인기사대는 힘차게 말을 달렸다. 그 뜨거운열기를 거침없이 지나암만 영지의 오
이틴 평원을 달렸다. 
먼지가 날리는 평지를 한 시간가량 달리니 저 멀리서 거대한 성이 모습을 드러냈
다. 안네공작부인의 시종장 로산이 마중나와 땅에 머리를 박으며 에딕에게 예의
를 표했지만, 에딕은 외면하며 그를 스치며 지나간다. 암만성은 3층이상의 건물들
을 축조하는게 금지되어져 있기때문에, 대게 2층에서 단 층의 건물들이 줄줄이 나
열되어져 있다. 
성민들의 의복은 깨끗하면서도 단정했고 관개시설이 비교적 잘 되어 있어 집안에서
도 맑은 수질의 물을 제공받을 수 있는 곳이다. 암만성을 가로질러 30 분정도
천천히 말을 몰아가다보니 눈앞으로 기하하적인 매력이 유난히 돋보이는 궁전이
모습을 드러낸다. 로산은 에딕이 처음 암만성에 오는 것을 아는지라 그에게 궁전의
건축 양식에 대해서 자세히 설명해 줬다. 타원형과 트라이 앵글의 절묘한 조화가
어울러진 건물이지만, 에딕은 전혀 관심이 없다.

암만성의 영주  소앙 공작은 서둘러 뛰어나와 에딕을 맞이하며 그를 궁안으로
안내했다.  반짝이는 황금옷을 입고 있는 공작! 암만영지의 군주이자,지배자인 
소앙 공작이 신봉하고 있는 마교, 비록 성민들은 그의 군주의 기괴한 행동에
놀라워했다가 검은 머리에 시체같은 남자, 더구나 온통 붉은 갑주와 무복을 입은
사내의 목에 걸린 마왕패를 발견하고 땅에 엎드려 절하고 경배했다. 
마계와 인간계의 중간에 위치한 신성계의 종족으로서.........
마계의 마왕이 현신한 이상 마계의 신민들은 엎드려 축복할지니......

<시치멜리의 흡혈귀들은 잘 키워두었는가? >

여린듯하면서도 확실한 어조로 에딕은 물었다. 그러면서 고개를 돌려 무릎을 꿇고
앉아있는 공작의 처 안네부인에게 시선을 보냈다. 화려하지않지만 그렇다고 비천해
보이지도 않은 단정스러운 느낌이 드는 하얀 드레스를 몸에 꽉 껴입은 귀부인의 모
습이 눈에 들어왔다.다소 이지적인 느낌이 들었지만, 그녀의 홍조를 띤 볼을 볼 때
면 그러한 생각이 줄어드는 것또한 사실이다. 마침, 공작 대신 안네가 말문을 열었
다. 

<그들은 피에 굶주려있습니다. 얼마나 원하십니까?>
<백 여덟명......>
<.......>
<백팔 흡귀들을 일컫으십니까?>
<그렇다>

안네부인은 흠칫 시체같이 창백한 에딕을 바라보고는 그윽한 목소리로 입을 열었다. 
<준비하겠습니다. 오시느라 불편하시지는 않으셨는지요? 원하신다면 지금 식사를 
 준비하겠습니다. 잘익은 인간의 팔과 다리, 그리고 머리를 준비해두었습니다.>
<나는 노릿내나는 음식은 싫어한다.>
<알겠습니다..>

안네부인은 흐미하게 웃는 데, 붉은 혀가 입언저리를 훔치고 다시 쏙 입안으로 들어
갔다. 소앙공작은 물끄러미 그녀를 응시하다가 말문을 열었다. 

<언제쯤 신계에 오르실 작정이십니까?>
<다음 한가지 일을 마친 후에......>
<그렇다면......데스 드래곤(Death Dragon)을 ..>
<당연한 일이지.....놈과 싸우기위해서는...>

소앙공작은 잠시 생각하는 표정을 짓다가 이내 말문을 열었다.

<알겠습니다. 마왕님...백팔 흡귀들을 대령하겠습니다...,,>

소앙공작은 조심스레 일으키더니 천공을 우러러 보며 요사스런 주문을 외우기
시작했다. 그리고 구슬픈 노래를 부르며 찢어질 듯 괴성을 질렀다. 

<으히히헤헤..히....살아있는 자는 뱀의 살갗으로, 밀개어진 살코기...후히히..히.
 우파르미리의 괴조들이 검은 산을 오른다...발바닥 피투성이 발바닥, 혀를 갈고
 피를 붓고.................>

소앙공작이 응시하고있는 천공이 돌연 파란 공기로 뒤덮히더니 파란 물방울들이 대
기를 휩쓸어버리는 듯 했다. 돌연 깔깔거리는 음성이 명확해지며 거대해져가는 파란
물방울이 타악! 하며 터졌다. 그리고 팔과 허리에 긴 날개를 가진 흡혈귀들이
파닥파닥 거리며 허공을 날랐다. 어린애만한 흡혈귀들이지만 날카로운 송곳니는
길고
누렇게 돌출된 채 그곳을 타고 침이 바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 파충류의 살갗
처럼 일그러진 피부는 자색에 가까웠다. 대전을 꽉 채운 듯 백팔 흡혈귀들은 줄줄이
대열을 이루어낸다. 

<캬카카카캬캬카..피의 주인이여..명령하소서...서서...카카카카....>

엄청난 톤으로 대전이 떠나갈 듯 흡혈귀들은 외쳤다.
에딕은 아래를 무표정하게 내려다보며 사악하게 웃었다.

<너희들의 새로운 주인이시다....이분은 마계의 초마왕, 마리마티에이딕....님이시
 다..>

흡혈귀들은 빨간 눈동자가 또르르 또르르 굴리며 에딕을 샅샅이 훑어보고는 곧바로
무릎을 꿇었다.

<피의 주인이...시여..캬카카!!>

       

저녁 만찬을 끝내고 나서 밤이 아주 깊어질 무렵, 에딕은 성숙한 여인의 방문을 받
았다. 통이 넓은 잠옷을 입고 하얀 침대시트위에서 가만이 누워있다가 기척을 듣고
다급히 일어나 밖을 내다보니, 그녀가 머뭇거리며밖에 서있었다. 그녀는 에딕의 표
정을 유심히 관찰하다가 순간적으로 에딕의 품에 뛰어들었다. 에딕은 동요하지 않고
여인을 바라보았다. 

  <절 가지세요...초마왕이시여.....>

에딕은 여인의 유방을 은밀히 바라보다가 희미하게 웃었다. 그리고 고개를 돌린다. 

 <안네...내가 바라는것은 이것이 아니다..물러가랏..>

벌거벗은 여인은 다시 한번 에딕의 앞에 나타났다. 에딕은 깔깔 웃는다.

  <신과의 전쟁입니다. 묵은 상념을 저를 통해 버리세요....>

여인은 축축히 젖은 어조로 말했다. 몸을 돌린 에딕은 전혀 말이 없다.

 <어서요....>

그녀의 공격은 거칠었고 자극적이었다. 힘껏 에딕을 밀어부치며 침대쪽으로 바싹 이
끌었고 그리고 그를 눕히자 말자 애욕에 겨운 음향을 뿌려냈다. 그러나 에딕은 콧웃
음을 치며 그녀를 화락 밀어제쳤다.

  <꺼져라>

간단한 한마디 말에, 안네공작부인은 크게 당황한 표정을 지었다. 몇번이고
망설이다가 어깨를 떨구었다. 침상에서 일어나 문쪽으로 터벅터벅  등을 돌리며
걸어갔다. 몇 번 에딕을 살피지만 그는 전혀 자신의 몸에 흥미를 느끼고 있지 않은
듯 보였다. 부인은 입을 살며시 치켜들었다. 그리고 힘없이 웃다가 사라졌다.

  <망할..놈..>

아침 식사 후 , 에딕은 다시 마인 기사단을 이끌고 암만성을 빠져나가기 시작했다.
소앙공작과 안네 공작부인, 성민들의 배웅을 받으며 암만성을 곧장 벗어나 평원으로
돌진했다. 충분히 말과 기사들이 휴식을 취한 뒤라, 더없이 상쾌한 기분으로 말을
달렸다. 비록 인간과 마귀들이 공생하는 신성계이지만, 간간히 신의 영향이 미치기
도 한다.
암만영지 를 벗어나 북으로 북으로 말을 달리던 중 드디어 그 징조가 나타났다.
휴식을 취할 목적으로 초원의 한 곳에 멈추어 있는데, 편안한 자세로 앉아 있던
마인 기사들이 문득 하늘을 쳐다보고 약간 놀라는 빛을 띠었다.
언제부터였는지 몰라도 하늘에 오색구름이 휘황찬란하게 빛나고 있었다.
어쩌면 순식간에 벌어진 조화였기때문에 놀라움이 더욱 크게 일어 나지 않았을까..

<대체 저게 뭐야!>

비에르만 백작이 딸려보낸 기사 아드레이는 짐짓 나서며 기사들에게 물었다. 마인들
은 투구안으로 날카로운 눈매를 보이며 하나같이 고개를 젓는다. 할수없이 아드레이
는 에딕에게 물었다. 에딕 역시 곰곰히 하늘을 올려다보다가 으스러질 듯 이를 꽉
물었다. 

<신족이 나에게도전을 보냈다.>

   


      
에딕의 눈은 신에 대한 적개심으로 광란했다. 마인기사들 역시 천공을 올려다보며 
차가운 시선을 보낸다. 

      <아직은 아니다. 미엘을 만나고 난 후의 일이다.>

싸늘한 에딕의 음성에 모두 눈을 내려감으며 화를 달랬다. 에딕은 독백하듯 이야기
했다.
   
      <데스드래곤으로 신계를 카이오스(chaos)로 인도하리라....>

신의 비웃음올 점철된 오색하늘을 바라보며 말들을 다시 평지를 달렸다. 말들은 우
렁찬 소리를 내며 늘씬한 앞발을 앞으로 쭉쭉 뻗어내었다.아직 다음 목적지인 미엘
의 영지에 도착하려면 내일 해가 저물쯤이나 도착할 수 있을 것 같다. 오늘은 어쩔
수 없이 들판에서 야영을 할수 밖에 없으리라. 

어느덧 붉은 노을이 지고 해가 저물어가자 에딕은 마계의 종마들을 멈추고 부하들에
게 야영을 준비하도록 명했다. 해가 지고 어슴프레해진 밤하늘에 반짝이는 별들이
여기저기서 알록달록한 빛을 쏟아낸다. 다섯 개의 달은 둥글게 원을 그리며 천공을
배열하며 희미한 열기를 뿜어낸다. 파루나(palunar) 라고 칭하는 다섯개의 달,신계의
수호장이었던 다섯 장군의 변신이었는데, 그들은 술과 고기와 여자에 찌들어 신계에
서 추방당하여 밤의 안내자로 화하였다. 
에딕은 타닥타닥 소리를 내며 타오르는 건초더미를 바라보다 벌떡 일어났다. 두 손
을 높이 치켜들고 천공에 까지 이르기까지 그 광폭한 음성으로 울부짖었다.

  <투다! 이스타뫈, 이드라나!, 히시니! 시니! 암흑의 거울이여! 마귀의 보호자여
   어둠의 성문을 열어라! 지옥의 일만 고통을 타올려라! 오오..파루나의 신장이여!
   ..............>

허공으로 높이 든 머리와 양쪽으로 벌린 두 손에 화락 불길이 치솟아 올랐다. 마인
기사들은 신중히 기다렸다. 그때였다.

콰르르르르릉....콰르르르르르릉.........

마치 다섯 달에서 다섯무리의 수레소리가 요란하게 울렸다. 다섯필의 뾰족한 뿔을
달고 긴 송곳니를 지닌 적안의 귀마들이 이끄는 수레 뒤에 검은 망토로 온몸을 감싼
마귀가 나타났다. 다섯개의 달에서 뻗어나는 검은 길이 신성계의 대지에 이르러니.
눈만을 살며시 내민 망토안의 형상은 번득이는 귀안(鬼眼)로 파랏 파랏 빛을 토해
내며 주르르 지상으로 달려온다. 

  <마계의 안내자 마리마티..........억만 시간이 지루해졌는가? 나를 부른 이유는
   무엇이며, 신선한 제물을 내가 선사하려 하는가? 달빛의 고고함에 나를 경배하기
   위함인가? 당신의 로맨스를 위해 날 희생하려 하는가? 달빛은 정열이 아니라 힘
   이다. 죽음이 담겨진 신비로운 힘이로다. 어찌하여 죽음을 일깨워 스스로 과분하
   지 않는가? 암흑의 아들이여......스스로를 드러내라...>

에딕은 희미한 미소를 지으며 그들의 앞에 섰다. 

  <죽음의 자손, 드쿼워므(dkwum)을 원한다.>
  
파루나의 마귀들은 키득키득 웃었다.

  <그대가 원한다고 만물의 이치가 궤도와 이치를 벗어날 수 있다고 생각하는가?
   그것은 자신에 대한 위선이다. 마계의 안내자여.....드쿼워므는 오로지 힘의 
   숭앙자만이 얻을 수 있다. 달이 만들어낸 사악한 벌레들.....그들을 지배할 
   자신이 있는가?>

에딕은 한 손을 높이 쳐들었다. 손에 담긴 그 파란 불길이 하락 천공으로 솟아올랐
다.그리고 마치 천공으로 화염을 뒤덮어버릴 듯 불길은 퍼져나갔다. 한순간 밤의 
적막이 사라지고 대지는 붉은 기운으로 토할 듯이 이지러진다. 불덩이가 지상으로
떨어져 내리고 대지는 금새 불의 세상으로 화했다. 

파루나의 마귀들의 망토사이로 가공할 광채가 발산되며 각기 한명의 마인기사들의
몸을 에워싼 것은 그와 동시에 벌어진 일이다.그리고 마인기사들의 어깨가 급격히
떨려왔다. 얼굴에 죽음의 빛이 드리어진 것이다.
 
   <흐흐흐...마계의 안내자여! .드쿼워므 다섯 마리를 보내주마...대신 이들을
    향락의 길로 인도하리라...뜨거운 피의 술과 뜨거운 고기의 향락의 시간들로
    되돌아가리라>

파아아아아악.....

한순간 파루나의 마귀들의 형상이 사라졌고 마인기사 다섯명 역시 허무하게 바닥으
로 흘러내렸다. 마치 영겁의 시간이 단 일 초에흘러가버린 것처럼 점액으로 흐르
는 마인기사의 형체들......

암흑의 밤을 뒤덮었던 염화는 사그러들고 다섯개의 희미한 붉은 달은 검은 안개를
뿜으며 천공을 지배한다.

'히히이히히히.....

파루나에서 밀려오는 광풍에 검은 형체들이 언뜻언뜻 보인다.에딕은 희미하게 웃으
며 그들을 환영했다. 콰지지직....지면을 때리고 광대한 흔적을 일구며.

싸아아....

마치 여진처럼 지면이 요동한 후 이내 사위는 고요해졌다. 
모두 숨죽이며 자리에 앉았다. 다시 건초에 불을붙히고 바삭거리며 타오르는 불씨
주위로 기사들은 둘러앉아 마른 고기와 빵들을 꺼내어 불에 살짝 데여 먹었다.
소앙공작이 암만영지를 떠날때 선물해주었던 포도주병들을 꺼내어 부하들에게 각기
나누어주었다. 산뜻한 향내를 맡으며 따뜻한 고기조각과 빵을 입으로 가져가는 것은
사뭇 즐거운 일이지만, 모두 말문을 닫았다. 

새벽이슬이 초원의 풀잎에 묻어 이른 햇살에 오묘한 색채로 반짝거릴 때,  에딕은
잠을 깨고 일어나 막사밖으로 나왔다. 에딕의 명령에 따라 마인기사들은 아침식사
를 위해 풀을 피워서 스프를 끓였고,얼마후 뜨거운 스프와 마른 빵과 고기를 먹을
수 있었다. 그릇을 나누어 스프를 담아 먹고는 한대의 마차에 실려있는 물을 아주 
아껴서 그릇을 깨끗이 닦고는 식기를 마차안에 넣고 말을 달릴 준비를 마쳤다. 그리
고 출발명령에 따라 말들은 빠르게 달려 미엘로 곧장 들어갔다. 그리고 한시간 남짓
시간이 지나 갈색평지에 다다랐는데, 이곳은 그 어떤 영주에게도 복속되지 않는
땅이었다. 이런 길을 달리다보면, 간혹 마주치게 되는 대륙의 이방자, 그들은 신과
마계에서 버림받은 종족으로서 나약한 마귀와 신족을 보게 되면 악랄하게 덤벼든다.
끝없는 방랑의 운명을 짊어진 처량한 이방인들..그들의 터전은 신마(神魔)대전에
중간 위치를 유지하려다가 신과 마의 분노로 억만 시간전에 파괴되었고, 몇몇
살아남은 종족은 신성계에 떨어져 살아가고 있었다. 
더구나 원래의 탐욕스런 천성마저 버리질 못해서 게갈스럽게 시체를 뜯어먹고, 그들
의 마차에서 식량과 물품을 빼앗아 가곤 했다.
그들의 거구의 덩치가 평원의 끝에서 보이기라도 하면 다른 방향으로 말을 돌리던지
아니면 중무장한 채로 위협적인 행동으로 돌진해 나갈 수밖에없었다. 올랜족의 영
능은사그러들어 투박한 인간언어로 말했고, 아주 위협적으로  대항했다. 따라서 기
사는 올랜족의 침범을 받게되면, 혼신의 힘을 다해 서 자신을 보호하던지 아니면 올
랜족을 죽이고 험지를 뚫고 나갈 수밖에 없었다. 
기사 아드레이는 동남쪽을 바라보니 올랜족의 인영들이 떼를 지어 자신의 행렬을 
쫓아오고있었다. 그는 요상한 미소를 지으며 에딕을 바라보았다. 

 <어떡할 까요?>

기사 아드레이의 물음에 에딕은 지극히 담담한 표정을 띠고 있었다. 

<쑬모없는 전투는 무의미하지.....>

갑자기  동북쪽에서 한떼의 인영이 멀리서 희미한 모습을  드러내고 빠르게 다가오
고 있었다. 아마도 저들이 포위공격을 할 모양이었다. 아드레이는 재빨리 인원을 헤
아려보니 대략 앞뒤로 백여명의 올랜족의 거인들이었다. 인간보다 한배 반정도 더 
큰 신체를 지녔는데,척추가 앞으로 구부러져 있어 얼핏 보기에는 인간과 비슷한 키
를 지닌듯하지만, 그들의 팔과 다리는 강철과도 같이 단단해서 여타의 무기로는 흠
집하나 나지않았다. 에딕은 등 뒤에서 활을 꺼내어 등쪽에 매어놓은 화살을 걸었다.
저능한올랜족은 흉흉한 몸짓으로 달려왔다.다리 근육이 하도 발달되어달리는 속
도가 웬만한 말의 속도와 근접했다.하지만 속도가 붙어있어 좀처럼 방향을 틀기가 
힘들어 맹렬히 쏘아대는 화살을 좀처럼 피하기 힘든 헛점을 지니고 있었다.
갈색의 활촉은 새파란 빛으로 번들거리며 마(魔)의 마나가 어울러져 있다. 
삼백 미터 앞으로 다가온 올랜족은 한순간 대륙이 떠날 갈 듯한 파공성을 듣고 기겁
을 하며 뒤로 물러섰다. 머리위로 솟구치는 갈색활은 마치 그림자처럼 또다른 활을
생성하며 나뉘어진 두개의 활은 양쪽으로 곧장 올랜족의 중앙으로 날아 들었다.

<파아아아아.....>

새파란 빛을 본 것같았다. 그리고 순간적으로 시력을 상실한그들을 송두리채 에워
싸버린 폭풍,

<후훗...저들은 참 미련한 종족이지..>

에딕은 냉소를 머금으며 말머리를 돌렸다. 

<콰아아앙!!  콰아아아앙!!>


탐욕스런 종족 올랜족은 어둠의 늪으로 함몰되어버린다. 과거의 우유부단함이 남긴
멸망의 씨앗..
버려진 평원을 돌아다니며 먹이를 구하는 게걸스런 부랑  민족,  그들의 파편들을
홀깃 뒤돌아보며 안드레이는 조용히 고개를 돌렸다. 

버려진 땅은 아직 끝나지 않아서  혹시라도 또다른 올랜족이 모습을 드러내지않을
까 살폈지만 그들은 더이상 나타나지않았다. 
무사히 미엘의영지의 외곽지역에 당도하여 지친 말들에게 휴식시간과 배고픔을 만
회할 시간을 주기위해서 기사들은 말에서 내렸다.
 
 <가을의 정령을 본 적이 있나? >

말에서 내린 에딕이 조용히 말문을 열었다. 아드레이는 잠시 생각하다가 고개를 저
었다. 

<가을의 정령을 보게된다면 그녀의 아름다움에 영혼이 사로잡힐 수가 있으니..쿡쿡.
 그래서 나의 어린 시절은 그녀의 영혼에 갖혀버린 하루였도다.  결코 좋은 일이
 아니지....한때 마신(魔神)께서도 그녀의 맑은 눈동자앞에서 이성과 지배욕을 
 상실하고.  그녀의 소근거리는 음성은 마치 종달새와도 같다.영혼을 수정같이
 빛나게 하며 노란 들판을 일꾸어내지.........>

<저는 아쉽게도 가을의 정령을 본 일이 없습니다..>

<후후... 나의 선조들은 그녀를 이렇게 말했다.  그녀는 위선을 얼굴에 두른 우주의
 가장 아름다운 여인, 가장 강한자를 애타게 구하면서 쾌락과 탐욕에 눈이 멀었던
 천박한 정령이었다고. 그녀는 우주의 모든 생물체가 자신을  숭배하기를 원했던 
 나약한 정령이었다고.  일개 정령으로 오로지 절색의 미(美)마저  지니고 있을 뿐
 이라고......>

 <.......>

 <마족은 탐미적이고 염세적이다..그래서 아름다움을 소유하려고 하는 것이로다.
  투마나티의 아들이 나의 정령을 탐내고 그의 아비의 힘을 빌어 그녀를 소유하고
  짓밟았다. 나의 분노는 나의 마음에 깃들었던 평화를 버리고 투마나티의 가문을
  피와 해골로 화하게 하였으니..스스로 마계를 떠난 그가 신이 되어 나타나 나의
  아내를 죽이려 하다니..과연 신들은 오만한 것인가.........아드레이......그대
  의 생각은 어떠한가...?>

 
미엘 영지에들어서서 다시 긴 척박한 땅을 거치고나자 시가지로 들어 설 수가 있
었다. 우선은 백작궁으로 들어가기로 계획하고 그곳으로 향했다.낯선 땅에서 살아가
는 사람들을 기사들은 흥미롭게 살폈는데, 영지의 사람들은 그다지 활달해보이지 않
고 어두워 보이기만했다. 길을 오가는 사람들은 낡은 두루마기 같은 옷에다가 주름
진 얼굴을 수그린채 움직이고 있었고, 그들의 뒤를 쫓으면서 악랄하게 덤벼드는 병
사들은 희희낙낙했다. 피가 뚝뚝 떨어지는 몽둥이를 들고 낡은 나무문을 파괴하고
뛰쳐나오는 병사들이 지르는 욕설이 들렸으며, 갈기갈기 찢어진 의복사이로  어린 
소녀의 살결이 드러난다.  삐쩍 마른 여자아이가 두 명의 병사한테 끌려 어두컴컴한
골목안으로 끌려가고 있었는데, 가엾기 그지없는 눈빛이다. 새파랗게 질린 그녀의 
눈동자를 보고 에딕은 중얼거렸다. 

   <'초라한 탐욕들이지......>

백작궁으로 향하는 동안 거리의 어두움은 지속되었다.곳곳에 무장한 병사들이 날카
로운 눈동자를 굴리면서 거지같은 시민들을 괴롭히느라 혈안이 되어 있었다.
암만영지에서 느꼈던 풍요로움과 산뜻함과는 거리가 있었다. 

일행이 미엘 백작의 궁에 다다랐을 때, 여기저기서 뿔피리 소리가 요란하게 울렸다.
무지개빛의 색채 들이 어울러진 커다란 깃발이 하늘높이 솟아오르면서 하얀 연기를 
뿌리며 공중으로 솟구치는 노란색 축포의 경쾌 한 소리가 터져나왔다.  시가지의 음
침한 모습과는 달리 궁주변을 자라는 밝은 잎사귀를 지닌 꽃과 나무들이 아늑한 화
원을 떠올리게 해준다. 백작의 사치였을까..수백개의 보석들이 치렁치렁 매달려 
있는 황금관을 쓰고  있는 중년의 귀족이 궁의 가장높은 탑위에 올라서서  아래를 
내려보다가 에딕의 등장에 곧장 몸을 날려 뛰어내린다.

 <초마왕님을 뵈옵니다......>

지상에 부드럽게 착지한 미엘 백작은 지면에 이마를 닿으며 에딕을 경배했다. 에딕
은 그의 예의에 만족하며 그가 일어나도록 명령한다. 이상하게 그의 안색이 어두
운 것을 보았지만, 에딕은 힘들여 묻지 않았다.

 <그대에게 데스 드래곤을 빌리러 왔다...>
 <황공하옵니다...초마왕이여...그 언제나 데스 드래곤은 당신을 위해
  충성할 것이옵니다. 위대한 '라시페니'의 정벌대군으로 선두에 섰던 데스 드래곤,
  오늘 마계의 영광을 위해 신계를 파탄과 절망으로 울부짖게 할 것입니다>

주위에 조심스럽게 시립한 남녀들이 에딕을 궁으로 안내하는 미엘 백작을 뒤따라 호
위하며 안으로 들어간다. 귀청이 찢어질 듯 한 환영의 북소리가 광대하게 울렸고 천
공을 어지럽혔다.

  <데스 드래곤은 몇 마리나 보존하고 있는가?>

에딕의 나즉한 어조에 옆에서 조심스럽게 걸어가던 미엘 백작은 황급히 몸을 숙이고
그를 올려다본다. 미엘 백작은 대답하기를 자못 꺼리다가 마지못해 말문을 열었는데,
그의 얼굴이 창백하게변해 있다.

  <스물 여덟 마리...>
 
갑자기 에딕의 표정이 험상궂게 변한다. 그는 그자리에서 자리를 멈추고 피부를 찢
이겨버릴 듯한 광폭한 눈으로 미엘을 노려본다.

  <갈!!>

에딕의 분노의 함성에 놀라 미엘은 들컥 뒤로 서너발 물러서고는 황급히 무릎을 꿇
고 바닥에 사정없이 이마를 찧었다.

 <수백 마리의 데스 드래곤이 어찌하여....미엘..당신이 저주의 불칼을 받으려
   하는가!>

미엘은 몸을 풍병걸린 환자처럼 격렬히 떨며 고개를 쳐들었다. 점과도 같이 큰 안구
를 헤엄치던 동공이 힘을 잃고제자리를 맴돈다.

 <그것은...>

 <말하랏.....미엘!>

 <데스 드래곤의 성전에 신들이 침범했습니다. 그들은 데스 드래곤의 먹이에 죽음
   의 독을 풀어 우리의 전사를 암흑으로 추락시켰습니다.>

  <언제...언제!!>

에딕의 피부가 시뻘겋게 변하며 전신이 불덩이로 변하고 있다. 

  <으으으...>

  <말하라...미엘!!>

에딕의 손을 내밀자 곧장 미엘백작이 허공으로 솟아올랐다. 전신이 투명한 그물에 
휩싸인 듯  전혀 움직이지도못하고 손발이 몸으로 잔뜩 움츠러져 있었다. 
미엘은 쥐어짜내는 듯한 음성으로외쳤다. 눈코입에서 진물이 주르르 흘러나온다.
 
  <초...초.초마왕...마왕이시여......소인을 벌하소서......이미...이미...
   삼백년..전에......>

   <갈!!>

에딕의 눈썹이 치켜뜨며 안구의 검은 동공이 순식간에 사라지며 안구가 붉게 변했다
. 격렬한 진동음이 대전을 울리며 거대한 대리석이 콰지직 소리를 내며 분지러진다.
곧이어 벽면장식들은 막대한 압력에 휘말려 사방으로 튀어올랐다.
뒤따라오던 시종 들은 비명을 지르며 피했지만, 부서러진 장식품들과 대리석 가루
들이 시종들의 전신을 뚫고지나가고 에딕의 몸에서 떨어져나오는 화염덩이에 
뼈가루도 남기지않고 흘러내린다. 
미엘백작의 몸은 새파란 염화가 달라붙어 조금씩 조금씩 몸을 갉아먹기시작했다.미
엘의 비명에도에딕은 찬찬히 그를 들여다보며 말했다. 

   <데스 드래곤의 상징을 내게 남겨라...>

미엘은 고통의 와중에도 손을 내밀려고 발버둥쳤다. 에딕이 투명한 그물을 풀어주자
그는 곧바로 절망적인 음성과 함께 사라져갔다. 그가 에딕의 손바닥에 남긴 검은십
자가. 그리고 에딕은 미엘을 고통에서 해방시켜 열락의 암흑속으로 내던져버렸다. 
악귀들의 무덤, 열락의 암흑, 그속에서 또다른 차원에서 고통받으며 그는 사악한
마귀로 환생하리라.
마지막  떨어져 내리는 그의 흔적이 공기중으로 흡수되어버린다. 
  
  <인과 응보다>

안드레이는 아주 차가운 빙해수를 마신 기분이었다. 마인기사들을 숙소로 이동시키
고 나서 대전으로 뛰어가보니 여기저기 검은 뼈다귀들과 아직도 염화에 고통스러워
하는 반쪽 괴물들이 뒹굴고 있다. 대리석 십여개가 분지러져 건물이 위태로운 지
경까지 이르렀으니....

미엘의 어린 아들이 나와 자신의아비의 잘못을 믿고 미엘 영지의 다음 영주로 즉위
했다.  그는 에딕을 위해 아주 호화로운 방을 준비했으며, 그곳의 천장은 수십개의
샹드리에가 다색으로 빛나고 있고, 벽면마다  마족의 용맹스런 전투를 그린 벽화가
울긋불긋하게 채색되어 있었다. 은은히 초록  카레샤 꽃향기가 코를 찌르렀는데,
무지막지하게 큰 황금 거울앞에 서서 에딕은 골돌히 생각에 잠겼다. 
이번에 그들이 마신의 영애를 죽이려고 했던 것은 오래 전부터 계획되어져 온 일이
아닐까. 그들은 무엇을 노리고 데스 드래곤을 죽였던 것일까. 만약 데스드래곤의
전멸사실을 미엘백작이 보고만 했어도 마신의 영애가 참혹한 불행을 당하지는 않았
을 것이다. 물론 미엘 백작은 보고를 미룬 이유로 삼백 여년을 더 향락속에 살아갈 
수 있었지만 말이다. 
몸을 돌려 침상에서 벗어나 에딕은 고풍스런 책상에 앉았다.
그가 앉은 책상 너머로 고풍스런 서랍, 그옆에 놓여진 연두빛 깃발이 아래로 늘어져
있고, 다시 사슴사냥하는 사냥꾼들의의 역동적인 그림이 그려져 있는 갈색항아리에
청초롬한 야드리자 나무가 자라고 있다.
커다랗고 화려한 샹드리에는 아기천사들의 긴 날개들로 수놓아져 있었는데, 아기천
사들이 손에 쥐고있는 사파이어들은 푸른 빛을 내며 빛을 받아 더욱 반짝이고 있다
. 샹드리에 내부에 위치한 밤을 밝히는돌은 선명하게 빛을 내며, 야드리자 나무의
길고 넓적한 푸른잎사귀에 맺힌 물방울들을 수정처럼 빛을 드리우게 해준다.

공간에서 어두움이 일어나면서 흐물흐물하게 한 형체가 생겨나기 시작했다. 뒷 모습
을 보면 어린아이처럼왜소하게보이는 체격이었지만 백색피부에 곧바로 들어나는 붉
은 혈관들은 섬칫함을 일으키기에 충분하다. 순전히 한올의 머리카락도 없는 그 조
그만 괴물이 눈앞에 나타났다. 한손에 물뿌리 개를 들고있었는데, 야드리자나무에
물을 주고 있는 중. 조금씩 나뭇잎의 물방울들이 서로 모여져 긴 선을 이루다가 
또르르 아래로 떨어져 내려짙은 황토색의 흙으로 떨어져내린다. 그리고 그는 공손히
몸을 숙이며 에딕에게 말문을 연다.

   <신계의 문을 준비해두었습니다..언제 출발하실 것입니까?>
 
괴물은 조심스럽게 물었다. 
 
   <한 개의 달만이 떠오르는 밤!>
 
   <알겠습니다>

괴물은 마치 원래 그자리에 없었던 것처럼 사라져간다. 


아침일찍, 마인기사단을 출발했다. 신계의 문이 마련된 '오우쉬시 숲'을 향해서.
하늘은밝고 푸르렀다. 간간이 얼굴을 스치고 지나가는 바람들이 심심찮은
역동감을심어준다. 그러나 시원함과 자연스럽게우러나오는 경쾌한 웃음은 어쩐지
우울하기 그지없다. 
에딕은 불안한 마음을 속으로 억누르며 유난히 청명한 하늘을 올려다 보았다.
식인 생쥐들의 낙원  '코퓌샌 영지를 빙둘러 지나치고, 들판의 식용야채생 산지에서
하얀 두건을 쓰고 있는 아낙들이 드넓은 들판에 뾰족뾰족 꼽아놓은 그 팻말안에서
부지런하게 움직이는 모습도 서서히 멀어져갔다. 오로지 바위와 흙으로만 이루어진 
'마뮤'산의 비탈길을 거슬러 올라서, 약간은 힘이 들었지만 무리없이 십여기의
말들은 산을 타고올랐다.   해가 중천에 떠올랐을 때 말들의 휴식을 위해서 마뮤
산을 비 스듬히 넘어 갔고 다시 드넓은 목초지대가 나타났다. 수천그루의 치리리아
나무들에 둘러싸인 조그만 호수가 멀리서 보였는데, 방랑객들이 그곳에서 물을
마시며 휴식을 취하고 있었고, 한 방랑객의 손에들린, '버게에펠'이라 불리우는
뿔피리에서 과거의 시인 '러커엘'의 시 '당신을 멀리서 바라볼께요'라는 시가
음악으로 구슬프게  이어지고 있었다. 마상에 내린 기사들은 호수에서 물을 마시고
말들도  물가로 다가가 맑고 청명한 물을 열심히 들이킨다. 게에펠을 연주하는
방랑객은 낡은 구두와 오래된 천을 어깨에 두르고 있었는데 물에 젖어 무거워진
엷은 녹색의 둥근 모자를 쓰고 있다.  이곳에 들러 맨먼저 모자를 강물에 젖시고
활달하게 웃고 즐거워 했던 것을 드러내 듯 모자 한귀퉁이를 타고 물방울이 똑똑
떨어지고 있다. 

에딕은 방랑자를 유심히 관찰하다가 별안간  괴성을 지르며 마인기사들에게 그를 붙
잡도록 명령했다. 방랑자를 홀깃 고개를 들었다. 모자에감춰진 얼굴이 드러나며 그
는 희미하게 웃었다.하얀 눈썹에푸른 눈동자, 그리고 너무나도 붉은 입술, 그의 
형체가 호수의 기운에 빨려가듯 빛과도 같이 호수로 뛰어든다. 

  <암흑의 초마왕이여.........돌아가랏.......신의 저주가 무섭지 않느냐.
   평온의 대지를..다시........통곡과 슬픔으로 괴멸되려 하는가>


찰랑거리는 호수의 물결로 침수하며 하얀 물새가 싸르르 표면을 박차고 치솟아 오른
다. 에딕은 무서운 눈길로 호수를 응시하다가 고개를 돌린다. 아드레이는 어느새 검
을 들고 호수로 뛰어들고 있다. 

   <멈춰라. 아드레이!>

에딕의 조용한 외침에 아드레이를 비롯한 마인들은 자리에 멈춘다.  에딕은 그들을 
두루 살피고는 가슴에서 오래된 묵갑을 꺼내어들었다. 그 얼마나 오랜 세월이 흘렀
던지 희멀건한 광채가 돋아난, 상자. 두껑을 열고 열 여섯개의 수정알을 보이며 하
나씩 마인기사들에게 나누어 준다.

  <하나씩 먹어라...그리고 변신하라. 각기 원하는 형태로 변신하라. 한가지 명심
   할 것은, 한번 변한 모습은 영원히 되돌릴 수 없다. 마계의 힘이 응집된 마정
   (魔精)이니라. >

열 여섯개의 수정알을 각기 나누어 가진 마인기사들은 긴장한 표정으로 에딕을 응
시하고는 즉시 알을 삼켰다. 

   <오오오..마계의 수호신이여...마계의 만년 마귀들이여.....백팔번뇌에 벗어나
    파괴와 전율과 고통과 괴변과 참혹, 아수라..마계 전사를 받아들이지어라..
    오오오...마계의 신이시여!!>

에딕의 포학한 괴성과 더불어 마인기사들의 전신에 붉은 금이 그어지기 시작했다.
마치 거미줄같이 머리를 중심으로 하여 전신으로 붉은 거미줄이 이어지고 차츰 전신
을 압박하기 시작한다. 에딕의 마지막 포효성이 울리는 순간 천공에 먹구름이 자욱
이 일어나며 꽈르릉 괴 기상이변이 벌어졌다. 맑은 하늘에 날벼락처럼, 파란 번개가
십여차례 지상으로 떨어진다. 
그리고 여기저기서 참혹한 비명이 울렸다. 
고통에 울부짖는 짐승들의 포효성,

   <캬아아아...>
   <키히히키키...>

십여인의 마귀들은 흉칙한 얼굴과 뾰족한 귀를 달고 모습을 드러냈다. 딱딱한 피부
는 칼과 검으로도 흠집이 나지않을 정도로 굳어버린다.

눈이 세개인 마귀는 유난히 노르스름하고 날카로운 손톱을 훑어보며 키득키득 웃었
다. 그리고 자신의 단단한 가슴팍과 세개의 발가락에 이어진 물갈퀴를 보다가 파닥
허공으로 솟았다. 호수의 물위를 빛살같이 돌아다니며 물을 튀겨낸다. 

  <밤이다......파로피피 행성과 북두행성, 마로인 행성, 갈리레 행성이 네개의
   달을 가로막게 될 것이다. 마계신전의 네 원로가 파멸의 선두자 되실것이다.
   오로지 한 개의 달이 떠오르는 밤..........신계는 잔혹한 저주로 피로 물들
   일 것이다.    위선자들........>

에딕의 십여 마귀들과 어둠의 난봉꾼들은 신계로 이르는 자살의 숲에 이르렀다.
파괴의 짐을 짊어진 에딕은 밤하늘을 올려다 본다. 
그리고 시작을 헤아리기 시작했다.




신들의 낙원은 인간이 원죄를 얻기 이전에 아담과 이브가 머물었던 에덴의 동산과
도 같이, 더없이 평화롭다. 인간으로서는 감히 이를 수 없는 땅이었지만, 마귀들
을 이끌고 처음 당도한 곳은 샘물이 졸졸 흐르고 있는 외딴 산 속.
그리고 고즈넉한 숲을 가로질러 신선한 공기를 마시며 마귀들은 움직인다. 거대한
산, 그리고 화사한 푸른 잎사귀들로 뒤덮힌 신계, 신계의 크고 장대한 신궁(神宮)
으로 향하며 에딕은 주변을 경계한다. 상대는 신! 위대한 신계의 신족들!

바삭바삭 하는 나무잎들의 소리, 그리고 조금씩 들리는 밤벌레들의 소근거림이
귓가를 상큼하게 매료시킨다.  덩쿨의 숲을 이리저리 돌다가 빽빽이 가로막은 둥근
나무잎들 사이를 뚫고 안으로 들어갔다. 하얀나무들로 둘러싸인 샘, 비록 날이
저물었지만 하얗게 빛나는 나무들은 결코 어둠때문에 잊혀지는 모습이 아니다.
오히려 더욱 강렬하게 빛을 내고 있었고, 나무가지에 매달린  사파이 색채의
잎사귀들이 미풍에 살살 움직이고 있다.
그 순간, 은빛 날개를 지닌 조그만  뭔가가 하얀나무가지로  날아 오른다. 
샘 터에 옹기종기 앉아서 재잘재잘거리는,  뾰족한 귀에 은빛을 내며 투명한
날개를 지닌 조그만엘프요정들, 
곧장 에딕의 마귀들이 달려들며 흉폭한 괴성을 지른다.
한움큼씩 잡아 게걸스럽게 먹어대는 악마들.........
에딕은 말없이 그들을 지켜보고, 엘프요정의 실밥같은 핏물을 무복에서 털어낸다.

 <숲의 신.....들리던가...그대의 자녀들의 처절한 비명이........>

에딕의 비웃음에 여린 안개가 일어나더니 광소성을 지르며 긴 천을 허리에 두른
금발의 여인이  나타났다. 한쪽에 뱀머리 지팡이를 쥐고 풍만한 가슴을 한 여신,
에딕을 노려보며 꾸짖는다. 여인의 눈썹은 역지자로 일그러져 분노하고 있다. 
           
<내 어린 딸들을 죽이다니......모조리 꿰어죽이겠다...크으으으으윽..!!>

마귀들은 즉시 방황을 틀어 여인에게 달려들었다. 

 <악마의 종자들...여기가 어딘줄 알고 들어오는 게냐...!!!>

뱀머리 지팡이가 높이 솟았다가 땅으로 박히는 순간 하얀 광채가 섬광처럼 피어
올랐다. 마귀들은 괴성을 지르며 뒤로 물러나며 눈을 가렸다. 

 <마귀의 세계로 되돌아가라...!!>
 <많은 것을 원하지 않는다. 숲의 신, 케르메츄스! 오로지 마신의 따님을 영겁의
  잠으로 이끈 신을 내놓기를 원한다. 기간을 주겠다. 칠일의 기간을....그리고 
  그 시간이 지나면 마와 신의 전쟁은 필연적이다.........>

에딕의 전신이 화염으로 뒤덮였다. 불덩이들이 전과달리 수많은 손과 발이  되어 
숲의 신 케르메츄스를 위협한다. 여신은 에딕을 강렬히 노려보다가 처음과 달리
진중한 어조로 말문을 열었다.

 <어린 놈이 버릇이 없다고 했더니..호호...초마왕이었군..마계인이 어찌하여
  신계에 들어오려고 하는가! 겁없는 마인놈들!
  모조리 파괴하고 구더기처럼 뒹굴게 만들어야 하거늘....내가 필히 신들의 이끌
  고 마계로 폐허로 만들고 말겠어!>

차가운 여신의 음성에 에딕은 희미하게 웃는다.
  
 <후후...케르메츄스...그대의 딸들의 일은 단지 우리의 첫 선물이라고
  생각하시오. 어서 나의 말을 신들에게 전하시오..>

그러나 숲의 신은 고개를 저었다. 더구나 말투가 아까전에 비해서 꽤나 바뀌었다.

 <호호호......에딕........널 항상 지켜봤는데...너의 어릴 적 꼬맹이
  때 부터.......에딕....초마왕이 되었다고 함부로 신계에 들어오다니..
  십팔만 지옥의 형벌이 두렵지 않아? 어린...에딕.... 홋홋홋>
 
다소 느끼한 어조에다가 그녀의 얼굴이 유들유들한 미소가 떠오른다.
에딕은 잠시 침묵했다가 말문을 열었다.
 
 <음.......당신을 잘 알고 있소. 나역시.....그래서 그대를 죽이기는 싫소.
  오로지 마신의 따님을 해한 자를 대령하시오..그러면 모든 재앙으로부터
  신계는 해방되리오..>
 
 <오호호...에딕!>
 
숲의 여신은 까르르 웃으며 그를 비웃었다.

<너무 단순하군..에딕..바보같군. 우리 신들은 너희들이 여기에 들어 오기전부터
 알고 있었지. 물론... 신은 마족보다 우월하니까. 스스로를 자학할 필요는 없어.
 그리고, 너무 바보같이 굴지마...에딕, 더러운 마족주제에..감히 신성한 땅에
 들어오다니 에딕..네가 이제 미쳐도단단히 미쳤군..그래>

여신의 말을 듣자 참을 수가 없었다. 분명 자신은 마계의 위대한 초마왕!
그러나 일개 숲의 신, 하급신인 주제에 마계의 우두머리를 너무 하찮게 여기지
않는가! 저것은 분명 자신을 갖고 노는 말이 분명했다. 이럴 때 참는 다는 것은
분명 바보같은 짓이다. 더구나 모욕을 당한 경우에 가만히 있다는 것은 평화주의
자나, 겁쟁이가 아니고서는 불가능하다. 에딕같은 열혈마왕이 자신을 비웃는 여신
을 가만히 놔둘 수 없었다. 더구나 지금은 신계를 정벌하기위해 나선 마계의 대리
자가 아닌가! 숲의 여신은 분명  실수한 것이다. 비록 마계의 동정을 언제나 살피
고 있더라도 마계의 수뇌를 모욕한 것은 잘못이었다. 자신보다 짧은 생을 산 어린
마왕이라고 하더라도.....일개 마족이라고 해도, 그녀는 마족을 너무 하찮게 본 
것이다. 아마도 너무 오랜 시간동안 누려왔던 평화때문에 빚어진 오판인 것이다.
에딕이 포효성을 질렀다. 

<칠 일이고 뭐고 필요없다. 몰염치한 계집..머저리같은 계집..다 죽이겠다.
 신계를 멸망시키겠다!!>

여신은 아직도 사태를 파악하지못한 듯 흐뭇하게 웃으며 에딕을 바라본다. 손안의
아이처럼 여기는표정이 역력했다. 초마왕으로 성장하기까지의 그를 지켜보았던 
숲의 신. 그러나운명은 호락호락 하지 않다. 
에딕의 손바닥에 있던 붉은 초승달과 검은 십자가 돌연 그의 이마에 두드러졌다.
에딕은 사악하게 웃는다.

<데...스....드...래...곤!!>

길고긴 함성이 에딕이 입에서 흘러나온다. 그리고 신계의 천공에 구멍이 뚫린 
듯 검은 어둠이 확산되기 시작했다. 여신은 에딕을 비웃다가 고개를 치켜들었다.
하늘을 올려다보니 거대한 괴물이 파다다닥 거리며 하강한다. 
도합스물 여덟 마리!

데스 드래곤이 십만년만에 신계에 다시 나타난 것이다. 
데스드래곤중 한마리의 머리에 앉은 붉은 망토를 두른 괴물.....

여신은 눈을 부릅뜨고 에딕을 바라보았다.

<데스 드래곤....!!>

숲의 신, 케르메츄스는 경악했다. 설마해서 신마대전에 등장했던 데스 드래곤을
이끌고 나타나리라곤. 그렇다면 지금 전쟁의 시작된 것인가.
수만년동안 지켜온 평화가 송두리채 무너져 버린 것인가!

<이제야 알겠는가! 케르메츄스! 신계는 한순간에 폐허가 될 수
 있다. 신계의 이단자를 보내라. 그리하여 평화를 유지하라!>

케르메츄스는 에딕의 말이 전혀 들리지 않았다. 오히려 한시라도 이 사실을 신궁
에 알려야 한다는 생각뿐이었다. 그러나 데스 드래곤은 포악한 괴성을 지르며
지상으로 착륙한다. 

<파괴는 시작되었다. 데스 드래곤이여! 신궁을 파괴하라..그리고 신계에 재앙
 을 내려라!>

카아아..카아아.카아아아아아아.........

녹색의 거대한 드래곤들은 다시 지면을 박차며 올랐고 거친 광풍이 몰아쳤다. 
흉폭한 놈들은 기세좋게 날개짓하며 백색 신궁이 위치한 이츠리아 산 정상으로
날아올랐다. 

<에딕! .네가 하는 일이 무슨 짓인지 알기나 하는 거야? 미친 에딕......>

에딕은 고소를 지으며 케르메츄스를 노려본다. 

<허영많은 여인이여...날 경멸한 죄! 죽음뿐이로다...>

에딕의 몸에 다시한번 파란 불길이 강렬히 천공으로 솟아올랐다. 그리고 염화가
곧장 케르메츄스를 향해 날아간다.그녀는 놀라 지팡이로 막으려고 했지만, 염화
는 마치 살아있는 생명체처럼 꿈틀꿈틀거리며 지팡이를 기며 그녀의 손에 다가간
다.

<아아악...!!>

비명을 지르며 지팡이를 놓치고 케르메츄스는 즉시 숲으로 몸을 숨겼다. 그러나 
에딕이 불길은 파란 생명체를 태우고 검은 연기를 발생시켰다. 타다다다닥 하며
불길은 급속도록 퍼져나간다. 

<케르메츄스...피할 순 없다>

에딕은 붉은 달의 봉인을 풀었다. 지하에서 전신이 찢겨지는 듯한 격음이 울리더
니 파파파파 하며 네개의 형체가 솟아오른다. 

<드쿼워므...그림자들이지.>

검은 기운들이 사악하게 웃으며 입가에 ㅁ묻은 붉은 피를 훔쳐낸다. 붉은 피가
묻은 찢겨진 하얀 천이 바닥에 떨어진다. 에딕은 아래를 내려보며 희미하게 웃
었다.

<시작이다...드쿼워므...신궁으로 가라. .신계를 혼란케하라!>

순식간에 검은 형체들이 사라졌다. 에딕은 마귀들을 돌아보며 외쳤다.

<우리도 가자.....어둠의 형제들이여!!!!>


     
신궁은 때 아니게 큰 재앙을 입게 되었다. 난데 없이 데스드래곤이 침범한 것이다.
그들이 뿜어내는 염화들은 살갗을 타고 혈맥을 파열하고 뼈마디마저 녹여버린다.
건물들이 통채로 흐물흐물 녹아내리고 미처 피하지못한 신족들은 손과 발을 잃고
비명을 질렀다. 거대한 신궁위를 날아다니며 스물 여덟마리의 데스 드래곤들은 
포악하게 날뛴다. 
신궁의 수문장 <인트러스>는 다섯 머리 적룡을 타고 데스 드래곤을 사냥하기위해
솟구쳤다. 그리고 빙정의 원액을 쏘아대며 데스 드래곤을 위협했지만, 이상하게
도 데스드래곤은 부리나케 빙정을 피해내며 오히려 저돌적인 공격을 가했다.
<인트러스>는 스물여덟마리 데스 드래곤으로부터 일방적인 공격을 받게 되고 적룡
이 파괴되는 순간 즉시 지상으로 뛰어내렸다. 
신궁의 백여마리의 적룡들이 다시 솟구치는 동안, 백 팔 흡혈귀들이 어디선가 나타
나 천공을 뒤덮었다. 

<제기랄! 마계가 평화를 깨뜨다니...>

<인트러스>는 잠을 깬 수호신장들에게 날아가 구원을 청했다. 수호신장들의 노여워
하는 눈동자는 곧장 데스 드래곤의 붉은 안구에 부딪혔다. 푸른 껍질을 지닌 거대
한 드래곤, 적룡보다 몸이 십여배나 큰 데다가 포악하고 전투에 능한 데스 드래곤
들은 하늘을 좌지우지한다. 수호신장들은 적룡을 타고 천공으로 뛰어올랐지만 데스
드래곤이 뿜어내는 염화에 별수없이 몸을 피해 물러나며 이를 갈았다.

<크으으으.......감히..신계의 경계선을 넘다니.......파괴의 신 <디스턱트>는 
 어디에 계신가?>

<그분은 곧 오실 것입니다. 아..저기 보십시오...>

수호신장들은 백여마리의 신룡들을 이끌고 위풍당당하게 서쪽 하늘에서 날아오는
푸른 수염의 파괴의 신 <디스턱트>를 목격했다. 
수문장<인트러스>는 데스 드래곤의 염화를 피하며 곧장 달려가 파괴의 신의 현신
에 경배했다. 

상급신.....디스턱트, 파괴의 신!

<파괴의 신이시여........마계가 전쟁을 일으켰습니다. 평화가 깨졌습니다!>

파괴의신, <디스턱트>는 차가운 눈길로 데스 드래곤과 백 팔 흡혈귀들이 저지러고
있는 저주스런 살행을 쳐다보았다. 
그리고 분노의 함성을 내질렀다.

<모조리......파멸하게 하리라...사악한 종족이여!!!!!!>

백 여마리의 신룡들이 움직이기 시작했다. 그들의 백색 피부에서 강렬한 기운이 흘
러나와 데스 드래곤의 피부와 와닿는다. 약간 옴츠라들던 데스 드래곤은 적의를
불태우며 달려들었다.

<캬아아아...>
<우이...이이이...키이이...>

데스 드래곤과 신룡의 전투, 
<디스턱트>는 신룡전사들을 지휘하며 데스드래곤을 압박했다. 그러나 데스 드래곤의
배열이 돌연 사라지며 그자리에 백팔 흡혈귀들이 나타났다. 드래곤에 비해 왜소하기
만 한 백팔 흡혈귀들은 크기가 작은 만큼 아주 민첩했다. 그들은 날카로운 창을 들
고 신룡의 배와 목과 가슴을 찌르고 사라지고 다시 신룡전사의 목을 꿰물었다. 

<으아아아...>

지상으로 떨어져내리는 신룡전사들......
<디스턱트>는 전율하며 외쳤다. 

<후퇴하라..후퇴하라.......>
 
파괴의 신<디스턱트>는 즉각 후퇴를 명하고 요란한 괴성을 지르는 백팔흡혈귀들을
노려본다. 백 팔 흡혈귀들은 꺄륵꺄륵 소리를 내며 신룡들을 비웃었다. 

<데스 드래곤 스물 여덟마리, 백팔 흡혈귀.......그리고.....저 ...것은.....>

<디스턱트>의 눈에 한 데스드래곤의 머리를 앉아있는 붉은 형체를 발견한 것이다.
점점 세밀하게 그 형체가 드러났다. 그와 동시에 디스턱트의 눈동자는 위태롭게 흔
들거린다.

<저놈은...저놈은...니...니오...제기랄..>


데스 드래곤의 머리에 앉은 니오, 그의 얼굴을 둘러싼 붉은 헝겊새로 썩은 얼굴이
보인다. 문득 <디스턱스>는 <니오>가 자신을 주목하고 있다는 사실을 깨달았다.
자못 긴장하며 수호신장들에게 호령한다. 그들은 적룡을 타고 천공으로 솟아오르며
백팔 흡혈귀들을 공격한다.

<카아아아아아.........!!!>

흡혈 귀들은 포효성을 지르며 떼를 지어 몰려다니며 한 마리 적룡의 전신을 파헤
치고 다시 다른 적룡에게 덤벼든다. 집중공격에 당한 적룡은 몇번 견디지도 못하고
지상으로 고깃덩이가 되어 추락했다. <디스턱스>는 더이상 적룡으로는 무리라고 생
각하고 조류의 신 <이글스에게 구원을 청했다.

날카로운 부리를 지닌 매와 독수들이 갑작스레 쏟아진다. 그리고 그들이 만들어낸
광대한 길을 타고 거대한 황금 깃털을 들고 조류의 신<이글스>와 그의 아들딸들이
나타났다. 

<누가 감히 신계의 천공을 농락하려 하느냐!>

끼륵 끼륵 끼륵...

수 만마리의 매와 독수리들이 천공을 뒤덮혀 신전에 검은 그림자를 만들고 만다.
그리고 새들은 곧장 백팔 흡혈귀들을 향해 곧장 날아들었다. 이때 데스 드래곤이
나섰다. 데스 드래곤들은 염화를 뿜으며 새들을 허공에서 활활 불태워버린다.

<디스턱트>는 크게 외쳤다.

<신룡의 전사여! .데스 드래곤을 파멸시켜라!!>

백색 신룡들이 괴성을 지르며 솟구쳤다. 매와 독수리와 한데 어울러진 채 그들이
마련해놓은 방패뒤에 숨어 신룡들은 데스 드래곤의 목덜미를 거대한 입으로 물어
뜯었다.

<퀘에에에...>

데스 드래곤들은 비명을 지르며 지상으로 내동댕이치며, 반면 흡혈귀들은 무수한
새들의 부리에 쪼여 여기저기 심각한 상처를 입게 되었다. 수많은 새들의 시체가
신전으로 붉은 비로 떨어져 내린다. 

파괴된 신전의 건물사이로 젊은 신족들이 하늘을 올려다보며 공전절후의 전쟁을
바라보며 전세가 뒤집어지자 안도해했다. 하지만, 전쟁은 거기서 끝난 것이 결코
아니었다.

에딕이 신궁에 당도했을 때, 데스 드래곤중 절반이 싸늘한 시체가 되어 뒹굴고 
있었다. 에딕은 회백색의 뼈다귀를 높이 쳐들며 괴성을 질렀다.

<니오...니오! 무엇을 하느냐..사악한 마령으로 신계를 피로 물들여라!
 니오.....피.......피가..눈에 보이지 않느냐...........!!!!!!!!!>

에딕의 함성을 들은 파괴의 신<디스턱트>는 천둥같은 목소리로 에딕을 꾸짖었다.

<이놈...흉수가..네놈이었구나....신궁을피로 물들인....악귀....내가 감히..
 신들의 땅에 이르렀더냐...사악한...마족놈! 일개 마족놈이..감히.>

에딕은 이에 질세라 외쳤다.

<마신의 따님을 해한 자를 원한다. 그를 내어 준다면 우리는 물러갈 것이다.
 더이상 피는 없다. 더이상!>

<갈!!>

파괴의 신 <디스턱트>는 분노하며 외쳤다.

<피를 남긴 채 그냥 돌아가려 했더냐. 스스로 목을 떼어 내게 바쳐라.
 더러운 마족놈!!>

에딕은 콧웃음을 치며 지하의 드쿼워므에게 조용히 명령했다.

<파괴의 신을...죽여라...파괴의 신을......>

<디스턱트>가 타고있는 황금신룡이 에딕이 있는 신궁의 입구로 급강하여 거대한 
고대 황금문을 종이장처럼 찢어버렸다. 거대한 황금신룡은 거대한 발로 에딕을
짓누를 듯 달려든다. 에딕은 휙휙 몸을 솟구치고 열 여섯악귀들은 흩어져 신궁
안으로 뛰어들었다. 


별안간 지하에서 네개의 구멍이 뚫리면서 검은 형체가 솟아올랐다. 그리고 곧장
황금신룡의 백여미터의 거구의 몸을 거슬러 올라파괴의 신<디스턱트>에게 달려
든다. 위기를 느낀 파괴의 신은 방어마법으로 겹겹히 자신을 마나로 에워싸지만
놈들은 민첩하고 빛살같았다.

<크아아아악!!>

피를 토하며 <디스턱트>는 간신히 황금신룡을 목을 끌어안았다. 내장이 파괴된 듯
숨쉬기조차 힘들다. 그 검은 형체가 다시 날아든다. <디스턱트>의 눈에 비장감이
감돌 때, 조류의 신<이글스>의 아들들이 <디스턱트>를 돕기위해서 뛰어내렸다.
이글스의 아들<마진토>의 녹색 광검이 곧장 아래로 그어지며 검은 형체를 두동강이
내어버렸다. 그러나 흩어졌던 검은 형체가 마치 파괴된 육신이 원래로 합쳐지듯
나뉘어진 형체가 흐물흐물 허공을 타고 내려와 <마진토>의 육신에 달라붙었다. 

<제기랄...>

마진토의 거친 입담에도 불구하고 그 검은 형체가 마진토의 내장깊숙이 침투하여
혈관을 갈기갈기 찢어버렸다. 파랗게 변한 마진토는 검은 피를 주룩주룩 흘리며
지면으로 떨어져내린다. 

<키히히히!!>

별안간 모든 전투를 정지시키는 듯한 괴성이 울렸다. 갑작스레 마와 신의 전투가
멈춰질 찰나 사악한 악귀가 등장한 것이다. 
니오.......
부활한 요족의 신!
니오의 등장으로 모두 숨죽였다. 
에딕은 희미하게 웃었다.

파괴의 신 <디스턱트>는 가슴을 부여잡고 거친 호흡을 한다. 조류의 신 <이글스>는
수많은 무리의 새들을 이끌고 붉은 헝겊을 갈래갈래 둘러싼 니오에게 손살같이 달려
든다. 니오의 눈빛이 잔혹히 빛나는 순간, 여러갈래 로 나뉘어져 있던 헝겊이 풀려
버렸다. 그리고 새빨간 핏덩이의 괴물이 나타났다.
고름처럼 흐르는 안구, 그리고 흐물어버린 코와, 썩어가는 입술, 벌레들이 우글우글
기어가는 살과 뼈다귀가 드러난 팔 과 다리! 
<니오>의 입이 조금씩 벌어지며 검은 벌레들이 오물오물 나오기 시작했다. 그리고 
끊임없이 벌레들이 이어져 새와 적룡과 신룡의 살점으로 기어들어간다.천공에서 쏟
아지는 막대한 검은 열풍.............

<콰아아아앙!!>

화기를 지녔던 검은 벌레들에 의해서 저지러진 광대한 열화!
니오의 얼굴이 곧장 <이글스>의 눈앞에 나타나고 니오의 썩은 손이 조류의 신 <이글
스>의 심장을 파헤치기 시작한다. 

<맙소사.....>

디스턱트는 경악하며 정신없이 황금신룡을 타고 뒤로 물러났다. 천공의 폭발에 지상
으로 불덩이가 미친듯이 떨어져 내린다. 신계의 재앙을 보며, 물의 신 <워티워>가 
나섰다. 파아란 물기둥이 솟아오르며 화염으로 얼룩진 천공을 씻고 다시지상을 잠재
운다.그러나 니오의 붉은 기운이 물의 신 <워티워>의 면상으로 나타나고 그녀역시
참혹한 고통을 지르며 자신의 한쪽가슴이 도려내진 것을 깨달았다. 피분수가 일어나
며 가공할 속도로 그녀는 지상으로 떨어져 내렸다.
<니오>는 사악한 요괴, 그가 지나갈 때마다 비록 스치고 지나갔지만, 신족 전사들의
얼굴이 누렇게 고름처럼 녹아내리기 시작한다. 
신계의 악몽인가.

<크하하하하...>

마물, 니오의 활약에 에딕은 크게 기뻐하며 웃었다. 
드쿼워므 역시 어둠을 타고 상급신들을 죽이며 신전을 파괴했다. 에딕의 마귀들 역시
약한 신족들을 베고 살점을 뜯고 광란한다. 

신족의 제사장 <이오> 그녀는 황금 머리결을 휘날리며 황금 마차를 타고 나타났다.

<어떻게 된 일이죠?>

간신히 정신을 차린 계절의 신<시이룬>은 말한다. 

<초마왕이 마계의 초마귀들을 이끌고 왔습니다....요족의 신 니오마저 ....>

그녀는 흠칫 놀라며 붉은 니오의 도살을 지켜보다가 다시 데스 드래곤을 타고 있는
초마왕 에딕을 응시했다. 그의 손에 들린 넝치뼈같이 생긴 제요령(制妖令)을 유심히
살피고는 입술을 깨문다.

<사악한...악마.......>
<이오>는 마차에 내려 시녀들의 호위를 받으며 섰다. 그녀는 신계의 거대한 땅
덩어리가 구비구비 울리도록 함성을 지른다. 열혈 신족들이 모두 팔을 걷고 나
서 창칼을 들었고 신계의 수호 드래곤, 적룡을 타고 모두 천공으로 날아올랐다.
수천 명의 신족용사들이 남녀 가리지않고 하찮은 적룡을 타고 나타났다. 에딕
은 준엄하게 그들을 바라보며 <이오>는 그에 맞서 이지러진 시선으로 표독스럽게
에딕을 노려본다. 

<신계는 신의 땅이로다..신의 대지는 오로지 고결한 신들이 살아가는성스러운
 땅이로다. 어찌 더러운 마귀들이 신계를 어지럽히며 백의 신족의 궁을 피의 
 궁으로 변케하느나....경망된 무리여..물러가라....아니..우리 신족용사들이
 강대한 분노를 받을 지언가? 마계의 멸망을 재촉하려 하는가!>
 
에딕은 콧방귀를 끼며 드쿼워므에게 텔레파시를 보냈다.
 
<<저 못생긴 할망구를 죽여버려...드쿼워므..입만 살아있는 괴물이다.....>
 
검은 악귀들이 스물스물 지하를 타고 움직인다. <이오>의 시녀장 <캉세>는 천둥벼
락과도 같은 목소리로 외쳤다. 그녀가 만들어낸 백색 음파가 에딕에게 집중되었다.
에딕은 미간을 찌푸리며 즉시 마나를 일으켜 전신을 보호했지만 살갗이 바늘에 찔
린 것처럼 따깝고 혈맥에서 은은히 고통이 느껴진다. 
미간을 찌푸리며 시녀장 <캉세>를 노려보며 곧장 회오리 파이어를 쏟아냈다. 수십
만 알피엠(RPM)으로 회전하는 불의 회오리는 시녀장 <캉세>의 몸통으로 달려들 때
놀란 <이오>가 금빛 실드(shield)로 불의 회오리를 막아냈다. 금빛 실드를 뚫을 듯 
위세 롭게 치달아가다가 검은 연기를 내며 소멸되어버렸다.
에딕은 이글거리는 눈동자로 다시 한번 회오리 파이어를 쏟아내지만, 더욱 강력한
금빛 실드로 파괴적인 공격을 막아냈다.
<캉세>는 여유만만한 미소를 지으며 다시 음파를 발했다.  
 
<물러가라....역겨운 마족놈.....이곳이 어딘줄 알고 죄악을 저지르는 것이냐..
 인간을 유혹하고 더러운 욕구로 이끄는 마귀들이여....신성의 땅에 영겁의
 세월이 흘러도 들어올 수 있다고 생각하느냐?
 
파이어 공격을 멈추고 에딕은 괴소를 머금고 되받아쳤다. 
 
<신들이 그렇게 잘났던 가..고고한 괴물들......뒤에서 파괴와 재앙과 불행을
 좌지우지하는 위선자들............너희들역시 마족과 마찬가지이다......
 나역시 마계의 신이다........본질적인 모습을 회피하지 마라.......>
 
<이오>는 불같이 분노하며 번개를 일으켰다.
데스 드래곤의 가슴과 심장으로 새파란 염광이 투과되어버리고 피분수가 솟아올라
신궁의 백색건물을 피로 물들인다.
 
<카아아아!!!>
 
데스 드래곤들은 괴성을 지르며 <이오>를 향해 달려들었다. 살아남은 백룡과 신룡, 
적룡들이 그녀를 보호하기위해 나타났다.
 
에딕은 진정 아쉬움을 느꼈다.
만약 데스드래곤의 수효가 남아있었다면, 단번에 저들을 파괴하고 신계를 정복할 
수 있었을 것을. 미엘 백작에 대한 분노가 솟구친다.
하지만 저들이 데스 드래곤을 경계하여 공작을 펼친 이상, 별 수 없다.
  
<파파파파....>
 
드쿼워므들의 검은 영상이 빛처럼 올라 구름을 투과하고 곧장 <이오>에게 날아
들었다.이오의 시녀들이 놀라 앞을 가로막았지만 검은 형체가 시녀들을 투과하며
바로 <이오>를 공격한다.
 
<아아아악!! 흉귀들......>
  
<이오>는 마나를 극대성하여 자주빛 실드(Shield)로 전신을 보호했고 검은 형체와 
부딪히며 섬광이 여기저기 피어올랐다.
  
<드쿼워므...였군...>
 
<이오>는 경멸의 미소를 지으며 한손을 들었다. 그러자 <파악> 소리가 울리벼 네
개의 빛 들이 천공을 꿰뚫을 듯 솟아올랐다. 그리고 안구를 파괴버릴 듯한 가공한
빛이 긴 부리를 지닌 라이트(light) 이글(eagle)를 형성하고 지하로 급강하한다.

<파파파....>

<카아아아 까아아 .까아아아아>

거친 비명과 동시에 땅이 움푹 꺼졌다고 솟아오르며 <라이트 이글>들이 솟구쳤다.
그들의 긴 부리에는 검은 형체가 발악하고 있었고 차츰 빛에 녹아 파괴되고 있었
다. 

<젠장.......라이트 이글.....끄으으으윽..>

에딕은 미간을 마구 찌푸리며 니오에게 텔레파시를 보냈다. 

<모조리 파괴하라..모조리.........>

에딕이 높이 제요령을 들어올릴 찰나, <이오>는 전 신족용사에게 명령을 내렸다.

<총 공격이다....사악한 마귀들을 이 땅에서 몰아내자..신족이여...영광의..신족
 이여....공격..공격하라!!!!>

그녀의 중성적인 음성이 천공에 번져갔다. 수천명의 적룡과 다시 복원된 백룡과 신
룡, 수 백마리가 너나없이 에딕이 데스 드래곤에게 날아든다. 압도적인 수를 자랑
하며 인해전술로 그들은 밀어내고 있다. 
열 마리 남은 데스 드래곤.......
에딕이 기대할 것은 오로지, 니오 ..니오 뿐이다.
이미 십여마리를 남기고 모조리 백팔 흡귀들은 파괴되었고, 전세가 크게 위축된 상
황이었다. 

데스 드래곤의 앞발에 달린 날개를 힘차게 퍼덕거리며 염화를 쏟아내며 저들의 
공격을 저지하려고 했지만, 마치 불나방처럼 어린 백룡들이 달려들었다.
결국  데스 드래곤의 온몸에 백룡들이 달라붙어 살을 갉아먹기 시작하고, 신룡들
이 날카로운 발톱으로 데스 드래곤의 머리와 목을 후려친다. 
다섯마리의 신룡이 나란히 데스 드래곤의목을 잡아당겨 찢어버리자 푸른 피가 
파악 솟구쳤다. 

에딕은 지상의 마귀들을 살폈다. 그들은 신족 여전사들과 일대 접전을 벌이고 있
었지만 수에 밀렸다.
이러다간 신계를 넘어온 목적이 달성되는 것은 불가능하다. 더구나 마계의 위력
적인 괴물들을 데리고 신계에 뛰어들었는데, 결과는 참혹한 패배란 말인가.
깡그리 전멸한 상황까지 치닫고 있었으니.
에딕은 괴성을 지르며 아직 살아남은 여섯마리 데스 드래곤에게 후퇴를 명령했다.
수없이 쏟아지는 지옥의 염화에 백룡들은 뼈다귀도 남기지않고 타버려 허공에 흩
날린다.

<제기랄.....>

에딕의 똥씹은 듯한 표정과 달리 <이오>는 득의만만한 표정으로 마계의 괴물들의
멸망을 지켜봤다. 

분노한 니오의 몸에서 붉은 기운이 흘러나와 수백마리의 백룡과 신룡을 고름처럼
녹아내리게 했지만, 거대한 신룡이 니오를 발로 밞아 으깨어버린다. 모두 니오의
죽음을 확실했지만, 파괴된 붉은 형체가 어느새 재현되었다. 

<불사신....니오는 불사신이었군...>

에딕은 안도의 한숨을 내쉬며 니오에게 더욱 강한 적의를 불러일으켰다. 

<저놈의 제요령을 빼앗아라! 저것을 빼앗아오는 자에게 신장의 지위를 부여하겠
 다!>

수많은 신족들이 하나같이 에딕을 향해 날아든다. 에딕은 벌떼 처럼 몰려오는 신
족들을 쳐다보며 사악한 미소를 지었다. 

<이판 사판이다..더러운 벌레들..모조리...죽여주마....>

에딕은 데스 드래곤을 독려하며 그들의 사이에 뛰어들었다. 남은 다섯마리의 데스
드래곤도 미친듯이 광폭성을 지르며 뛰어든다.너무나도 무모한 도전으로 보였지만
에딕은 거대한 검을 들어 허공을 날으며 백룡과 신룡을 베어갔다. 

<으핫핫핫핫..으핫핫핫핫...>

<저 놈만 죽이면 된다! 저놈만 죽이면 된다!!!!!>

신족들의 외침에는상관없이 에딕은 마귀가 되어 신족들의피를 검에 듬뿍 묻혔다.
찰나지간, <이오>가 움직였다. 
그녀는 마치 하나의 기류가 되어 공간과 공간을 격해서 형체가 재현되며 파란 번개
를 에딕의 심장에 던졌다.

<콰아앙앙!!!>

섬광이 에딕의 심장에 피어오른다. 에딕은 불현듯 놀라 좌측으로 고개를 돌렸다. 
<이오>가 사악한 미소를 지으며 웃고 있다. 그리고 가슴을 내려다보니 심장이 조금
씩 밖으로 흘러내리고 있었다. 
에딕의 전신 마나가 응집된 무색 투명한 불이 일어나 곧장 <이오>에게 날아들지
만 <이오>는 어느새 형체가 사라져 다른 곳으로 이전되어 있다. 

에궂은 신족 전사들과 적룡과 백룡들이 화염에 휩싸여 지상으로 추락하며 거친 비명
을 내질렀다. 
에딕은 순식간에 힘이 상실되는 것을 느꼈다. 재빨리 몸을 돌려 데스 드래곤의 머리
에 내려앉았고 거칠게 숨을 내쉬며 상황을 두루 살폈다.

<오호호....더러운 마귀...이제야 신의 형벌을 받게 되리라..>

시녀장 <캉세>는 경멸의 웃음을 토하며 신룡 무리를 이끌고 에딕을 향해
날아들었다.

<<이러다간 큰일나겠다.....젠장........계속전사들은 많아 지고 있다....끄으으..
천신 아르마누사가 나타나기 전에 모든 것을 끝내야 한다..제길.....>>

에딕으로 쏟아지는 수많은 신족전사들의 활과 빛의 섬광...........
에딕은 몸을 감싼 투명 실드(shield)가 깨어지고 있음을 깨달았다. 
아래를 내려다보니 여전사들에 의해 마귀들은 최후의 발악을 토하고 있었다. 
단지 니오만이 적들에 둘러싸였지만 흔들림없이 응전하고 있다.
에딕은 제요령을 꽉 쥐었다. 
그리고 이를 악물고 흐뭇하게 미소짓는 <이오> 여신을 노려보며 분노의 결심을 하기
에 이르렀으니........


에딕의 갑주가 찢겨지며 붉은 선혈이 허공에 꽃피웠다. 힘을 상실해가는 그의 육체
와 달리, 그의 눈동자는 불길을 머금고 적색으로변했다가 다시 청광색으로 그리고 
마치 안구가 없었던 것처럼 텅 비어버렸다. 
그의 변화를 유심히 관찰하던 <이오>는 벼락을 지르며 외쳤다. 

<탐욕의 악마! 어찌하여 영혼을 버리려 하느냐! 신계와 마계의 공통된 저주를 그
 대의 몸으로 받아들이려 하느냐.추악하다...에딕!!>

그러나 에딕은 희미한 미소를 지으며 <이오>에게 텔레파시를 보냈다. 

<나에게 패배는 없다. 마신의 령으로 천계를 파탄에 이르게 하리라....마계의 고귀
 한 분을 어둠의 구름속에 갇히게 했던 신들이여...드디어....마계의 저주를 받게
 되리라......>

에딕의 괴소가 <이오>에 귓가에 들린다. <이오>는 눈꼬리를 치켜들며 전 신족에게 
천둥치듯 명령했다.

<초마왕을 형체를 남기지 않고 파괴하라...모두......빛의 섬광을 발하라!!>

데스 드래곤을 대부분 말소시킨 신족 전사들이 너나없이 에딕의 데스드래곤과 에딕
을 향해 빛의 섬광을 쏘아냈다. 전신이 꿰뚫린 채 하얀 재로 돌변하는 순간, 에딕
의 입가에 실낱같은 미소가 피어오른다. 

에딕의 육체가 하얗게 변했다가 돌연 공기중으로 사라질 때 전 신족 전사들은 환성
을 질렀다. 그러나 <이오>는 크게 두려워하며 휘영청 뒤로 물러났다. 

흐리지만 거대한 형체가 바로 눈앞에 나타나고 있었으니.............
더구나 그와 동시에 니오의 붉은 형체가 연기처럼 사라지고 있었다.

<니오와 초마왕이 저주로 한 몸이 되었다.......>

<이오>의 여린 음성이 울리는 순간, 거대한 불길이 치솟아올랐다. 그 거대한 불길은
곧장 수천명의 신족 전사와 백룡, 적룡, 신룡을 활활 태우고 신궁으로 쏟아져간다.
신계의 하늘을 밝혀주던 세개의 태양이 사라지고 사방을 칠흙같이 어두워지기 시작
했다. 

<크하하하...>

마계와 요계가 하나로 될 때 신계가 파멸하리라는 예언의 시 <프레딕트>의 뜻처럼 
신계의 멸망이 눈앞에 나타나게 되었다. 
<이오>는 황금마차를 타고 수천만도의 불길을 거슬리며 불길의 근원으로 달려
들었다.그러나 바로 눈앞에 검은 태양이 강렬한 마기와 요기를 충원하며 황금마차의
외형을 꿰뚫고 <이오>와 그녀의 시녀들을 곧장 투과 해버렸다. <이오>의 실드는 그
녀의 생명을 지켜주었지만, 시녀들은 허물도 없이 녹아 마차바닥으로 흐르다가 증발
해버렸다. 

<멈춰라...멈춰라..에딕..에딕!!>

그녀는 달구어진 황금 마차를 겨우 불길에서 벗어나게 한 후 미친듯이 외쳤다. 신계
가 이토록 처참하게 멸망한단 말인가. 천신 <아르마누사>는 어찌하여 아직 모습조차
나타내지않는단 말인가! 우주의 신비를 구현하기위해 떠났던 천신이여...어찌하여 
신계의 파탄을 구원하지 않은 것인가!

<에딕 에딕!!>

악령이 되어버린 에딕은 광폭하며 파멸을일삼았다.붉은 형체에 네개의 팔과 다리..
그리고 두개의 머리를 지니고 다시 가슴에 일그러진 사악한 악마의 눈동자를 지닌 
괴물.
그를 보며, <이오>는 절망했다. 

<에딕.....마신의 딸을 해한 것은 우리가 아니다.....그것은...마신..마신이...
 스스로 꾸민 일이다......에딕...>

그러나 에딕과 니오의 괴물은 괴성을 지르며 더욱 포악하게 날뛰었다.

<제길...에딕을 먼저 죽였어야했는데......>

크게 후회를 했지만 어쩔 수 없었다. 

<에딕...신계는 그 어떤 음모도 꾸미지 않았다..에딕! 이것은 마신의 음모다!!>

그녀의 말은 역겹기 그지없었다. 에딕은 더욱 광란하며 신계를 피로 얼룩지게 했다.

<큰일이다!>

<이오>의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 
그녀는 아직 간신히 버티고 있는 전신족에게 외쳤다. 

<숨어라..어둠에 숨든지...하늘에 숨든지..땅에 숨어들던지..저 마귀로부터
 숨어라..천신께서 돌아오시기전까지 저 악마를 피해 숨어 생명을 지켜라....
 슬픈 신족 전사들이여..모두 저 악마로 부터 피하라........>

갑작스럽게 전세는 역전되고 신계의 패배로 확정되어졌다. 신족 전사들은 공포를 
억누르며 숲과 땅과 강과 하늘과 바다와 나무와 돌사이로 숨어들었다. 
<이오>의 형체역시 스르르 사리지고 오로지 에딕의 광폭한 괴성만이 신계를 떠돌
게 되었다. 

에딕은 참혹한 살욕을 억누르며 주변을 살펴보았다. 수많은 신족들이 공기중으로
증발하고 신계는 혼동과 멸망으로 파괴되어버렸다.
에딕은 괴기스런 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 

<마계의 승리다...크크크>

그의 신형은 마치 감전된 것처럼 한차례 섬광을 발하다가 파아악 소리를 내며 앞
을 돌진했다. 그 속도는 필설로 형요하기 힘들정도로 광대무비한 것이었다. 
신계의 문을 빠져나가 신성계에 이르러 에딕은 더없이 포만한 만족감에 젖어들었다.
오로지 마계만이 세계와 우주를 지배하게 되었다는 기쁨......

신성계에서 다시 마계의 문에 이르렀을 때까지 그의 얼굴은 준엄한 마기로 번득거렸
다. 
마계의 문에 이르렀을 때 저너머 마신과 그의 충직한 마왕들이 에딕을 기다리고 
있었다.에딕은 텔레파시로 천계에서 벌어진 전투의 승전을 알려고 마계의 문을 열어
달라고 말했다. 

<에딕......자네는 신과 마와 요의 경계의 법칙을 어겼네...친구로서 자네는 위
 대한 마왕임을 알고 존경하네..하지만 에딕.....자네의 생명은 이제 끝에 이르렀
 다네. 마와 요가 결합된 자네의 신체는 더이상 이곳에서 숨쉴 수 없네. 점점 자네
 의 피부가 썩어가고 살점이 떨어지고 뼈마디가 녹아들게 될 것이네...>

노마왕 피게리안은 진중한 어조로 말했다. 

<율법을 어긴 이상, 자네는 영겁의 저주를 받게 되었네.. 어떤 가? 지옥으로 갈텐
 가? 아니면 인간계로 갈 텐가? 자네가 살길은 두가지 밖이네.....천신이자네의
 영혼을 거두기위해 달려오고 있다네.천신의 눈을 피할 수 있는 길은 그 두가지
 밖에 없다네.>

<크크....신계.신계.내가 신계를 멸망시켰다. 천신이라도 파멸시키리라........>

마신은 고개를 저었다. 그리고 준엄하게 말했다

<에딕..천신은 우리의 어버이기도 하다...그를 파괴할 자는 아무도 없다. 스스로
 의 목숨을 아껴라. 그의 눈을 피하라......그가 알지못하는 음지로 숨어들어라.
 그리고 그동안 우리는 천상의 반란을 계획할 것이다. 천신을 파괴할 거대한 야
 망을 일꾸어낼 것이다........>


그러나 에딕은 절대용납할 수가 없었다. 지옥과 인간계라..그 어떤 곳도가기
싫었다. 끝내 거부하려고 하자, 마신의 추상같은 명이 떨어졌다.

<에딕!!어서 결정하라!!끝내 마계의 저주마저 받으려 하느냐!>

역지자로 일그러진 마신을 보자 에딕은 잠시 주춤했다. 
노마왕 피게리안은 끈질기게 말했다. 

<인간계, 지옥..둘 중에 하나를 선택하라.......>

<악취나는 지옥에 갈 수는 없다>

<그럼 결정되었다...>

<카카카카..나보고.인간계로.가라고? 모두 죽이리라...
 모두 모두 천신이라도 파괴하리라. 나는 위대한 신이다...>

마왕들은 그를 측은하게 바라보았다. 니오와의 결합이후 그는 이성을 잃은 게
분명했다. 
마신과 마왕들이 서로 눈을 마주쳤다. 
에딕이 마계의 통로에 들어서려는 순간 다섯개의 달빛이 청명한 하늘에 떠올랐
다. 에딕은 흠칫 놀라 눈을 돌려보는 순간, 그 다섯 달빛이 곧장 전신을 투과해
버린다.

<카아아악!!>

<에딕...인간계로...가라...>

흐리지만 분명 마신의 거친 음성이 에딕의 귀에 들렸다. 
그리고 차츰 힘이 사라지고 육신마저 증발되는 것을 느꼈다.





                  제 2장  번뇌의 장 

                 허무의 시간이여 왜 이리도 지탄의 굴레를 벗어나지
                 못하는 가!
                 왜곡된 모습이던가! 
                 부유하는 운명이여...
                 약동하는 생과 현명하는 자를 위한 진혼곡이여..
                 이제야 고요해 질 것인가....

          
                            
                          

 
 문자를 쓰고 그리고 그것을 해독할 능력이 없는 종족들은 기나긴 세월동안 문명이
라 자처하는 존재에 의해서 지극히 외면당했고, 그리고 문명에 의해 숱한 피해와 고
난을 감수해야만했다. 대자연의 아들딸로써 주어진 생을 자연에서 구하고 자연이 내
린 삶을 살아가던 종족들은 특히나 문명을 두려워하고 허울의 두꺼운 가죽을 둘러쓴
채 나타난 이방인들로 인해서 지울수없는 역사의 그림자속에 갇혀서 울부짖을 수밖
에 없었다
.뮌 공국을 동쪽으로 이웃하고있는 파르곤왕국은 그 척추라고할 수있는 지야믹 산
맥으로부터 비스듬히 동쪽에서 서남부쪽으로 횡단해가고 있었다. 지야믹 산맥의 가
장 북쪽에 있고 산맥의 머리라고 할 수있는 '야밀트 산악지대'는 오백여킬로를 더 
나아가게 되면 검은 슈와강에 당도할 수있수있었다. 춥고 배고픈 대지에 몰려살고
있는'야밀트 족'은 삼백여년전에 파르곤 왕국의 왕자'죠셉'에 의해서 왕국의 땅으로
야밀트 지역이 병합됨에 따라 왕국의 일원이 되었지만, 그들은 평화를 잃었고문명
의 가혹한 간섭을받게 되었다. 그들의 대지에서 주로 채광되는'다이아몬드'와 '금'
때문에 거대한 광산이 만들어졌고 한몫 챙기기위해서 이곳으로 몰려든 귀족들과 군
인들에  의해서 야만족의 촌민들은 노예처럼 부림을 당하며 혹독한 노동에 시달렸다
. 추장 '이스피니트 자일란'은 문명인들에게 항거하여 봉기했지만 숙련된 기병들이 
창칼에 피를 토하며 으스러졌다. 그 뒤를 이어 여러 추장들이 야밀트 족의 해방을
위해 노력했지만 귀족의 광석에 대한 집요함은 병력을 외부에서 끌어오기위해서 
이곳에서 모은 재화를 뿌렸다. 점점전쟁의불길은거세어진다.

     "놈들이다!! 니트사트.....야만족놈들이다!!" 

거친 함성이 울리며 골짜기가 몰려있는 수십채의 크고작은 건물에서 남자들이 칼을 
들고 뛰어나왔고 여기저기서 뿔피리 소리가 울렸다.
   
      "모두 집합해라!! 모두!!"

칼로 무장한 남자들은 우르르 뛰어나가 흉칙한 얼굴의 보통사람보다 1.5배 정도 큰 
야밀트족의 사내 네명을 빙 둘러쌌다. 그리고 죽일듯이 긴 귀의 야밀트족 청년들을 
노려보며 외쳤다.

       "뭣하러 왔나..! 악마의 잡개들! 역겨운 개새끼들!"

그들은 침통한 표정으로인간들을 둘러보다가 인파를 비집고 나오는 회색외투의 턱
수염이 유난히 긴 노신사에게 눈길을 돌렸다.
그들을 비록 에워싸고 있었지만 그들은 야밀트족을 공격하지않고 있었는데, 뭔가 석
연치 않은 현상이 눈에 보였다. 
그들의 거친 말과는 달리 어느 누구하나 섣불리 칼을 던지려고 하지않았고 노신사가
나타나자 하나같이 독설을 거두고 그를 지켜봤다. 
노신사는 사뭇 창백한 표정으로 야밀트 족들을 두루 살펴보더니 얼굴에 칼자국이 나
있는 야밀트족 청년을 흘깃 쳐다보며 입을 열었다.

   "누가..우마티티누의 협정서를 가져왔는가?"

모두의 눈이 네명을 번갈아 보며 누가 입을 열지 기다렸다. 순간 콧등이 한움큼 잘
려 나간 야밀트족의 한 사내가 희미하게 웃으며 품에서 서찰을 꺼내었다. 그는 조그
만 인간들을 위에서 내려다보며 광부의 팔보다 두배나 굵고 긴 팔로 서찰을 내밀었
다.이제는 온순하고 평화스럽기만 한 야밀트족이 아니었다. 악마로부터 힘을 얻었고
 더없이 강해지고 파괴적인 종족이 되어버린 것이다. 

    "으음......"

노신사의 미간이 지독하게 일그러졌다. 그는 눈썹을 부르르 떨더니 협정서를 바닥에
휙 던졌다. 그리고 발을 높이 쳐들고 협정서를 더럽혔다. 

   "망할놈의..종족..... 여기서..물러가라고....모든 것을.버리고 간다면..
     과거를 잊겠다고..썩은 놈들..악마에게 몸을 판 개잡종놈들..
     결코 있을수 없다!!"


야밀트족의 사내는 짓밟힌 협정서를 눈을 내려깔며 공공연히 괴상한 웃음을 터뜨리
고 있었는데, 그의 한쪽 소매에서 불쑥 유난히 붉은 색의 비수가 흘러나와 흡판처럼
철썩달라붙었다. 광부들은 헛비웃음을 삼키며 모두 한걸음 물러났고 노신사는 
어느새 인파속으로 숨어버렸다. 그러나 그의 괄괄한 목소리는숲속의매미 울음소
리처럼 거침없이 들렸으며, 광부들은 하나같이 칼을 앞으로 내밀며야밀트족의 사내
를 위협했다. 그 광경은 분명 뭔가 이상했다. 백여명이 넘는 자들이 일개 네명의 야
만인족때문에 저렇게 허둥지둥하는 꼴은 뭔가 이상했다. 비록 그들의 덩치가 정상
남자보다 다소 크고 강렬한 눈매를 지니고 있다고 해도, 역사가  시밀턴이 외치며 
저술했던 '다수에서의 의욕'과는 전혀 무관해보이는 상황이 재현된 것이다. 야밀
트족사내가 순간 '카아아아아'하며 괴성을 지르며 두 팔을 높이 치켜들었으며 남은
세명의 야만인족들도 너나없이 행동에 동조했다. 광부들의 처음의 험악했던 기세는
언제 였냐 싶게 얼굴에 이마에 땀이 송글송글 맺히고 어떤 광부는 바들바들 떨었다.
칼끝이 촛점을 잃고 요동치는 조그만 초의 불씨와도 같다. 초기에 위세를 다수의
위협으로 굽히려고 했지만 그들은 전혀 동요하지 않았고, 오히려 자신들이 왜 이
자리에 있게 되었는지 후회하며 도주하려고 했지만, 이상한 기운에 뒤덮힌 대지에
서서 발이 움직이지도않았다. 끊임없이 떨리는 턱을자제하려고 했지만 근육신경이 
단단하게 얼어버린다. 쥐어짜내는 듯한 노신사의음성은순간적으로 수그러들
었고, 무리속에 숨어있다가 저도 모르게 바지춤이 축축히젖어버리는 것을 깨달았
다. 지금이라도 협정서를 따르겠다고 말하고 싶었지만, 그 광대하고 사악한 기운이 
전신을 옭아매고 의식을 지배하기 시작했다. 움직일 여력과 말을 이어갈 힘마저 제
압당한 채 그대로굳어버렸다.놈들은 모두 비수를들고 날카로운 이빨을 드러낸다. 푸
르게 변해버린 눈동자, 그리고 퍼석퍼석하고 기름기가 잘잘 흐르는 붉은 머리칼
이 유난히 강렬한 체취를 만들어냈다. 

   "이곳도....이제...멸망이다..흐흐...."

 야밀트족의 사내들은 긴 팔을 내밀며 한껏 다리를 굽혔다가 꼿꼿히 펴내며 공중으
로 솟구치고 있었다. 광부들은 칼을 힘껏 휘둘렀다. 그러나 놈들은 지상으로 낙하하
면서 굵은 침방울과 괴성을 토해내며 이루헤아릴수없이 비수를 휘둘렀다. 비수의 
길이가 대략 20인치, 갑자기 늘어나는 듯해보이는 팔은 곧장 광부들의 팔과 목을 스
치고 지나갔다. 



야밀트지역의 광부들을 위한 술집, 비록 싸구려 술집으로 수입되어져 온 지저
분한 창녀들과 거친 입담의 광부들이 모여있기 하지만, 밖의 차갑고 서늘한 기
온에 비해서 꽤따뜻하고 훈적한 곳이었다. 하지만 실내에 하얀  담배연기가 몽글몽
글 실내를 가득 채우면서 창을 살며시 열어놓기도했다.  너덜너덜한 의복을 걸친 한
여인이 힘없이 걸어서 선술집 안으로 들어왔다.  그녀는 상의를 벗고 춤을 추는 여
인들틈에 섞여서 하얀 어깨를 드러내며 광란의 춤을 추다가 흩어지며 바텐다쪽으로 
밀려났다. 그녀는 몽롱한 눈빛으로 술에 취해 비틀거리는 남녀들, 그리고 트럼프로 
한창 도박에빠져든 남자들을지그시 바라보았다. 허연 연기가 뒤덮혀 시야가 흐려지
는 도박이 벌어지는 테이블, 그리고 갈갈웃으며 떠드는 남자들, 그녀는 눈을 내려감
으며 고개를 옆으로 꺽으며 휘청거렸다. 옆에서 홀로술을마시던 한 광부가 그녀의 
모호한 눈고 나란이 앉자 말자 그녀에게 귓속말로 뭐라고 이야기했다.그녀는씽긋 웃
었고 남자의 손이 점점 야릇하게 움직이기 시작했다. 
 바텐다의 주인은 그들 두사람을 힐긋 쳐다보며 물었다.

  <무엇을 드릴까요?>

남자는 곧바로 답했다.

  <위스키 두잔..그리고 침실...>

바텐다 주인은 킬킬 웃으며 위스키를 잔에 따라 부었고 그리고 녹이 슨 열쇠를 탁
하며 올려두었다. 남자는 품에서 지갑을 꺼내어 2펜스를 내밀었고 주인은 돈을 챙
겼다. 
남자는 여인에게 잔을 건네며 살짝 잔을 부딪히며 위스키를 입으로 쏟아부었다. 
   
  <가자...>

남자가 여인을 끌었고 여인은 몽롱한 눈빛으로 남자를 쳐다보다가 그의 가슴에 안겼
다. 남자는 새카맣게 얼굴을 뒤덮은 구레나루를 한손으로 매만지며 그녀의 옆구리를
잡고 위층으로 오르는 계단에 발을 내밀었다. 

  <<사라져 버려. 사라져버려...모두...사라져...버려...>>

그녀는 좀처럼 알아듣기 힘든 어조로써 중얼거리며 계단을 밟고 이층으로 걸어갔다. 


노예시장이 열리고 있는 야밀트 지역의 광장에 수많은 사람들이몰려있다. 노예사
냥꾼들의 포획물들을 가두어 놓은 철장에서는 늘씬한 미녀와 구릿빛 피부의 남자
들이 서있다.  노예상인의채찍질은 몇번씩 그들의 등과 발을 때리고   지나갔지만 
울컥 튀어나오려는 신음을 겨우 참으며 인내한다. 이왕이면 순종적인 노예를 사고자

 하는 사람들의 구색을 맞추기 위해서 이 일을 벌이고 있는 것이었으며,   군침을 
흘리며 미녀들을바라보는 남자들은 음험한 웃음에 잠겨있다. 이곳의 노예들은 
야밀트족뿐만아니라, 타지역에서 인신매매되어져 이곳까지 끌려온 유목민들이대다
수 포함되어져 있었다.  영주의 보호를 받지않는 종족들은 노예사냥꾼에 의해서 인
신매매가 이루어지고 그리고 돈으로 매매되었다. 이곳 야밀트 지역은 금광을 위해
서 몰려온 귀족들 때문에 필요한 인력을 공급받기위해서 수시로 노예시장이 열렸고,
노예제도는 왕이 인 정한 제도로 합법적인 것이었다. 
  왁자지껄한 소음이 요란하며 한편으로 금발의 미녀들 이 거대한 무대에서 뱀춤 을
추며 요염한 분위기를 만들어내었다. 노예시장 주변을 둘러싸며 경계의 눈빛을 보
이고 있는 병사들은 들어와도 될 사람과 못 들어오게 할  사람을 구분하며  안으로 
보내고 있었다. 
 
 지키는 노예상인의 하수인들이 백마가 이끄는 사치스런 마차가 들어오면 공손히 안
으로 안내했다. 마차들이 머무는 깔끔한 공터까지 천천히 이끈후 밖으로 조심스럽게
내리는 귀부인과 콧수염이 유난히 수려 한 멋진 신사, 병사들은  황급히 고개를 숙
였다.   부유한 그들을 뒤따르는 십여명의 시종들은 눈을 빛내며  앞써 뛰어가 귀부
인과 신사가 걸어갈 길이 방해되지않도록 먼저 길을 뚫어두었다. 그사이 달은 하늘
높이 떠올랐고 드넓은 대지를 밝히는 횃불과 파란 잎사귀를 지닌둥근 구슬 조명
등이 광장을  어둠에서 지켜준다.  이곳에 이주한 귀족들중에 꽤 많은 금광을 챙긴 
자들이 더러 있었는데, 막대한 재산을 가지고는 자신의 고향으로 돌아가지 않고 책
임관을 시켜 광산을 지휘하게 하고 자신은 앉아서 재산 늘이는 재미에 푹 빠졌다. 
   
 올리브향으로 목욕한 노예들은 한 명씩 높은 선상에  올라와 자신이 팔려지길 기다
리고  만약 오늘이 아니면   다시 내일,내일이 아니면 모레...자신이 팔려지는 그날
까지  이 무대에 올라야 했다.  그런 여인들중에 두팔이 쇠사슬로 꽁꽁묶여진 한여
인이 무대에 올랐다. 무대뒤로 칠곱살 먹은 왜소한 남자아이가 눈물을 그렁그렁 머
금은 채 그녀를 지켜보고 있었다. 그아이의 눈빛은 공포와적의로 뒤범벅되어져 있
다.  그녀가 오르자 말자 여기저기서 수근거리는 목소리가 들렸다. 그러나 노예상
인은 오히려 더욱 큰소리로 외쳤다.

    <이여자의 가격은 백 블랑 >

    < 저여자 날마다 나오잖아. 저 더러운 얼굴좀봐..조만간...죽겠어...
      얼굴이 저렇게.창백해서야...쯔쯔......병색이 완연하구먼..
      벌써 보름은 된 것같애. 누가 저런 여자는데려가겠어..!>

어느덧 오분이 지나가고 있었다. 사람들은 어서 다른   여자가 올라오기를 기대하고
있었다. 지루한 시간이었다.

     <아무도 안 사! 어서내려가게 해! 딴 여자 나 올려!>

검정곱쓸머리의 흑인사내가 힘차게 외쳤다. 노예상인도 더이상 그여자를 살 사람이 
없다고 확신을 한 듯,  코근처에 커다란 흑 점이 있는 노예상인은 입술을 움지락거
리며 여인에게 다가갔다. 여인의 머리카락을 잡고  질질 끌면서 그녀를 단상아래로
내려가게 하더니 휙 다리를 들어 여인의 옆구리를 차며 욕설을 퍼부었다.
여인은 샛파랗게 질린채 나자빠졌다. 격렬하게 몸을 떨다가 고양이한테 사냥당한
쥐새끼처럼 축 늘어졌다. 남자아이는 울부짖으며 노예상인을 말렸지만 그는 세차게
아이의 뺨을 때리고 연거푸 여인의 옆구리를 후려친다. 

    <엄마!...엄마...>

노예상인의 눈에 어렴풋이 살기가 어렸다. 그의 발길질은 멈출 것같지 않았다. 아이
는 비틀거리면서도 다시 달려들었다. 그러나 노예상인의 주먹이 아이의 머리를 때
렸고 아이는 끽 소리도 못하고 바닥에 나자빠졌다. 

   <자..다시 시작하자구.....썩은내나는 암캐년!>

노예상인의 거친 욕설이 끝나고 다시 다음 여인을 올려세우려는 순간  갑자기 하늘
에서 청청벽력에 함성이 울렸다. 처음에는 바람결에 휩쓸려갔다가 어느순간 그 소
리가 귀청이 찢어질 정도로 가공했다. 노예상인은 무슨 일이 있나 싶어 고개를
하늘로 쳐들다가 안색이 하얗게 변할 정도로 놀라고 말았다. 그와 동시에 노예를 
매매하러 왔던 사람들은 모두 하늘을 올려다보았고, 시커멓게 뒤덮힌 거대한 독수리
떼위에 붉은 머리칼의 부릅뜬 눈동자의 야만인들!, 그들을 목격했다.

   <아아아악!!>

여인들은 크게 놀라 비명을 지르며 꺼꾸러졌다. 

  <디알루크의 부름으로 불의형벌을 내리리라!!>

휙휙...붉은 머리칼의야만족의 거대한 덩치의 사내들이 광폭한 속도와 힘으로
줄기차게 아래로 뛰어내렸다. 마치 악마의 전사들이 지상으로 지옥의 불덩어리를
내던지는 것처럼 하늘은 어느순간 흑구름으로 뒤덮히기 시작했다. 

  <디알루크의 부름으로 불의 형벌을 내리리라!!>

디알루크, 그의 이름을 아는 사람은 얼마나 될까. 그들의 광폭한 외침
을 듣고 요족 디알루크에 대해서 한명의 남자가 의심하며 크게 외쳤다. 

 <디알루크가 누구냐! 누구냐!!>

그의 악을 쓰는 듯한 물음에 붉은 머리칼의 야만인들의시선이 그에게
몰렸다. 그들은 홱 몸을 날리며 긴 다리를 허공을 솟구치더니 곧장 그
의앞에 내려섰다. 대머리의 중년남자는 기겁을 하고 물러서다가 그들의
사악한 눈동자에 혹해 이성을 잃고 무너져내렸다. 

 <디알루크....그분은.우리의..아버지다...>

야만족의 외침에 어느 누구도 이해하지 못하고 있었다.
하지만 지금 그것이 중요하지않았다. 악마의 신봉자들이 독수리를 타고
하늘에서 내려와 불의마법을 사용하며 사람을 태우고 날카로운 칼로
써 사람의 몸둥아리를 찢고 파괴하고 콸콸 피보라를 불러일으켰다.

  <지금 중요한 것은 무조건 도망치는 것이다>

모두의 한결같은 생각, 그러나 백여명에 달하는 야만족의 공격은 실로
가공했다. 그들의 칼에서 새파란 염화가 인간의 머리와 손발을 누런 뼈
마디만 남긴 채 태워버렸고, 악착같이 살기위해 도주하는 자들의 등골을
여지없이 칼로 베어버렸다. 
뼈마디가 칼에 말끔히 잘리면서 태어나는 괴기스럽고 찡그려지는음향들,
야만족들은 살욕으로 포식하며 학살했다. 

  <디알루크 의이름으로 불의 징벌을 내리리라...!!>

 야밀트 지역의 곳곳에서 악마들이 나타나 사람들을 죽이고 땅의 지배자
에 대한 항거가 벌어졌다. 그들은 한때 순하고 순했던 야밀트족이었으며
지금은 한결같이 머리칼이 붉게 변했으며, 과거의 전쟁과 싸움을 몰랐던
종족이 아니었다. 왕국의 개척자' 이탸리새스' 백작은 처음 야밀트 지역
을 평정하고 왕에게 이곳을 바쳤을 때, 그들을 힘으로 다스릴 것 주청했
다. 그들의 거대한 덩치와 그속에 담겨진 잔혹한 힘을 그는 미리 예측했
던 것이었지만, 그들의 순박하고 전쟁을 모르는 모습에서 사람들은 조금
씩 그들의 가능성을 잊어버린 것은 처절한 실수였다. 

   <어디를 가나 야만족들이 골치군!>

 룸 펠 신부는 폐허가 다 되어버린 야밀트의 도시에 이르러 크게 상심하
 면서 살아남아있는 아이들과 성인남녀들을 구조했다. 그리고 자신이 이끌
 고 있는 선교단에게 이들의 상처를 치료하고 음식을 주도록 했다. 
 룸 펠 신부의 선교단은 오십여대의 마차를 이끌고 나타났고, 잠깐 들리
 고자 했던 야밀트 지역에서, 커나먼 재앙을 직접 눈으로 목격하자, 참
지를 못하고 악마사냥꾼을 결성했다.
 최고신 아르마누사를 추종하며 그의 아들딸들이 되어 그로부터 신비의
 능력을 물려받은 자들, 하얀 정장에 검은 모자를쓰고있는 이들은 
 마법서와 성 셈스퍼트의 검과 횃불로 무장한 채 야밀트족이 모여살고
 있는 어둠의 산 '비비퍄'산을 습격하기로 결정했으며, 야밀트 지역의
 저주는 더욱 깊어졌다. 

  그들의 군대가 야밀트족의 본거지라고 할 수있는 '악령의 광산'으로 가
  는 회색 계단을 밟고 있을 때, '야타푸'라는 고대전설에 나오는 고양이
  형태의 거대한 마물이 벼락같이 숲에서 튀어나왔다. 수백채의 나무가
  부러져가며 그 마물은누런 타액을 흘리며 괴기로운 울음을 토하며 
  선교단의 한 복판에 떨어져내렸다. 
  피와비명속에야타푸는 인간의 살코기를 향닉하며 인간을 딱딱하고 
  날카로운 발톱과 이빨로 살점을 뜯어내어 우직우직 씹어먹었다. 

   룸 펠 신부는 크게 당황했다가 수십명의 선교단원이 목숨을 잃자 크게
  분개하며 높이 횃불을 쳐들며 '전능의 마법'을 걸었다. 
  그의 오랜 신앙과 열정적인신에 대한 충복심에서 우러나온 그의 마법,
  야타푸는 아르마누사의 후예로부터 전해지는 평화스러움과 정대한기운이
 몸을 둘러싸자 기겁을하고 몸을 돌려 숲으로 달아나버렸다. 지면이 쿵쿵
  울리며 마치 지진이라도 일어난 듯 몸을 휘청거리다가 모두들 안도의 한숨
 을 내쉬었다. 룸 펠 신부는 노구의 몸을 이끌고 뭇 청년들을 지휘하며 
  야타푸가 사라진 곳을 향해 힘껏 뛰었다. 

    <사악한 야만인족놈들! 모두 멸하리라!>

   모두 미친듯이 뛰어갔다.

야밀트종족의 부락에 이르러 룸 펠 신부는 의기소침한 표정으로 주변을
샅샅이 뒤졌다. 아이, 어른, 노인, 여자할것없이 모두 사라지고 텅 비어
있는 야밀트 종족의 부락!

  <대체 모두 어디로 사라진 거야!>

선교단원 '지밀'은 목청껏 외쳤다. 방금전에 마물  야타푸에 의해서 동료
들이 목숨을 잃었고 자신은 목숨을 부지했지만, 그때의 공포심은 야밀트
종족에 대한 적개심으로 완벽히전환되어 있었다. 

   <크으악...모두 어디로 간거야!! 불질러 버려! 모조리 다 불질러
    버리자!!>

흥분한 선교단원들은 들고있는 횃불을 던지며 부락을 온통 화염에 휩싸
이게 했다. 타닥타닥 타들어가다가 이내 무너져내리는 통나무 집들,
그러나 그들의 모습은 어디에도 보이지않았다. 

룸펠 신부는 사방을 두리번거리고 그리고 하늘을 높이 우러러 보다가 
문득 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 저멀리서 검은 독수리떼들이 마치 먹
구름처럼 하늘을 뒤덮으며 조금씩 다가가오고 있었다. 룸펠 신부의 
표정을 바라보다가 모두들하나같이 하늘을 올려다보았고, 그리고 검은
강을 이루고 있는 독수리떼들을 보자 룸펠 신부에게로 몰렸다.

   <어떻게 해야하죠.신부님..어떻게 하죠!!>

여기저기서 들리는 요청, 룸펠 신부는 입술을 바들바들 떨다가 품에서 
조그맣고 붉은 유리병안에 든 신성수를꺼내었다.신중의 신 아르마누사의
후예에게 전해지는 가장 신비롭고 전능한 물, 그는 못알아들을정도로 빠
르게 중얼거리며 주문을 외웠다. 그리고 정말 귀한 신성수를 휙 허공으로 
뿌렸는데, 순간적으로 사람들은 마치 환상을 보았다는 생각이 들었다.
신성수가 허공에 뿌려지는 순간 거대한 삼두룡이 사라져가는 신성수속에서
꿈틀거리며 튀어나왔고 곧장 하늘로 치솟아올랐다. 물밀듯이 다가오던
독수리들과 그위에 타고있는 야만인족들은 크게 놀라 뿔뿔이 사방으로 
흩어졌다. 그러나 삼두룡의 투명한 형체로써 하늘을 날아다니며 그들을
잡아먹기 시작했다. 독수리의 검은 깃털이 낱낱이 분산된 채 떨어져 
내렸고, 여기저기서 환호성이 들렸다.

   <신부님 만세! 으하하하핫..저놈들도 별개 아니었구나!!>

모두들 기고만장하며 야밀트족의 종말을 지켜봤다. 
그러나 어느순간 기이한 목소리가어디선가 들려왔다. 그 음향은 마치
마계와 신계를 오가며 세월과 땅과 물의 역경을 겪고 시간의 변화를 함
축한 듯 너무나도 사이하고 기이한 음성이었다. 첫마디를 듣는 순간 머릿
속에는 마지막 말이 들어왔고 뇌를 침투한 음향에 인해서 모두들 멍해지
는 기분을 느꼈다. 

휙 삼두룡은 소리가 난곳을 향해 고개를 돌렸다. 거대한 독수리, 그리고
그위에 초록의 드레스를 입은 아리따운 소녀가 긴 피리를 입에 물고 
날아오고 있었고, 그녀의 뒤에 야밀트족의 지도자의 상징인 '황금 독수리
깃털을 머리에 꼿고있는 남자가 앉아있었다. 그는 조금씩 입을 벌였고,
룸펠 신부는 구토를 참아내며 하늘을 올려다보았다.
삼두룡이 세차게 날아올라 그들을 꿀꺽 삼키려는 순간, 남자의 손에서 갈색
의 반지가 허공으로 치솟아 올라 곧장 삼두룡의 입으로 들어갔다. 
삼두룡의 입이 그들을 삼키려할때 삼두룡의 투명한 형상이 더욱 엷어졌고
마치 산산이 부서져 가는 안개처럼 곧장 삼두룡의 형상을 뚫고 거대한 독수
리는 비상했다. 
롬펠 신부는 삼두룡의 형상이 무너져내리던 때와 동시에 가슴을 엉켜잡고 
뒹굴었다. 고통으로 발악하며 안색이 새하얗게 변한 채 피를 끊임없이
토해냈다. 잘개잘개 부서진 내장이 그 속에 섞여 있었다.

    <크크크크.. 디알루크는 영원하다...>

족장의 기나긴 음성이 들렸다. 

   <신부님! 신부님!!>

단원들은 룸펠의 몸을 흔들었지만, 그의 안색은 이미 사자(死子)와 다름
 없었다. 모두 기겁을 하며 뒤로 물러났고, 아직 살아남은 야밀트족들이
지상으로 뛰어내리는 순간, 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다.

    <디알루크의 이름으로 불의 형벌을 내리리라!!>

광폭한 외침에 기겁을 했지만, 그들의 거대한 덩치는 힘찬 도약과 가공할
힘과 마력으로 새카만 재가 될때까지 단원을 태우고 또 태웠다. 

주검곁에는 잠깐 머물다가는 영혼들이 있다. 그 영혼들을 바라보며
소녀는 눈물을 글썽이다가 그녀를 살며시 껴앉아주는 위대한 지도자
의 품에 안겼다. 

잠시 자리를 비운 사이에 부락이 모조리 불이 타버렸고, 저장해놓은
음식과 가축마저 모조리 잃게 되었다. 단원들을 모조리 죽인 후 
지상을 배회하며 자신의 거주지를 돌아다며 분통해하는 야밀트족들은
지도자에게 명령을 원했다.

처음에 야밀트족내에서도 그를 거부했다. 그는 야밀트족의 추장의 혈
통과는상관없는 자였다. 어느날 일개 유랑민으로 야밀트 족 내로 스며
들었고  그들과 함께 살며 귀족들과 상인들을 위해 노동하며 금광을
채굴했다. 그리고 그들의 포악함이 극에 달할때, 수많은 야밀트족들이
반란을 일으키다 처형당했고 아녀자들이 벌레보다 못한 자들에게 
강간을 당했다. 그가 야밀트족에게 건네어준 것은 사악함의 샘에서
가져온 술과 고기였다. 
야밀트족들은 그가 파괴된 요계에서 넘어와 인간세계에 기생하는 요족
인 것을 알면서도 그가 건네어주는 술과 고기를 받아먹었고, 몇몇 거부
하던 자들은 끝내 세상의 포악함을 견디다 못해 그를 추종하게되었다. 
술과고기를 먹은 뒤 일년 후 야밀트 족의 신체는 원래의 모습보다도
1.5배로 커졌고 가슴과 팔과 다리에 힘으로 충일되게 되었다.
그리고 그가 제시한 마법의 영능, 비록 요족으로 탈태환골했지만,
그들에게는 더이상의 노예다운 비참함은 없게되었다.

전쟁중에 많은 동료들이 목숨을 잃었지만 이제 자유를 쟁취하였고
그리고 영역을 확장시키게 되었다. 모두가 요족  디알루크의 뜻이리라..
  
  <이누엘..이리오너라..그대의 입술을 원한다...>

청년은 손을 벌렸고 아리따운 소녀는 다가와 청년의 입술에 입을 가져
갔다.열열한 키스가 이루어졌으며, 붉은 머리칼의 야밀트 족들은 추장
의 키스를 바라보며 조용히 기다렸다. 

  <디알루크는..나에게 명령했다..이곳을..지나가는 자가 있을
   것이며, 그를 반드시 땅으로부터 추방하라고 하였다.
   재건은 그 뒤다..우선 그를 반드시 죽여야 한다...야밀트의..
   아들딸이여!!>

청년은 구릿빛 가슴을 만지는 소녀의 손길에 흐뭇한 미소를 지으며 
길고 긴 칼집을 쓰다듬었다. 
야밀트의 여전사들은 기이한 표정으로 청년과 소녀의 키스를 바라보다
가 그의 준엄한 명령에 얼굴을 굳히며 이글거리는 눈빛으로 추장을 
바라보았다.

   <조금만 더 기다리면 된다..형제들이여...>

야밀트족은 흉악한 눈동자를 사방에 굴리며 귀를 기울였다. 

   <그가 오면 반드시 그를 죽여야한다..그를 반드시!!>

 
 탐스럽지만 노랗게 익어버린 달이 검은 하늘에 청청하게 떠올랐고 
야수들의 눈빛은 피를 갈구하며 야릇하게 변하는 시간, 싸늘한 바람
과 휘날리는 빗방울이 더없이 산야를 외롭고 고고하게 만들었다. 

야밀트족의 추장은 임시로 만들어놓은 통나무가건물 안에서 부하들에
둘러싸인 채 아리따운소녀와 함께 유희하며 기다리고 또 기다렸다. 
얼마의 시간이 흘렀던가!
어느순간 누릿누릿한 달이 검은 먹구름에 가려지고 실날같이 내리던 
빗방울이 더욱 굵어지며 바닥을 애태우며 긁어대는 순간, 세찬 파공성
이 울리며 소나무가 통채로 부러지며 바닥에 무너져내렸다. 

 추장은 이채를 띠고 벌떡 일어났고, 야밀트족의 용사들은 하나같이 
흉폭한 얼굴로 뛰어나와 사방을 두리번거렸다.

     <놈은..반드시 죽여야한다..!!>

남해 소국 시스타나  왕국의 아들로 태어났지만 람푸는 요괴와 마괴로부터 
인류를 구원하기 위하여 자신이 부여받은 힘으로 마도사가 되었다. 
그래서 그는 언제나 웃고 떠들었고, 언제나 그와 가까이 있는 사람들은
항상 행복했고 많은 웃음을 지닐 수가 있었다. 유쾌한 웃음을 선사하는
사람이었으며, 그를 사랑하는 여인들도 많았다.
그가 처음 자신의 능력을 알게 된 것은 초라한 맹인이 남긴 한마디 말 때
문이었다. 

  <전쟁은 피를 낳게 된다네...자네는 피를 막을 유일한 평화라네...>

그의 말의 진정한 의미를 알게 된 것은 그로부터 오년이 지날 무렵, 이웃
나라에서 막대한 병력의 군대가 침범했으며 이 조그만 왕국을 병탄하려고 
했었다. 수많은 백성들이 피를 흘리며 전장터에서 죽어갔고, 풍전등화와도
같은 나라는 결국 왕의 굴욕적인 선언과 더불어 지도상에서 사라져갔다. 
일개 공작의 차남으로 만족해야하는가. 그를 사랑했던 여인들은 정복자의
노예로 끌려갔으며, 수많은 금은보화를 짊어지고 그들은 사라져버렸다. 
 그는 세상을 떠돌아다니다가 복수를 결심하고 정복자의 궁으로 뛰어
들었다가 포학한 왕을 둘러싸며 향락과 유희를 즐기는 여인들을 보고
복수의 의미를 상실해버렸다. 낙심한 그를 궁정 병사가 발견하고 체포
했다. 그는 갖은 고난과 모욕을 당했으며 처형 전날 밤 감옥안에서  유유
히 달빛에 젖어들며 자신의 존재를 깨달았다. 시녀장 <캉세>가 부여한 신계
의 영능, 마도사로써의 자신의 운명과 자신의 기이한 능력을 알게 된 것이
다.  그는 그 능력으로 감옥을 탈출했으며, 세상을 떠돌아다녔다. 인간계
에 기생하는 요족들은 그를 알아보고 사사건건 그를 죽이려 했다. 그의 얼
굴에 감돌았단 사랑과 행복의 미소는 사라졌고 피에 젖은 검 만을 든 채 
그는 숲과 늪을 방황하게 된 것이다.

  추장은 그의 창백한 얼굴을 보자 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕
였다. 아리따운 소녀, 이누엘은 사랑과행복의 신 람푸를 힐끗 응시하
고는 그의 동공이 하얗게 비어있는 것을 보고 두려워 몸을 바르르 떨었
다.

   <이누엘.두려워할 필요는 없다..그는 전능한 신이 아니다...
    고깃덩이를 짊어진 인간일 뿐이다...>

추장의 굳은 확신에 그녀는 마음을 가다듬고 그의 품에 안겼다. 따뜻
한 그의 품에서 안정을 느끼며 그녀는 다시 람푸를 쳐다보았다. 

   <나는 람푸다>

아주 짤막하게 그는 말했다. 그리고 긴 검을 뽑아냈다. 쳉하며 맑은 
음향을 터뜨리며 투명한 검이 세상밖으로 모습을 드러내었다. 야밀트
족들은 으르렁거리며 그의 헛점을 찾느라 날카롭게 눈동자를 굴렸다.

추장은 잠시 눈을 감았다가 떴다. 그리고 천천히 일어나 자신의 검을
들고 굵은 빗방울로 진뜩진뜩한 흙을 밟으며 걸어갔다. 의복이 순간적
으로 비에 젖어버렸고  붉은 머리결을 타고 빗물이 주르르 흘러내렸다.

   <야밀트 족의 추장이자..요족 디알루크님의 아들이다..>

야밀트 족 추장은 암흑으로 젖어있는 검으로 람푸를 겨누었다. 
람푸는 사뭇 굳은 표정으로 야밀트족 추장을 노려보다가 슬며시
허리춤에 두른 검대를 풀었다. 그리고 오인치 너비에 50인치길이
의 검을 빼어들고 그의 앞에 섰다. 지면은 급속도록 얼어붙었으며
차가운 비에 젖어 울음보를 터뜨린다.
람푸는 무섭게 추장을 노려보다가 땅으로 흡수되지못한 빗물을 차며
뛰어올랐다. 

    <요족은 람푸의 손에 멸하리라!>

람푸의 장렬한 음성과 더불어 추장은 이를 악물고 검을 높이 쳐들고
직선으로 그어갔다. 이누엘은 걱정스러워하며 둘의 결투를 지켜봤다.
누가 사느냐에 따라 운명은 달라지게 된다. 추장의 죽음은 야밀트족의
몰락을 뜻하며, 람푸의 죽음은 야밀트족의 영광을 뜻한다. 
어떤 수를 쓰더라도 기필코 람푸는 죽어야했다.
야밀트족의 전사들은 이글거리는 눈을 높이 치켜뜨며 공중에서 벌어지
는 격렬한 검과 검의 맞물림을 지켜봤다. 

   <쳉...쳉!쳉!쳉!!>

싸늘한 빗방울에 담긴 추위는 여전했고 이누엘은 비를 막아주는 통나무
지붕에서 잠시 나왔다가 순식간에 온몸이 젖어버렸다. 그녀는 추위에
떨며 뒤로 물러나 다시 푸근한 자신의 지붕아래로 들어왔다. 

   <<제발..그가 살아남기를...>>

격렬한 전투의 와중에 람푸의 무쇠같은 근육이 우락부락 튀어나오며
추장의 전신을 갈가리 찢겨버릴 듯 압박했다. 추장은 '헉'하며 낮은
비명을 지르다가 연거푸 몰아치는 람푸의 공격에 간신히 고비를 넘기며
지상으로 떨어져내렸다. 

람푸에 비해 약간 손에 쥔 검세가 늦추어져있었고, 야밀트족의 전사들은
크게 근심하며 모두 밖으로 뛰어나왔다.

   <멈춰랏! 나와 람푸의 싸움이닷!!>

추장의 의기찬 음성에 모두 나서지는 못하고 얼굴이 상기되었다. 
모두 날카로운 비수를 손에 쥔 채 부르르 떨었다. 

   <람푸.......이런 말이있지...세상의 요족은 수없이 많았다..
    하지만 신들이 요족은 파괴하려고 했었다. 마족에게는 겸허하고
    자비를 보였지만, 요족은 하찮게 여겼던 것이다....
    그러나 요족은 결코 멸망하지 않았다. 왜냐하면 신들이 모르는
    괴이한 술법을 지니고 있기때문이다....흐흐...>

람푸는 말없이 추장을 지켜봤다. 그의 터질듯이 팽창한 근육은 힘으로
충일되었고 행동없이 살인을 할 정도로 눈은 무섭게 일그러져있었다. 

   <요족은 인간에 기생할 수가 있다. 단 한명이 살아남아도..
    다시 인간속에 퍼져 요족은 확산되지...요족은 죽지않아..
    마치..이분법의 괴물처럼 말이다..흐흐흐>

람푸는 괴성을 지르며 허공으로 솟아올랐고 그리고 곧장 추장의 머리로
거대한검세를 낙하시켰다.지상으로 세차게 떨어지던 비들이 검에 어린
광기에 밀려 옆으로 하나같이 튕겨나갔고 추장은 입을 쩍 벌리며 유쾌하
게 웃었다.

     <핫핫핫하..요족  디알루크의 힘이여...
      요계의....정령과 파괴력이여..요의 세계를 원하리라>
                     

추장의 머리카락이 하나도 남김없이 바닥으로 흘러내렸고 그리고 해골이 
끄지직 벌어지며 그속에서 녹색의 환영이 튀어올랐다. 구슬픈 울음을 토
하며 람푸의 검으로 달려갔다. 녹색의 환영은 마치 안개처럼 검을 에워쌌
고 람푸는 크게 놀라며 검을 버리고 몸을 격렬히 비틀며 지상에 착지했다.

그러나 녹색환영이 짊어진 거대한 검은 곧장 람푸의 머리를 향해 달려들었
고 한순간 검은 하늘에 광폭한 울음을 토하는 천둥과 동시에 장쾌한 번개가
빛을 발했다. 

   <으으으...아아아악....!!>

불길은 노예시장의 갈색 천막을 활활 태우며 숲으로 번져나갔다. 사람들은 전신에
화상을 입고 뒹굴며 비명을 지른다. 못된 노예상인의 발길질에 온통 피멍이 든 
엄마는 결코 거대한 불의 천막에 뒤덮힌 채 으스러져간다. 
소년은 눈이 퉁퉁 부은 채 엄마를 불렀다. 
그러나 미친듯이 도주하는 그 어떤 사람도 엄마를 구해주지 않았고, 뜨거운 불덩이
에 감히 접근할 수도 없었다. 

   <아아아악!!엄마! 엄마!!!엄마!!>

소년의 외침은 마치 불의 웃음속으로 흡수되어버린다. 
풀밭을 타고 넘치는 화염의 유혹에 소년은 차츰차츰 뒤로 물러나며 얼굴이 질려버
렸다. 
손을 묶은 거친 쇠덩이를 들고 소년은 몸을 돌렸다. 혀를 날름거리며 파란 불덩이
가 다가온다. 한 입에 꿀꺽 한 것만 같이 괴걸스럽게 불의 괴물들이 위협한다. 
새파랗게 질린 소년은 엉덩방아를 찧고 잠시 멈췄다가 바싹 다가온 불덩이에 놀라
엉거주춤 뒤로 물러났다. 

<아앙앙앙!! 엄마..>

하지만 그녀는 이미 이 세상 사람이 아니다. 

<엄마!!엄마!! 꼭 다시 올께...그리고...꼭 엄마를 죽인 놈들을 죽이고 말테야!>

소년의 여린 저주의 음성은 그저 바람에 흩날린다. 

노예시장을 빠져나가는 사람들은 주변을 둘러 싸고 있는 야밀트족의 야만족들에게
다시한번 공포를 경험하게 된다. 그들의 거대한 도끼에 맺힌 핏덩이들, 곧바로 머
리로 날아들고, 검과 칼이 난무한다. 

일방적인 도살, 그들은 피에 굶주려 있었으며, 수많은 세월동안 문명인이라 칭했
던 자들에게 억누러온 분노를 분출하고 있었다. 소년은 야밀트족들의 붉은 눈동자
를 발견하자 불타는 마차 뒤에  몸을 숙이고 저들을 관찰했다. 

<내게도 저런 힘이 있다면.....>

소년은 조용히 중얼거린다. 
불은 거침없이 다가오고 있다. 

<이렇게 죽을 수만은 없어...>

어금니를 깨물고 소년은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 여기저기를 두루 살피다가 
놈들이 타고 왔던  독수들이 한쪽 개울근처에 우글우글 모여 앉아있는 것을
발견했다. 야밀트족의 야만인들은 압축하며 다가오고 있다. 죽은 자들은 끝
내 몸통을 끊어내어 확실히 죽음을 선사한다. 

입술이 새파랗게 질린 소년은 호흡을 조절하고 힘껏 뛰었다. 

<제발.독수리야! 나좀 ...살려줘...>

소년은 눈물콧물 가리지않고 얼굴이 뒤범벅 되었다. 
갑자기 달려오는 소년의 모습에 거대한 독수리들의 시선이 소년에게 몰렸다.
번쩍 하고 살기가 솟구치는 순간, 소년은 휘익 몸을 날렸다. 소년을 죽이려고
한마리 독수리가 파닥 하며 솟구치려다가 갑자기 잠잠해진다. 소년은 이 때
를 놓치지않고 독수리 등에 마련된 안장에 올랐다. 

<제발..제발.독수리야.제발..날아..날아...날아...>

야밀트 족 야만인이 독수리위에 올라탄 소년을 발견하고 괴성을 지르며 지면
을 박차며 뛰어올랐다. 한 걸음에 10여미터씩 날아 곧장 소년의 머리에 도끼가
떨어질 찰나, '파닥닥' 소리를 내며 독수리가 허공으로 솟구쳤다. 

하늘을 가르며 구름을 가르며 허공을 비상하는 독수리! 

<꺄아아아...갸아!>

야밀트족 야만인은 괴성을 지르며 다른 독수리에 올랐고 즉시 뒤따랐다. 
두마리 독수리가 하늘을 날으며 서로 엉키고 떨어지고추격전이 시작되었다.

<독수리야. 독수리야. 제발. 힘좀내. 제발...>

소년의 여린 외침에 독수리의 붉은 눈빛에 섬광이 돋아났다. 
쭉 뻗은 날개가 비스듬히 아래로 급강하했다. 뒤따라 오던 독수리역시 연이어
지상으로 급강하한다. 막 지면에 부딪힐 새라 독수리가 솟구쳤다. 그리고 여러
번 회전하며 두 개의 산봉우리를 지나 저편으로 넘어가버린다. 
뒤따라 오던 독수리는 간신히 허공으로 솟아올랐지만 다시 몸을 트는 순간 거
대한 고목나무가 앞을 가로막고 만다.
쾅 소리를 내며 고목나무가 흔들렸다.
독수리와 함께 떨어져내리는 야밀트족의 전사!
독수리는 고통스러워 비명을 내지르고 분노해하는 야밀트족 전사는 끝내 거대한
검을 들어 독수리의 목을 베어버렸다. 

뒤돌아보니 맹렬히 추격하던 야밀트족의 전사가 보이지 않았다. 환하게 웃으며
소년은 미소짓는다.

<아! 시원하다...>

그리고 소년은 거침없이 하늘을 날으며 신선한 하늘공기를 흠뻑 들이켰다. 
그리고 독수리의 목을 살며시 어루만져주며 물어본다.

<네 이름은 뭐야? 내이름은 에딕, 이전에 착한 노예상인이 지어줬어.
 그때까지는 이름이 없었거든..그냥 엄마가 아가야..아가야..하고 
 불렀지...후후 >

독수리는 날카로운 부리를 벌리며 끼이이이..하며 비명을 지른다.

<끼이이..? 이름이 뭐냐고?>

여전히 독수리는 끼이이이.하며 비명을 지를 뿐이다. 

<하하...말을 못하는 구나. 좋아. 네 이름은 카니...내가 지어주는 거야>



               <<달밤의 금시조 사냥>> 


 인간계력 1076년 가을, 
 뮌 공국은 보드리아 왕국과의 오랜 전쟁을 끝내고 안으
 로 국력을 모으기 위해 국민들은 '복지(welfare)'정책
 을 입안하면서 한편으로 국민에게 납세와 징병의 의무
 를 부여하였다.
 공국의 총 통령, 이스에티네 공작이 새로이 집권하면서
 구 전쟁 문화를 쇄신하고 안팎으로효율적인 외교를 발
 휘하기 시작했다. 이스에티네 공작의 아들이자, 현 외무
 대신이기도 한, 피노시스는 보드리아 왕국과의 전쟁 보
 상금을 합의했고 막대한 재화를 뮌 공국으로 끌어 들일
 수 있었다. 
 뮌 공국에서 운영하고 있는 용병단들은 제각기 각 왕국
 으로 진출하여 다시 막대한 금화를 뮌 공국으로 들여옴
 에 따라 전에없는 부흥을 맞이하게 된다. 

 뮌 공국의 총 통령 이스에티네 공작은 노예 제지를 폐
 지하고 종교 정치를 시도하였다. 천신 아르마누사를 숭
 배하는 신전이 전국 곳곳에 확산되었으며 신전 건축을
위해 막대한 노동력이 동원되었다. 
 이러한 시기에, 뷔에라르 시에서 전대 미문의 살인사건
 이 발생하게 되었는데, 이 일로 공국 전체가 떠들썩 하
 였다.  
 거대한 장원의 농부 오십여명이 집단으로 몰살 당하는
 사건이 일어났으며,감찰관들은 천신만고 고생끝에 흉수
 를 잡기에 이르렀다. 
  
 그는 마신 아퀴네를 신봉하며 그를 거부한 농부들을 집
 단 학살하였는데, 그 사건을 놓고 공국은 큰 혈란에 휩
 싸이게 되었다. 
 마신을 추종하는 집단에 대한 체포령을 총 통령 이스에
 티네 공작이 내린 것이다. 
 이른바 마귀,마녀 사냥이 시작 된 것이다. 

 뮌 공국의 한적한 산골, 센티에나, 
 자연을 벗삼아 무위자연을 실행하는 한 문학가의 통나무
 집에 낯선 소년이 나타난 것은 반 년전의 일이다. 
 검은 독수리를 타고 온 소년때문에 그 소년을 마귀로 규
 정하고 화형시켜야한다고 논란이 많았다. 
 하지만 세상은 공평하지 않았다. 
 소년은 아르마누사의 충실한 종, 아렌씨의 양자로 들어가
 면서 목숨을 구했고 신분 보장을 얻게 되었다.
 반면, 우연히 데브리트 교에 입교했던 양민들은 모조리
 붙들려가 마귀 마녀 재판을 받고 화형을 당했다. 
 에딕이라 불리우는 소년, 
 특히 그 소년의 어깨에 찍힌 검은 십자가, 적국 파르곤왕국
 의 노예표식이었던 만큼, 그에 대한 동정심은 큰 작용을 
 했던 것일까. 그리하여 센티에나 시의 원로들이 그를 받아
 들인 것일까. 
 그가 타고 왔던 독수리는 거대한 우리에 갇혔고, 칠 년의
 세월이 지날 무렵, 스스로 우리를 뚫고 사라져버렸다. 


 인간계력 1083년 가을....
 그리고 정취로운 하루는 계속 되었다. 


 아렌 아저씨는 나무가지를 도끼로 다듬느라 셔츠가 땀
 으로 흠뻑 젖어버린 것이 보였다. 에딕는 장작을 품에
 꼭 안고 헛간으로 들어가느라 한쪽 소매가 약간 찢겨
 진 것도 모르고 있었다.
 뮌 공국의 추운 겨울이 오기전에 충분히 나무땔감을 
 준비해 두면 분명 부지런한개미처럼 평화로운 겨울나
 기를 맞을 수 있다는 아렌의 활달한 어조를 에딕는 기
 억하고 있다. 
 옆집꼬마 이페로는 쭈그려 앉아 장작 패는 모습을 지켜
 보다가 햇볕이 따가워 응달진 나무 아래로 조심조심 걸
 어갔다. 
 청색벽돌건물이었지만 두 사람이 살기에는 충분했으며 
 항상 따뜻한 수프와 온화한 피리 소리를 들을 수있는멋
 진 장소였다. 아렌는 에딕에게 장작개비를 밧줄로 묶게
 하고는 헛간의 장작 저장고의 빈틈을 마련하여 힘껏 장
 작을 밀어넣게 했다.  저녁이 되기까지는 아직 시간이 
 많이남아있다.

 산아래 마을에서는 사람들이 겨울이 오기전에 맞이하게 
 될 축제를 기다리며 들떠있었다. 마을의 처녀들은 이런
 축제날 맞이하게 될 자신의 미래, 상냥한 남자를 기다
 리는 마음이 더욱 절실해 지고 있다. 그녀들의 활짝 피
 어난 미소가 스며 들어 입가에선 하얀치아와 붉은 입술
 이 조화를 이루어 맑은 청색 하늘만큼이나 경쾌하기 그
지없다. 자연그대로의 색상을  지닌 의복이 날개돋힌 듯
 판매되었고 도로근처의 조그만 의류가게에서는 병아리빛
 의복과 양털빛 의복이 일렬로 배열되어 손님들을 매혹시
 키고있다. 
 
 에딕는빵을 먹고나자 배가 불렀다. 원래는 아렌 아저
 씨와  더불어 야간사냥 을 위해서 활촉을 광채나게 닦은
 후에 활쏘는 법을 배울 예정이었는데, 낮잠이 밀려와서 
 차마 밖으로 나가기가 싫었다.  아렌 아저씨도 따끈한 
 포도주를 마시고 나자 잠시 휴식을 취하고 싶은 마음처
 럼 보인다. 

 그는 서재로 가서 자리에 앉고는 두툼한 펜대를 들어 크고 하
 얀 종이위에 손을 올려놓았다. 고개를 약간 들고 허공을 바라
 보면서 어린 시절 꿈을 떠올리듯 몽상가적인 표정으로 한참을 
 있었다. 
 에딕이 소파에 누워 달콤한 잠에 빠져들었을 때, 아렌는 입술
 이 한쪽 약간 치켜오르는 듯한 미소를 지으며 펜촉을 꾹 눌러 
 종이에 둥근 점을 찍었다. 그리고 빠르게 펜이 움직여 나가길 
 시작했다. 

 서재에서 나왔을 때 에딕는 소파에 누워 잠에 빠져있었다. 그
 는 약간 머뭇거리다가 그래도 결심을 한 듯 에딕를 깨우기 시
 작했다. 에딕는 크지는 않지만 아주 나긋하게코를 고는 습관
 이 있었는데, 살짝 그의 코를 잡고 있자 혼자 숨을 가빠하며 
 얼마안있어 눈을 떴다. 에딕의 새카만 눈동자가 커지면서 여러
 번 눈을 깜빡거리다가 자리에서 일어났다. 

  <사냥 나갈거에요?>

 에딕의 물음에 아렌는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸
 다. 살짝 다리를바닥에 내려놓고 에딕는 자리에서 일어났다.
아렌는 거실의 벽면에 걸려있는 커다란 활을 들고는 부드러운
헝겊조각으로 활주변을 닦고는 활시위를 살짝 당겨보았다. 
맑고 경쾌한 소리가 들리면서 그는 만족한 빛을 보이며 뒤돌아서 
에딕를응시했다. 

   <너도 준비해야지, 오늘은 금시조(金始鳥)를 잡으러 가자. 
    늦가을에 꼭 그놈들이 이곳을 지나가가든, 밤이니까 아마 
    숲에 내려 휴식을 취하고 있을게 분명해>

에딕는 알았다는 듯이 밖으로 나와 헛간으로 뛰어갔다. 
나뭇가지에 가려진 달이 밝게 빛나고있었다. 달의 요정이 몹시
수줍어해서 얼굴을 가릴려고 뽀얗게 달무리가 지운다는 전설을
생각나게 만들었다. 
달을 한번 바라보고는 에딕는 헛간안으로 들어가 사냥도구를 모
아놓은커다란 궤짝을 열었다. 은활촉이 꽂혀진 고목나무 화살과
손잡이 부근에 활동적으로 보이는 사냥개 그림이 그려진단도, 
그리고 조그만 도끼와 가죽 자켓을 꺼내었다. 그걸 들고 밖에다
가져다놓고 다시 안으로 뛰어들어가서 부싯돌 두개와 딸기잼이 
발려진 빵 다섯조각과 포도주한병을 배낭에 넣었고 밑창에 쇠정이
박혀져있는 신발을 꺼내어 신었고 헝겊으로 주위를 묶었다. 

아렌도 준비를 마치고 나와서 가죽 자켓을 입고 신발을 신은 후
긴 활을 등뒤로가져갔다. 좀처럼 여기서는 구하기 힘든 '갈색르와
나무'의재질로 만들어진 활인데, 탄력성과 강인성이 좋아서 값비싼
활이었다. 길게 호선을 그리고 있는 활을 어깨에 메었다.
  
에딕는 산길을 오르면서 아렌에게 물었다. 
무슨 이야기를 꺼낼 까 망설이다가 최근들어 그가 관심을 가진 일,
에단씨의 집건축에 관한 이야기였다.
그는 성에서 일률적으로 배치해놓은 조화로운 도시관리에 반발해서
자기의 개성이 담긴 집을 짓고자 노력중인 사람이었다.

 <저번에 제가 에단씨의 일꾼으로 목재를 운송하는 일을 했거든요. 
  그런데 그사람은 좀 이상한 분인 것같아요. 그 많은 집들중에 비
  슷한 집을 만들려고 그렇게 힘든 일을 하고 있더군요. 차라리
  저라면 결코 그러질않겠어요. 일꾼들을 고용한 비용으로 반듯하
  고 산뜻한 집을 구입하겠어요. 
  그는 참 특별한 사람같았어요.> 

아렌는고개를 저으며 답했다.

<에단, 에단씨라 나도 그를 만나본 적이 있어.하지만 내가 알기론
 그는 그냥 보통 사람이었는걸, 비록그가 왜자기가 직접 집을 지
 으려고 하는지 알진 못해도 그 사람은 쾌할한 사람이었어. 그와 
 이야기를 나눌 때를 기억 하면 어쨌든 마음이 부드러워지는것같았
 어. 마치 새벽녘에 떠다 놓은 우유를 마실 때 느낄 수있는 고소함
 과 부드러움처럼 말이야. 그러나 그는 좀  특별한 점도 있어. 
 성에서 만들어놓은 수많은 집들을, 사람수효보다 많이
 지어져 부담감마저 느끼게 하는 집들을 그는 거부한 것이니까. 
 어떻게 보면 그의 개성과도 관계있을 것같은데>

뾰족 솟은 바위를 뛰어넘어 곧장 위로 뛰어올랐다. 팔짝 팔짝 뛰면
서 간간히 놓여진 바위를 밟고 위로 올라섰다. 먼저 아렌가 올
라가서 아래를 내려다보며 에딕가 잘 따라오는지 걱정스럽게 
바라보았다. 그러나 열여섯의 에딕는 민첩하게 바위를 타고 올라
왔다. 

    <전보다 몸이 가벼워졌구나>

에딕는 미소를 지었다. 
아렌는 잠시 휴식을 취할목적으로 에딕와 함께 나란히 그곳에 앉았
다. 한편으로 고개를 들어 밤하늘을 바라보자  산등성이에 밀집된
나무들때문에 잘보이지 않았던 밤하늘이 선명하게 빛나고 있었다.

<저길 봐, 저기가 바로 천칭자리의 베타별 주벤에샤마리라고 하는 저 
 녹색별, 맨눈으로 볼 수 있는 유일한 녹색 별, 그녀를 보면서 사람들
 은 사색을 하곤했거든.
 정의의 여신 아스트라에아가 지니고 있는 정의의 저울대, 천칭을 대
 한 묵상을 떠올리며 신전의 판관들이 신념을 평가하기도 했어. 모호
 한 선악의 기준을 그들은 탐구했던거야.  형평성과 조화의 척도로서
 눈과 귀의 가식적인 면을 버리고  내재적인 선악을 판단하려고 했던
 거야>

아렌이  가르키는 손을 따라 유난히 녹색을 띤 별, 아스트라에아
를 목격했다. 
  
 별사이를 오가며 에딕의 눈동자는 아침호수의 엷은 안개처럼 
 부드러운 운명으로 반짝거렸다. 
 아렌 역시 별에 흠뻑 빠져 그들을 음미하며 사랑하며 즐기며
 애정어린 숨소리를 보내고 있었다. 에딕는 잠시 그의 옆모습을
지켜보다가 어둠이 내린 숲속에 마녀들이 율동하는 모습에 잠깐 
 시선을 집중시켰다가 가늘게 떨리는 나뭇가지에 한마리부엉이를
 발견했다. 
 그는 약간 미소를 지으며 부엉이의 껌뻑거리는 큰눈동자와  싸늘
 한 밤바람에 자켓을 꼭 붙들면서 눈을 깜빡거렸다. 
 아렌는 잠시후 자리에서 일어나 길을재촉했다.

 <금시조가 어디에 있을지 생각해봤어? 에딕?>

 아렌의 물음에 에딕는 잠깐 머리를 까닥거리며 생각에 잠겼다. 

 <하루동안의 힘든 여정을 끝내고 어두워져 사라져버린 하늘로부터 
  지상으로 내려와 내일의 하늘을 기다리며 무엇을 하며 어디에 있
  을까? 그들은 잠이많지도 않고 적지도않아. 단지 잠깐의 휴식이면 
  그들은 만족하거든, 
  하지만 어둠의 많은 시간동안 그들은 단지 휴식만을 취하지 
  않을 것 같거든. 무엇일까?>

 에딕는 활짝 웃으며 이윽고 답했다.

<비록 제가 금시조가 아니지만, 전 그들에 대해서 들은 적이있어요.
 이전에 찰스 선생님께서 이런 이야기를 해주셨어요. 
 어느날 세상이 황폐해 졌을 때, 산꼭대기에 두 사람이 서있었다고
 했어요. 한사람은 자살을 결심했고, 다른 한사람은 마치 자신이 
 이곳을 구원할 지도자처럼 의기양양하게 그의 자살을 만류하고 있
 었어요. 비록 그의 설득에도 불구하고 그사람은 아래로 뛰어내렸어
 요.
 나머지 한 사람은 그의 그릇된 행동을비웃으며 마을로 내려
 가서 사람들에게 그의 이야기를 들려주었어요.
 물론 피폐해지고 굶주린 사람들이었죠. 
 그러나 사람들은 그의 이야기를 듣고 그를 비웃기는 커녕 오히려 
 모두 산으로 올라갔어요. 그리고 뛰어내렸죠. 
 결국 홀로남은 그 사람은 마침내 산꼭대기에서 뛰어내렸어요. 
 그러면서 그는 생각했죠.
'왜 사람들은 그가 죽기직전까지는 죽음에 대해서 인식하지 못했을까?
 왜 이제서야 죽음을 준비할 마음을 가지게 된 것일까?진정 내가 죽
 게 될 때가 된 것인가?'
 찰스 선생님의 이야기를 들으면서 전 한가지를 느꼈거든요.
 우리 주변에 누군가가 죽기전에는 결코 죽음에 대해 잊고 살아요.
 언젠가 죽는 다는사실마저도 잊어버리는 것도 비슷한 이야기죠. 
 하지만 그것을 확신하는 순간 죽음마저 그다지 공포스럽게 보이지 않
 게 되요. 마치 전염병처럼 확산되거든요. 
 그렇기때문에 그 사람도 아주 쉽게 앞서 간 사람들을 생각하며 쉽게
 목숨을 버리게 되었거든요. 
 하나의 마법과도 같아요. 
 좀 모순되지만, 금시조에게도 그런 점이 있을 거에요.
 그들은 빛을 사랑해서 빛이 없는곳에서는 너무 우울해져요.
 한낮에는 결코 그런 것을 느끼지 못해요. 
 아마도 그들은 어두워진 밤하늘때문에 유쾌하지 않고 오히려 슬픔에
 빠져있을 거에요. 
 밤이되면서 그들은 모두 몰려있을 거에요.
 낮이면 결코 서로가 서로를 생각해주지 못했지만 밤이면 몰려서 
 서로를 지키고 있을 거에요.
 알지못하는 뭔가를 두려워하다가, 만약 그것이 눈앞에 나타나게
 되면 그들은 어이없게도 그 모든 것을 포기하게 될 거에요. 
 그들은 너무나도 처량한 존재라고 생각되요.힘을 상실 했기때문이
 죠>

 아렌는 차분한 표정으로 에딕를 바라보았다.

 <후...에딕, 네 말이 맞아. 상실감은 전에 없이 사람을 난처하게
  만들 수 있지....하지만 대부분 인간은 그것을 극복하기위해
  노력한단다. 그것은 포기한다는 것은 너무나도 바보같은 일이지.
  아쉽게도 금시조들은 그렇지가 못하구나. 
  낮에는 그들을 사냥하기 힘들지만, 밤이면 그들은 어느 한곳에
  몰려있어. 그리고 한마리를 활로 맞추게 되면 그들 무리는 
  하나 둘 의욕을 상실해서 나머지들은 자연스럽게 얻게 되거든>

 에딕는 약간 기분이 우울해졌다.

    <꼭그들을 사냥 해야할까요?>

 아렌 역시 마음이 이상했지만 답할 수밖에 없었다. 
 
    <하지만 그들의 뿔은 너무나도 귀한 약재야. 그것으로 얼마나
     많은 사람들의 육체를 치료하게 될지 모르거든. 
     그러나, 역시 마음은 편치 않구나>

 하늘을 한번 올려다보고는 에딕와 아렌는 험한 산길을 거슬러
 올라가기 시작했다.
   가시나무들이 몰려있는 숲들을 헤쳐지나가는 것은 쉽지 않다. 
   한손에 도끼를 들고 힘차게 내려치면서 길을 만들어갔지만
   얼마나 더가야할지, 아니면 어디로 돌아가야할지 모를정도로
   달빛이 구름에 가려진다.
   
   그래도 아렌의 노련한 움직임에 에딕는 안정된 발걸음을 유지
   할 수가 있었다. 
   금시조들은 분명 사람이나 짐승들이 좀처럼 접근하기 힘든 곳
   에 숨어서 서로를 보살피고 있을 게 분명하다. 
   좀처럼 들어가려고 하지않았던 가시숲으로 들어간 것도 그런
   이유였지만, 만약 그들이 그곳에 있지 않다면 많은 후회가 뒤
   따를게 분명했다.

   끊임없이 펼쳐진 가시숲때문에 차츰 아렌의 얼굴에 난감함이 피어
   올랐고, 에딕의 손발도 당혹스런 면을 여실히 드러내었다.
   따끔거리면서 핏방울이 손에 송이송이 맺혔는데, 특히나 얼굴을 
   때리는 가시때문에 팔에 많은 상처가 났다. 

   <아저씨, 이곳으로 계속 가야할까요?>

   아렌는 자리에 멈춰서 잠시동안 고민을 했다. 
   그러나 그의 어조는 단호했다. 

   <아니야 에딕, 분명 해, 좀 더 나아가면 그들을 볼 수있을거야. 
    비록 험한 곳이지만, 그렇기때문에 난 꼭이곳을 뚫고 지나가야
    되겠어!>

   에딕는 푸념하며 고개를 끄덕였다.

   <알았어요. 아저씨, 하지만 만약 그들을 발견하지 못한다면 나중에
    되돌아갈 때는 정말 심신이 피곤해질 것같아 요>

   <아니야..꼭 있을거야!>

   확신에 찬 아렌의 어조에 에딕는 어쩔수없이 도끼쥔 오른손을 
   힘껏 들어 주변의 가지를 베어냈다. 

   <조심해서 해 에딕! 조금만 더 가면 될거야!>

   아렌도 힘껏 도끼질을 하면서 앞장섰다. 
   에딕는 바로 그의 뒤를 쫓았다.

   <비록 네가 신전을 거부하고 홀로 공부하려고 하지만, 너는 너무 
    자유롭구나. 너의 나이일때 난 신전의 교사들에게서 작문법과 
    신성학을 배웠는데...>

   힘든 도끼질 와중에도 아렌는 또렷한 어조로 입을 열었다. 
   에딕는 등에 달라붙은 땀때문에 자켓안에 입은 셔츠가 꼭 살결과 
   붙어 기분이 좋지는 않았다. 힘껏 도끼질을 하고는 미간을 약간
   오무리며 답했다. 

   <전 그들의 가르침을 받고 싶은 생각은 없어요..그들은 너무 가식
    적이고 너무 계산적이에요. 오히려 아저씨가 훨씬 나아요.
    오년동안을 여기서 보내면서 얻은 것은 그이전의 시간에 제가 
    구속되면서 느꼈던 사고보다 오히려 월등했어요. 
    전 아저씨가 좋아요 
    아니 자유로운 이 산과 달과 밤이 좋아요>

   <그러나 그건 너무 단순한 생각일 수도 있어. 그들의가르침이 
    비록 그런 점을 지니고 있지만 딱딱한 학문을 배우면서 이질적
    인것, 감정적인 문학에 더욱 빠져들 수있거든. 
    마치 자신이 가지지 못한 것에 대한 동경 그런 것 말이야>

   아렌는 기합성을 지르며 가시덩굴을 베어냈다. 

   잠시기다렸다가 에딕는 답했다. 

  <물론 그런점도 있어요. 하지만 그것은 모두 느낌의 차이에요.
   아저씨는 그점때문에 문학가가 되었지만, 전 그렇지 않아요.
   비록 그런 비교가 없더라도 제 자신에 대해서 많은 생각을
   하고 있어요 .자연을 보면서 배우는게 전 정말 기뻐요.
   그리고 아랫마을에 옹기종기 모여살고있는 사람들 속에 
   파묻혀 길가에 세워진 마차와 우유배달하는 아이들을 보면서
   전정말 즐거운 상상을 할수있거든요. 
   사실 모든게 느낌의 차이 일 것같아요>

   <그러나 넌 아직 부족한 점이 많아. 넌 사람과 함께 살고 
    있잖아. 그러니 자신뿐만아니라 다른 사람도 생각하도록 
    좀더 생각을 넓혀보는 것도 좋을거야> 

 가시숲 언제까지만 계속될까 하던 지루함이 얼마안있어 멈춰졌다. 
 빽빽한 가시나무숲에서 빠져나올 즈음, 구름에 가려졌던 달이
  화사하게 웃고있었다. 

   이때 에딕의 경쾌한 비명이 울렸다. 

    <아...여기 동굴이 있었군요!>

   아렌는 만족스런 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

    <작년 이맘때에 왔었지 그러니까 일년만이구나>

   에딕는 기이한 생각에 젖어들며 물었다. 

    <그럼 아저씨는 이곳을 알고 계셨군요. 하지만 금시조들이
     또 이곳에 올까요?>

   아렌는 잠시 동굴을 바라보며 있다가 희미하게 웃었다.

   <물론 확신할 수 없어. 만약에 없다면 그들이 다른곳에 
    갔겠지. 만약 이곳에 그들이 없다면 난더이상 그들이 
    어디에 있을지 생각할 수가 없구나. 단지 날이 밝아올 
    때까지 산을 돌아다닐 수밖에...>

   에딕는 한발자꾹 다가가 동굴안을 살펴보았다. 
   내부가 전혀보이지 않을 정도로 깊고 어두웠다. 
   
    
 동굴안에 무엇이 있을 까하는 궁금함은 에딕의 마음에 가벼운
 동요가  일어나게 해주었다. 아렌는 아주 차분한 걸음으로
 동굴근처로 바싹  다가가서 조심스런 눈으로 안을 들여다보았다. 
 
     <저안속에 금시조가 있다고 생각해?>
 
 아주 작은 목소리가 에딕의 귀에 들려왔다. 물론 아렌의
 조심스런 어조였지만, 그소리에 반응이라도 하듯 살짝 안에서 
 미세한 소리가 들렸다. 
 당혹스런 에딕의 눈빛을 보면서 아렌는 희미하게 웃으며 
 고개를 끄덕였다. 
 
    <바로 저들이야!>
 
 에딕가 그들이 안에 몰려있다는 사실에 반가움과 흥분이 일어
 났다. 아렌가 긴 활을 꺼내어 화살을 시위에 걸 때까지 요레
 오의 눈동자는 맑게 빛나고 있었다. 
    
 <한번의 기회밖에 없어. 그 대신 가능성은 커! 
  하지만, 혹여라도 실패한다면, 그들의 무리가 우리를
  향해서 날카로운 뿔을 들이댈 거야. 어쩌면 우리는 죽을 수도 
  있어>
 
 에딕는 잠시동안 '죽음'이란 명사를 생각하다가 마치 자신이
 그들에게 죽음을 당하는 미래의 모습이 떠오른 것처럼 심장이 
 빠르게 뛰기 시작했다.
 방금전의 연민같은 감정은 어느새 사라졌고몸을 숙이면서 그는 
 손에 꼭  도끼를 쥐었다. 
 
  <<음..실패하면 죽는다구...>>
 
 아렌는 크게 호흡을 하면서 어디로 쏘아야 할지 가늠해 보았다.
 내부가 너무 어두워서 사물이 어디에 위치할지 분간하기가 쉽지가
 않는데,  어둠속에서 한마리 금시조를 맞추게 될 확률 , 어쩌면 터
 무니없는 도박같기도했지만 그러나 그는 이전까지 자신이 벌였던
 그 사냥의 쾌감을 잊지않고 있었다.
 
 아렌의 눈동자가 반짝 하면서 그의 팔이 쭈욱 뒤로 당겨졌다가 
 시위가  탄력적인 음성을 내며 화살을 밀어내고 있었다.  미처 
아렌의말을 모두 듣기전에 벌여진 일이었다. 에딕는 잔뜩 긴장한
 표정으로 눈을 크게 떴다. 
   
  <딱>
 
 하는 소리가 들렸다. 
 시위가 팽팽해지는 순간과 거의 동시에 일어난 소리였다. 

   <어떻게 되었죠?>

   에딕는 외쳤다. 
 아렌는 잠시 귀를 기울여다보다가 '휴우'하는 한숨을 내쉬며
 주먹을 불끈  쥐었다. 

   <잡았어!>
   <아..성공한 거에요?>
   <그래.부싯돌로 우선 불을 부쳐 횃불을 만든 후에 안으로 들어
    가보자!>

 에딕는 재빨리 배낭에서 부싯돌을 꺼내어 아렌의 배낭에서 
 꺼내어진 기름발린 횃대에 불을 붙혔다. 
 주위가 이내 밝아진다.
   
   <들어가자!>
 
 아렌와 에딕는 횃불로 앞을 밝히며 안으로 향했다.
 에딕는 왠지 신비스러운 느낌에 가슴이 초조해지는 것을 느꼈다. 
 스물 걸음정도 축축한 흙을밟으며 들어가자 안쪽에서 옹기종기 
 몰려있는 조그만 금시조들의 아름다운 깃털,  연분홍과 노란색이
 어울러진  깃털과 붉은 머리와 금빛으로 반짝거리는 뿔, 늘씬한
 몸매에 긴 두  다리가 힘을 잃은 채 쭉 뻗어있는게 눈에 보였다.

    <다 죽었군요>

 에딕의 우울한 어조에 아렌는 고개를 젓는다.

    <아직 죽지않았어. 단지저들은 의욕을 상실했을 뿐이야>

 에딕은 한발자국 더 다가가 그들을 살펴보았다.
 또렷하게 둥근 녹색 눈동자가 차츰 빛을 잃어가고 있다. 

    <여길 봐! 에딕!>

 에딕는 아렌의 부름에 고개를 돌려 그가 가르키는 곳으로
 시선을 두었다. 

    <아...저것은...아기들이 아니에요?>

 에딕의 눈빛은 사실 놀라움이라기보다 격정적인 경향을 보이고 
 있었다. 비교적 새끼들에 비해 큰 금시조 날개죽지안으로 몰려있
 는 아기새들, 막 영글어진 부리가 유난히 부드럽고 뭉퉁해 보였다. 
 여기서 새끼를 새 세계로 인도했다는 사실에 놀라움보다 차례로
 생의 의욕을 상실해 가는 그들을 보면서 에딕는 차갑기 그지없
 는 전율을 느꼈다. 
 
  <음...새끼마저 죽이겠군.미처 때가 좋지 않았어...>
 
 아렌 역시 기분이 우울해져 있었다. 
 그러나 에딕를 의식한 듯 활을 바닥에 놓고 배낭에서 거물을 꺼
 내었다. 십여마리의 새들을 모두 묶어 안에 넣고는 아기새들도 역
 시 그물속으로 넣었다. 매듭을 지어 묶고는 들었다.
 
 <아...아저씨! 아기들이 죽겠어요!>
 
 에딕의 여린 마음을 무시하며 아렌는 나즈막하게 외쳤다.
 
 <물론 그렇긴 하겠지. 하지만 결국 저들도 죽게 되있어>
 <하지만 꼭 저 아기들이...>
 <정..네가..이들을 살리수 있다면..너에게 맡겨 줄 수도 있어.
  하지만 결코 죽이지 않는 다고 약속할 수있다면 이들을 너에게 
  맡기겠어>
 <만약에 제가 잘 돌보아 준다면 저들이 살 수 있을까요?>
 
  에딕의 동정에 가득찬 눈빛을 보면서 아렌는 고개를 저었다.

  <나도 이전에 한번 저 새끼들을 돌보아 준 적이 있었지.
  하지만 그건 한 순간이었어. 결코 얻어지지 않을 것에 대한
  고통만이 남게 될 거야>
 
  에딕는 착잡한 표정으로 아렌를 바라보다가한숨을 내쉬었다.
  이제는 저들을 모두 그물로 메어다가 집까지 가져다 가는 일만 
  남은 것이다. 
  문득 밤하늘을 올려다보니, 허전하기만 했던 마음이 차츰 가라
  앉았고, 실버트의 산에서 하루가 잊혀지고 또다른 밝은 하루
  가 밝아오고 있었다.  
  그와 더불어 함께 에딕는 산길을 천천히 내려갔다. 그의 눈동자
  는 피로함에 약간 충혈되어져있었지만, 막 햇살에반짝이는 나
  뭇잎과 그리고 나뭇가지에서 또르르 흘러내리는 이슬은 상쾌하기
  그지없다. 에딕는 잠시 아렌의 옆얼굴을 바라보다가 천천히 물었
  다. 
 아렌는 아주감상적인 표정으로 있다가 에딕의 물음에 홀깃
  놀라 그를 쳐다보다가 이내 인자한 미소를 머금었다. 
 
  
     <<<그 해 겨울에 웃는 아이>>


한 밤의 사냥을 끝내고 금시조의 뿔을 모아 팔기위해서 시내의 약재상
으로 아렌과 함께 내려갔다. 
청명한 하늘을 바라보며 에딕은 더없이 마음이 상쾌해지는 것을 느꼈
다. 가을의 산뜻한 기운이 가슴팍으로 스며들어 혼미롭기만 한 신선함
에 잠시 넋을 잃었다가 아렌의 독촉에 발걸음을 옮기고 만다. 

약재상의 히히로씨는 금발에 멋쟁이 청년이다. 
그는 할아버지대 부터 이어져내려온 약재상을 운영하고 있었으며, 
자연이 잉태한 산뜻한 풀과 꽃잎과 사슴뿔, 금시조 뿔 등을 복합하여 
조제한 약으로 센티에나에서 명성이 자자했다. 
아렌은 그에게 금시조의 뿔들을 보여주고 적절하게 타협을 봤다. 

<이정도면 꽤 금액이 만이 나갈 것 같네요. 이백 블랑을 드릴께요.
 물론 그 정도만 아주 적당할 것같은데, 어떻게 생각하세요.
 아렌씨>

아렌은 히히로의 유쾌한 눈동자를 홀깃 쳐다보고 그저 고개를 끄덕였
다. 일 블랑이 십 펜스이면, 모두 이천 펜스, 이 정도면 정말 큰 사냥
한 것이라고 볼 수 있다. 하룻 밤 만에 이천 펜스를 벌어들일 수 있는 
경우는 사냥꾼에게는 아주 운이 좋은 경우가 아니면 좀처럼 힘든데 금
시조 사냥은 그만큼 부가가치가 대단했다. 비교하자면, 토끼한마디를 
내다팔면 대략 오 펜스를 얻을 수 있는데 반해 금시조 한 마리 가격은
때에 따라 다르지만 대략 10블랑에서 20블랑까지 이른다. 

<좋아요, 히히로씨.그럼 그렇게 해주세요. 이백 블랑은 내년 봄까지
 는 걱정없이 살 수 있겠어. 에딕>

에딕은 말끔히 잘려진 금시조의 뿔들을 바구니 채 히히로에게 넘겨주
었다. 그러면서 조그만 뿔들이 눈에 띄자 가슴이 아픈 듯 길게 한숨을
내쉰다.

<에딕..어디 아프냐? 왜 그렇게 얼굴이 상한 거니?>

히히로는 걱정하며 물었다. 에딕은 고개를 저었다.

<아니에요>

<아렌씨, 에딕을 위해 약을 조제해 드릴까요? 공짜로 해드릴께요.
 번번히 감사한데, 어디가 아픈지 말해봐. 에딕>

<아.아니에요..전 아픈데 없어요..>

아렌은 에딕을 물끄러미 쳐다본다. 에딕은 약간 볼이 상기되었다. 
히히로씨가 끝내 붉은 액이 담긴 조그만 병을 건네주며 말했다. 

<이것은 영양액이 들어있거든. 혹시 피로하면 이것 마시면 아주
 몸이 가벼워 질거야>

에딕은 마지못해서 병을 건네받고 즉시 감사의 뜻을 전달했다. 

<이럴 필요까지는 없는데...>

<괜찮아. 에딕....사흘 후에 윈터러 축제가 있는데, 올 거지?
 가면축제야. 너도 이제 열 네살이니까 축제에 참가할 수 있
 잖아. 어쩌면 아름다운 아가씨가 너의 파트너가 될 수도 있
 어>

에딕은 히히로를 올려다본다.
스물 네살의 히히로, 아직 장가는 가지않았지만 서글서글한 눈매
와 오똑 솟은 콧날은 근방의 소녀들로부터 아주 인기가 많았다.
히히로는 히죽 웃으며 에딕의 머리를 쓰다듬어준다. 

<아렌씨도 참가하실 건가요?>

<하하하하..히히로씨..너무하시는군요. 비록 제가 노총각이지만,
 젊은이들과 함께라니..하하하....물론 마음은 좋지만, 몸이 안
 되겠군요.>

아렌은 두 손을 내저었다.

<아니에요. 아렌씨...이 축제는 그런 의미가 아니잖아요. 나이의
 많고 적음은 전혀 상관이 없으니까요. 아렌씨도 참가하세요. 
 어쩌면 아렌씨와 에딕이 각각 파트너를 얻게 될지도 모르겠군요
 그러면 정말 멋질 것 같은데..>

아렌과 에딕은 서로의 얼굴을 쳐다본다. 저도 모르게 각기 볼이
상기되어버렸다. 아렌은 서른 일곱살의 나이가되도록 여자 경험이
정말 많지 않은 듯 보였다. 
히히로도 그것을 대충 눈치챘는지 적극 권유했다. 

<그날 같이 가요. 제가 좋은 가면을 소개해줄께요. 알았죠?하하하>

히히로의 약재상을 빠져나와 시내를 걸어다녔다. 또박또박 소리를
내며 약간씩 엉덩이를 흔들며 돌아다니는 귀여운 숙녀들, 그리고
양산을 들고 우아하게 걷고 있는 귀부인들,한편으로 셔츠의 목깃
을 올리며 셔츠 단추를 푼 채 야성적으로 활보하는 에딕 또래의
남자아이들도 보였다. 

<에딕! 여기서 헤어지자. 나는 시 문화청에나 가봐야겠다. 
 저녁에 늦지말고 들어오도록!>

<예.그럴께요>

에딕은 활짝 웃으며 골목길로 뛰어들어갔다. 꼬불꼬불한 골목을 
지나 한참을 가다보니, 이르민트 고아원에 다달랐다. 
이르민트 고아원의 꼬마아이, 자스민을 찾았다. 
하얀 의복에 하얀 신발에 하얀 머리 띠를 착용하고 있는 자스민
, 꼬마여아는 하얀 인형을 들고 창가에 서있다가 달려오는 에딕
을 보고 눈에이채를 띤다. 

<자스민! 자스민 나야!!>

에딕은 두팔을 휘저으며 뛰어 고아원안으로 들어갔다.
여섯살 정도 되어보이는자스민은 항상 그 모습 그대로이다.
또래 아이들은 텅빈 공터에서 뛰어다니며 놀지만, 자스민은 언제
나 창밖을 내다보고 있다. 

에딕은 안으로 들어가 계단을 밟고 올라갔다.
계단옆에서 씻어야할 옷을 모으고 있는 수녀 레니가 반가워하며
말문을  열었다.

<에딕이야......오랜만이네..에딕>

에딕은 인사를 하며 힘차게 이층으로 올랐다.


자스민은 웃지도 않고 그저 눈빛을 보내왔다. 그러나 에딕은 자스민
의 머리를 쓰다듬으며 내려다본다.

<잘 지냈어? 자스민? 응?>

아이는 아무 말도 없다.

<오빠가 어제 사냥을 했거든. 아주 엄청났어. 밤새 사냥하고 한숨도
 못자고 그랬어. 내가 얼마나 활을 잘 쏘는지 알아?>

자스민은 눈빛이 흥미를 보인다.에딕은 더욱활기차게 말했다.

<내가 한번 활을 쏘면 한번에 세 마리씩 떨어진다고..아저씨도 내가
 뛰어난 사냥꾼이래..이봐..자스민 이렇게 활은 쏘는 거야..>

그러면서 에딕은 활대에 활을 걸어 쏘는 시늉을 해본다. 

<중요한 것은 맞출 목표의 위치와 높이를 잘 가늠해보는 거야.
 힘의 강약도 중요하고, 시위의 방향과 어깨 높이도 중요해.
 정말로 중요한 것은 내가 꼭 저 새를 맞출 수 있다는 확신이지.>

자스민은 말똥말똥 눈동자를 굴리며 에딕을 빤히 쳐다봤다.
그러나 아쉽게도 동공이 비어있는 느낌이 있다. 에딕은 그에 상관
없이 한밤에 벌인 금시조 사냥에 대해서 이야기해주었다.

<금시조들이 막 솟구치는 거야. 그래서 내가 정신없이 활을 쏘았어
 이것봐.이게 활을 쏘느라 생긴 군살이야.물집까지 났어. 정말 아팠
 어.>

그러면서 손가락 사이에 물집을 보여준다. 물론 그것은 활을 쏘면서
생긴것보다는 아렌씨 몰래 도끼질을 하다가 얻은 상처였다. 

자스민의 눈은 에딕의 손가락사이를 빤히 바라보다가 귀엽고 앙증맞
은 하얀 두손으로 에딕의 손을 잡는다. 
다소 차갑다는 느낌이 일었지만 조그만 손이 에딕의 손을 잡고 다시 
자스민의 뾰롱 튀어나온 입에서 '호..호...오.'하면서 더운 입김이
나온다. 에딕은 미소를 참으려고 해도 결코 참을 수 없는 것이었다.
자스민의 눈동자는 에딕의손가락을 한없이 바라보며 다소 슬퍼져있다.

<괜찮아. 자스민. 오빠는 별로 안 아파. 자스민이 이렇게 불어주는데
 뭘. 이제 다 나았어..하하>

그녀의 눈동자에도 어느덧 생기가 돈다. 

<감기는 안 걸렸지?>

에딕의 물음에 자스민은 천천히 고개를 끄덕인다. 

<아침 날씨가 쌀쌀해졌어. 꼭 이불 만히 덮고 자야돼..알았지..
 그리고 줄리엣하고는 잘 지내고 있어?>

자스민은 또 고개를 끄덕인다. 새카만 눈동자가 크고 맑은 안구
를 또르르 또르르 굴러갈때면 너무나도 귀엽다. 
에딕은 그 모습을 보면서 자스민의 작은 두 손을 꽉 잡았다. 

<오빠는 항상 자스민을 생각하고 있거든..우리 자스민도..
 항상 잘 지내야돼...알았지?> 

에딕은 맑게 웃었다. 
자스민의 짝궁 줄리엣은 계단에 천천히 올라 방으로 들어오다가
에딕을 보고 크게 놀라며 외쳤다.

<아아아아악!!!에딕 오빠!! 오빠 왔어!!>

에딕은 고개를 돌리자 금발의 찰랑찰랑거리는 꼬마 숙녀 줄리엣이
곧장 에딕의 품에 안긴다.

<하하.줄리엣 너로구나..어디에갔는지 궁금했는데...>

<케빈 신부님과 시내 나갔다 왔어..>

<무슨 일로?>

<복지과에서 일이 있었는데, 함께 갔다 왔어>

에딕의 얼굴이 잠시 어두워졌다가 즉시 밝게 변했다.

<하하..그랬구나. 재미있었어?>

<뭐가 재미있어? 어떤 아줌마가 날 유심히 쳐다보고 신부님은 글만
 쓰시던데...>

<아..그랬구나....줄리엣은 자스민과 잘 지내고 있어?>

<그럼....자스민이 말은 못해도 얼마나 귀여운데..이 언니가
 잘 해줘...오빠는 걱정마..>

<응.그래...>


통나무 집으로 돌아와 저녁을 준비하고 아렌을 기다렸다. 아렌은
시 문화청에서 일을 끝내고 밖이 어둑어둑해질 때 나타났다. 

<어이쿠...에딕..네가 일을 다했구나. 오히려 내가 너무 늦었구나>

<아니에요. 아저씨. 제가 따뜻한 수프를 만들어놓았거든요.
 맛 좀 봐요..어서요!>

에딕이 조그만 접시에다 담아 건네주는 뜨거운 크림스프를 수저롤
홀홀 저어 맛을 보고는 아렌은 미소지었다.

<에딕..이제 나보다 더 요리를 잘 하겠는 걸...>


다음날, 에딕은 아렌으로부터 문학공부를 마친 후 혼자 산아래
마을로 내려갔다. 한밤중에 꾸었던 기이한 꿈, 자스민과 손을
잡고 정신없이 뭔가에 쫓겼던 꿈을 되새기며 못 내 불안한 
마음으로 산을 내려가 시내에 당도했다. 곧바로 고아원으로 
향해 뛰어갔다. 
고즈넉한 고동빛의 삼층 건물의 고아원이 덩쿨나무가 벽면을
줄줄이 타오르며, 따사로운 햇빛에 반짝거린다.
이층 창가를 바라보니, 항상 그곳에 서 있던 자스민의 모습이
보이지않았다. 급히 달려가 보니, 레니 수녀님이 꼬마아이들
을 껴안고 놀고 있다. 

<아..에딕...또 왔구나. 한 일주일 지나서 올 줄 알았는데.>

<자스민이 잘 있나 궁금해서요.>

<자스민.....>

레니 수녀님은 말끝을 흐렸다. 에딕은 즉시 물었다.

<왜요? 무슨일 있어요?>

<응>

레니 수녀님은 고개를 끄덕인다. 

<무슨일...이>>

에딕의 말을 자르며 레니 수녀님은 무슨 연유인지 알려주었
다. 예상했던 것처럼 줄리엣 때문이었다. 어제 신부님과 함
께 갔던 줄리엣이 새로운 양부모님을 만나게 된 것이다. 일
이 아주 잘 풀려 오늘 아침 일찍 마차가 와서 줄리엣을 태우
고 가버렸는데, 오랫동안 사이좋게 지냈던 줄리엣이 어느날
갑자기 사라져버린다면 에딕이나 자스민은 큰 상실감을 느끼
는 것은 당연할 것이다. 그래도 새로운 양부모님은 꽤 재산
이 많은 부유한 집안에다가 심성이 착한 분들이라고 하니 그
나마 다행이라고 할 수밖에.
레니 수녀님 말로는 줄리엣이 가버린 이후, 자스민이 많이
우울해져 있다고 했다.

<자스민은 어디에 있죠?>

에딕의 물음에 레니 수녀님은 한쪽을 가르켜주었다. 버들 
나무숲사이로 줄을매어 매달아놓은 그네에 꼬마아이가 시무
룩하게 앉아있는게 보였다. 

<자스민!! 자스민!!>

고함을 지르며 에딕은 뛰어갔다. 홀깃 자스민은 에딕을 쳐다
본다. 그러나 여전히 눈동자는 우울하다. 

<자스민....줄리엣은 좋은 부모님을 만난 거야. 아마 나중에
 여기에 놀러올 거야. 조금만 기다리면 돼.. 마치 이 오빠
 처럼 말이야!>

에딕은 그네 앞에 서서 고개를 숙이고 있는 자스민을 바라보며
이야기했다. 살며시 자스민의 턱을 들어올려 자스민의 축축한
눈동자를 살펴본다. 반면 자스민은 에딕의 동공을 가만히들여
다보았다.

<처음 이 오빠가 자스민을 봤을 때, 자스민은 말없이 젖달라고
 울기만 했는데..훗훗...그래도 이 오빠도 자스민을 보려고
 이렇게 오잖아. 줄리엣도 자스민이 보고 싶어 꼭 올거야...>

자스민의 눈가에 조금씩 눈물이 맺힌다. 

<너무 슬퍼하지마.... 알았지..>

그녀를 타일러며 에딕은 살며시 그녀를 안아준다. 
꼬마아이는 에딕의 어깨에 볼을 기대며 눈을 감는다. 

<오빠가 이제는 날마다 올 께>

그러나 자스민은 고개를 저었다.

<왜? 오빠가보기 싫어?>

살며시 자스민이 세손가락을 내민다.

<삼일에 한번씩 오라고? 아냐..매일 올 수도 있어>

그래도 자스민은 고개를 살래살래 흔들었다.

<하하..자스민 네가 오빠 생각해주는 구나....>

에딕의 얼굴에 맑은 미소가 떠오른다. 

<이틀 후에 축제가 있거든...아마 가면무도회를 할 거래.
 올렌씨도 참가하고 나도참가할 거던. 아마 멋지게 꾸미
 고 나갈거야. 후후..우리 자스민도 얼른 자라 가면무도회
 에 같이 갈수있으면 좋을 텐데...>

자스민의 눈에 이채가 띠었다. 그녀의 새카만 눈동자가 빛을
발한다. 에딕은 그눈동자를 들여다보고는 희미하게 웃었다.

<나중에 자스민이 크면 오빠가 꼭 데려가 줄께. 약속!>

에딕은 새끼손가락을 내밀었고 자스민은 앙증맞은 새끼손가락
을 내밀어 서로 엇갈려 약속했다. 

자스민의 얼굴에 약간의 홍조가 일어났지만, 에딕은 발견하지
못했다. 그저 환하게 웃을 뿐이다. 

축제는 성대하게 열렸다.수많은 사람들이 거리를 메우고 나무
로 만들어진 공명악기와 쇠를 담금질하고 만든 관악기 등, 마
을 곳곳이 경쾌한 음악소리가 울렸다. 어릿광대들이 거리를 돌
아다니며 귀여운 개그를 하며 사람들을 웃긴다. 마을 처녀들은
저녁의 가면무도회를 생각하며 매우 흥분한 듯 발걸음도 경쾌
하고 웃음소리도 요란했다. 
에딕과 아렌은 히히로씨가 준비해준 기사복장과 마도사의 거친
복장을 이리저리 만지며 저녁 무도회때문에 초조해하며 실내를
이리저리 걸어다녔다. 

<이것만 입으면 춥지는 않을까? 안에 옷을 더 껴입는게 어떻
 까?>

아렌의 물음에 에딕은 고개를 흔들었다. 

<그러면 몸이 둔해보이고 안에 옷이 밖으로 살며시 보일 수도
 있어요>

아렌은 얇은 천 조각을 만지며 중얼거린다.

<옷은 괜찮지만 너무 얇아...>

<하지만 하루인데....괜찮지 않겠어요?>

에딕의 반문에 아렌은 할 수없이 고개를 끄덕인다.

<밤날씨가 추운데, 어쩔 수 없군....그래도 멋지게 보여야
 하니까 그쯤은 참아야겠어>

에딕은 덩달아 맞짱구쳤다. 

<맞아요. 안에 옷을 입으면 몸매가 영 이상해질 것같은 걸요>

<윈터러 가면 무도회장>이 있는 벨리이니스 공원으로 수많은 
사람들이 움직이기 시작했다. 해가 저물기도 전에 공원에는 
가면을 쓰고 다양한 복장을 한 젊은 남녀들이 뒤엉켜 있다. 
물론 지금은 서로 친한 친구들끼리 모여있지만 윈터러 가면
무도회가 시작되면 각자 짝을 찾아 공원 곳곳을 돌아다니게 
된다. 짝짓기 방식은 남녀가 서로 말을 나누다가 마음에 들
면 남자가 파트너 제의를 하게 된다. 
여자가 이에 응하면 벨리이니스 공원내에 위치하고 있는 센
티에나 시의 시장 케피레스의 별장으로 이동한다.
반드시 남녀가 함께 입장해야하며 그곳에서 댄스를 추고 젊
은 서약식을 가지게 된다. 
센티에나 시민 중에 이 행사를 통해서 결혼한 사람들이 수를
헤아릴 수 없이 많았던 만큼, 이 전통적인 행사는 수많은 젊
은이들에게 초조함과 바램을 돋구어왔다. 

아렌은 마도사의 황량한 갈색 망토를 두르고 검은 가면으로 
얼굴을 가렸고, 반면 에딕은 기사복에 투구를 쓰고 간신히 
눈만 내보였다. 
늦지않게 당도하려고 대낮부터 산으로 내려와 벨리이니스 공
원에 당도하여 아렌과 에딕은 초조하게 시간이 되길 기다렸
다. 
만약에 얼굴을 가리지않았다면 아렌과 에딕의 도드라진 홍조
를 어떻게 감출 수 있을 것이며, 수많은 어린 숙녀들의 수줍
음은 어떤 마음으로 가릴 수 있을까.
행사가 시작하기도 전에 대담한 청년들은 끼리끼리 모여있는
숙녀들 사이로 진입하여 그녀들에게 농담을 던지며 그녀들의
마음에 파장을 던지기 시작했다. 

아렌은 어떻게 해야할 지 몰라 사방을 두리번거리다가 문득
자기쪽으로 다가오는 어릿광대 복장의 남자를 발견했다. 
절대 저 사람이 히히로씨는 아닐 것이라고 확신하고 다른 곳
으로 시선을 두려는데, 어릿광대가 부드러운 음성으로 외쳤
다. 

<아렌씨..정말 잘 어울리시네요...하하...에딕도 잘 어울리는
 데..>

에딕과 아렌은 웃음을 참으며 히히로씨를 바라보았다. 딱 달라
붙는 바지, 그리고 파란색 쫄티, 더구나 금색과 은색이 어울러
진 우스꽝스런 길다란 광대모자를 쓰고 있었다. 가면을 쓰는 
대신 히히로씨는 얼굴에 분장을 해서 양볼은 둥근 홍조가 두드
러져 있었다. 

<하하..어때요? 작년에도 좀 예의바른 스타일로 입고 갔다가 
 몇번 퇴짜를 맞았지 뭡니까. 이제는 눈에 확 튀는 스타일로
 아가씨를 사랑의 포로로 만들고 말것이랍니다..하하..>

아렌은 넌지시 물었다. 

<그럼 전에는...?>

<아..하하...미안하지만, 에딕...에딕의 옷이었죠...>

그순간 에딕은 주춤하며 사방을 둘러본다. 정말 대부분 사람
들이 괴물이나 짐승 아니면 정말 괴상한 의상으로 공원을 돌
아다니고 있었다. 정말 에딕의 모습은 근사했다. 

<에딕......이번에는 경험이라고 생각해야겠다...하하>

아렌은 고소해죽겠다는 표정을 지었다. 
에딕은 지지않고 물었다.

<그럼 아렌 아저씨것은 언제 입은 거죠?>

<아....아렌씨..것은...이것참....>

히히로씨는 아렌의 들뜬 눈동자를 보고 난감한 표정을 지었다.
아렌은 여러번 독촉했다. 그제사 히히로씨는 말문을 연다. 

<실은..아렌씨.아렌씨 것은 제가 첫 데뷔할 때 입었던 것이랍
 니다...>

<첫..데뷔..?>

<아마..한 10년 전일까요....>

아렌의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠오르고 반면 에딕의 얼굴에 
기쁨이 만개할 때, 히히로씨의 말은 계속되었다.

<하지만 걱정마세요. 그때는 너무어려서 그랬지만, 분명 그
 복장으로 인기가 좋았어요. 제가제의한 것보다아가씨들이
 저에게 세번이나 제의를 한 걸요. 매력적인 복장이지만, 이
 번에는 아렌씨를 위해서 제가 양보했어요..>

<아....아..그랬군요..정말 고맙습니다.히히로씨!>

아렌은 크게 기뻐하며 외쳤다. 반면 에딕은 머리를 긁적이며
아쉬워했다. 

<어쨌든 좋은결과 얻으시길.....>

히히로씨의 말이 끝날 무렵, 갑작스레 나팔소리가 요란하게 
울리며 흥겨운 음악이 연주되기 시작되었다. 그리고 공원이
전에 없이 소란스럽기 시작했다.
끼리끼리 모여있던 남녀들이 서로 흩어졌고, 남자들은 여자
들을 쫓아, 여자들은 고고한 자태로 돌아다니며 남자들을 홀
겨 바라본다. 

<시작되었다.....아렌씨.저는 이만......에딕..잘해봐!>

어릿광대 복장의 히히로씨는 빠르게 인파속으로 사라졌다. 

<우리도 이제 시작해볼까?>

아렌은 희미하게 웃으며 에딕을 바라본다.
에딕은 고개를 끄덕였다. 

<누가 파트너를 구하는지 내기할래요?>

<어떻게?>

<한달동안 음식 당번이 되는 것!>

아렌은 흔쾌히 승낙했다.

<좋아!>
에딕은 벨리이니스공원을 돌아다니며 지나가는 소녀에게 몇
번 말을 걸어보려고 다가갔다. 그러나 어떻게 말을 꺼낼 지
몰라 끝내 주저해버리면 소녀는 기다려주지도 않고 쌔앵 하
니 지나가버린다. 
할 수없이 벨리이니스 공원 깊숙이 돌아다니기로 했다. 왜
냐하면 대 광장에는 멋진 수사어를 구사하는 청년들이 많은
고생하지않고 파트너를 구하기위해 모여있기때문이다. 더구
나 소녀들역시 힘들여 공원의 어두운 숲까지 들어갈 생각은
하지않았다. 결국 경쾌한 음악과 더불어 조용히 이야기나누
는 남녀들이 공원 광장을 메우기 시작했다. 
이미 광장의 남녀들은 대다수 파트너를 구한 듯 나란히 벤
치에 앉아 소근소근거리기 시작했다.

<어떻게 첫 마디를 꺼낼까?>

에딕은 정처없이 공원을 돌아다니며 궁리에 궁리를 거듭하다
가 결심했다. 

<그래 ..그거야..누군가 말하는 것을 들어보는 거야..>

천천히 걸으면서 여자에게 이야기를 거는 남자들의 목소리를
한어구도 놓치지않고 에딕은 들었다. 

<안녕하세요....xxx라고 합니다. 의상이 너무 귀엽군요. 이런
 분이 혼자 있는게 너무 미안해서 그래요. 잠시 제가 말동무
 되어버릴께요. 괜찮을까요?>

<오오..너 혹시 xx아니야? 너 변장했지....분명 너 맞는데..
 왜그래..아니면..너 이름이 뭔데..? 아...누구누구씨였군요.
 하하.죄송합니다.제가 잘못알았네요.그런데 정말 이름이 이
 쁘네요. 어떡하죠. 정말 이쁜 이름까지 알아버렸는데, 
 정말 미안해요. 하지만 꽤 기뻐네요....>

<저..아가씨...제 친구들이 엄청 잘생겼거든요.제가.소개시켜
 줄께요.싫으면 관둬요. 그냥 이렇게 있는것보다 저희 무리에
 끼면 좋은 상대를 만날 수도 있는데..어때요? >

<의상이 아름답네요..원래 모습도 아름답겠죠? 잠깐만요..
 그대로 서있으세요..왜냐구요?..아..너무 아름다워서.오래 
 기억해두려고요...하하......>

<다리 아프시죠? 너무 많이 서있는것도 안좋아요. 밤날씨가 
 쌀쌀한 데 춥지는 않으세요? 정말 축제가 멋지긴 멋져요.
 우리 저기 앉으래요? 어서요..이리 와봐요...>

유심히 들어본 결과이런 첫인사는 성공 케이스였다. 그러나,

<아가씨..저랑 이야기해요...제가 재밌게 해드릴께요. 이것
 봐요. 아가씨.저랑 이야기해요!>

<제발 저랑 이야기해주실래요!>

<잠깐만요..저..어..저..저.....잠시..이야기....>

<저 엄청 잘생겼어요.어때요..>

등등은 곧바로 퇴짜맞는 케이스였다.
열심히 돌아다녀본 결과 좋은 인사말을 찾았지만, 입안에만
머물고 끝내 밖으로 나오질 않았다. 
에딕은 한숨을 내쉬고는 외딴 벤취에 털석 앉았다.

<아렌 아저씨는 어떻게 되었을까?>

아주 궁금했지만, 설마하니 아렌아저씨가 여자파트너를 구하
리라곤 생각되지않았다. 

<할수 없이 비기겠어..>

이렇게생각하고 힘없이 광장으로 돌아가다가 에딕은 돌연 발
걸음을 멈추고 말았다. 
놀랍게도 마도사복장을 한 아렌아저씨 주위로 십여명의 아가
씨들이 몰려서 좋아라 손뼉을 치며 선망의 눈길을 보내고 있
는게 아닌가! 
대체 어떻게 된 거지..
에딕은 의아해하며 숨죽여 바라보다가 얼른 사방을 두리번거
리며 아직 짝을 찾지않은 소녀들을 살폈다.
이러다간 한달동안 요리와 설겆이를 하게 될 팔자가 아닌가!
죽기살기로 파트너를 반드시 구해야겠다고 다짐하며 에딕은 
숲을 뛰어다녔다. 

그러나 막상 홀로 걷고 있는 소녀를 만나기라도하면 입이 
얼어붙어 한마디로 못 꺼내고 주저앉고 만다. 소녀는 홀깃 
에딕을 쳐다보고 그냥 가버린다. 그의 기사복장은 멋있긴 하
지만, 눈에 틔는 스타일이 아닌데다가 얼굴 표정이 보이지않
아 좀처럼 여자들이 접근하지도 않았다. 

<역시 의상이 좋아야했어...결국 내가 요리당번이 되는 건가
 ...>

자포자기로 숲길을 걷고 있는데, 누군가 자신을 부르고 있는 
소리를 들은 것 같다.흠칫 놀라 고개를 돌려보니, 조그만 통
나무 벤취에 하얀 옷을 입은 여자애가 자신을 바라보며 웃고
있었다. 에딕은 크게 놀라 달려갔다.

<자스민..어떻게 된 거야!>

자스민은여전히 웃고 말이 없다. 아까전의 <에딕.에딕>하던
목소리가 자스민의 것이었을까. 그러나 분명 자스민은 말은 
못하는데, 기이한 표정으로 사방을 두리번거리다가 다시 자스
민을 바라보았다.
새카만 동공이 또르르 굴러가며 에딕은 복장을 눈여겨보고는 
피식 웃는다. 

<하하.자스민 ......오빠 멋있지?>

자스민은 고개를끄덕끄덕거린다. 

<그래도 너밖에 없구나...>

시장의 별장에서 열리는 무도회장에 아렌씨는 늘씬한 파트너
와 함께 참가했고 그의 황량한 마도사복장은 무도회장의 모든 
여자들의 눈길을 끌었다. 긴 망토를 끌면서 춤을 추다가 다른
사람의 발에 밟혀 넘어질 뻔하다가도 간신히 균형을 잡고 춤을
마쳤다. 

반면 에딕은 무도회장에 들어가지는 못하고 자스민과 함께 손
을 잡고 숲을 돌아다녔다. 

<어떻게 왔어? 신부님은..수녀님은...?>

자스민은 고개를 살래살래 흔든다. 

<정말 이상하구나...어린 애들은 들어오지못하게하는데...>

말없이 나란이 걷는 자스민을 다시 한번 쳐다보고는 어쩔 수
없다는 표정으로 에딕은 미소지었다. 유쾌한 보조개가 볼에
맺혔다. 


벨리이니스 공원에서 열린 윈터러 축제는 그렇게 사라져갔고
어느새 차가운 겨울은 다가오기 시작했다. 
                 

            << 레르의 겨울세상>>             

하얀 눈송이들이 세상을 온통 백색청아함으로 만들어버린다. 
산속 통나무집에 수북히 쌓여진 눈으로 아침부터 굴뚝 청소를
하느라 에딕은 얼굴이 새카맣게 변해버렸다. 아렌 아저씨는 
윈터러축제에서 사귄 소냐 라는 아줌마와 첫 눈이 내린 날
만나기로 되어 있어 아침일찍부터 준비하고 전혀 굴뚝 청소를
도와주지않았다. 
원래는 겨울이 오기전에 했어야 했는데, 이리저리 미루다보니
까 눈이 내릴 때까지 방치해 두었던 것이다. 근래에 장작으로
실내를 따뜻하게 하다보니 굴뚝안에 낀 검뎅이들이 이루 헤아
릴 수 없었다. 작년에도 아저씨가 게을러서 한 겨울을 보내고
난 뒤 그냥 접어둔 것이었는데, 역시 사람은 게을러서는 안된
다고 에딕은 생각했다. 하지만 끝내 아렌 아저씨는 도와 주지
않고 아침을 먹고 산아래로 내려가 버렸다. 

투덜투덜거렸지만 할 수없이 힘들여 굴뚝 청소를 마치고 밖
으로 나갔다. 산이 온통 하얗게 변했고 하얀 산토끼들이 때
를 만난 듯 밖으로 뛰어다니기 시작했다. 발목까지 파묻힐 
정도로 내린 하얀 눈, 아래 마을을 내려다보니, 지붕은 하얗
게 변해있다. 스산히 불어오는 차가운 바람에 모두들 털옷을
입고 나다닌다. 

에딕은 한기를 느끼며 곧장 실내로 들어가 창고에서 장작을
꺼내어 방안의 기운을훈훈하게 만들었다. 비록 아렌 아저씨
는 차가운 빵을 먹고 나갔지만, 자신은 스프를 데우고 빵을
따뜻하게 해서 먹을 예정이다. 
구수한 스프내음이 방안을 가득 채울 때 밖에서 똑똑 하는
노크 소리가 들렸다. 에딕은 누가 왔는지 의아해하며 밖으
로 나왔다가 역겨운 냄새를 풍기는 거지를 발견했다.
추위때문에 오들오들 떨고있는 거지는 얼굴이 온통 새파랗
게 변해 있었고 짐승 가죽같지만 너무나도 거친 냄새나는 
것들을 온몸에 여기저기 감고 있었다. 더구나 푹 눌러쓴 
모자는 오래되어 색이 바래었고 이제는 원래의 색을 알아볼
수없을 정도로 많이 낡아있었다.

<무슨 일이죠?>

에딕의 물음에 거지는 간신히 말문을 열었다.

<잠시..몸이라도..녹이고 가면 안 되겠소?>

거지의 모습이 아주 처량해보였다. 더구나 거친 음성을 듣고
나자 에딕은 차마 그를 쫓아낼 수가 없었다.

<그럼 잠깐만 들어오세요!>

거지는 어슬렁어슬렁 안으로 들어와 불곁에 털석 주저앉았다.

<스프 좀 드실래요?>

구수한 내음에 거지는 허기를 느낀 듯 고개를 힘차게 끄덕였다.
에딕은 스프를 나누어 그릇에 담고 거지에게 건네주자 그는 
김이 몽글몽글 오르는 스프를 냅다 마시기 시작해다. 에딕은 
다시 따뜻한 빵을 건네어주자 그는 정말 맛있게 빵을 한번에 
다 먹어버렸다. 

<많이 시장했던 모양입니다>

거지는 긴 한숨을 내쉬고는고개를 끄덕였다. 그리고 유심히 
에딕을 쳐다본다. 

<이름이 뭐요?>

에딕은 천천히 자신의 이름을 말했다.

<에딕...에딕 윈드벅..>

<에딕...?>

거지의 안광이 한 순간 번쩍 하더니 홀깃 놀란 표정으로 다시 에
딕을 쳐다본다. 

<왜 그러세요?>

에딕의 공손한 말투를 거지는 되뇌어보다가 크게 고개를 흔들며 
부인했다. 
그는 말없이 에딕을 바라보다가 말문을 열기 시작했다. 

<내이름은 레크라고 하지..>

<아.그러셨군요..>

에딕의 말은 무시하고 거지는 계속 말을 이었다. 

<이곳에 하루만 더 지냈으면 하는데 괜찮겠어?>

거지는 갑자기 반말을 하며 물었다. 에딕은 그가 자신보다 훨씬 연
장자라고 생각하고 따지지않았다. 

<아저씨가 오면 물어볼 께요.>

<아저씨?>

<아렌 아저씨라고.저와 함께 살아요. 저의 양부에요.>

<음.....> 

<그의 직업은 뭐냐.에딕>

<그분은 문학가세요..글을 쓰시는 분이죠>

<터무니없는 망상가였군. 쓸모없는 짓이지.>

<레크 아저씨..문학이란.....>

에딕이 화를 내며 문학을 이야기하려고 하자 즉시 거지는 말을 가로
챘다.

<알고 있어. 에딕..그만해라....내가 말을 실수했다. 미안하다>

에딕은 거지의 형형한 안광이 자신을 쳐다보고 있는 것을 발견하고
당황했다. 

<사람이란 너무 무지한 종족이다. 재난이 앞에 닥치기전까지는 예
 지의 능력도 없이 그저 재앙을 기다리기만 한다. 미래를 보지 못
 하기때문에 그들을 탓할 수도 없지만, 사악한 욕망때문에 미래를
 혼탁하게 만들고 있어. 그들은 재앙을 알면서도 자신의 욕망때문
 에 세상을 혼란케하고 있어. >

<여긴 그런 사람이 없어요. 여긴 아주 평화로운 곳이죠..>

<항상 평화뒤에 재앙이 있었어. 사람을 나태하게 만들기위한 신
 들의 수작이지. 아니 신이 아니라 마귀들의 수작일 수도 있어>

에딕은 이상한 거지를 빤히 바라보며 시선을 거두었다. 

<좀 쉬어요.괴상한 소리나 하지말고요..>

거지는 고개를 수그리고 타오르는 장작을 한없이 바라본다. 


아렌은  소냐와의 데이트를 끝내고 저녁이 되어서야 돌아왔다.
에딕은 저녁준비하느라 도마에 야채를 올려놓고 썰고 있었다.
그런데 아렌의 눈에 기이한 광경이 보였다. 웬 낯선 사람이 바
닥에 대(大)자로 누워 있는 것이다.아렌은 놀라 에딕을 불렀다. 

<에딕 저사람 누구야?>

에딕은 고개를 돌리며 아렌을 응시하고 말했다.

<방랑자라고 했어요. 모습은 꼭 거지 같은데....>

천천히 몸을 일으키는 레크는 아렌을 쳐다보고는 희미하게 미
소짓고는 인사를 한다. 할 수없이 아렌도 고개를 끄덕여주었다.

<레크라고 하오. 당신이 문학가 아렌이오?>

아렌은 눈을 휘둥그레 뜨며 에딕을 쳐다본다.

<저랑 이야기를 나눴거든요>

할수없이 아렌은 그렇다고 대답했다.
방랑자, 레크, 생전 처음 듣는 이름이지만 할 수 없었다.엄연히
그는 실내에 들어와 있었고, 아렌이나 에딕은 함부로 그를 쫓을
성격도 되지못했다. 

<할수없군요. 에딕 이제 내가 할께!>

손을씻고는 아렌이 나서자 에딕은 만류했다.

<거의 끝났어요. 제가 마저 할께요!>

할수없이 물러나 아렌은 레크의 옆에 앉았다. 이상한 악취가 콧
끝을 찡하게 만들었지만 얼굴로 드러내지않고 레크에게 물었다.

<어디에서 오셨나요?>

<내가 어디에서 왔다고 하면 당신이 알 것 같소?>

공격적인 반문에 아렌은 저으기 당황했다. 

<하하.농담이오. 게르신스 지역에서 왔소>

<게르신스...?>

아렌은 어리둥절하며 고개를 갸웃거렸다. 어디에도 <게르신스>라는
도시가 있다는 말을 들은 적이 없는 것 같다. 

<아마 못 들었을 거요.아주 조그만한 도시라오.>

그제서 아렌은 고개를 끄덕인다. 

<그러면, 이곳까지는 어떻게....?>

<아까 에딕이 말했던 것처럼 나는 방랑자요. 여기저기를 떠돌아다
 닌다요. 특히 겨울이 되면 여지없이 신경질적으로 변하니 양해
 하시오. 괜히 저번처럼 누구를 폭행하기는 싫소>

말이 이상하게 흐르는 것같아 에딕이 나섰다.

<레크 아저씨..자꾸 그러지마세요!  그래도 여기 주인은 아렌아저씨
 에요!!>

레크는 광기가 어린 눈동자로 에딕을 한번 노려보다가 이내 눈을
아래로 내려깔았다. 아렌의 표정이 굳어지고 레크에 대한 적의가
나타난다. 
에딕은 아렌의 표정을 읽고는 못내 한숨을 내쉬었다. 

<자꾸 그런 식으로 나오면 아저씨 이집에서 쫓겨나요!>

에딕의 위협에도 레크는 콧방귀를 끼며 말했다. 

<맘대로 하려무나...어디가나 쫓기는 팔자니까. 인간은 너무 이기적
 이야. 가엾은 사람을 결코 생각해주지않으니까. 오로지 자기밖에
 몰라. 오로지 자기..자기..자기!! 그래서 난 방랑하는 거지...
 날 버릴려고.....후후..>

레크의 자조적인 웃음에 아렌의 표정은 조금씩 풀렸다. 

<이기적이라.....이기적이라...음....그것은 인간이 짊어진 운명이 
 아닐까요? 너무나 나약해서 스스로를 방어하지않으면 스스로가 얼마
 나 위태로운지 알기때문이 아닐까요?>

아렌의 물음에 레크는 희미한 미소를 지었다. 

<알긴 아는 모양이군. 하지만 그것만으로는 부족하지. 인간은 너무 
 하찮은데 집착하고 있는 것은 다들 욕심때문이지. 오로지 자기만을
 위한 욕심에 빠져들어 자기를 합리화시키기위해 노력하기도 하지.
 인간이 지닌 최대의 약점이 욕심과 이성을 위한 자기 합리화지...
 추악하지...>

에딕은 요리를 끝마치고 내려앉았다. 소파와 의자가 있는데도 한사코
바닥에 앉는 레크때문에 세명이 나란히 바닥에 앉게 된 것이다. 

<그건 맞습니다..>

아렌은 신중하게 말했다. 

<하지만 인간의 욕심은 단순한 자기 만족이 아닙니다. 신이 부족하게
 만들어놓은 주머니를 스스로 채워가는 노력이기도 하니까요. 그것이
 터무니없이 크고 방대한 사람은 사악한 탐욕에 젖어들게 되는 것입
 니다. 그 자체를 추악하다고 하는 것은 오히려 매도에 불과하다고
 생각되는 군요>

레크는 갑자기 낄낄 웃었다. 그의 얼굴 여기저기에 주름이 주글주글 
잡혔다. 레크는 회색빛 구렛나루를 손으로 쓸고는 바닥에 다시 대(大)
자로 누워버렸다. 

<다 소용없는 짓이야..다...소용없는 짓이지.....>

아렌은 고집불통의 레크를 내려다보고 고개를 천천히 저었다. 그에게
어떤 경험이 있는지 알지못하는 이상 섣불리 말할 수도 없는 상황이
었다. 단지 중도의 입장을 고수할 밖에.  

<저녁 준비 다되었어요. 저녁 안 먹을 거에요?>

에딕의 물음에 레크는 대자로 누워 눈을 감고 있다가 벌떡 일어나 손
쌀같이 탁자의 의자에 앉았다. 
아렌은 난감한 표정을 짓고는 할 수없이 탁자로 다가갔다. 

<자..먹자구..먹는게 남는 것이라니까..핫핫핫>

레크의 쇠성이 실내를 거칠게 울렸다. 



한밤중에 잠을 자다가 갈증을 느껴 잠을 깨고 일어나 아래층
으로 내려가다가 현관문이 열려있는 것을 발견했다. 눈송이
가 휘몰아쳐 안으로 하얀 눈송이가 날리고, 문이 삐꺽삐꺽 
거리고 갑자기 쾅 하고 닫혔다. 얼른 뛰어가 문을 꼭 잠그고
왜 문이 열렸는지 의아하게 생각하다가 문득 방랑자 레크가
생각났다. 그는 일층 마루에 자리를 깔고 누워있지않았던가.
아래를 내려다보니, 그의 이부자리만 남아있고 그는 보이지
않았다. 
에딕은 현관문을 힘차게 열고 밖을 내다보았다. 
어두운데다가 눈송이가 세차게 눈을 때려 좀처럼 실물을 파
악하기가 쉽지 않다. 간신히 통나무집 앞의 앙상한 나무가
지 아래에 시커먼 인영이 앉아있는게 보였다. 등을 나무에 
대고 비스듬히 누워 있던 인영이 에딕이 다가오자 기척을 내
며 그를 올려다본다. 

쎄에에엥......
눈보라가 거칠게 옷깃을 때리고 사라진다. 

<왜 여기에 있죠?>

에딕의 말에 레크는 희미하게 웃는다. 그리고 샛파랗게 질린
얼굴이 힘겹게 열리며 말이 새어나왔다. 

<죽..고...싶..어..서....>

<예...?>

너무 말이 작아 잘 듣지 못한 에딕의 반문에 레크는 다시 말
했다.

<죽....고...싶.......다...>

간신히 알아들었지만 도무지 이해가 되지 않았다. 에딕은 어떻
게 말해야할지 몰라 그를 빤히 바라보았다. 

<이곳에서 죽고싶다. 나...는..너무 오래 살았어.......> 

에딕은 목이 터져라 외쳤다. 

<뭐가 오래살았다고 그래요. 기껏해야 오십살도 안 될 것 아니
 에요!>

<후후.아니다...에딕..내 나이는 이제 육백 일 곱살이다...>

에딕은 잠시 말을 잊고 그를 바라본다. 

<너무 오래살았다고 그러지 않았느냐..후후....>

<어떻게 육백여년을 살 수 있죠?>

에딕의 혼란스런 음성에 레크는 낄낄 웃었다. 

<바보같은 질문인구. 육백년쯤은 아무 것도 아니야. 그것은 한
 순간일 뿐이지. 처음에 내가 택한 것은 세월이었지..악마가 
 어느날 내게 와서 한가지 선택권을 주었었다......>

레크의 음성이 아까전에 비해서 좀 나아진 것처럼 보였다. 그러나
그의 말은 도무지 믿을 수 없는 것들 뿐이다. 저녁까지만 해도 하
나라도 더 먹으려고 바둥거리는그가 한밤중에 난데없이 죽고싶다
는 말과 자신의 나이가 육백 일곱살이라는 뜬구름같은 이야기를 
하다니. 어디까지 믿어야할 지 황당했다. 

<그는 육백년의 세월을 내게 주기로 했지. 대신 나는 그를 위해서
 막대한 부를 쌓아야만 했었다. 그래서 처음에는 내게 할당된 금을
 마련하고 자유를 얻기위해서 꽤나 괴팍스러웠지. 광산에서 죽어가
 는 사람은 내게 날파리보다 못한 족속들이었다...하지만 세월이
 지나고 지나 할당된 금을 모두 마련했을 때 내가 죽인 사람의 수
 효가 셀 수가 없었다. 나의 욕망때문에 죽어갔던 것이지.....
 그것을 알게 된것은 후회스럽게도 내 나이 600살이 되기 며칠전
 이었어. 나는 600살이 되면 악마와 함께 지옥으로 가게 되어 있었
 다. 그는 내가 쌓은 금산을 가리키며 평화로운 죽음을 보장했었다. 
 하지만 그날, 번민하던 나의 앞에 나의 노예였던 여자의 딸이 나
 타났었다.그아이는 나와 이미 죽은 그녀사이에서 난 딸이었지. 그
 애의 얼굴에 흐르는 고름과 썩은 팔다리, 내가 그녀를 버린 댓가
 로 그애가 오물속에서 뒹굴며 살아오면서 얻은 상처들이었지. 
 그애는 나의 눈앞에서 죽었다. 
 나의 거대한 부를 향유하지도 못하고 쓸쓸히 사라져 갔던 것이지.
 내가 생각했던 가족의 의무,물론 그녀가 아이를 배고 있었다는 가
 능성을 염두에 두었다면 결코 그런 일이 없었겠지. 
 그러나 내가 가족을 위해서 쌓았던 모든 부와 명예들, 그녀앞에서
 는 쓸모 없었다. 그녀는 말년에 내가 남긴 유일한 혈육이었어. 
 결코 아이를 낳지않고자 했는데,
 술에 취한 내가 비이성적으로 얻어낸 자식이었다. 어이없게도.
 그녀의 죽음뒤에 모든 게 허무해졌다.  임종하기직전 나의 눈앞에
 나로인해 죽어간 수많은 인간들이 나타나 날 원망했었다.
 만약에 백년 전이었다면 나는 모든 것을 무시했을지도 모르지.
 하지만 그때는 나의 마음은 너무나도 여려있어 결국 그들의 원망
 을 스쳐지나갈 수가 없었다. 
 악마에게 영혼을 버린 자, 나는 악마를 거부하고, 그와 함께 떠날
 수있었던 약속을 걷어차버렸어.
 결국, 방랑하는 신세가 되었지. 나의 죄악을 뉘우치며 어느덧 칠년
 이 지났구나......
 이제 쉬고싶다.....>

 레크의 마지막 음성은 아주 애절했다. 그가보고 있는 검은 하늘과 
 하얀 눈송이는 이미 그의 눈에는 죽음보다 더 강렬한 적막과 허무
 함을 뜻하고 있었다. 
 에딕은 한참을 가만히 레크의 눈동자를 들여다보다가 천천히 그를
 일으켜준다. 

 <하지만, 이곳은 너무 추워요...안으로 들어가요>
 
 그러나 레크는 고개를 젓고는 힘들게 몸을 일으켰다. 그리고 에딕의
 부축을 떨치고는 천천히 산위쪽으로 걸어가기 시작했다. 깊게 깊게
 발자국이 패인다. 

 <아렌씨에게는 내가 미안했다고 전해 주어라. 그리고 에딕, 나처럼
  악마의 유혹에 빠져서는 안된다....>

  방랑자 레크는 천천히 어둠속으로 사라져갔다. 세찬 눈송이를 맞아
  머리가 하얗게 변한 에딕은 그의 뒷모습을 말없이 지켜본다.



               <<한 겨울 밤의 꿈 >>            


한겨울의 기나긴 밤, 눈송이의 휘파람소리와, 질긴 나뭇
가지의 소란스런 비명음, 세차게 진동하는 유리창과 타닥
타닥 소리내며 불타는 장작개비들은 따뜻한, 푸근한 잠에
파고든다. 

라라펜 산맥으로부터 북쪽으로 삼백 여 킬로 떨어진 곳에
위치한 에퍼파시의 폐허로 뒤덮힌 언덕, 그곳에 아주 낡은
성이 있다. 이곳역시 몇 년전에 반란군이 일어나 정부군
에 섬멸을 당했던 곳이었는데, 대다수 주민들은 이 전쟁으
로 목숨을 잃었고 지금은 세상을 떠돌아다니는 방랑자들이
스치듯 지나가다 한 두명씩 아름다운 '부비야뜨'호수에 매
혹당해서 전쟁의 폐허에서 벗어난 호수가에 천막을 치고 생
활하곤 했던 곳이다. 언제부터인가 눈부실정도로 파아란 호
수주변에서 낚시를 하고 근방에 채소를 재배하고 먹고 살아
가는 사람이 늘어가더니, 어느새 조그만 부락을 이루게 되었
다. 그들 모두가 방랑하는 사람들, 물론 전쟁때문에 집을 잃
고 돌아다니다가 이곳에 정착하게 된 사람들도 있었지만, 원
래부터 정착지없이 살아가는 사람도 뒤섞여 있었다.  그들은
차츰 부비야뜨 호수에서 눈을 돌려 에퍼파시의 비록 화염에
그을렸지만 좋은 바에딕막이가 되어주는 그 낡은 성으로 들어
가 몇년간의 오랜 고생끝에 삶으로 영글어진 성으로 변했다.
자신들은 그 성(城)을 '부비야뜨 치라라 성'이라고 불렀다. 

부비야뜨 호수 주변에 피어있는 푸른 잎사귀에 노오란 꽃봉
우리를 지닌 조그만 꽃, 치라라, 너무나도 향기로와 방에 
놓아두면 절로 마음이 상쾌해지는 감미로운 꽃이었다. 꽃봉
우리안에숨겨진 푸른 꽃술이 밤이되면 스르르 모습을 드러
내며, 그에 반한 방랑자들은  '부비야뜨 치라라 성'을 치라
라 꽃으로 장식했다. 치라라 꽃의 향기로움이 만발한 낡은 
성, 부비야뜨 치라라 성! 산들바람에 푸른 잎사귀가 휘날려 
행인들의 어깨와 머리에 와닿았으며, 방랑자의 등에 짊어진 
낡은 배낭에 꽂혀진 갈색 피리는 일곱개의 구멍이 연이어
뚫어진 채 정말 오래되었는지 표면이 바래어져 있다.
대나무줄기를 떼어다가 다시 옻칠을 하고 그리고 그위에 반
질 반질하고 투명한 '야스티티'열매에서 나오는 수액을 발라
놓았지만얼마나 그와 더불어 여행을 했는지는 몰라도 방
랑의 고충이 심어져 있다. 그런 방랑자들이 이곳에 도착하여 
가장 먼저 가야할 곳은 부비야뜨성의 성스러운 여인 인디로아
의 집이다. 그녀로부터 잠잘 곳으로 안내 받아야만 했다.

처음 부비야뜨 치라라 성에 들어온 방랑객들은 그녀의 잿빛
돌집에 몰려 어디에서 오늘 밤을 유숙하게 될 지 안내를 받고
어떤 때는 약간의 음식도 구할 수 있었다. 아주 깨끗한 노란
색 원피스를 입고 손과 목에 치라라 꽃으로 장식된 나무 줄기
목걸이와 팔찌를 차고 있는 여인, 인디로아, 그녀는 아주 자
상하게 낯선 이들에게 말친구가 되어주었다.  

부비야뜨 치라라 성의 뒤쪽에는 전쟁의 화염에도 여전히 그
성숙함을 간직하고 있는 덩쿨의 숲이 있었으며, 그곳은 전쟁
후에 자연의 찬미로 스스로 영글어지면서 다시 본래의 모습
을 되찾았다는 소문의 근원지였던 만큼 그안에서 잠시 머물
고 있으면 절로 마음이 여려지고 상쾌해지는 곳이었다. 에딕
은 오늘 처음 부비야뜨 치라라 성에  당도하여 아름다운 금
발의 여인 인디로아로부터 보금자리를 선사받았고 잠시 나와 
덩쿨의 숲에서 휴식을 취했다. 깨끗한 회백색의바위에누워
잠시 숲의 감미로운 공기에 취해 잠에 빠졌다가 일어나보니
어느새 날이 어둑어둑 저물어가고 있었다.

언제나 산과 숲, 들판에서 꺼리김 없이 자고 그리고 생활 했기
때문에 일부러 자신의 보금자리로 갈 필요성을 느끼지 않아 
단지 어두워진 덩쿨숲을 이리저리 돌아다녔다. 간간히 다에딕쥐
가 새카만 눈동자를 굴리며 자신을 바라보다가 쪼르르 나무위
로 올라가 자신의 쉼터로 숨어버리곤 했다. 산짐승이 없나 살
펴보다가 조그만 산새들, 비록 손안에 쏙 들어갈 듯 작은 몸
매를 선보이는 산새들, 그러나 하나하나 특색있고개성있는 
몸매를 뽐내고 있었다. 연미복을 입은 놈하며, 빨간 모자를 
쓴 놈하며, 화려하게 드레스를 입고 가만가만히 움직이고, 때
로는 보랏빛 목덜이를 두르고 새색시처럼 상큼상큼 나뭇가지를
걷다가 활짝 하늘로 뛰어오르며 자신의 부드러운 깃털을 자랑
하듯 우짖는다.

에딕은 주머니를 뒤졌다. 마침 '차카차카'풀이 손에 잡혔다. 
표피만 벗겨내고나서 그것을 입에 물고 씹으면 씁스레한 맛과 
달달한 맛이 동시에 느낄 수 있는 풀이었다.그리고 허리춤에 
채어놓은 도끼의 오동무 손잡이를 이리저리 매만지며 천천히
산길을 올라갔다. 바삭바삭 하는 나무잎들의 소리, 그리고 
조금씩 들리는 밤벌레들의소근거림이 귓가를 상큼하게 매료
시켰다.  
덩쿨의 숲을 이리저리 돌다가 문득 강한 빛이 어디에서 쏟아지
는 것을 느꼈다. 그 빛을 향해 눈을 돌렸다. 그리고 수풀을 가
로지르며 빽빽이 가로막은 둥근 나무잎들 사이를 뚫고 안으로
들어간다.

하얀나무들로 둘러싸인 샘, 비록 날이 저물었지만 하얗게 빛나
는 나무들은 결코 어둠때문에 잊혀지는 모습이 아니다.오히려 
더욱 강렬하게 빛을 내고 있고,나무가지에 매달린  사파이 
색채의 잎사귀들이 미풍에살살 움직이고 있다.
그 순간이었다. 은빛 날개를 지닌 조그만  뭔가가 하얀나무가
지로  날아올랐다. 급히 아래를 내려다보니샘터에 옹기종기 
앉아서 재잘재잘거리는 그녀들을 발견할 수 있었다. 뾰족한 귀
에 은빛을 내며 투명한 날개를 지닌 조그만 엘프요정들, 에딕
은 눈이 휘둥그레지며 그녀들을 살폈다.
뭐가 그리 즐거운지 웃고 떠들고 그리고 날개짓하며 하늘을 날
아다니며 하얀나무 잎사귀를 손으로 만지고 볼로 어루고, 그리
고 다시 샘물에 목을 축이고, 너무나도 투명해서 샘아래에 깔려
있는 수정들이 선명하게눈에 들어온다.

에딕은 환상적인 기분에서 좀더 가까이 다가가  엘프요정을 확
인하고 싶었다. 신화속에서 자리매김하던 그들의 존재.
사르르..소리를 내며 샘에 몰려있던 엘프요정들이 하나둘 뛰어
오른다. 파닥파닥 날개짓하며 청아한 소리로 웃고 떠들고 장난
기 섞인 그녀들의 미소에 차찰레는 더 이상 참지를 못하고 뛰어
들었다. 둥근나무들로 뒤덮힌 곳에서 인간이 갑자기 뛰어나오자
엘프 요정들은 놀라 비명을 지르며 모두들 하얀나무 잎사귀 뒤
로 숨어버린다.

샘터에 서서 그는 환하게 웃으며 빙그레 한바퀴 돌았다.엘프요
정은두려운 듯 그를 관찰하다가 그의 입가에 머무는 아주 상냥
하고도 인정스런 미소에 서로눈을 마주치며 윙크를 했다. 
은빛의 날개가 세차게 파닥거리며 에딕의 머리를 빙글빙글 돌았다.
 너무나도 감격해서 한마디 말조차 나오지않았다.  조그만 그녀
의 얼굴, 그 어떤 신이라도 저렇게 귀엽고 아름다운 모습으로 창
조할 수가 있을까. 엘프요정의 몸짓과 달콤한 웃음에 남자는 취
해 한없이 웃고 웃었다.

               
얼마의 시간이 흘러갔던가. 그녀들과 나누며 뛰어놀던 형상이 
사그러 들며 마치 때 를 기다렸던 것처럼눈을 떴다. 그리고 지
나간 세월의 환영이 엄습함을 느꼈다. 비록 눈은 뜨고 있었지만,
고통스런 시간들이 눈앞을 지나갔다. 자신이 살고 있는 땅과 하
늘에 대한 허무함과 망상들...... 그때의 기억들이 마치 자신의 
옭매는 환영처럼 다가왔다. 

          
허무에 젖어 상념에 젖어있다가 문득 고개를 들어보니 한 아이가
눈앞에 보였다. 어떻게 저 아이가 이곳에 있는 지 의아해하며 그
녀를 유심히 관찰했다. 조용한 응시에 아이는 잠시 멈칫했다가 
조심스러워하면서 아주 낭낭한 목소리로 말문을 열었다. 

    <오빠! 여기서자면안돼! 엄마가 보면 싫어해!>

에딕은 다시 여자애를 살폈다. 새카만 눈동자에 금발의 머리결, 어
디서 본듯 한 아이같은데 기억이 나지않았다.

    <어휴.,...얼렁 나 따라와!>

여자아이는 손을 끌며 이끌었다. 마지못해 일어나긴 했지만 그 아
이가 누군지 도무지 알 수가 없었다. 

    <엄마한테 ..가! 엄마가 잠 잘데를 줄거야..>

여자아이의 뒤를 따라 얼쩡얼쩡 걷다가  정신을 차리고 물었다.

    <니네 엄마가 누군데..?>

여자아이는 새끼손가락을 입에 물더니 히죽 웃으면서 답했다.

    <그것도 몰라..울엄마 이름은 인디로아...>

    <알겠다..그럼 네가 그녀의 딸이었구나..하하..>

낮에 만났던 아름다운 여인을 떠올랐다. 그러고보니 여자 애가
그녀와 아주 많이 닮았다는 것을 깨달았다.

    <울 엄마를 아네..어떻게 된거야?>
    <하하...물론 알지.낮에 만났는데...내가 깜짝 저기서 잠이 
     들었나보다...>

하늘을 올려다보니, 어느새 해가 떠올라 있었다.

    <이렇게 이른 아침에 넌 어쩐 일이니?>

에딕의 물음에 여자애는 생긋 웃었다. 

    <그냥 혼자 산책 나왔어.>
    <후후..혼자서?>
    <응.혼자..엄마가 피곤해서 나혼자 나왔어>
    <이름은 뭐야?>
    <루나...>
    <루나?>
    <그래..루나>
    <음..>
    <너무 촌스럽지? 남자 이름 같지 않아?>

 그러나 에딕은 고개를 저었다.

    <아니다..이름 멋진 데.누가 지은 준 것인데..?>
    <...아빠...>

 여자애는 이번에는 풀이 죽은 음성으로 말했다.

    <왜 안 좋은 일 있니?>
    <응..아빠는..하늘나라에...>

여자애의 눈에 옅은 물기가 맺혔다. 
루나에게 이끌려 인디로아의 집에 당도했다. 인디로아는 십자수를
놓고 있었다.푸른 수풀림에 화창하게 내리쬐는 햇살들, 그리고 은
빛날개를 달고  남자 엘프와 함께 어울러져 웃고있는 여자엘프요
정의 모습은 정말 밝은 웃음을 자아내게 하고 유순한 미소로 가득
차게 해주는 것이다. 조금만 더 손을 보면 거의 완성된 것처럼 보
였는 데, 루나과 사냥꾼 에딕이 나타나자 인디로아는 고개를 들어 
그들을 응시했다. 에딕은 즉시 고개를 숙이며 그녀에게 인사했다. 
그녀역시 조용히 맞인사를 하고는 루나에게 손짓을 했다. 쪼르르 
달려간 루나는 엄마의 품에 꼭 안겼으며 인디로아는 루나의 머리
를 쓰다듬었다.

    <에딕씨죠..?>

그녀는 은은히 미소를 띠며 사냥꾼을 쳐다봤다. 에딕는 즉시 그렇
다는 표정을 지으며 좀 놀란 표정을 나타내었다. 

 <정말 기억력이 좋군요. 어떻게 한번 알려준 것을 다 기억하죠?>

 <아..그냥 할일이 없고, 그리고 많은 사람이 절 찾는 것도 아니
  잖아요..그런데..루나와는...?>

에딕는 그녀가 루나와 어떻게 같이 오게 되었는지 묻고 있다는 것
을 알고 답변했다.

 <하하..제가 깜짝졸았지 뭡니까..덩쿨의 숲에서 밤새 자버렸더
  군요. 루나가 아침 일찍 깨어주었답니다. 그래서 내려오는 참에
  같이 이곳 까지 오게되었군요..>

그녀는 천천히 일어나더니 에딕에게말했다.

 <많이 배고프시죠.이쪽으로 오세요. 막 아침을 먹으려던 참이었
  거든요. 생 밀로 찧어 만든 빵이랑 스프가 있거든요. 루나 너도 
  이리와..>

에딕은 사양하고 싶은 마음이 일어나지않았다. 우아하고 친근한 
눈빛의 여인이 건네주는 빵과 스프, 꼭 맛보고 싶었다.

  <그러면..하핫...>

그녀는 미소를 띤 표정으로 안으로 안내했다. 아담한 부엌에 둥근 
탁자가 놓여져있고 그리고 매끄럽게 윤이 나는 돌선반에 이것저것 
채소가 놓여져있었다. 그리고 한쪽 아래에 새카맣게그을린 장작더
미가있었고그위로그렇게 커지않은 솥과 빵을 굽기 위해 만들어
놓은 서랍모양의 쇠판이 네모란 돌안에 놓여져있었다. 그녀는 솥을
열었고 잘 닦아놓은 접시를 꺼내어 스프를 부었다. 세개의 그릇에
다 스프를 부어 탁자에 올려주자 구수한 내음이 하얀김과 어울러져
얼굴을 따뜻하게 그리고 신경을 돋구어주는 내음으로  다가왔다. 

막 구워놓은 듯 바삭바삭한 빵을 내어왔고 나란이 앉아 아침식사를
시작했다.
아침을 아주 맛있게 먹은 후 에딕는 그녀에게 감사함을 표시했고 
그녀는 눈웃음을 지으며 커피와 코코아를 내어왔다. 루나는 코코아
를 '쪽쪽' 소리내어 마시고 에딕과 함께 밖으로 나왔다.잠시 같이
성구경하러 가자는 루나의 요청에 마지못해서 에딕는 부탁을 들어
주었다. 루나과 함께 손을 잡고 나와서 성내를 돌아다니다가 고즈
넉한 분위기가 물씬 나는 데브리트 교의 건물을 지나갔다. 과거 
이곳의 성주들이 숭배했던 데브리트 교, 그것은 다소 음
침하면서 어두운 분위기로 뒤덮힌 청동상과 벽화들로 뒤덮힌 곳이
다. 이미 전쟁의 화염으로 폐허가 되어버렸지만 이곳에 거주하게 
된 방랑객들의 노력으로 조금씩 주변이 정리되었고 지금은 담쟁이 
덩쿨이 데브리트교의 본 당을 뒤덮어가고 있었다. 에딕는 건물안으
로 들어서자 말자, 하얀 의복을 입은 아름다운 금발의 여사제들이
줄을 이어 나와서 데브리트교로 들어서는 정문까지 예의바르게 안
내하는 광경에 잠시 놀라워했다. 지나가는 사람들을 붙잡고 안으로
이끌려고 하지만 행인들은 쳐다도 보지않고 가버린다.그녀들의 노
력에도 불구하고 매정한 행인들에 인상을 찡그리며 에딕는 루나에
게 말했다.

     <우리 저기 들어가볼래?>

루나는 길을 가다가 데브리트교 본당을 홀깃 쳐다보고는 고개를 끄
덕인다.

     <그래.오빠.>

데브리트교 쪽으로 방향을 틀자 한 여사제가 환한 미소를 지으며 
달려나왔다. 잔뜩 긴 장한 표정으로 에딕은 조심스럽게 다가갔다. 
정말 짙고 선명한 눈썹과 촉촉히 젖어있는 눈망울이 에딕의 시야
로 들어온다. 그는 얼굴이 붉게 상기된 채 윗니를 보이며 미소를 
지으며 그쪽으로 다가가는데, 마침 지나가는 행인들이 투덜거리며 
말하는 게 들렸다.
  
   <여봐.저기 유령이 있긴 있나봐. 저사람도 저래..뭘 보고 
    저러지. 저기만 가면..몇몇 사람들이 저런 모양을 내니..
    허참..>

지나가는 농사꾼 차림의 중년남자의 말에 에딕는 영문을모른 채
머리를 갸웃거리다가 다시 선명한 눈동자로 그녀들을 바라보았다.
그리고 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다. 

   <반란자들에게 부여된 신의 저주였군.데브리트교..사악한 
    악마를 추종했지.>

에딕은 연거푸 서너발짝을 뒤로 물러났다. 그순간 마치 연기처럼 
그녀의 모습이 사라지고 원래 있던 그곳에 그녀가 다시 서서 자신
을 쳐다보고 있었다. 루나은 갑자기 뒤로 도망가버린 에딕를 잡아
당기며 외쳤다. 

    <오빠. 왜그래?>
    <아냐.루나.어서 가자.>

그녀들의 환영사이를 뚫고 드디어 데브리트교의 본당을들어갔다.
계단을 밟아 삼층으로 오르자 드디어 데브리트교의 드넓은 본당이
나타났다. 긴 뿔을 가지고있는 흉악한 뱀이 또리를 틀고 중앙에
놓여져 있다. 시커멓게 그을린 자국이 있긴 하지만 날카로운 이
빨과 징그러운 비늘은 여전했다. 비록 색이 바래지고 여기저기
석상이 부서져 있지만, 그 옆으로 무장한 병사들이 창을 높이들
고 당당하게 서있다. 모두 날카로운 이빨과 역지자로 일그러진
두꺼운 눈썹을 지니고 있었다. 

본 당에서 나와서 성근방을 이리저리 돌아다녔다. 곳곳을 떠돌아
다녔던 방랑객이었기때문에생활풍습도 신세야 왕국 의 여러모습
이 보여지고 있었다. 치렁치렁한 장식들을 문앞에 내걸어놓고 있
는 사람들은 이것이 악마를 쫓는 부적이라고 말했고, 검정항아리
를 굽고 있는 사람들은 '춰채치'산 항아리는 모두검은 색이어야 
한다고 외쳤다.어떤 이는 천막옆의 풀위에 누워 펜을 들고 열심히 
글을 쓰고 있었고, 어떤이는 그림을 그렸고,어떤이는 열심히 칼
날을광채가 나도록 닦아대고 있었다. 

성을 두루 두루 돌아다니고 나서 다시 루나의 집으로 돌아왔다.
인디로아는 잘익은 메론을 내어왔고 루나과 함께 맛있게 먹었다.
에딕은 인디로아의 포근한 미소에 마음이 온통 따뜻해지는 것을
느꼈다.온화로운 눈빛을 받으며 에딕은 싱그러운 미소를 끊이질
않았고,루나의 귀여운 움직임에 절로 마음이 경쾌해졌다. 하지
만 차츰 기분이 우울해지기 시작했다. 
왜 그럴까. 

<어쩔수없는 일이지..나와 저 모녀와는 아무런 상관이 없으니까.
 단지 객지에서 잠시 만났다가 또 언제 만나게 될지 기약하기도
 힘든 그런 관계가 아니던가.>

에딕은 마음속 생각을 감추며 인디로아가 건네주는 물잔을 들어
마셨다. 귀여운 루나가 쪼르르 달려와 에딕의 품에 뛰어든다.
녀석이 이제는 별로 부끄러운 줄도 모르고 달려든다. 

 <오빠..녁에는 성밖에 나갈래? 엄마가 혼자 나가면 안된다
  고 했거든..응..  아저씨..나랑 갈래.?응..?>

루나는 생긋 웃으며 졸라댔다. 에딕은 절로 고개를 끄덕끄덕이다
가 돌연 얼굴이 어두워진다. 아주 미묘한 변화였는데도 루나은 이
상한 표정을 지었다.

  <왜그래?>

에딕은 잠시 아무 말없이 있다가 인디로아에게 말했다.

  <저..투우 고원지대로 갈려면 여기서 북동쪽으로 가면 됩니까?>

인디로아는 그릇을 씻다가 흠칫 고개를 돌리고 고개를 저었다.   

  <그렇지는 않아요. 그냥 북동쪽으로만 가면 투우 고원 지대를 
   벗어날 지도 몰라요. 아직 투우 고원지대에 가본 적은 없지만,
   북쪽으로 한참을 가다가 체첸이란 도시에서 국경을 넘어야 해
   요.만약그냥 북동쪽으로 여행을 하게 되면, 산이 많고 또한
   그 부근 도시들이 전쟁중이라서 위험할수도 있거든요.>
  <전쟁이라하면...>
  <물론, 반란이죠..>
  <아...>
  <길 떠나실 때 아주 조심해야 해요>

인디로아의 걱정스런 말에 에딕은 다시한번 가족을 떠올렸다가 마
음을 가다듬고 답했다.

  <물론..그렇긴하죠. 하지만 꼭 찾아야 할게 있거든요.>
  <투우 고원지대에서...누굴.?>

에딕은 희미하게 웃으며 고개를 저었다. 말하고 싶지않다는 것을
인디로아는 눈치채고 더이상 묻지를 않는다.  루나는 두 사람의 
이야기를 듣다가 에딕의 팔을 꼭 끌며 물었다.

  <그러면...오빠는.언제..가?>

에딕의 잠시 생각하는 듯한 모습을 자세히 관찰하는 루나, 그러나
에딕의 답변은 그녀에게는 청천벽력과도 같다.

  <오늘.오후에....>

순간적으로 루나의 표정이 막 울고 같은 자세로 바뀌어가고 있다.
그는 루나의 변화에 크게 두려워하며 재빨리 꼬리를 물며 말을 바
꾼다.

  <아냐.내일이야.....그건.농담이구..모레.아니.글피..아니..>
  <오빠아......>

루나의 부름에 말을 멈추고 루나의 눈동자를 들여다보았다. 어느새 
눈물이 고이고 있다.

  <오빠도 아빠처럼 루나 버리고 가려는 거야?>

에딕, 그 말을 듣자 말자 가슴속에 뭔가가 뭉치는 것을 느꼈다. 
기여히 이 기분을 억제하고 큰 미소를 띠며 루나의 머리를 쓰다듬
는다.

  <루나..울지..마.녀석...정말 울보인데..나중에 숙녀가 되면..
   남자들이 널 싫어할지 몰라..너무 울보도 남자들이 싫어하거든>

루나는 울음을 참으려고 애쓰는 듯 눈에 힘을 꽉꽉 주었다. 그러나
닭똥같은 눈물은 계속 주르르 흘러내린다.

  <하하.....녀석>

  <<나이가 들면 이런생각도 난다고 '파라스'의 거지나그네가 
    이야기했는데, 정말 그렇군..아니야.아냐...그것보다는 
    루나과..인디로아..때문인것같다..으음.. 빨리 떠나야겠다.
    방랑객의 가장 금물인 것이 향수이지 않던가. 괜히 집착하
    면 더 힘들어지게 돼...그래그래..>>

새벽의 찬 기운이 다 가시기전에 모포를 던져내고 에딕는 일어났다.
루나의 검장보다 새카만 눈동자가 눈앞에 어른거렸다. 그러나 고개
를 저으며 떠날 준비를 모두 마치고 밖으로 나왔다. 다소 어둑어둑
하고 한기가 옷깃으로 몰려들어왔지만, 길을 떠나기엔 제격인 시간
이다. 부비야뜨 성을 빠져나와 폐허로 변해있는 도시를 걸어가면서,
우울해진 마음을 가다듬기 위해 '세르만강의 여인이여'라는 노래를
흥얼흥얼거리며 길을 재촉했다. 투우 고원지대로 이르기위해서 인디
로아의 말에 따라 도시를 빠져나온 후 북쪽으로 향해 발길을 돌려야 
했으며,  비록 봄이지만 선선히 불어오는 미풍은 시원함이 감추어져
있었다. 그렇게 투우 고원지대를 향하는 길을 밟아갔다.

'로시페우' 시에 다다라 그곳의 크고 작은 상점을 둘러보고는 곧바
로 도시를 벗어나려고 하다가, 수많은 사람들이 한데 모여 있는 광
장에 이르러 호기심을 느껴 자리를 멈추고 구경했다. 마침 로시페우
시에 나타난 용병대에서 시민들을 시험한 후 용병으로 받아들이는 
일을 하고있었는데, 구경하는 사람들이 오히려 시험받으러 온 젊은
이들에 비해서 수 배로 많은 것 같았다. 용병대는 오로지 돈을 위해
서 전장터에 나가서 싸우는 만큼, 기존의 군대에서 졸병으로서 전장
터에 나가는 것보다 돈 벌기도 좋았고, 위험요소도 그다지 크지 않
았다.
잘하면 한몫 벌어들여 귀향할 수있는 좋은 직종이었는데, 한참 전
쟁중이라서 더욱 극성을 떨며 젊은이들이 용병대에 몰렸다, 관례
대로라면 왕국에서 징집령을 내릴 수 있긴 했지만, 영지내에서의 
실제적인 힘은 왕보다는 그 지방의 영주가 더욱 강력했기때문에 왕
은 직접 징집을 못하고 영주가 주도하여 만든 용병대를 빌려다 쓰고
그에 할당액을 지불하게 되어 있었다. 때로는 돈으로 용병들을 팔기
도 하지만, 어떤 때는 영주와 국왕과의 큰 계약에 의해서 용병들이 
움직이기도 했다. 작년 늦가을에 패배한 휘아시아 전쟁역시 여러 
지역의 영주로부터 군사를 제공받았는데, 당시 실세였던 페르만도
후작의 입김으로 훗날 이득을 제시하기로 약조했지만 결국 패하는
전쟁이 되고 말았다. 전쟁에지게 되면, 왕은 계약금외에는 지불하
지않아도 되었고, 별수없이 나머지 책임은 각 영주가 지게 되는 만
큼, 전쟁은 죽기살기로 싸워 반드시 이겨야만 했다. 어쨌든 왕국의
크고작은 영지에서 용병모집이 활성화되고 있었으며 왕국의 존망이 
걸린 일이라 영주들이 발벗고 나서고 있었다. 이곳, 로시패우시 역
시 시장의 주도하에 용병을 선발하고 있었는데, 우선 용병으로 선
출되면, 오십 펜스를 받게 되고, 후에 전쟁이 끝루나면 복무한 년
도만큼 엄청난 할당액을 제공받을 수 있게 된다. 물론 영주가 이를
어겨도, 자신에게 할당된 금액만큼 세금 감면 헤택이 주어지기때문
에 실제로 큰 손해 볼 일도 아니었다. 만약 용병이 아니라 도시가
전화에 휩싸였을 때 따로 모집하는 동원령에 걸리게되면 용병으로
서의 대우가 아니라, 시민군으로서의 대우를 받게되어 이러한 혜택
은 전혀 받을 수 없을 뿐더러, 겨우 보조금으로 최소 금액만을 받을
수있어 차라리 용병으로 차출되기를 젊은 이들은 원하고 있었다. 
에딕은 용병으로 뽑힌 자들의 환호성을 들으며 구경하다가 노인들
로부터 몇번씩 용병시험을 받아보라는 권유를받았지만 과감히 거부
하고 로시패우시를 떠나갔다. 

밤이 깊어지자 허름한 농가에서라도 유숙해야될 것같아 사방을 두
리번거리며 빠르게 걸어가다가 철조망이 드리어진 '튀페쉬 황금 
목장'에 도달하게 되었다. 그곳은 황금 밀이라고 불리우는 농사와
소와 돼지와 같은 가축을 기르는 곳이었는데, 삼십 평방 미터의 
넓은 대지에 단 두개의 건물만 있고 오로지 초원이었다. 목동 소년
의 안내를 받으며 건물안으로 들어가자 젊은 여인들이 고개를 내밀
며 에딕을 쳐다보았다.그는 어색한 웃음을 지으며 그녀들에게 말을 
걸었다.  
 
 <저..방랑객인데.헛간이라도 좋습니다.잠 잘때를..구할 수있을까
  요?>

물론 야외에서 자도 되긴 했지만, 사람이란게 꼭 그런 모양이다. 
마지 못할 경우가 아니면,  이왕이면 실내에서 자고싶은 게 한결같
은 마음일 것이다. 에딕의 행색을 유심히 살피다가 유난히 큰 코를
지닌 여자가 현관문을 열고 나왔다. 나머지 여자들은 창문을 열고
여전히 고개를 내민채 밖을 바라보았다. 지금 한창 식사중이었던 
모양이다.

 <음..헛간이라도 좋으시다면..그렇게 하세요....이쪽으로 오실래
  요?>

바로 옆건물에 큰 문을 열고 그녀는 안으로 안내했다. 안이 아주 컴
컴했고, 조용히 잠에 빠진 말들이 보이고 말구유통과 수북히 쌓여진 
풀이 보였다. 또한 농장기들을 한곳에 가득세워 놓았는데, 헛간이
아주 넓었다. 

  <아..감사합니다..>

에딕은 기분좋게 웃으며 풀위에 털석 주저앉았다.

  <식사좀 하실래요? 지금 식사중인데...>

여자의 호의에 에딕은 활짝 웃으며 자리에 일어섰다. 보따리를 내려
놓고 벌떡 그가 일어서자 여자는 손으로 입을 가리며 웃고는 다시
헛간을 나왔다. 현관문을 열고 안으로 들어가자 여섯명의 여자가 길
고 넓은 탁자에 앉아 한참 식사중이었다. 조그만 아이들도 있었고, 
갓난 아기도 여인의 품에 안겨 있었다. 에딕는 어색한 미소를 지으
며 자리에 앉아 여자는 따뜻한 수프와, 햄, 빵을 내어왔다. 

   <감사합니다....>

에딕의 말에 모두들 은은히 미소를 띄었다.

    <어디서 왔죠?>

아직은 이방인이라 경계하면서도 네다섯 먹은 남자애한테 수프를 먹
여주던 여자가 물었다.

    <여기저기를 떠돌아 다니거든요...직업은 보시다시피 사냥꾼이
     랍니다.. 고향은 셈빠르치 란 조그만 도시입니다.>

그녀들은 셈빠르치 란 도시가 어디에 붙어있는지 알지도 못했고 관심
도 없었다. 그냥 고개를 끄덕이다가 다시 물었다.

     <그럼 어디로 가세요?>
     <투우 고원지대입니다.>
     <거기 일거리라도 있나 봐요?>
     <그렇지는 않습니다. 그저...>
     <린시안, 저 사람은 원래 저래. 방랑자니까..>
     <......>
     <음.그렇구나..>

다시 고개를 끄덕이고 여자들은 빵과 햄을 입으로 가져갔다. 사소한 
질문들을 계속 던졌고 에딕은 그에 대답했다. 배가 좀 불러오자 에딕
은 아주 조심스럽게 물었다.
   
     <그런데..남자분들은..다 어디로 가셨습니까?>

여자들은 흠칫 놀라 음식을 찍은 포크를 그냥 둔 채 에딕을빤히 쳐다
본다. 
    
     <앗..하하..딴 이유가 아니고..그냥 궁금해서요..다 애들과 여자
      분들 밖에 없어서.....그냥..물어봤습니다. 실례되었습니까?>

한 여자가 갑자기 울먹이기 시작했다. 그리고 나머지 여자들도 아주 
우울한 표정으로 바뀌어 있었다. 원인을 몰라 당황해진 에딕에게 한
여자가 간신히 입을 열고 말했다. 
   
     <남편을  비롯한 남자들이 다 잡혀갔답니다...그들이..
      남편들을......>

대체 무슨일이 일어났나 싶어 에딕은 의심에 가득찬 눈동자를 하며 되
물었다.
 
      <무슨..일이라도...?>

여인들은 서로 눈을 마주치며 꺼려하다가 에딕의 진지한 눈동자를 
보고 천천히 말문을 열었다. 그러나 아주 조심스럽게 말을 끝맺었다.
   
    <북동쪽 훼베퓨 지역의 반란군들이 한달전에 이곳에 나타났답니다.
     그들은 원래 이곳에 있는가축과 농작물들을 거두어가려고 했거든
     요.근데 반란군 지도자를  우리 그이가 잘아는 친구였답니다. 
     그덕에 모두 살아날 수있었지만, 대신 그  남자는 이곳에 남자들
     을 모두 끌고갔어요. 한명의 병사라도 필요하다면서요. 
     물론 그들은 따로 많은 가축과 식량을 들고갔지만....>

대충 전후가 그려진다.

식사후 헛간으로 가서 잠을 청하기위해 누워있는데, 끼이익 
하며 문이 열리며 한 여자가 들어왔다. 다소 뚱뚱한 체격이
었지만 눈동자만큼은 선하고 맑았다. 그녀는 따뜻한 우유와 
돼지바베큐 한조각을 건네주면서 혹시 자다가 배가 고프면 
먹으라고 했다. 자상한 호의에 에딕의 마음은 착찹했다.
 
   <뭔가 도와줄 일이 없을까.....음>

다음날 아침 일찍 일어나 밖으로 나왔다. 농가의 여자들은 
밀밭에서 호미를 들고 잔일을 하고 있고 애들은 초원에서 
뛰어놀고 있다. 십여마리의 젖소가 초원을 돌아다녔으며,
어떤 여자는 돼지우리에서 청소를 했다. 에딕이 밖으로 나가
자 한 여자가 그에게 아는 척을 하며 잠깐 좀 도와달라고 했
다.그녀를 따라 뒤뜰로 가자 큼직한 장작이 놓여 있고 옆에 
도끼가 있었다. 힘겹게 장작을 패고 있었 던 모양인데, 매우
힘들었던지 이마에 땀이 송글송글 맺혔다.에딕은 크게 웃으
며 도끼를 들어 힘껏 장작을 내려찍었다. 그사이 여자는 안
으로 들어가서 그를위해서 우유와 음식을 내어왔다. 그들은
이미 아침을 먹은 모양이었는데, 에딕이 자고 있어 헛간문도
열지 않았던 모양이다. 에딕이 일어나자 비로소 말에게 물과
먹이를 제공했고 신나게 헛간을 청소했다. 

한 낮의 이글거리는 태양아래 엄청난 분량의 장작을 모두 패
고 나자 땀이 온통 옷을 젖게 만드는 것 같다. 여자는 커다
란 물통을 가져와 그에게 주었고 에딕는 윗옷을 벗고 몸을 
이리저리 씻었다. 그리고 나자 어느새 점심이 다가오고 있었
다. 
그들과 점심을 먹고 난 후, 에딕은 다시 길을 떠날 채비를 마
쳤고 비록 아쉬워했지만 북쪽으로 천천히 움직였다. 그녀들은
나와서 에딕에게 손을 흔들어주었다.
에딕 역시 일이 잘 풀려 그녀들의 남편들이 하루빨리 무사히
집으로 돌아오길 마음속으로 기도했다. 


드넓은 초원지대지만 간간이 언덕이 가파라 힘든 점도 있었
지만 아주 먼길을 그렇게 걸어가다가 어느덧 해가 조금씩 기
울어 가고 있다. 그때 어디선가 여자와 남자목소리가 들린다.
에딕은 귀를 기울이며 어디서 소리가 났는지 한참 이곳저곳을
살피다가 높은 언덕 아래의 비스듬한 길에 한 남자와 빨간옷
을 입은 앵무새가 이야기하고 있는 것을 발견할 수있었다. 앵
무새의 말은 약간 더듬거리는 점도 있었지만, 보통의 앵무새
와는 달리 아주 말투가 선명하고 청아했다. 그래서 여자목소리
로 잘못 들었는지도 모르지만, 에딕은 웃으며 다가갔다. 남자
는 팔베개를 하며 누워 앵무새와 놀다가 낯선 사람이 다가오자 
즉시 몸을 일으켰다. 그리고 고개를 들어 그를 유심히 살피다
가 돌연 크게 웃으며 손을 높이 쳐들었다. 에딕 역시 어디선가
많이 본 사람같은 생각이 들었는데, 다시 한번 그의 얼굴을 
관찰해보니,하하...이럴수가...정말 그를 다시 만나게 될 줄 
어떻게 알았을까. '외벡 산에서 같이 지냈던 방랑자 '로버트'
그였다. 그리고 앵무새는 그가 사랑하는 애조(愛鳥) '리리'였
다.

  <오..맙소사...에딕....씨..당신을 다시 보게되다니.. 정말 
   세상이 좁군요.하 하핫.>

에딕 역시 아주 기뻐했다. 그를 이렇게 다시 만나게 되다니...
다가가 리리에게 손을 내밀자 앵무새는 에딕을 알아보고 팔짝 
날아 그의 어깨에 앉았다. 

   <오홋..리..리....잘 지냈냐..?>

앵무새는 천천히 따라했다.

   <...리...리..자..잘...지..냈.....냐..냐...>

   <하하핫....로버트씨..일년 이죠...정말..다시는 못볼 줄 알
    았는데..>
   <나역시 그렇다니다.. 에딕씨를 만나다니..
    정말 어쩐 일이죠? 전에 남쪽으로 가시지않았나요? 어떻게 
    이곳까지 오게되었  습니까?>

두사람은 악수를 힘껏 나누고는 자리에 앉았다.

   <물론 그랬죠..그러나 목적지가 갑자기 바뀌어버렸답니다.
    그때는 미처 깨닫지 못했던 것이지요.>
   <하핫.저는 당신이 남부 케실 지방에서 낚시를 하고 유유자적
    보내고 있다고 상상했지 뭡니까..사냥꾼이  바다 물고기 잡는
    모습은 정말...하핫..정말..바닷가에는 가지 않았습니까?>

에딕은 미소지은 채로 고개를 끄덕였다.

   <우리같은 방랑자들은 언제 만나고 언제 죽을지도 모르는데, 
    이렇게 다시 만나게 되다니 정말, 서로 인연이 대단한 
    모양입니다.하핫...>

앵무새 리리는 들리는 소리마다 따라서 입을 움직였는데, 여간 
귀여운 게 아니었다.서로 지금껏 어떻게 살아왔는지 잘잘한 이야
기를 나누다가 에딕는 로버트에게 목적지가 어디인지 물어보았다. 
그는 잠시 말을 멈추고 에딕를 유심히 살펴보다가 천천히 입을
열었다. 

    <실은..말입니다. 이젠 방랑객생활을 청산하려고 하거든요. 
     물론 제가 이런 일을 한다고 웃지는 마세요. 저도 많은  
     고민을 했던 일이니까요. 원래  정처없이 방랑하고 있을지도 
     모 르 지 만 이미 결정했습니다.>
    <대체 무슨일인데 그렇게 신중하게 말합니까?>

에딕의 물음에 로버트는 드디어 자신의 일을 가르쳐주었다. 얼마 
전에 자신이 장가를 갔다는 사실과 함께 지금 자신이 가고자하는 
곳은 아주 험한 땅이라는 것까지 이야기해주었다. 설마하니 금발
의 바람기 많은 청년, 로버트가 자연을 애인삼아, 농가의 처녀들
과 신나게 웃고 즐겼던 그 옛날을 모두 청산하리라고는 전혀 예상
치 못했던 일이었다.대체 누가 로버트를 가정의 품으로 이끌었고 
그를 정착하게 만들었을까. 전에 비해서 더욱 쾌활해진 것같았고
좀더 안정된 눈빛을 지니게 된 것이 바로 이런 이유때문이었던가. 
에딕는 아주 호기심을 가지고 꼬치꼬치 캐물었고 그는 조심하는
빛을 역력히 보이면서도 그래도 싫지않은 듯 대답해주었다.

    <음...그렇다면....로버트씨는..지금...>

그는 고개를 끄덕이며 유쾌하게 웃었다. 

    <물론입니다. 그렇다고 이 떠돌이에게 달라진 것은 아무것도
     없답 니다.아..물론 아름다운 나의 아내, 후후..난 그녀를 
     위해서 뭐든 지 할 것이랍니다. 그녀를 위해서라면....>
    <너 무 위 험 하 지 않을까요...왕은 결코 반란을 그냥 놔두
     지 않는  사람입니다. 너무 위험하군요..차라리 아내랑 다른 
     곳으로. 가는게  .....>
    <하지만.....음...저도 그런 생각을 해보았죠..하지만 그녀는
     아버지를 홀로 놔둘 수 없더군요.>

잠시 조용해졌다. 그러나 에딕은 유쾌하게 웃으며 로버트가 장가
간 사실에 크게 축복해주었다. 사실 방랑자에게 반란이지 충성이
니 하는 말은 실속없는 껍질과도 같은 화젯거리였다.그역시 아주 
즐겁게 웃으며 에딕의 축복을 반겼다.

    <아직..진압군도..오지않았는데....에딕씨.바쁘지않다면,
     저의 집에 가실래요? 같이 갑니다.아내를 한번 봐요..당신
     이라면 정착하지 않고 배길지 한번 보세요..하핫핫..>

에딕은 그렇게 바쁘게 투우 고원 지대로 갈 필요는 없다고 생각
하고 잠시나마 로버트의 집으로 가보기로 결정했다. 바람기 많은
미남 청년로버트가 맞이한 아내는 어떠할까.정말 보고싶었다. 그
리고 그가 어떻게 정착생활을 하고 있는지도 알고 싶었다. 그는
누군가를 기다리고 있다고 했는데 그 사람이 여기에  올때까지 같
이  기다리기로 했다. 그녀를 처음 보았을때의 느낌과 결혼하면서 
겪은 여러가지 이야기들을 함께 나누어 아주 즐겁게 시간을 보냈다. 

얼마후 기다리는 자가 나타났다. 그는 한쪽 팔이 활에 꿰뚫려 비
록 옷가지를 찢어서 지혈했지만은 상처가 아주 깊었다. 로버트에게
서한을 건네주고 아주 기진맥진한 채 바닥에 쓰러졌다. 할수없이
에딕과 로버트는 그 사람을 부축하며 반란군이 있는 퓌민산으로 
이동했다.
언덕 너머에 로버트가 타고왔고 말이 있어 말에 올랐다. 말이 두 
필 밖에 없어서, 할수없이 로버트와 그 남자가 같이 탔고 에딕은 
홀로 말을 탔다. 그리고 힘껏 달려 초원을 가로질러 삼십여분을 
달리고 나자 저멀리 높이 솟은 산봉우리가 보였다. 말을 조심하게
 다루어 산길을 거슬러 올라가자 얼마안있어 뿔피리 소리가 요란
하게 울리더니 완전 무장한 병사들이 앞을 나와 길을 가로막았다. 
그들은 로버트를 알아보고 길을 비껴주었고 한참 산을 올랐다.
드디어 도착한 곳은 아주 수려한 자연경관아래 하얀 물살을 튀겨
내는 계곡 근처의 여기저기 몰려있는 통나무산채였다.

거대한 물레방아가 고풍스런 향취를 자아내며 계곡물에 힘차게 돌
아가고 있었고 물레방아옆으로 설치되어있는 제밀소에서는 여자들
과 남자들이 왔다갔다 하며 바쁘게 움직이고 있었다. 로버트가 산
채에 이르자 별안간 안에서 소리가 들리며 쿠당당 소리를 내며 누
군가 뛰어나왔다. 에딕은 눈을 크게 뜨고 바라보니 잘 목 한 허리
의 여자는 로버트의 품에 안겨 꼭 그의 가슴에 볼을 대고 활짝 웃
는게 아닌가!  선명한 눈썹에 비록 알맞은 크기의 눈동자,어닐린 
이란 이름의 주홍머리카락의 미녀,바로 로버트의 아내였던 것이다.
그녀의 짙은 분홍빛을 띠고 있는 도톰한 입술과 가르스름한 턱은 
좀처럼 보기힘든 미녀로서, 또는 독특한 아름다움으로써 에딕의 
눈을 만족시켰다. 잠시 에딕은 인디로아와 그녀를 비교해보았다. 
인디로아는 모성애가 가득한 미소와 아름다운 여인이었던 반면, 
어닐린, 이 여인은 한껏 발랄한 숙녀, 아니 보다 개미허리처럼 잘
록한 허리에 우아한 걸음걸이, 좀더 생기있는 미녀인 게 분명했다.
 
   <안녕하세요...>

어닐린은 눈을 깜짝거리며 조심스럽게 에딕을 바라보았다. 
에딕은 로버트의 바람기를 잠재운 미녀에게 경의를 표하며 
안내를 받으며 안으로 들어갔다. 

   <자기, 저 분은.....?>

그녀는 로버트에게 에딕에 대해 의구심을 바로 표현했다.
  
  <하핫....에딕씨... 한때 나와같이 유랑했던 친구야.. 
     그때 많은 도움을 받았거든.아주 인정많은 남자지..>
  <아....>

그녀는 약간 입을 벌였다가 고개를 끄덕거렸다. 그모습이 그
렇게 아름답게 느껴지는 지 에딕은 확실히 로버트의 심정을 
이해할 수가 있었다. 

  <<저 정도의 미녀는 좀처럼 보기 힘든데..아뭏튼..로버트..
    씨..능력은....>>

속으로 유쾌하게 웃으며 안으로 들어가서 어닐린이 내어오는 
차와 과일을 먹고 산채에서의 생활에 대해서 이야기들었다. 
지금은 반란군내에서 생활하기 때문에 불편한 점이 많으리라
생각했는데, 어닐린의 아버지 '요셉'은 반란군 대장이었기때
문에 그렇게 힘들지는 않다고 했다. 하지만 이런 산채에서 집
단생활을 하는 것, 그게 그렇게 쉬울까. 아직 에딕은 혁명과 
역사에 대해서는 생각해본 적이 없었고, 또한 선과 악에 대해
서도 특유의 고집을 지니고 있지는 않았다. 단지 유랑하는 게
좋았고 불쌍한 사람을 보면 지나칠 수 없는그런 인정만을가졌
고, 그런 것들은 특별히 머리속에서 여러번 생각할 필요도 없
는 당연한 것이었기 때문이었다. 그러나 문득 어닐린으로부터 
왕에 대한 불만과 제도에 대한 모순을 들으면서 처음에는 강
한 거부감을 느끼다가 차츰 아름다운 미녀의 낭낭한 음성과 
그녀가 설파하는 이론에 약간의 흥미를 느끼게 되었다. 
어닐린은 아버지 요셉의 영향을 아주 많이 받은 듯했다. 그녀
역시 놀랍게도 대학을 졸업한 인재였으며, 더불어 그녀는 
도시의 빈민구제와 재활활동,농촌활동등, 많은 활동을 했었다
는 것도 알 수 있었다. 그러나 어쩌다가 반란군의 틈바구니에
끼게 되었는지 그것에 대해서 질문하자, 어닐린은 옛날을 회
상하며 이야기해주었다. 

 <물론 우리가 귀족이었을 때는 이런 미래를 생각해본적이 
  없었답니다.
  마을에서 수십명의 노예가 반란을 일으켰거든요. 물론 
  마을사람중에 아주 못된 사람들이 있었는데,노예를 인간
  이하로 다루었거든요.
  그들은 정말 벌을 받아마땅했지만, 아무도 벌주는 사람이
  없었답니다.
  그래서 노예들이 반란을 일으켰지만,  힘없는 노예 몇몇이
  서 대체 무슨 큰일을 할 수있겠어요? 잡혀온 그들에게
  아버지가 인정을 베풀었거든요. 물론 당신이라도 그러지 
  않겠어요.  
  형벌로 한 인간을 죽일 수도 있지만, 아버지는 너무 인정
  이 많으신 분이어서 그들을 죽이지않고 단지 감옥에 가두
   어두었거든요.>

어닐린의 에딕의 눈동자를 한번 살피고는 다시 말을 이었다.

 <그런데 이상하게 소문이 퍼졌어요. 반란한 노예를 죽이지
  않았다고 악한 마음을 먹은 시민들이 영주에게 고잣질을
  해버렸어요. 그래서 퓨퓌 시로 영주의 군대가 몰려왔죠.
  아버지는 아주 진지하게 이유를 설명하려고했지만 그들은
  안하무인 이었어요.그들은 노예들을  모두 시가지에 끌려
  나가 많은 사람들이 보는 앞에서 채찍질을 해서 죽였거든
  요. 그리고 우리집안을 몰락시켰어요. 그 많은 재산들을 
  모두 갈갈이 찢어 훔쳐 가버렸죠.
  아버지는 온몸에 상처를 입고 돌아와서는 몇달을 드러눕다
  가 어느날 일어나더니 아직 남아있는 하인들과 그리고 마
  을의 모든 노예들을 비밀리 모아서 거사를 일으켰어요. 
  처음에는 겁도 많이 났지만, 오빠가 군대에서 탈영해서 집
  으로 돌아오면서 상황은 많이 달라졌어요. 오빠는  제대로
  배웠거든요. 그리고 많은궁리를 했고, 차츰 세력이 확장
  되자 겁을 집어먹은 영주가 군사를 이끌고 나타나 우리를 
  죽이려 했지만, 우리 싸웠어요. 무려 다섯번이나 영주는 
  끈질기게 우리는 죽이려 했지만, 아직 우린 살아있어요.
  아니, 이젠 영주 정도는 하찮게 볼 정도로  세력이 커졌거
  든요.
  여기저기서 소문을듣고 몰려온 사람들, 물론 대부분 오갈
  데 없는 노예들이지만,그들도 한때는 일반시민이 아니었어
  요? 단지 타영지에서 들이닥친 병사들에게 끌려서 외지로
  잡혀오거나, 굶주려서,  아니, 약간의 물품을 훔쳤다고, 
  아뭏튼, 안좋은 경우도 있긴하지만, 그들도 인간이에요.. 
  노예라고 인간이하로 다루어서는 안되는 거니까요.......>

어닐린의 설명이 길어지면서 약간 지루함도 있었지만 점점 그녀
의 말에 빨려들어가는 것 같았다. 옆에 로버트는 사랑스런 눈빛
을 그녀에 게 보내며 조용히 그녀의 말을 듣고 음미하고 있는 
것 같다.
아름다운 여인 어닐린과의 대화는 다소 머리가 아프다는 생각을
강하게 들게 해주었지만, 그녀와 더불어 말을 나누는 것은 그렇
게 싫지는 않았다. 로버트는 내내 그녀에게 사랑스러운  눈길을 
보냈는데, 그 모습을 지켜보는 에딕의 입에는 완연하게 미소가 
감돌았다. 그렇게 대화를 나누고 있는 통에 갑자기 문이 열리며
거구의 중년인이 야수의 가죽을 걸친채 안으로 들어왔다. 구렛나
루가 얼굴을 온통 뒤덮을 듯 털이 많은 남자는 홀깃 실내를 살
피다가 외부인 에딕에게 시선을 둔 채 잠시 멈춰 있었다. 로버
트는 즉시 일어나 공손하게 인사했다.어닐린 역시 일어나서 에딕
을 그에게 소개했다.  
   
  <아빠..이분은 그이의 친구 에딕씨라고 해요..금방 왔어요..>

골돌히 남자는 에딕을 살펴보더니 호탕하게 웃으며 옆의 의자에 
앉았다. 그리고 거대한 손을내밀었다.

  <하핫...요셉이라 하오!>

음성도 엄청 굵었고 아주 사내다움이 철철 넘치고 있었다.
저사람이 어닐린같은 딸을 낳았다고는 전혀 상상이 가지
않는 인물이다. 하지만 저사람이 반란군의 대장, 요셉, 그
가 아니던가. 약간 놀란 마음을 진정시키고 에딕은 공손하
게 그와 악수를 나누었다. 그리고 자신에 대해서 간략하게 
설명했고 그는 고개를 끄덕이면서 한편으로 어닐린를 홀깃
쳐다봤다.

  <저 분은 정말 정의로운 분 같았어요. 눈이 아주 선하고
   맑아요. 아주 좋은 분 같아요.>

어닐린의 말에 요셉은 돌연 호탕하게 웃으며 활짝 두 팔을 
벌리더니 에딕과 포옹하려는 시늉을 했다. 마지못해서 에딕
도 약간 팔을 벌려 그의 포옹을 받아들였다.

  <하핫핫핫..또 이렇게 동지를 만나게 되었구려..핫핫핫.
   사위 잘 둔 덕에, 정의로운 분을 만나다니..정말 반갑소
   핫핫핫..>

그는 천성적으로 호걸적인 인물이 분명했다. 요셉은 별로 
질문도 하지않았지만, 어닐린이 말할 때마다 동조로 "맞다"
, "그렇다"..등등의 말로 동의를 표했고, 에딕은 어닐린의 
말에 조금씩 귀가 쏠리게 되었다. 

  <이보시오.젊은이..사냥꾼이라면 꽤 무기를 잘 다룰 것
   같은데,하핫..밖으로 나가봅시다.내가 요새를 얼마나 
   단단하게 만들어 놓았는지 보여주리닷>

그는 벌떡 일어나더니 에딕이 일어나는 것도 보지도 않고 
곧장 문을 열고 밖으로 나갔다. 예의와 느긋함을 천성으로 
여기는 뭇 귀족들과는 확실히 틀린데가 있는 인물이었다.
재빨리 로버트와 어닐린이 일어났고 함께 그를 따라 밖으
로 나왔다. 요셉은 산등성이 곳곳에 마련된 참호와 함정, 
그리고 숲 구석구석에 숨어있는 병사들을 가리키며 비록 왕
이 직접 원정을 해도 결코 우리를 모두 소탕할 수 없다는 
자부심을 보여주었다.  생각보다 병사들이 많았는데, 대략
천 여명가까이 되어보였고, 개 중에 군인출신들도 상당수 
있었다. 요셉의 아들 '파메론'은 병사들에게 칼과 창을 다
루는 법을 산골 평지에서 부하들에게 가르쳐 주고 있었는
데 요셉이 다가오자 가르침을 멈추었다. 요셉은 에딕에게 
파멜론을 소개시켜 주었고, 파멜론은 차가운 눈동자로 에딕
을 잠시 노려보았다.그러다가 어느새 다가온 어닐린의 귓
속말을 듣고나자 금새 얼굴이 풀어지며 은연중에 웃음마저 
띠며 그와 악수를 나누었다. 
그는 에딕를 바라보며 이렇게 말했다.  

   <사람들의 의식은 정말 중요한 것이죠..항상 반복되고 
    정형화되어있다고 사람들은 그것을 깨닫지 못하고 있
    을 때가 많으니까요.잠시 다른데 눈을 돌리고 나면 자
    연스럽게 자신이 바보스럽게 움직였다는 것을 알게 됩
    니다. 에딕씨가 일률적인 길에서 올바른 길로 나아가려 
    한다니 정말 반갑습니다.>

에딕은 그가 약간 모호한 표현을 사용하며 말을했지만, 끝
말에 반갑다는 인사말에 매력적임을 느끼고 그역시 웃음으
로 답변했다.
   
    <저역시 아주 반갑습니다. 힘드시지 않으십니까?
     원래 초보자에게  칼쓰는 법을 가르치는 것은 그렇게 
     쉽지가 않은 데, 저도 배우면서 많은 꾸지람을 들었답
     니다.>

에딕의 눈은 칼을 손에 쥐고 있지만 제대로 활용하지못하는 
병사들에게 쏠려있었다. 파멜론은 그의 솜씨가 어느 정도인
지 알 수는 없어도 세월의 여파와 오랜 고생이 느껴지는 사
냥복과 긴 활과 단도를 넣은 칼집을 보고 은은한 미소마저
띠었다. 

저녁이 되자 집단으로 모여 거대한 솥에다가 수프를 만들고
찧어놓은 밀로 빵을 만들어 나누어 먹었다. 에딕은 요셉 대
장의 식구들과 함께 식사를 하고 난 뒤 로버트가 마련해준
막사안으로 들어가 베개를 베고 누었다. 주변이 어두웠지만
횃불로 밝히고 있어 숨죽인 숲과 땅벌레들이 여실히 보였다.

하늘을 올려다보니,별들이 초롱초롱 빛을 내고 있었다.
다음날 떠나려고 하다가 에딕은 로버트와 어닐린의 만류에 
사흘을 여기서 머물기로 했는데, 그사이 파멜론과 함께 신참 
병사들에게 칼쓰는 법을 함께 가르치게 되었고 가르치는 재
미에 쏠딱 빠지다보니 시간가는 줄 몰랐다. 파멜론은 에딕이
정식 군인은 아니어도 오랜 방랑생활을 하면서 이름없는 방
랑객들에게 조금씩 칼쓰는 법, 활쏘는 법등을 배워 여느 대
가못지않게 뛰어난 점에 아주 만족해했다. 에딕은 남으로부터
배운 적은 있어도 가르쳐본 적은 처음이라서 아주 이 일에 만
족했다.소년이 밤새 칼쓰는 법을 배워서 자신의 앞에서 그 
수법을 다시 보여주었을 때 정말 뿌뜻함이 일어 다음 날 아침
까지 어떻게 하면 저들을 잘 가르쳐 줄 수 있을까 하는 궁리
에 빠져들곤 했다. 
그러다보니 순식간에 보름이 지나갔고, 그사이 들은 정 때문
에 오히려 이곳이 편하게 느껴져 십여일이 지나는 동안 미처
눈치를 채지못하다가 불현듯 자신이 너무 오래 이곳에 머물었
다는 것을 깨달았을 때는 너무 늦어버렸다.

윗통을 벗고 체력단련을 하고있는중에 에딕은 급히 산아래에
서 달려오는 병사의 외침을 들었다. 비록 아직 그들과 완전히
친숙해지지 않았지만 교관으로서는 그가 발휘한 능력과 자상
함에 노예들은 그에 대한 거부감이 거의 없었다. 병사는 힘차
게 외쳤다.
 
  <정부군입니다....놈들이 이곳으로 달려오고 있다고 합니
   닷!>

병사는 허겁지겁 다시 산을 올라 산채로 뛰어갔다. 곳곳의 참
호와 병사들에게 경각심을 일깨워주고 위로 올랐고 얼마후 위
급한 사태임을 알고 요셉과 그의 수장들이 병사들을 규합하고
정부군에 대항하기 위해서 이곳저곳에 병력을 이동시켰다. 
에딕은 급히 무장하고 대열에 합류하여 자신이 훈련시킨 병사
들과 함께 어느 골짜기에 숨어들었다.
여러번 영주와 시장이 보낸 병사를 궤멸시킨 적이 있는 병사들
은 약간의 초조함을 여유와 자신만만함으로 억누르고 있다.

그리고 하루가 꼬박 너무나도 느리게 흘러갔다. 로버트는아내
를 안전지대에 피신시킨 후, 부하들을 이끌고 최정상으로 올라
갔으며, 요셉 반란군 대장은 한동안 모습을 감추었다. 그 때문
에 소문상으로는 그가  병사들를 이끌고 직접 그들을 격파하기
위해 산아래로 내려갔다고 하지만,실제 그랬는지는 알 길이 없
었다. 각자 자기 위치를 꿋꿋하게 지키고 있을수밖에 없었고 
자칫 대열에서 벗어남으로써, 불행으로 한걸음 바싹 다가갈 까
두려워 했다.
거대한 폭발음이 들리며 매캐한 연기가 산을 가득 매우게 된 것
은 그로부터 장장 사흘이 지난 후, 해가 막 떠오를 무렵이다. 
모두들저린 눈을 비비며 활과 칼을 꼿꼿이 쥐었고 적진의 행
방을 전해주는 전령객들의 정보에 귀를 기울이며 조용히 기다렸
다. 
해가 중천에 떠오를 때까지 산야가 고요했고, 산새와 산짐승들
의 소리가 간간이 울려퍼졌지만, 그러나 적의 침투사실은 전혀
보이지않았다.
긴장된 하루가 지나고 다시 밤이 되돌아왔을 때, 갑자기 산채
에서 화염이 높이 솟구쳐오르기 시작했다. 몇몇 병사들이 대열
에서 벗어나 산채로 뛰어갔을 때 갑자기 여기저기서 비명소리
와 칼싸움소리가 요란하게 울려퍼졌다. 에딕은 부하들을 이끌
고 나무잎으로 가려어진 진지에서 적을 기다리다가 여기저기서
뛰쳐나오는 적들의 공격에 크게 놀라며 부하들에게 즉시 활을
쏘게 했다. 그러나  놈들은 사정거리밖으로 재빠르게 도주해
버렸으며, 얼마후 여러개의 활이 쌔애엥하며 허공을 가르며 날
아 왔다. 그것이 도대체 무엇이던가. 지금껏 보지못했던 신병
화약이었던 것이 분명하다. 
활이 사람을 맞추지못하고 그저 나무에 박히려는 순간, 거대
한 굉음이 울리며 불이 사방으로 뛰쳐나왔다. 처참한 비명소리,
그리고 연이어 놈들이 미친듯이 달려들어 칼을 휘둘렀다.
부지간에 놈들은 진지를 쑥대밭으로 만들고 참호안에서 목만 
내밀고 있는 병사들 틈으로 뛰어들어 동정이라곤 전혀없는 도
살을 벌이기 시작했다.  놈들의 지휘관은 아주 뛰어났고 작전
을 구사하는 능력이 아주 뛰어났다.
필사적으로 반란군이 저항해 보려고했지만, 우후죽순 그들이 숲
에서 뛰어나왔다. 미처 생각지도못한 복병들때문에 반란군들은 
기겁을 하고 사방으로 흩어졌다.

요셉 반란군 대장의 행방이 불투명한 데다가 반란군의 수뇌부
의 모습도 보이지않자, 에딕은 여러번 망설이다가 별수없이 병
사들을 물리고 도주를 감행했다. 더이상 고지를 지켜봤자 이득
이 될일은 없었다. 적은 어디서 뛰쳐나올지, 아니 강력한 신병
화약을 사용할지도 모르는 일이었다. 
그의 결정에 수십명의 병사의 목숨을 구할 수있었지만, 병사들
이 산 정상으로 도주하는 동안, 놈들의 집요한 추적에 몇몇 병
사는 허무하게 목숨을 잃었다. 적들은  산을 샅샅이 포위하며 
반란군을 동서남북으로 압박해갔다. 지금껏 그들이 대적해보았
던 적과는 사뭇 달랐다. 아주 민첩했고 또한 아주 잔인한 적들
이다. 
에딕의 병사 일행이 드디어 정상에 도착하여 아군 진지에 달려
들었을 때,그의 얼굴이  온통일그러지며 그자리에 멈추고 말
았다. 피투성이가 되어 막사안에 드러누워있는 남녀들, 더구나,
 하나같이 눈을 부릅뜨고 순식간에 죽음의 길을 떠나버린 상태
였다. 놈들이 이곳까지 점령했으리라곤 상상치도 못한 결과였
다. 
자신을 믿는 부하들때문에 에딕는 재빠르게 사태를 파악하고 
고요한 숲을 둘러보며 외쳤다.
   
  <항복! 항복! >

여러번 외치는 소리와 병사들이 하나둘 무기를 내려놓는 소리
에 숲에서 일제히 정부군의 복장을 한 수백명의 병사가 모습을 
드러냈다. 그들은 숲에서 일어나자 말자 곧바로 활로 반란군을
겨냥하며 위협했고 모두 무장이 해제된 것을 확인하고는 악마
처럼 달려와포박하고 조금이 라도 반항하는 기색이 보이는 놈
들은 쇠몽둥이로 후려쳤다. 요셉 반란군 일행이 산에서 도주해
서 멀리 북쪽으로 움직이고 있다는 소식이 전해진 것은 산에 
남은 반란군들이 거의다 평정된 무렵의 일이었다. 에딕을 비롯
한 십여명의 반란군 지휘관들은 정부군의 부사령관앞으로 불려
나갔다. 그는 유들유들한 미소를 지으며 승자다운 제스처로 그
들에게 자선을 베푸는 척하면서, 결국 그들 모두를 교수형에 처
하도록 명령했다.

 <염병할....산적놈들..모두 목을 메달아 버려!>

물론 자선이라는 것은, '요셉 대장'이 도주할 만한 장소에 대한
질문이었지만, 적절한 여러가지 해답을 얻고도 죽음에서 벗어나
게 하지않고 이전의 약속을 모두 거부하였다. 결국 포로로 잡힌
전 병사가 교수형을 당하게 될 운명에 처하게 된 것이다.
에딕은 밧줄로 꽁꽁 묶인 채 반란군 지휘관들 사이에 섞여있었
다. 그는 우선 로버트가 있는지 살펴보았는데, 한쪽에서 샛파랗
게 질린 채 떨고있는 어닐린 옆에서 피를 흘리며 그는 죽어가
고 있었다. 아랫배에 심한 상처로 셔츠가 피로 물들었고 어닐린
은 입에 재갈이 물려져 있어 차마 소리도 지르지못하고 겁에
질러 울고 있었다. 

<와...!!!!!>

갑작스레 산 정상쪽에서 고함소리가 들려왔다. 모두의 시선이 그
쪽으로 향한다. 백여명의 정부군 소속 병사들이 피가 뚝뚝 떨어
지는 머리를 창끝에 매달아 환호성을 지르며 내려오고 있었다.
그 뒤를 이어 두 팔이 짤린 파멜론이 피투성이가 되어 병사들에게
다리가 묶여져 질질 끌려져 오고 있었다.  
어닐린은 홀깃 고개를 돌리다가 그대로 옆으로 넘어지고 말았다.
실신한 그녀의 귓가에 미친듯이 울리는 함성.

<이놈이 산적 두목이야....더러운 놈이지!핫핫핫!!>

굵은 가지에 밧줄을 묶고는 둥글게 고리를 내게 하고 반란군
병사들의 목을 다시 묶게 했다. 아래에 있는 말을 살짝 끌어와 
그들을 자연스럽게 죽음으로 이끈다.목에 두드러진 힘줄과 부릅
뜬  눈동자, 죽은이의 모습이 저러하던가. 내심 섬뜩했다. 기다
리는 병사들은 다리가 격렬히 떨리며 입술이 푸르뎅뎅하게 변한 
것은  첫 대열이 목을 매달린 이후 급속이 찾아든 현상이다. 
에딕은 괜히 이곳을 떠나지않고 머물고있다가 이런 일을 당하게
되자 할말을 잃고 그저 멍하게 호흡곤란으로 죽어가는 사람들을
바라보았다. 
살 방법이 없었다. 이럴줄 알았으면 마지막 한명이 죽을때까지 
싸워보기라도 할텐데, 소문은 들었지만 정부군이 이토록 잔인할 
줄 뉘 알았으랴.
정부군의 노예병사들은 같은 노예처지이지만, 처형장 주변에 앉
아서 휴식을 취하면서 빵과 물을 마시고 있었다. 그들은 히죽히
죽 웃으며 재미나는 이야기도 하고 이번 싸움의 승리에 아주 기
뻐하는 표정이 역력했다. 산채내의 식량창고를 뒤져서 얻어낸 
수많은 양식을 꺼내어 지친 병사들에게 일일이 제공되었고, 모
두 즐거워했다. 
에딕의 차례가 되었을 때,옆의 병사가 오금이 저릴정도로 바들
바들 떨떠니 결국에 바지 가랑이가 축축히 젖어버렸다. 그를형
장으로 이끄는 정부군 병사는 히죽히죽 웃으대며 그를 비웃었다. 
에딕은 눈을 한번 감았다가 다시 떴다. 

이렇게 쉽게 자신이 죽을리라곤 미처 예상하지도 못했던 일이다.
불과 몇 일전만해도 언제라도 떠날수있는 신분이로서 소년들에
게 칼과 활, 도끼 다르는 법과,사냥, 추적법을 가르쳐주고있었
는데, 지금의 모습은 반역자로 낙인찍히고 다시 교수형을 당할 
신세가 되지않았던가.
사람은 죽기전에 이런저런 생각이 많이 든다고 했던가. 그는 지
금껏 자신이 살아오면서 겪어든 잘잘하고도 훈훈했던 기억을 떠
올리다가어렴풋이 다가오는 어머니의 환영에 잠시 고개숙여
울음을 참아냈다. 그리고 자신을 평온하게 해주었던 사람들과, 
근간에 만났던 루나와 인디로아에 대한 생각도 더불어 하였다.  .
목을 내밀고 밧줄로 동여매는 순간, 자신도 모르게 이런 말을
불쑥 내뱉고 말았다.

 <루나 녀석...그애랑 같이 있었으면 이런일을 당하지않은건데..
  루나..아주 귀엽게 자랄 거야..훗날 크면 아주 미인이 될..
  거야..후후..>

그의 머리속에 떠오르는 귀여운 어린숙녀 루나의 모습. 그 순간 
마치 연기처럼 육신으로 부터 벗어났다. 
동료들이 모두 혀를 내밀고 죽어있었다. 사자(死者)의 모습은 
언제나 혐오스러웠다. 순식간의 생명의 그릇에 담긴 온화로운
영혼이 쪽두리 그릇을 벗어나 하늘높이 치솟아오른다. 그리고 
그들이 남긴 허망한 껍질들, 죽은 자들을 모두 치우고 나자 다
시 겁에 질린 포로들을 목을 메고 말위에 올려두었다. 만약 발
버둥치며 거부하려는 자가 생기면 호되게 쇠봉으로 후려친 후,
억지로라도 끌어올렸다.결국은 죽음의 강을 건너게 되는 길은 
동일했다. 어떤 발악과 비명과 구원에 대한 요청도 불필요한 
것이다. 그들을 구경하는 정부군들은 죽음에 대한 개념은 
거의 느껴지지않았다. 단지 환락과 구경거리로서 저 죽음을
즐기고 있겠지.
부들부들 떨며 겁에 질린 적병포로들, 익숙해진 모습을 하며 
그들 은 그렇게 그들을 구경했다. 
처형을 마친 후, 거대한 구멍속으로 던져놓고 매장했다. 그나마
반란 진압이 종결되었기때문에 베푸는 인정이라고 해야할까. 

에딕은 천천히 눈을 떴다. 창 밖을 내다보니 아직도 어두운 하
늘, 그리고 하얀 눈송이가 세차게 바람에 날려 떨어지고 있다.
긴 한숨을 내쉬며 어떻게 이런 꿈을 꾸었는지 멍하게 앉아있다
가 다시 기나긴 겨울 잠에 빠져든다. 

                 <<겨울 사슴의 화두>>

언제나 아침은 상쾌하다. 비록 눈으로 뒤덮힌 세계에 서서
산과 들야와 마을을 내려다보며, 상쾌한 아침공기가 비록 차
갑고 시리더라도 에딕의 눈에 보이는 세계는 너무나 맑고 화
사하다.
따뜻한 아침햇살에 지면에 쌓인 눈송이들은 새빛을 반사하며
그 영글은 열매들을 세상에 두루 알린다.
앞마당을 빗자루로 쓸어대고 한쪽으로 모아 놓으면, 아렌씨
는 두툼한 손장갑을 낀 채 아주 조심스럽게 눈을 굴러 둥글
게 둥글게 만든다.
 
겨울이면 나눌 수있는 멋진 작품, 눈 사람이 해가 중천에 떠
오르지 전까지 완성되어 통나무집 앞마당을 지켜준다.

시린 두 손을 <호호..>불며 안으로 들어가 화로 근처에 앉아
얼은 몸을 녹인 후 아렌은 일어나 아침을 준비했다. 
스프가 팔팔 끓어오르며 하얀 김을 뿜어내고 구수한 빵 냄새
가 식욕을 돋구어준다. 
 
<에딕..오후에 사냥 하지 않을래? 소냐씨가 여기로 오기로 
 했거든.같이 사냥하는 것 어때?>

아렌은 <소냐>라는 말을 언급할 때 살짝 눈웃음을 지으며 말을
이었다. 
에딕은 고개를 끄덕인다. 
 
<좋아요. 그럼 제가 사냥갈 준비해 둘께요>
 
아렌의 얼굴에 환한 웃음이 떠오른다. 
 
오후 사냥의 핵심은 하얀 털을 지닌 빨간 눈동자의 산토끼와
혹시 운이 좋으면 사슴, 또는 산멧돼지.
물론 진정한 사냥의 핵심은 아렌씨의 새 애인, 소냐와 나눌 수
있는 멋진 시간이라고 할 수 있다.
에딕은 사냥도구를 헛간에서 가져와 칼과 도끼를 갈고 화살촉과
활을 만졌다. 그리고 장화와멜빵, 무릎보호대와 어깨보호대 등
여러가지  준비물을 점검한 후, 일렬로 바닥에 늘어놓았다.
 
<소냐아줌마는 언제 오세요?>
 
아렌은 글을 쓰다가 홀깃 에딕을 쳐다본다.
 
<소냐씨..점심먹을 때 온다고 했으니까 곧 오겠다>
 
에딕은 고개를 끄덕이고 창밖을 내다본다. 아주 작은 눈송이들이
하늘에서 사르르 사르르 내려온다.
 
<내가 내다보고 오겠어>
 
그러면서 아렌은 털모자를 눌러쓰고 밖으로 나갔다. 창밖으로 사라
져가는 아렌을 지켜보다가 에딕은 갈색 칼집을 반지르하게 닦고 활
대도 윤기나게 헝겊으로 닦았다. 

일이 거의 마쳐질무렵, 아렌은 소냐와 함께 나타났다. 몸에 꼭 붙
는 주홍색 바지와 셔츠를 입은 소냐는 연두색 털모자를 쓰고 있었
는데 털모자의 중앙에 청록색 긴 새털이 달려있다.귀겨운 옷차림의
소냐를  아렌은 살짝 껴안고 안으로 들어와서 에딕에게 소냐를 소
개시켜 준다. 

<이쪽은 에딕, 내 양자랍니다. 에딕.인사해.이분은....소냐..>

<안녕..에딕.아렌씨한테 너 이야기많이 들었어..보니까..잘생겼
 는데..>

소냐는 하얀 치아를 보이며 웃으며 에딕에게 손을 내밀었다. 에딕은
악수를 하며 역시 미소지었다. 

<안녕하세요..소냐 아줌마..>

아렌씨에 비해서 다섯살 연하인 소냐는 오래전에 남편과 이혼하고
혼자살다가 아렌씨를 만나게 된 것인 데, 아주 우아하고 품위있는
외모를 지니고 있었다. 더구나 그나이에 아주 날씬한 몸매와 매력
적인 미소는 아렌의 마음을 송두리채 빼앗아버리고 만 것이다. 
에딕역시 소냐에게 호감을 느꼈다. 

<자..앉자요...따뜻한 차를 제가 끓여났거든요..>

소냐는 아렌을 바라보며 홀깃 미소짓는다. 아렌은 연신 웃으며 그녀
를 소파로 안내했다. 에딕은 따뜻한 김이 모락모락오르는 레몬차 세 
잔을 쟁반에 담아와 응접실탁자에 나란히 올려두었다. 

<고마워..에딕>

<먹고싶은 것 있으면 저한테 다 말해요. 제가 다 만들 수 있으니까
 요>

에딕의 말에 소냐는 아렌을 홀겨본다. 

<당신..에딕을 못살게 굴었군요.>

갑작스런 소냐의 이상해진 눈빛에 저으기 당황하며 아렌은 두 손을
휘휘 내저었다. 

<아.아닙니다..제가.어떻게..에딕을...>

아렌은 난처한 표정을 짓자 에딕이 즉시 아렌을 도와주었다.

<우린 서로 돌아가면서 일해요. 저도 어른 일걸요. 아저씨가 저한테
 얼마나 자상한데요. 많은 것을 가르쳐줬어요. 사실 오늘은 제가 당
 번이거든요>

그제사 아렌은 한숨을 내쉬고 소냐를 쳐다본다.
소냐는 은은하게 미소를 지으며 그들 두사람을 바라본다. 

<두사람다 너무 불쌍해요. 제대로 된 음식을 만들어 먹을 수 있을지
 모르겠어요>

그녀의 찡그린 눈동자를 보며 아렌은 한껏 고무되어 외쳤다. 

<하하..아니오..소냐..내가 얼마나 요리를 잘한다고...버터와 치즈
 가 들어간 스파게티는 나보다 잘하는 사람이 없을 것이오>

소냐는 못믿겠다는 듯 고개를 휘젓는다.

<할수없군. 저녁은 여기서 먹어요. 네가 스파게티 요리를 할 테니..>

<이야....!>

에딕은 환호성을 질렀다. 아렌의 스파게티는 특별한 날이아니고는
결코 요리되지않은비밀스런 음식이었다. 그런데 오늘 그 특별한 맛
을 볼 수있게되다니. 
소냐는 그제사 말했다.

<좋아요. 당신의 음식솜씨 두고 볼께요 ^^>
간단히 점심을 먹고나서 사냥나갈 준비를 시작했다. 소냐의 팔
꿈치, 무릎, 어깨에 보호대를 착용해주고, 그녀의 허리에 칼집
과 약간의 식량주머니를 달아주었다. 장식용 모자를 벗고 간편
하면서도 움직이는데 방해가 되지 않는 털모자를 쓰고 다시 등
에 활을 메었다. 에딕은 도끼와 칼집을 착용하고 장화를 신고
단단히 준비를 마쳤으며, 아렌역시 몸에 꼭 맞는 복장으로 활
동에 제약을 주지않게 하고 밖으로 나왔다. 여전히 실낱같은 눈
이 내리고 있다. 

일행은 통나무집을 나와서 위로 산정상을 넘어 맞은 편 산으로
넘어가면서 부지런히 토끼와 사슴의 행방을 쫓았다.

<당신은 문학가이면서 왜 사냥을 그렇게 좋아하세요?>

소냐의 물음에 아렌은 말문을 열었다. 

<문학도 사냥이나 마찬가지랍니다. 문학에서 표현하고자하는
 글귀는 최종적으로 하나의 구원이랍니다. 자아를 찾아 세계
 에서 구원받기위한 것이죠. 물론 저는 그런 목적으로 글을 
쓴답니다. 그렇지 않은 작가들도 많죠. 
 사냥은 하나의 중요한 목적이 있죠. 그 목표를 향해 거친 산
 을 돌아다니며 결국에 성취할 때 지극한 만족과 희열을 느낀
 답니다. 문학에서 얻지못한 성취감은 사냥에서, 비록 왜소하
 고 공허할지라도 그것을 통해 찾아 대리만족을 얻기 때문이
 랍니다. 하하...그래서 저는 사냥을 즐긴답니다>

소냐는 고개를 끄덕였다.

<그렇다면 당신은 순전히 자신을 위해서 문학을 하는 것이군
 요?>

아렌은 소냐의 갑작스런 질문에 난처해하면서도 할수없이 고
개를 끄덕였다.

<그런 셈이죠. 하지만 제가 얻고자하는 궁극을 통해서 다른 
 이들도 그런 느낌을 충족하기를 또한 바라고 있습니다>

소냐는 먼저 능선을 타고 올라 아래를 내려다보며 환하게 외
쳤다.

<어서와봐요! 저기좀 봐요!>

잠시 생각에 잠겨 걸음이 늦추어졌던 아렌은 급히 뛰어올랐다. 
그리고 소냐가 가르키는 쪽으로 시선을 던진다. 
오른쪽 비탈진 언덕아래에 토끼한마리가 등을 돌린 채 가만히
웅크려 있다. 

에딕은 앞서 걸어가다 소냐의 외침에 급히 몸을 돌렸다. 그리
고, 하얀 토끼를 발견하고 아래로 내려온다. 

<소냐씨.조용히..하세요....>

아렌은 목소리를 죽여 소냐가 더 고함을 지르는 것을 방지했다.
소냐도 이제는 소리죽여 말했다.

<어떻게 할거에요? 잡을 수 있을까요?>

<물론이죠..제 솜씨를 보여 드리죠..>

아렌은 등에 매어놓은 활을 꺼내고 다시 화살을 빼어내어 활시위에
걸었다. 그리고 겨냥을 하려고 하는데, 에딕이 만류했다. 

<아저씨...그러지 말고....제가 해볼께요>

<네가..?>

에딕은 토끼로 부터 멀리 떨어진 비탈길로 빙 돌아 아주 조심스럽게
내려갔다. 아렌과 소냐는 에딕이 어떻게 할 지 숨죽여 기다린다. 토
끼가 조금씩 기척을 내며 움직이려고 하자 소냐는 손을 꽉 쥐며 아렌
에게 소근거린다.

<에딕이 가까이 가지전에 가버리면 어떡하죠?>

아렌은 소냐의 걱정스런 말투에 잠시 생각하다가 끝내 활을 시위에
걸었다. 그리고 조심스럽게 겨냥을 하는데, 별안간 파파..소리를 내
며 검은 인영이 빠른 속도로 토끼가 있는 자리를 스치며 지나가는
게 아닌가. 아렌은 놀라 활을 내리고 그쪽을 바라보았다. 소냐역시
마찬가지로 어안이 벙벙한 상태였다. 

<아저씨..!!! 이것 봐요!>

크게 외치는 목소리의 주인공은 에딕이었다.그가 어느새 토끼의 긴
귀를 잡고 높이 들고 있는지 도무지 이해가 되지않지만 토끼를 분명 
히 사로잡은 것이다. 

<아..아!!에딕...멋져..멋있어!!!>

소냐는 환호성을 지르며 비탈길을 조심스럽게 내려갔다. 
아렌은 머리를 긁적거리다가 그녀를 뒤따른다. 

<어때요..제솜씨!>

언제 움직였고 언제 낚아챘는지 활시위를 겨냥하고 있는데도 보지
못했는데, 더구나 소냐마저도. 
아렌은 의아해했지만 에딕이 잡은 토끼를 매만지며 마냥 즐거워하
는 소냐를 보자 그런 생각을 말끔히 잊어버렸다.

<에딕..많이 늘었는데>

<아저씨 말처럼 아주 조심스럽게 다가갔는걸요>

<하하.녀석.....잘 배웠구나..>

아렌은 어깨를 으쓱하며 소냐를 바라보고 소냐는 흐뭇한 표정으로
마주 응시한다. 

<저...아렌씨...>

소냐는 귀여운 토끼의 하얀 털을 어루만지다가 고개를 들어 아렌에
게 말문을 열었다. 그러나 잠시 말을 머뭇거리며 어떻게 말할까 꺼
려하는 표정이었다. 

<왜요? 어서 말해보세요>

에딕은 토끼를 잡아 좋아라 하다가 소냐의 눈동자를 보자 뭔가를 느
낀 듯 '하하'웃으며 토끼를 하늘 높이 치켜들었다. 

<이 토끼는 소냐 아줌마와 에딕아저씨의 사랑을 위한 축복이에요!
 제가 이 토끼를 놓아줄 거구요.아마 두 분은 영원히 서로를 사랑
 하게 될거에요!>

에딕의 경쾌한 음성에 소냐의 얼굴은 약간 상기되었다. 아렌은 기특
하다는 표정으로 에딕을 바라보다가 소냐의 어깨를 살짝 감쌌다. 
에딕은 땅에 토끼를 내려놓자 바둥거리던 토끼는 이내 숲으로 내달
려 사라져버린다. 

<녀석, 꽁지 빠져라 도망가는데...하하..>

에딕은 밝게 미소짓는다.
          
에딕은 웃음을 멈추고 문득 아렌과 소냐를 바라보며 말문을 열
었다. 

<저.아저씨...우리 내기하면 어떻겠어요?>

<무슨 내기?>

소냐가 의아해하며 묻었다.

<간단한 건데....>

아렌도 무슨 이야기인지 궁금하게 여겼다. 

<누가 먼저 사냥을 해서 집으로 먼저 가는지 내기 해요. 소냐 
 아줌마 어때요? 제가 이기면, 아줌마를 위해서제가 한가지 일
 을 해드릴께요. 물론 아줌마와 아저씨는 한 편이고, 저는 따로
 움직이고.>

<서로 떨어져 가자고?>

소냐는 걱정스럽게 말했다. 그러나 아렌은 흥미로운 표정을 지었
다. 에딕은 저번에 축제때 당한 패배를 설욕하려는 듯 의기충천하
게 외쳤다.

<걱정말아요. 여기와서 오랫동안 돌아다녀서 안 가본데가 없어요.
 중요한 것은 내기..인데...괜찮겠어요?>

소냐는 걱정이 불필요한 것인 것을 알자 눈썹을 살짝 올리며 말
했다.

<좋아. 내기에서 지면 내가 뭘 해주면 돼?>

<두달 동안 주말마다 우리 집에 와서 아줌마가 잘 하는 요리
 를 해주시겠어요? 만약에 진다면..말이죠!>

아렌은 말을 들어보니 이겨도 저도 자신과는 무관하다는 것을 느꼈
다. 그러나 잠시 생각해보니 에딕이 꼭 이겨야한다고 마음속으로
생각했다. 그래야 소냐와 함께. 아렌은 속으로 이상한 웃음을 터뜨
리며 에딕의 제안에 아주 만족했다. 눈빛으로 에딕에게 감사의 뜻을
전했고 한편으로 필생코 사냥감이 잘 보이지 않는 곳으로 그녀를 데
려가야 겠다고 다짐하고 또 다짐했다. 오히려 둘 만의 오붓한 시간
을 갖기로 결정했다.

<어때요? 괜찮아요?>

<좋아! 에딕..그럼..지금부터다...나도 지기는 싫어하니까..
 꼭 내가 이길거야..지면..꼭 날 위해서 한 가지 소원을 들어줘
 야 돼!>

소냐의 얼굴에 희미한 미소가 감돌고 있는 것을 아렌은 미처 발견
하지 못했고 에딕은 아렌의 눈빛을 헤아리고 있어 차마 발견하지
못했다. 하여튼. 

<물론이죠.소냐..아줌마!>

아렌과 소냐는 따로 움직였고, 에딕은 신속하게 산을 거슬러 올라
가기 시작했다. 

<<후후..아저씨는 좋겠는데..내가 꼭 이겨드려야겠어..아저씨가 꼭
 이기길 바라는 눈치였으니까...^^>>

에딕은 힘차게 산을 돌아다녔다. 돌더미, 바위속, 부러진 고목나무
등걸사이, 굽이진 언덕아래 등을 세세히 관찰하며 사냥감을 발견하
려고 빠르게 움직였다.

그렇게 이곳저곳을 쑤시고 다니다가 에딕은 삼삼오오로 몰려있는 
토끼들을 발견했다. 급히 활을 꺼내어 활시위를 당기려는데, 별안
간 백설보다도 고운 털을 지닌 하얀 사슴이 뛰어나왔다. 그통에 
토끼들이 사방으로 흩어졌고 어이없게도 활은 앙상한 나무에 정확
히 박혔다. 

<딱!...>

하얀 사슴은 홀깃 활을 쳐다보고 다시 에딕을 향해 그 새카만 눈동
자를 굴리며 빤히 바라본다. 그 눈빛을 살기가 담뿍 담겨있던 활을
의아하게 여기며 다시 정이 듬뿍 담긴 눈동자로에딕을 바라보고 있
었던 것이다. 사슴의 눈동자가 이상해서 속으로 뜨끔 죄 의식을 느
꼈지만 이내 그 생각을 져버리고 다시 즉시 활을 치켜들고 사슴을 
겨냥했다.
막 활을 당기려는데, 싸아아..하며 하얀 눈보라가 시야를 가렸다. 
할수없이 눈을 감았다가 다시 떠보니, 그 하얀 사슴이 자리에 없다.

<어디로 갔지...?>

사방을 두리번 거렸지만 그 하얀 사슴은 보이지 않는다. 

<분명 이 근처에 있을거야>

에딕은 하얀 사슴을 쫓아 빠르게 산등성이를 타고 오르며 그
를 뒤쫓았다. 그러나 사슴의 행방은 묘연. 하얀 사슴이 대체
어디에 숨어서 자신을 지켜보고 있다는 생각이 드는 것은 또
왜 일까. 
한참 궁리하다가 하얀사슴을 포기하고 마저 토끼를 잡기로 결
심하고 토끼의 발자국을 쫓아 헤매기 시작했다. 

다시 한번 여러마리의 토끼들이 큰 귀를 움찔 거리며 한데 모
여있는 것을 목격하고 활을 빼어 즉시 화살을 날리려는 순간,
또 한번 하얀 뭔가가 뛰어나왔다. 토끼들은 너나없이 사방으
로 흩어지고, 하얀 사슴이 곧장 에딕을 쳐다보며 새카만 눈동
자를 굴린다. 

<정말..대체 어떻게 된 거야.저 ..사슴은...>

에딕은 활을 내려놓고 천천히 다가갔다. 
꼭 사슴의 눈동자는 뭔가 이야기하고 싶은 표정이 완연했다.
비록 사슴의 언어를 알지못해도 그냥 서서 바라볼 수만은 없
을 것같다고 스스로 생각하며 에딕은 천천히 다가갔다. 하얀
눈덩이에 발자국이 깊게 패인다.
어지럽게 흩어진 토끼발자국을 살펴보며 에딕은 사슴으로부터
십여미터 떨어진 곳까지 다가갔다. 그러나 여전히 사슴은 움
직이지 않고 에딕을 바라본다. 

<무슨 할말이 있지?>

에딕이 말문을 열자 하얀 사슴의 긴 귀가 파라라..떨리며 힐
끗 눈동자에 이채가 떠올랐다. 에딕은 사슴의 순간적인 변화
를 알아채고 다시 물었다. 

<너는 누구야?>

사슴의 귀가 다시 떨린다. 

<내이름은 에딕....>

사슴은 한발짝 한발짝 다가가는 에딕을 보고도 전혀 위기를
느끼지 않은 듯 보였다. 에딕은 엄연히 사냥꾼이며, 사슴은
사냥할 대상인 운명이 아니던가! 그러나 사슴은 전혀 그런 생
각을 하고 있지않은 듯 했다. 아마 에딕의 몸에서 발산하는 온
화로운 기운에 도취되어 위험을 도안시하고 있는 것은 아닐까.
그러나, 에딕은 내기에서 이겨야한다는 생각을 머리속에서 잊
지않고 있었고, 만약 저 사슴이 특이한 동물이 아니라면 대번
그를 사냥할 마음또한 있었다. 
그런 에딕을 결코 두려워하지않고 그의 눈동자를 직시하고 있는
사슴. 

어느새 서너발자국 남겨놓을 정도로 아주 가까운 곳까지 이르렀
다. 

<<이상한 사슴이군..>>

속으로 생각하고 막상 활을 쏠까 생각하다 잠시 뒤로 미루기로 
결정했다. 그리고 에딕은 말문을 열었다. 

<어서 말해..너는 누구지?>

사슴은 약간 몸을 움직이며 한발짝 뒤가 아니라 한발짝 앞으로 다
가왔다. 그는 에딕의 머리에서 발끝까지 한번씩 훑어보고는 입을
천천히 벌리기 시작했다. 혹시 사슴의 입에서 인간의 언어가 나오
지않을까 바짝 긴장했지만, 사슴의 입에서 흘러나온 것은 여린 흐
느낌에 불과했다.
도무지 알아들을 수 없는 짐승의 언어, 그것을 알았는지 사슴은 쥐
어짜내듯 힘껏 외쳤다.
아까전에 비해서 소리가 커졌지만, 알아들을 수 없는 것은 똑같았
다. 

<<내가 잘못생각한 걸까...>>

고개를 갸웃거리고 에딕은 다시 한발짝 다가갔다. 사슴도 한발짝 
다가왔다. 바로 지척에 둔 사슴의 머리에 살며시 손을 올리며 부드
럽게 쓰다듬어 주자 사슴은 눈을 파르르 떨며 기분에 도취된 듯 
조용해진다. 

<<이놈을 내가 사냥할 수 있을까?..>>

에딕은 속으로 많은 고민에 시달렸다. 사슴은 오히려 에딕의 몸쪽 
깊숙히 다가와 어리광을 피우기 시작했다. 에딕은 사슴을 얼루면서
환하게 웃었다. 

<정말 이상한 사슴이야....>

말은 못해도 꼭 뭔가를 잘알고 있어보이는 하얀 사슴, 그 색깔도 
겨울의 하얀 눈송이처럼 밝고 청결하다. 그 사슴을 보면서, 에딕은
희미하게 웃었다. 

<이녀석은......후후..정말 오래전부터 알고 지내던 녀석 같은데..
 그러나..이녀석을...>

에딕은 품에서 바둥바둥거리는 하얀 사슴을 차마 죽일 수 없을 것
같았다. 

<할수없지..딴 놈을 사냥하지.뭐....>

끝내 옆에서 머물려고 하는 하얀 사슴을 억지로 떠나보내고 나서 에
딕은 간신히 토끼를 잡아 힘차게 통나무 집으로 내달렸다. 그런데 소
냐아줌마와 아렌 아저씨가 이미 통나무 집 앞에 서서 에딕을 기다리
고 있었다. 아렌 아저씨는 에딕을 보며 못내 아쉬운 표정을 지었다. 

<내가 진 건가?>

소냐 아줌마는 환호성을 지르며 외쳤다.

<내가 이겼어..에딕!!내가..이겼어!!>

기쁘하는 소냐아줌마를 보고 다시 아렌 아저씨를 바라보았다. 아렌
아저씨는 뭔가 할말이 많아 보였지만 그 이야기는 뒤로 미루었다. 

<<쩝...어쩌다가 이렇게 된 거지...>>

할 수없이 소냐아줌마가 내주는 한가지일을 에딕이 할 수밖에 없었
다. 

<<그 사슴을 사냥했으면..내가 이겼을 텐데....할수없지..>>

소냐아줌마는 아렌아저씨가 해주는 달콤한 스파게티를 먹은 후 아저
씨와 함께 산을 내려갔다. 그사이 에딕은 소냐아줌마가 내준 숙제때
문에 번민해야만 했다. 그녀가 내준 숙제는 에딕에게만 살짝 귀뜸해
준 것인데, 아렌아저씨의 성격, 좋아하는 음식, 셔츠,모자, 취미,
음악, 그림, 어릴때 이야기 등등..모조리 아렌 아저씨에 관한 것이었
다. 
그것도 몰래 종이에 작성해서 가져다 주라는 소냐아줌마의 엄명에 따
라 아렌아저씨 몰래 그것을 쓰느라 일주일동안 아렌아저씨의 추억을 
묻고 또 밤에 적고, 이런 한 주를 보낼 수밖에 없었다. 

아렌 아저씨 말로는 소냐아줌마가 보기와는 달리, 사냥에 일가견이
있다는 거였다. 처음에 내숭아니 내숭을 보였던 소냐아줌마는 내기가
시작되자 아렌아저씨를 뒤쳐두고 날렵하게 움직여 단번에 토끼를 잡
았다고 한다. 어쨌든 대단한 소냐 아줌마임에는 틀림없다.

                 <<세 마귀와 신의 대화>>
소냐는 아렌 아저씨가 시 문화청에 비평서를 제출하러 간 사
이 에딕을 만나기 위해서 산속 통나무집에 들렀다. 에딕은 일
주일 동안 고생고생하여 얻은 자료를 그녀에게 건네 주었고,
그녀는 아주 기뻐하며 에딕에게 한가지 기이한 이야기를 들려
주었다. 물론, 그녀는 가져온 탐스러운 사과와 키위를 깍았다.
에딕은 과일을 먹으면서 그녀의 말에 귀를 기울였다. 

<옛날.옛날에..한 신이 있었어.그는 아주 자신이 정의롭다고
 생각했거든.그 신은 사랑의 신이었어. 네드마곤, 그는 모든
 연인들에게 사랑을 심어주었지.그러던 어느날 그는 여신 이
 레시아와 사냥의 신 케프신을 사랑하게 만들었어. 그의 짓
 궂은 장난끼가 발동한 것이었는데 그들을 서로를 열렬히 사랑
 했어. 케프신의 여동생이면서 그의 능력을 시기했던 누이에트
 는 그가 가진 사랑의 힘을 빼앗기위해  지옥에 신 하메에게 
 거짓된 사랑의 능력을이용해서 이레시아를 사랑하게 만들었어.
 그래서 하메와 케프신의 결투가 벌어졌고, 케프신은 불행히 
 큰 상처를 입었지. 이레시아는 하메의 어둔 얼굴이 싫어 그녀
 의 오빠 태양의 신, 세론에게 하메로부터 자신을 구해달라고
 애원했어. 그바람에 세론은 그 일에 관여했고, 모든 원인이
 사랑의 신 네드마곤에 있다는 것을 알았어. 천신에게 이 일을
 알려 모든 재앙의 근원을 제거하기로 했지. 불행하게도 네드마
 곤은 못된 누이때문에 신계로..부터.....>

갑자기 에딕은 말을 자르며 그 이야기를 거부한다. 에딕은 한
손에 키위를 포크로 집어든 채로 말했다.

<전 어른이란 말이에요. 신화도 좋지만, 저는 다른 이야기를 듣
 고 싶어요.너무 무의미한 사실뿐이잖아요>

소냐는 다소 당황한 표정을 지었다. 열 네살 꼬마애가 그런 말
을 하다니. 이런 이야기도 에딕의 나이보다는 좀 수준높은 이
야기라고 생각하고 꺼낸 것인데, 에딕이 대뜸한다는 소리가 이
정도니. 
어떻게 말을 해야할까 망설이다가 그녀는 에딕에게 물었다.

<아렌씨 말로는 네가 정말 많은 것을 안다고 하던데.정말 그런
 모양이구나.  신학원에도 갈 필요가 없다고 했다면서. 좋아.
 그럼 좀 어려운 이야기를 들려줄께>

그녀는 한참 고민하다가 어린 에딕이 도무지 이해하지 못할 것
이라 생각하고 마귀와 신의 이야기를 들려주게 되었다. 이 이야
기는 신을 조롱하는 마귀들의 이야기였는데, 신학원에서는 결코
이야기될 수 없는 이단의 이야기였다. 천신(天神) 아르마누사의
뜻을 거역하는 이야기라고 할까. 얼마전에 간신히 구한 금단의
책에서 전해들은 것을 조금씩 바꾸어 에딕에게 이야기하고 에딕
의 표정을 살피며 고소해했다. 에딕의 얼굴에 점점 곤혹스런 빛
이 눈에 띄게 나타났다. 


 신계에서 탐욕으로천신의 노여움을 사고 인간계로 쫓겨난 신
은 인간의 모습으로 새벽녘에 일어나 숲으로 돌아다니다가 잠시 
눈을 감고 바위에 앉았다. 도무지 잠이 오지않았지만 숲으로 들
어가 그곳에서 눈을 감고 마음을 차분히 하고 있으니 이전의 추
억들이 주마등처럼 스치고 지나갔다.
 신족중에서 가장 촉망받았던 전투의 신으로서 수많은 신족들의
추앙을 받았던 뛰어난 용사로서, 땅과 하늘의 가공할 힘을 가지
며 신계를 수호했던 신장이었던 과거의 신계에서의 기억들, 신
계의 아름다운 화원과 그리고 구름과 무지개로 뒤덮힌 밝고 활기
찬대지...그곳에서 성장하면서 겪었던 잘잘한 사건들이며, 용사
로 성장하기까지 겪었던 숱한 고생들이 머리를 메웠다가 순식간에
사라졌다. 
천신의 아들이며 천신을 거역했던 신, 제칼리스, 그는 신족의 땅
을 침범할 당시, 자신을 압도할 자가 없으면 신계를 멸망시킬 목
적이었다. 제칼리스, 붉은 눈동자에 길쭉한 송곳니를 지닌 악마로
서 파란 불덩이를 안고 신계에 들어와서 자신의 마력을 모두에게
보였다. 
암흑의 호곡성에 수많은 신족은 불안에 떨었으며, 신들은 수호신
전으로 달려와 여러 신장들에게 구원을 요청했다. 그는여러 신장
들과 함께 나서서 생명을 부릅쓰고 제칼리스를 물리쳤다. 그러나 
그 때의 영광은 한순간, 자신에게 쏟아진 찬사와 부귀영화로 차츰
향락에 빠져들고 말았다.  
그리고, 그 후의 기억들, 죄인이 되어 신계를 떠났던 그때의 악몽,
처절함이 물밀듯이 밀려왔다. 은은히 미소를 띠며 지나가는 바람
에 어깨까지 드리어진 검은 머리가 휘말려오르며 나풀거린다. 
엉켜있는 풀과 나무사이를 팔짝 뛰어넘고 숲을 헤쳐나가던 중 고요
하게 들려오는 음성에 타락한 신은 잠시 움직임을 멈추고 그자리에 
서버렸다. 

    <만약에 우리종족이 신으로부터 버림을 받는다면,
     자네는 어떻게 해야하겠나. 이런 예언들은 
     수천년동안 반복되었지. 그러나 예지자들은 언제나 
     이 땅에 머무는 인간들에게 선명한 지혜를 던져주지
     못했어. 하물며 엘프족이나 용 족들이 지상에서
     모습을 감추지 벌써 수만 년이 흘러갔단 말이야.
     그들이 왜 이곳을 떠났는지 여태 밝히지 못할까?
     신이 그들의 가공한 능력에 위협을 느꼈던 것일까?
     신은 인간종족을 여전히 이 대지위에 머물게 할 작정
     한 것은 어떠한 연유에서일까?
     최초의하나의 공간은 수없이 나뉘어졌네. 어둠의 강
     이 대륙을 가로막고 있으며  우리는 그곳을 통과하지 
     못했네. 불행은 거기서 시작된 게 아니야, 보통의 인
     간들은 그것을 두려워했지만, 난 전혀 그렇지 않네.
     오히려 너무 실물적인 것에 민감한것은 죄악이라네.
     오히려 조금씩 진리를 파헤쳐나가는 것이야말로 지상
     에 남은 인간들의 의무일세... 신의 뜻보다는 진리를 
     찾아가는 것이지.. >

남자의 말은 계속 되고 있었다. 

   <'우리는 탐욕스러웠다. 탐욕으로 인하여 파멸했다. 
     그것은 신이 원했던 현실이 아니며, 그것은 우리들이
     만들어놓은 운명이고  비극이다' 불행했던 인간들은 
     자신의 파멸을 처음에는 신을 언급하다가 종극에는
     그렇게 정의내릴 수 밖에 없었지. 그들은 신을 두려
     워했고 신을 너무나도 강하고 위대한 존재로 감히
     불경할 수가 없었기 때문인지도 몰라. 
     우리의 본능속에 잠재워진 신의 위대성은 누구도 무시
     할 수없다네. 그렇다고 신이 인간에게 숭배의 댓가를
     내렸을까. 오히려 차츰 신보다는 자신의 운명을 개척
     하게 되었지. 바로 모호한 신의환영이 아니라, 눈앞
     의 빵과 안식처가 중요한 것이네. 어느 곳이던 신은 
     무의미한 존재라네.>

또다른 남자의 말이 들렸다. 타락한 신은 소리의 근원을 찾아
조금씩 움직였다. 아주 빠르게 좌측숲의 경사진 아래로 뛰어
내렸다. 그리고 얼마안가서 비스듬하게 기울어진 바위틈사이로
조그만 구멍이 나있는 것을 발견할 수 있었다. 멀리서 보니 
새카만 인영 세사람이 바위 틈새사이로 빙 둘러 앉아있는게 
흐릿하지만 보였다. 

   <언제나 모호함은 있지....자네도 잘 알지않나..나는 
    유령과 친하다네..수많은 사람들이무시하고 있는 그들과 
    나는 너무 친숙하다네.. 자네의 말을 듣고 나서 문득 이런
    생각이 드는군..
    물론 신으로부터 우리는자유로와질 수 있네. 하지만 그것
    이 무엇일까? 자네의 말에 의하면 신이 단지 현실적이지 
    않아서 그것의 존재의의가 없다는 것이 아닌가. 
    그러나 그들이 직접적으로 우리에게 도움을 주게 된다면 자
    네의 말은 터무니없다네.
    나는 기이한 능력을 가졌네..검은 유령들을 나는 보고 그들
    의 소리를 들을 수있네.그들은 죽은 자이며 한때 우리처럼 
    살아서 움직였던 자들일세. 그들은 형체가 없지만 모호함 
    속에서 형상화되고 있다네..난 그들에게서 많은 진리를 얻
    고 있다네.. 그들은 미처 세인이 몰랐던 어둠의 진리를 내
    게 이야기해주니까  말일세....아마 자네들이 어렸을 때부
    터 지금껏 커오는 동안 일어났던 모든 일들은 자네의 곁에
    서 보고 듣고 했을지도 모르지. 나는 단지 그들에게 진리를
    구했고 그들은 제공했네,그들에게 대가를 물어보았지만 그 
    어떤 것도 그들에게 필요하지 않았다네. 그것은 나의 존재
    가 너무나도 위력적이지 못해서 그들이댓가를요구하지 않
    은지 몰라도, 아뭏튼 내가 가진 능력은 분명 신이 내린 것
    이라네. 난 자네의 무신론적인 생각을 결코 용납할 수없네>

 잠시 말이 끊겼다가 다시 무신론을 외쳤던 남자가 말을 이었다.

   <너무 지루한 생각이네..기껏해야 죽은 자의 말을 듣는 능력
    으로, 자네는 신의 축복을 받았다고 하는가? 그것은 거짓된
    능력일세.너무나도 불필요한 능력이라네.우리는 유령이 외
    치는 괴상망칙한 이야기를 듣지 않아도 된다네. 
    왜냐하면 우리에게 이성과 판단력이 있다네. 그리고 조금씩
    진리로다가갈 수 있는 집중력을 지니고 있다네. 단지 유령
    이 외치는 말에 현혹될 필요는 없다네.스스로 본질을 깨닫
    게 될 수 있다는 걸세. 
    유령이 아니라 인간자체만으로서도 우리는 모든 것을 할 수
    있네. 단지 죽음이니 출생이니 하는 비논리적인 이야기는 풀
    어내지 못하고 있지만, 언제나 인간의 이성으로 풀어낼 날이
    있을 걸세.우리는 조금씩 진리로 다가갈 수있는 능력을 지니
    고 있으며 그것은 오랜 세월을 인간이 스스로 개발한 것이라
    네>

   <하지만 출생과 죽음이라는 것은 최초의 신의존재를 거부할
    수 없을 것입니다. 그것은 신이 내린 운명이며 신의 특권이
    니까요>

젊은 남자의 목소리가 들렸다. 그러자 무신론을 외치는 남자의 
목소리가 연달아 울렸다.

   <휴휴,, 그것은 바보같은 논리라네..출생과 죽음은 인간으로
    서 풀어내지는 못하지만 상당한 이유가 있다네. 우리가 태어
    나는 것은 망아지가 어미소의 배에서 밖으로 뛰쳐나오는 것
    처럼, 구속에서의 탈피라네, 허무한 공간에서 우리가 자발적
    으로 그곳을 뛰쳐나오려고 노력했기때문이라네. 반항이며
    추구의 노력이기때문이네.밤하늘의 별들역시 어둠속에서의
    강한 도전의식 때문에 파생된 것이라네. 우리는 무의미한 신
    의 존재를 거부했기 때문에 세상으로 뛰쳐나왔다고 할 수있네.
    그 근원은 모두 공허였으며, 현상적으로 납득되지않는 원리의
    시초와 일치한다네.>

그 말이 끝나자 말자 한남자가 온힘을 다해서 외쳤다.

   <하하하하....이제 자네의 말을 반박할 수있겠네....온다네.
    온다네..하얀 유령이 내게 이야기를 했네...신이 오고 있네.
    아니 그는 벌써 멀리서부터 우리의 이야기를 들었던 것이네.
    하하하...신의말을 듣고난 후 '로베트라' 자네의 이론이 
    얼마나 철없는 것인지 반성해보게나.>

타락한 신은 마지막 말을 듣고나자 그들근처로 가기가 망설여졌다.
그의 마음을 알았는지 세사람은 한결같이 일어났다. 그리고 멈춰
서 있는 신을 보며 각자 다른 미소를 지으며 천천히 걸어왔다. 세
사람 모두 발끝까지 하얀 수염을 기르고 있었는데, 이상한 것은
머리는 모두 붉은 색인데다가 눈썹과 눈동자도 모두 붉은 색이었다.
섬칫한 마음이 일어나 람은 바싹 긴장하며 허리의 신검(神劍)을 눈
으로 확인하고 그들을 기다렸다.
그들은 눈한번깜짝 할 사이 신의 앞에 섰다. 요상한 축지법을 쓰
는 듯 했고, 그들의 모습이 워낙 기묘해서 그들의 정말 인간인지
의심스러웠다. 
신을 신봉했던 남자가 갑자기 히죽히죽 웃으며 신의 얼굴을 빤히
들여다보았다. 무신론을 외쳤던 남자는 신의 등뒤로 돌아가 그의 뒤
통수를 노려보며 섰다. 나머지 한명은 한손을 자신의 통이 큰 소매
안으로 넣었고 마치 한손이 비어있는 것처럼 소매를 나불거리며 미
소지었다. 

   <당신이 신이요?>

무신론을 외쳤던 남자가 아까전의 조용한 목소리와 달리 꺼글한 
목소리로 물었다. 인간의 몸에봉인되어있지만 분명 신이었다. 타락
한 신은 어떻게 답할 까 생각하다가 지금의 자신의 신세를 생각하고 
천천히 고개를 젓는다.

<키키키키....봐...샤피에메루, 신이란 놈은 다 그렇다니까.
   무서워하고 있어...키키...저런 놈이 바로 신이란 종족이야>

그러자 샤피에메루라 불리웠던 남자가 고함을 지르며 외쳤다.
아주 분노한 것같았다. 안구마저 붉게 이글거렸다. 

  <신..신! 신이여! 어서 말하라.! 당신은 신이 아닌가!
   어서 말하라...주저하지 마라..주저하지 마라!신이여!!>

윽박을 지르며 그는 강요했다. 신은 할말을 잃고 그들 삼 인을
둘러보았다. 하나같이 이상한 모습이었다. 

  <제기랄..신은 쓸모없다니까..저런 신한테..물어볼게 아니야.
   샤피에메루, 로베르나, 진짜 신한테 물어보자구..저런 더러운
   육질속에 갇힌 신은 쓰레기나 마찬가지야....낄낄>

타락한 신은 그 말을 듣자 신을 모욕하던 그들에서 기이한 느낌을
받았다. 그것은 점점 위기의식으로 변했고 그에 약속이라도 하듯
세명의 괴인들이 덤벼들었다.
그들은 힘차게 입을 카악 벌렸다. 입이 보통 사람보다 십여배는 벌
어지며 그 속에서 붉은 비늘을 지닌 괴물의 형체가 튀어나왔다.
그 형체의 목이 길어지더니 휙 날아들었다. 깜짝 놀란 신은 번개같
이 허리춤에서 칼을 빼어들었고 휙 칼을 날리며 바닥으로 구르며 피
해냈다. 

  <케케케케케케...망할놈의....신....힘도 없는 주제에..
   끼히야아아가..신족의 살을 뜯어먹고 싶다>

  <신족의 살을 먹으면 전능해진다지..키헤헤헤헤헤헤>

세놈이 동시에 빛살처럼 달려들었다. 날카로운 손톱이 휙휙 몸 근
처로 날아들었고 어찌나 강인한지 신은 힘겹게 몸을 날려 피하고
나면 나무가지가 끊기며 우수수 나뭇잎이 날렸다.
 
어느순간 놈들의 입에서 긴혀가 피식 튀어나왔다. 간신히 몸을 
뉘여  피했지만 그놈의 긴 혀가 방향을 틀며 곧장 얼굴로 다가왔
다. 신은 연거푸 몸을 바닥에 뒹굴었고, 그리고 곧장 바닥을 치며
허공으로 솟았다. 그리고 칼을 아래로 휘저으며 사오바퀴 회전했
다. 높은 가지에 올랐고, 괴물들은 아래에서 위를 쳐다보며 울부
짖다가 동시에 몸을 날렸다.

   <썩은 요괴놈들, 인간도 아닌 마귀 주제에 감히...신을 모욕
    하다니.....크윽..내가.힘을 상실하지만 않았어도.....감히>

신의 눈동자가 돌연 태양처럼 이글이글 빛을 내었다. 새파란 광망
이도드라지는 순간 그의 긴 머리가 날리며 그는 곧장 수직으로 하
강하고  있었다. 놈들은 위로 솟구치고 있었는데, 신은 칼을 순간
적으로 뒤로 빼었다가 번개같이 휘저었다. 그리고 산야가 떠나갈 
듯한 괴성을 질렀다. 그 괴성은 너무나도 웅장하고 괴이하여 놈들
은 갑자기 귀를 막 았고, 그 틈을 놓치지않고 칼은 놈들을 훑고 사
라졌다. 
그들은 위로 솟구쳤다가 포물선을 그리며 땅으로 떨어져 파공성을
내며 지면에 뒹굴었다. 
칼날이 한순간 무디어질 정도로 칼날에 새파란 살점과 선혈이 진뜩
진뜩하게 묻어있다. 

    <케에에헤헤헥헥헥헥!!!!!>

놈들은 무섭게 신을 노려보더니 다시 덮쳤다. 그러나 신은 등 뒤에
서 신속하게 활을 꺼내었고 그와 동시에 활을 날리고 있었다.

    <쉐에에에에엥..>

곧장 날아가 놈들의 입안깊숙이 파묻혔고 그리고 그는 달려나갔다.
그림자가 마치 속도를 따라가지 못하고 몸과 이원화되는것처럼 그
는 달려가 놈의 몸통을 베었고 연거푸 다른 놈들을 베어버렸다.
순식간에 벌어진 일이었고 그들은 한순간 자신의 내장이 우르르 쏟
아져 나가는 것을 볼 수있었다. 

    <......>

신은 길게 호흡하며 숨을 가다듬고는 피에 저린칼을 아래로  떨구
었다. 놈들은 경악스런 표정으로 신을 노려보다가 서서히 무너져간
다.
신은 칼을 늘어뜨린 자세로 놈들에게 다가갔다. 두동강이가 난 채
마귀들은 바닥을 기고 있다. 징그러운 벌레나 다름없는 요사스런 족
속들, 참지를 못하고 신은 칼을 높이 쳐들었다. 
   
   <크크크크..로베트라..반쪽 신 주제에.....크크크크...더구나 
    저주받은 녀석주제에.....우리를 이꼴로 만들었다. 반쪽 신은
    정말 무가치한 존재야..분뇨보다 더 더럽지. 차라리 진짜 신
    을 만났어야 했어.....진정한 신은 우리를소중히 여겨 피와
    살을 나누어 주었을 거야...크크크크>

싹둑싹뚝 몸퉁이 여러 갈래로 잘려지고 온통 주변이 푸른 점액으로
뒤덮혔다. 그러나 놈들은 죽지않았고 신은 호흡을 가다듬고 품에서 
부싯돌을 꺼내어 움직이지 못하는 놈들에게 불을 질렀다. 검은 연기
를 내며 놈들은 고통을 지르며 타올랐고, 신은 강렬한 눈빛으로 그
들을 노려보았다. 

   <<물론..신이었을때....는..네놈들이..필요했겠지.>>


소냐의 이야기를 듣고나서 에딕의 얼굴이 온통 시뻘개졌다가
잠시후 원래의 평정을 찾았다. 지금껏 아렌으로부터 배웠던
신학에 반기를 드는 신의 허물에 대해서 소냐는 질타하고 있
었다. 에딕은 이윽고 말문을 열었다. 

<아줌마..그것 어디서 봤죠?>

소냐는 머뭇거리다가 피식 웃으며 말했다.

<그냥..내가 생각했던 이야기야..아무한테도 이야기하면 안돼.
 잠깐 내가 딴생각을 하던중에 떠오른 거야>

소냐는 그렇게 얼무려버렸지만 에딕의 관심은 굽힐줄 모른다.
소냐는 결코 금단의 서(書)가 자신의 소유안에 들어있다는 것을
에딕에게 말할 수 없었다. 혹시 이것때문에 신성모독으로 데브리
트 교도가 당했던 최악의 경우를 당할 순 없었다. 소냐의 표정을
유심히 살피던 에딕은 끝내 고개를 끄덕였다.

<정말 좋은 이야기였어요. 아주 재미있었구요. 다음에도 그런
 이야기 들려주시겠죠?>

마지못해 소냐는 미소지었다. 하지만 에딕이 그런 쪽에 관심있을
줄은 미처 몰랐다는 표정이 완연했다. 
에딕은 소냐를 바라보며 옛날의 이야기를 꺼냈다. 

<저는 아주 옛날에 노예였거든요. 이웃나라에서 전 노예생활을 했
 어요. 제 엄마가 노예였거든요. 엄마를 죽인 사람은 마귀들이었
 죠. 그들은 검은 독수리를 타고 왔고, 그리고 세상을 불질렀어요
 엄마를 죽인 것은 그 마귀들이었지만, 엄마를 죽음으로 이끈 것은
 사악한 노예상인들이었어요. 지금도 생생해요. 결코 잊혀지지 않
 아요. 그 기억때문에 어쩌면 제가 꿈을 많이 꾸는 걸까요>

소냐는 에딕이 어린 시절 겪었던 그 이야기를 듣자 갑자기 얼굴이
어두워졌다. 물론 아렌이 그녀에게 에딕의 이야기를 해주었지만,
에딕이 아주 어린 시절의 기억을 결코 잊지않고 있을 줄은 미처 생
각지 못했다. 하지만 구구절절히 슬픈 기억을 어떻게 쉽게 잊을 수
있을까. 소냐는 에딕의 슬픈 눈동자를 바라보며 살며시 손을 그의
머리에 올렸다. 그리고 에딕을 끌어안았다. 에딕의 소냐의 품에 안
기고 나자 결코 떠오르지않았던 울고 싶은 욕구가 물밀듯이 밀려왔
다.
흐릿하지만 눈가에 환영처럼 떠오르는 마지막 엄마의 모습, 막 쏟아
질 것만 같은 눈물을 도무지 참을 수 없다. 

<에딕......과거는 과거야.지금은 너의 곁에 널 사랑하는 아렌 아
 저씨도 있고 그리고 나도 있잖아. 에딕..슬퍼하지마. 널 사랑하
 는 사람이 곁에 있다는 것을 항상 생각해야 해>

소냐 아줌마의 자상한 달램을 듣자 오히려 더 서글퍼졌다. 하지만
스스로 어른이라 지칭했던 에딕은 함부로 울 수도 없었다. 간신히
울음을 참느라 온갖 인상을 다 썼다. 

<마귀를 보았다고...에딕?>

소냐는 에딕의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 

<그래요. 그들은 붉은 눈동자를 지닌 마귀였어요. 분명히 마귀였
 어요>

소냐는 잠시 뭔가를 생각하다가 의문을 나타내었다. 

<혹시 잘못 본 것은 아닐까?>

<정말로 전 봤어요. 그들은 분명 마귀였어요. 더구나 전 그들이
 타고왔던 독수리를 타고 도망쳤는 걸요...아...>

에딕은 잠시 잊고 지냈던 독수리 '카니'가 생각났다. 그리고 그가
떠나면서 남긴 말이 떠올랐다. 그때는 미처 몰랐지만 지금은 확실
해진다. 

<<에딕, 진정으로 분노할때 날 찾아. 아마 널 위해 난 새로운 변신
 을 할 거야. 나는 신의 저주를 받았지만 신은 날 위해 날개를 달아
 주었어>>

신이 달아준 날개, 소냐가 해준 그 이야기의 마지막, 마귀가 외쳤던
말과 일치했다. 무슨 목적으로 신이 그들에게 날개를 달아주었을까.
그리고 과연 어떤 목적으로 신은 마귀를 양육하는 것일까. 
세상에 존재하는 악한 존재도 신이 창조하며 신이 보호하는 생명체
인가. 
너무나도 혼란스러웠다. 

<에딕..신을 너무 이상하게 여길 필요는 없어. 어쩌면 우리는 잘못
 된 생각을 가질 수 도 있으니까. 재앙과 파멸을 신이 내린 것으로
 잘못 생각할 수도 있으니까. 물론 신이 내릴수도 있지만, 그렇지
 않고 인간이 지니고 있는 사악함에 대해서 신의 형벌을 내릴 수도
 있으니까. 그러면서 인간속의 사악함을 제거하고 순결해지기위해
 이상한 연극을 꾸밀수도 있잖아. 물론 이 말은 방금전에 내가 
 이야기했던 것과 어긋나지. 하지만 확실한 것은 없어. 모두 혼란
 스럽고 불안한 생각과 현상들 뿐이지>

에딕은 소냐가 앞의 반신론적인 견해를 뒤엎는 표현을 사용한 것에
대해 기분이 언잖았지만, 겉으로 드러내지않았다. 자신또한 정확한
답을 찾을 수가 없었기때문이다. 따라서 소냐의 우유부단하면서도
모호한 답변에 반박할 수도 없었다. 

<<많이 생각해볼 문제야. 계속해서 그가 남긴 말을 생각해 봐야겠
 어>>>

에딕은 속으로중얼거렸다. 
소냐가 돌아간 뒤 에딕은 밖으로 나와 붉게 노을진 하늘을 올려다
보았다. 피빛구름이 가린 하늘은 더없이 기이한 상상을 불러일으켰
다. 
꼭 자신이 저 구름속에서 끝없는 전쟁을 하고 있다는 상상, 이상하
게도 그 생각이 머리속을 떠나지 않는다. 

                <<까마귀의 전쟁사(戰爭史)>>

새해를 알리는 그날, 태양은 탐스러운 빛을 대지에 뿌려대며 하얀 
눈송이를 맑은 액체로 변화시킨다.  아이들이 밖으로 나와 뛰어놀
고 센티에나 시는 새해의 기쁨을 위해 시내곳곳에 나팔 소리와 화
려한 장식들로 요란했다. 윈터러 축제와 더불어 새해를 맞이하는
기쁨과 한해의 축복을 기원하는 뉴워 축제가 거행되기 시작했다.
그날 하루는 야외 연극과 무도회, 검투사대회, 연날리기 대회가 동
시에 벌어지며, 이를 주관하기위해서 시당국의 직원들이 각 대회를
책임지게 된다. 

아렌과 소냐는 야외 연극, <헤파티스의 겨울나기>라는 고전적인
연애풍의 연극을 관람하기위해서 떠났고, 에딕과 머독은 검투사대
회를 관람하기위해 따로 다른 방향으로 걸어갔다. 

머독은 며칠전에 아렌이 데리고 온 가련한 노병사였다. 한때 까마
귀라는 칭호를 가지고 있던 머독은 아렌의 소설<까마귀의 전쟁사>
를 위해서함께 지내기로 한 것이다. 머독은 이십년전에 참혹했던
<신세야 전쟁>에 참가한 상이용사로써 그가 경험했던 기이한 사건
을 소설화하기위해서 아렌은 그를 집에 데려왔다. 시당국이 운영
하는 거지수용소에서 전전하던 그를 데려와 씻고 좋은 옷으로 갈
아입히고, 소설작업을 함께하는 댓가로 우선 10블랑을 주고, 다시
30블랑을 주기로 계약했다. 

<아렌 아저씨 말로는 머독 할아버지가 옛날에 정말 대단한 병사였
 다고 그러던데....얼마나 강했어요?>

에딕의 물음에 머독은 힐끗 에딕을 쳐다본다. 하얗게 새어버린 머
리카락은 몇가닥 머리를 메우고 있다. 여기저기 쪼글쪼글한 주름과
까칠까칠한 입술과 축 쳐진 눈과 선이 비뚤어진 콧날, 그리고 얼굴
곳곳에 드러난 검은 곰버섯은 세월의 여파를 확실히 알게한다.머독
의 나이, 예순 둘,그러나 실제나이보다 훨씬 늙어보였지만, 체력
만큼은 여전했다. 머독은 꼿꼿하게 허리를 펴고 있었고 아주 경쾌
하게 걸음을 걸을 수 있었다.

<허허.녀석....이 할애비가 얼마나 강할 것같으냐? 그래도 한때는
 수십명은 대적할 수 있었지...물론 아주 먼 옛날의 이야기지만..
 그래도 아직도 여전하단다. 아렌씨 정도의 남자면 두 서너명은
 거뜬하지..허허허>

에딕은 검투사 시합장의 관람석에 나란히 앉아서 시합이 열리기를
기다리며 다시 물었다. 
         
<저한테도 이야기해줄래요? 너무 궁금해서 그래요. 아렌아저씨가
 할아버지 이야기를 쓴다고 하던데....그런데 정말 할아버지 별명
 이 까마귀였어요?>

<그렇다..허허...>

너털웃음을 터뜨리며 머독은 아주 자랑스런 표정을 지었다.

<그때 까마귀라는 별명을 듣고 오줌발을 지리지않는 놈이 없었지..
 허허...>

머독은 먼 과거를 회상하는 듯 표정이 약간 이상해졌다. 에딕은 그
상황을 놓치지않고 물었다. 

<할아버지..저한테 조그만 이야기 해줄래요..너무 궁금해서.그래요
 . 전쟁이야기좀 해줘요>

머독은 에딕의 밝은 눈동자를 보며 희미하게 웃었다. 그리고 천천히
말문을 열었다. 

<나중에 아렌씨가 소설로 한다더만, 녀석.....다는 못하고, 검투사
 시합끝나고 나서 내가 겪은 한가지이야기는 해주마. 물론 이 이야
 기는 <까마귀의 전쟁사>에는 들어가지않을 테지만, 아주 흥미로운
 이야기지......아마 이 이야기를 하면 날 죽이려는 사람이 꽤 있을
 거야....허허>

에딕은 활기찬 검투사 시합을 관람하면서 머독이 어떤 이야기를 들려
줄 지 자못 기대했다. 
열화와도 같이 관객들이 한 검투사를 응원하고 날카로운 창칼이 오가
는 대결이 벌어진다. 
자신이 응원하는 검투사가 지면 아쉬워하고, 하지만 한편으로 새로운
영웅을 보며 그들은 즐거워한다. 
또한, 역동적인 광경은 노병사 머독의 눈동자에 빛을 드리게하며, 젊
은 그때를 회상하게 만든다.

<<나도..저런 때가..있었지....허허허>>







왕권을 상실한 포악한 조지 왕이 뮌공국의 남쪽 보드리아 
왕국으로 망명한 직후,  뮌 공국의 수도 카르다에서는 이 
일로 인하여 보드리아 왕국을 주목하기 작했다.
오랫동안 경계해 온 일이었지만 전쟁이 이제 현실화되었다.
보드리아의 침공 사실은 기정사실화되었고, 공국이 들끓기
시작했다. 보드리아왕국이 조지 왕을 받들어귀족 공화정으
로 바뀐 뮌 공국을 정벌한다는 공문이 발표된 후 여기저기
서 이 사실을 증명할 정보들이 속속 뮌 공국으로 들려왔다.
 
보드리아를 정벌하기위해서 그동안 준비해왔던 일들이 좀더 
신속하게 진행되었고 무려 6개월간을 끌어왔던 일이 드디어
전쟁으로 이르러게 되었다. 
공화정으로 기틀을 잡기위해 십년간 왕당파들이 일으킨 크고
작은 분쟁에 시달린 터라 뮌공국은 전쟁이라면 넌덜미가 난 
상태였고 백성들은 또다시 한숨을 내쉬었다. 곧이어 세금이
가중되고 병력동원령이 내려질지도 모르는 일, 언제나 전쟁이 
끝날 까 하며 모두들힘을 잃고 투덜거렸다. 
더구나 북쪽 야만인족들의 침범도 계속되고 있는 터라 상황은
복잡하기 이를데 없었다.

인간계력 1038년,
드디어 카르다에서 십마일 떨어진 킹스버그평원에서 오 만의 
병사들이 보드리아를 정벌하기 위해 움직였다. 일당백의 용사
들이 늠름한 자세로  총 통령 이레신스 공작의 근엄한 격려사
를 들었고, 그들은 발을 맞춰 대략 천 킬로 떨어진 보드리아를
향해서 군대를 진격시켰다. 
    
총대장은 에드워드 후작, 좌우 사령관으로써 칸스펄 백작과 일
리어드 조셉 백작이 임명되었고 삽십여명의 참모장과삼백여명
의 장교들이 전쟁에 참가하였다.  대규모 병력이 움직이자 카르
다 시는 들끓었다.
그들의 승전보를 기대하며 아녀자들은 꽃다발을 들고 나와 그들
에게 뿌렸고  꽃을 밟고 지나가는그들은 신념에 가득차 있었다. 

이같은 소식은 재빠르게 보드리아로 날아들었다. 브릿 백작이
주도하여 정예화된 군사 이 만명을 뮌 공국과의 국경 도시 각처
에 배치하고 다시 훈련학교에서 막 조 련된 일만의 군사를 예비
병력을 동원시켰다. 

그들이 보드리아까지 당도하기위해서 걸릴 시간은 한 달에서 두
달 사이, 하지만 보드리아 시내에서 전투가 벌어지게 할 수는 없
었다. 브릿백작의 주도하에 정예 일만의 병사들이 잇달아 출병했
다. 그리고 다시 일만의 병사들이 그들의 뒤를 따라 출병했다.
전투가 벌어질 국경지대의 '구스필드산맥의 주요거점을 장악하고
지리 전문가의 조언을 받아들여 적들이 밀어닥칠 요지에 함정과 
복병을 두었다. 

왕군의 긴 행군은 계속되었다. 밤에는 천막을 치고 교대하며 번
을 서가며 잠을 자고 척후병들은 하루 일찍 달려가  주변을 살피
는데 게으르지 않았다. 
삼 십여일을 달려 구스필드 산맥의 첫번째 산 '파파이'산에 다다
르자 칸스펄 백작이 지형의 험한 형세를 들어 행군을 저지했다.

척후 병사를 뽑아 앞서 진격하게 했다. 그뒤를 칸스펄백작의 병
사가 뒤따르게 했다. 나머지 병사들은 조심스럽게 척후병들의 결
과를 기다리며 조금씩 움직였다.  
척후병들은 산맥 구석구석을 살피며 구스필드 산맥으로 전진했다. 
척후병이 안전히 돌아오면 그들이 지나간 곳중 필요한 위치에 병
력을 배치시키고안전에 안전을 거듭하며 움직이다 보니 시간이 많
이 지체되었다. 

뜨거운 여름이 막 시작되고 있었지만 산중에 불어오는 바람은 시
원하기 그지없었다. 병사들은 조심스럽게 행군했고, 조그만 변화
에도 신경이 예민해졌다. 그렇게 조금씩 구스필드 산맥의 내부로
진격하고 있었다. 

한편, 본진에서 떨어진 뮌 공국의 대규모 병력이 구스필드 산맥을
우회해서  소스 필드의 척박한 땅을 지나갔다.
불모지로써 축 늘어진 잡초와 간간히 불어오는 바람은 먼지 가득
하여 병사들의 호흡이 거칠게 하였다. 소스필드의 긴 불모지를 행
군하면서 병사들은 다리에 쥐가나고 어깨가 축 쳐져갔지만, 군관
들의 함성에 다시 자세를 바로 하고 마지못해 걷고 또 걸었다. 
밤이 되자 참호를 파고야영천막을 세우고 불을 피어 음식을 데웠
다.
따끈한 국을 마시면서 삼삼오오로 모여 저녁  휴식에 기 뻐하며 전
쟁경험담,가슴 큰 여자들 이야기며, 막 신참병사 였을 때 겪었던 
고생담 등을 나누곤 했다. 
병사간에도 계급이 있어 일반 병사들은 따로 숙식하고 하사관급 이
상의 병사들의 부림을 받곤 했다. 또한 귀족층이 일으킨 혁명으로
얻어진 귀족공화정이었기때문에 여전히 귀족 계층을 특권을 부여받
고 대개 장교나 장군으로 전쟁에 출전하였다.

     <저번에 '캉소세 전투'에서 포로놈이 칠백명이었다구...
      우리대장이 다 죽이라더군..별수있나..
      달려들 수밖에..난 그때 도끼를 들고 거길 뛰어들었지.
      .헤헤...수퇘지놈들! 더럭더럭 살만 찌운 귀족연놈
      들 목을 치고 팔을 끓고 배를 조각조각 내고 나니까 
      온 몸에 내장덩어리가 진뜩하게 묻어있더군...그래도 
      나는 그짓은 안했어.
      저놈 '고토시시'놈은 정말 변태놈이야! 눈알하고 성기만
      뽑아내고 있더라구....저놈봐..저게 사람눈이야.>

모두 고토시시의 쭉짖어진 눈동자를 바라본다. 아주 얇으 면서도 
긴 눈에 비해서 동공이 너무작아 홀깃 고개를쳐들고 노려보면
기분이 더러워진다.
고토시시는 사람들이 자신을 보자 키득키득 웃어대면서 입을 열
었다.

     <신참 놈들! 모두 다섯명! 잘 들어! 네놈들도 그짓을 많
      이 하게 될테지만..
      그런 장난도 해보는게 재미있다구..한번 해보면 길들어
      져..크크...사람 눈알을 뽑아내서 퍽 터뜨려보는게 얼마
      나 즐거운 줄 모를거야.>

신참들은 그래도 고토시시가 고참인지라 그의 눈길을 받으면 마지
못해 '예 맹심하겠습니닷!'하고 외쳤다.  고토시시는 신참들을 쭈
욱 훑어보고는 킥킥 웃어댔다.  

조그만 불씨주위에 모여앉은 십여명의 병사들! 그들 중 고참인 
고토시시는 턱수염과 콧수염을 길게 기른 채 머리카락마저 헝클어
진 모습으로 다시 신참 에게 주의사항을 전달했다. 
고토시시 하사관은 움퍽 들어간 눈자위를 비비며 느릿느릿 입을
열었다. 
   
    <그러니까....목숨하나는 잘 간수하라구...한번 잘리고
     나면 끝나버려!
     잘난 놈들 등쌀에 죽을 때가 생겨도 한번더 목덜미를
     챙겨두라고...이놈의 심장! 봐! 보라구! 내가 아직도
     살아있잖아!
     꿈틀꿈틀거려! 몇번 죽었다고  생각했는지모른다니까.
   ..그래도 이놈이 아직도 살아있다니..훌훌...놈들이 뭘
     요구해도 목숨은   끝까지 지켜! 그리고 날 죽이려고 
     하는 놈들은 무조건 죽여버려..정말 더럽게 죽여도
     상관없어! 감히 날 죽이려하는 개같은 놈들은 콩비지로
     만들어버릴 때까지 뭉개버려! 알겠나? 이봐 신참! 다들
     일어서봐!>

신참 다섯명은 즉시 차렷자세로 벌떡 일어섰다. 키 180센티의 잘 
다져진 몸매의 청년들과 왜소한 체격의 두  소년이 보였다. 누구
고를까 뚜렷이 훑어보다가 허약해보이는 구릿빛얼굴의 왜소한 체
격의소년에게 호된 맛을 보여주려다가 문득 눈길이 다른 녀석에
게 쏠렸다. 고토시시는 마른  체격에 하얀 얼굴을 지닌 남자아이
를 살폈다. 

     <너는.. 뭐냐?>
     <신병 머독 헤밀튼 입니다..>
     <머독 헤밀튼...웃기고 자빠졌네.>

마치 멧돼지가 어쩡쩡하게 서있는 토끼를 그대로 박아치는  것 같
이 하사관이 화락 함성을 지르며 달려들었다. 머독은 고목나무 
쓰러지 듯 곧바로 뒤로 넘어진다.
들고 있던 국그릇이 그바람에 떨어지며 쇠성을 울렸고 따뜻한 국이
지면에 쏟아졌다. 뽀얀연기가 잡초에서 솟아올랐다. 
곧장 고토시시 하사관은 머독의 몸위에 올라서더니 사정없이 볼을 
때렸다. 

      <철썩..철썩!!>
      <.......>
      <임마! 썩어빠진 나약한놈! 니놈 목은 한개야 한개!
       네가 떼어버린다면  네놈은 어떡할래? 
       그냥 죽여버려! 날 죽이려는 놈은 다 죽여버리란 
       말야!  알겠어? 이 멍청이 새끼!>
      <......>

머독은 겁에 질린 채 붉게 달아오른 볼을 매만지며 고통스런 표정을
짓는다.

      <멍청한 놈...!!>

다시 뺨을 사정없이 때리고는 하사관은 일어섰다. 손과 발에 묻은 
흙을 털어냈다. 

<저놈처럼한번도 반격도 안 하고 죽으려면 죽어
       버려! 알겠냐? 들개놈들이 썩어빠진 고기를 먹으
       려고 달려들테니까...참 까마귀놈들도 있지..
       그놈은 심장과 간을 짜 빼어먹지..
       전투는 한번으로 끝나버려! 잘만 베어지면 내장
       마저 다 쏟아져버려!>
    

식사후 교대로 번을서야하기때문에 우선 야간 조들이 먼저 잠을 자게 
되었다. 그들은 주로 야밤에 번을 서게 되어있었기 때문이다. 고참들
과 신참이 어울러져 막사안으로 들어가서 바닥에 누웠다. 
장군들은 자기 막사안에서 전쟁을 준비하고있었고 에드워드 후작은
말을 타고 한번 야영지를 빙 둘러본 후 다시 자신의 막사로 돌아갔다. 

어둠에 잠겨버린 막사안, 잠을 청하는 병사들은 하의만을 남긴채 벗은
몸으로 누워있다. 
내일의 여정을 위해서라도 푹 자둬야 했다. 밖이 시끄러워 잠을 이루
기 힘들었지만 그것은 신참들에게만 적용되는 것이다.
전쟁터에서 잔뼈가 굳은 고참들은 드르렁드르렁 코를 골아가며 한창 
잠에 몰입했다.
레키는 심란해서 몸을 뒤척이다가 보니 한숨이 쏟아졌다. 자리에 벌떡
일어났다가 다시 누웠고 그리고 얼마시간이 흘렀지만 잠이오지않았다.
그때 옆에서 귓속말이 들렸다.
   
    <레키 아저씨도 잠이 안오세요?>

레키는 쓴 웃음을 지으며 소리죽여 말했다.
 
    <<자라..나중에는 잘 시간도 없다>>

간단히 말하고 억지로  눈을 감았다. 막사 밖에서 지르는 고함소리와 
말발굽소리가 요란하다.얼마 안 있어 다시 소리가 들렸다.

    <잠이 안와요>

    <촌놈.... 아직 적응을 못했구나...그래도 자라>

말이 끊어졌다가 얼마 안 있어 녀석이 다시 소근거렸다.

    <레키 아저씨...정말..>
    <나중에 이야기하자! 더이상 같은소리반복하게 하지 마라!>
   <.....>

야영지에서의 밤은 차츰 깊어지고 있었다. 
 
밤하늘의 별이 적나하게 몸을 내보이며 하늘을 수놓을 때, 
우렁찬 나팔소리가  야영지 전역에 울렸다. 
번을 교대하는 소리였다. 병사들은 자리에 일어나 군복을 
갖추어입고 하사관 들의 독촉을 받으며 밖으로 집결했다.
무장상태를 점검한 듯 곧바로 서로 임무를 교대했다. 

어두운 밤하늘을 지켜보는 것은 짧은 시간동안, 아니 연인이
랑 더불어 벤취에 앉아있을 여유가 아니라면 정말 무료하기
짝이 없는 순간이다.  잠에 깬 뒤 바로 곳곳에 배치되어 혹시
나 모를 적들의 공격에 대비해서 보초를 서는 일, 비록 조금
씩 익숙해지고 있었지만 머독에게는 아직은 낯설었다.

날카로운 칼집과 방패를 들고 움직이는 물체에 신경을 곧두세
우고 있다보면 차츰 같이있는 동료랑 이런저런 이야기를 나누
게 된다.
물론 멀리서는 결코 들리지않을 만큼 자그만한 목소리로 말이
다.

    <어쩌다가 병사가 되었죠?>
    <아내가 애를 뱄거든.....>
    <그거하고 병사와 무슨상관이죠?>

레키의 구릿빛 볼이 실룩거렸다. 새카만 눈동자가 침침하게 가라
앉고 있다.

    <내 애가 아니었어.... 아내가 일하던 공장에 관리인! 
     그놈이...  그래서 그놈을 죽였어>
    <.......>

머독은 침을 꼴깍 삼키고 다시 물었다.

    <정말로 죽였나요?>
    <물론 그럴생각이었는데, 그놈이 살아났더군. 그래서
     용케 사형은 면하구 감옥에서 오랜시간을 보냈지. 
     그리고 감옥에서 출감하고 나니까 아내는 그놈과 아들
     딸을 낳고 살고 있더군. 그때 아무리 생각해도 할일이
     없더군...>

머독은 고개를 끄덕거렸다. 투구가 너무 커서 눈썹까지 모두 
감추고 있는 머독을 넌지시 살피더니 레키는 가볍게 운을 떼
었다.

     <너는 왜 병사가 되었느냐?>
     <저도 비슷해요.>
     <어떤 점에서...?>
     <저도 아무 할일이 없었어요. 왕당파와의 전쟁 통에 
      부모님들은 모두 목숨을 잃었고, 집은 불타고 형제
      들은 뿔뿔이 흩어지고....할수 없었죠. 그래서 무턱
      대고 군에 지원했다가....>
     <그러나 반드시 할일이 없어 병사가 되지는 않을 게다>

레키의 말에 머독은 동의를 표하며 말을 계속 이었다. 

     <물론 그래요. 농노였던 우리들로서는 공화정이 형성
      된 것은 아주 좋은 일이잖아요>
     <그건 그렇지....>

레키는 손을 들어 소년의 어깨에 올려 몇번 두드리더니 긴 한숨을
내쉬었다.

      <이젠 공통된 신분이다..너도 싸우는 법을 배워야지! 
       곧이어 전쟁이 날 것이다. 너같은 조무라기는 그냥
       머리수만 채우고 나중에 죽게되는 불행한 신세지.
       살기위해서 적을 죽이고 너의 목숨을 챙겨야지.>
      
      <저도 칼질과 방패사용법을 배웠는걸요.>

      <하핫...머독! 아직도 우둔한거야? 고토시시의 말을 듣지
       않았느냐?
       그의 말은 정말 일리가 있어> 
      <......>

레키는 팔을 걷어올리며 팔뚝에 힘을 주었다. 혈관이 튀어나오며 딱
딱하게 굳은 팔뚝으로 칼집을 잡았다. 그리고 두 손을 모아 힘껏 내
려쳤다. 
 
      <윙.....>

세찬 바람소리가 들리며 아찔할 지경이다. 

      <잔재주는 우선 힘이 있고 난 후에 얻어야지...
       너의 몸을 봐라.
       어린 여자보다도 더 힘이 없어보인다>

풀이 죽은 표정으로 머독은 그를 바라보았다. 

      <나중에 전투가 나면 내뒤를 따르도록 해라! 그리고
       지금 부터 내가 가르쳐 주는 방식대로 훈련하도록 
       해라!
       어쭙잖은 기교는 필요가 없다..
       그래도 전장터에서 밥먹은지 십 년이 지났다>

머독의 큰 눈에 웃음이 밀려오고 있었다.  

       <고맙습니다.. 레키 아저씨>


아침이 밝아오고 있다. 새벽녁의 이슬이 천막에 옹기종기 맺혔
다가 대기로 증발되어갈 때 긴 나팔소리가 막사 곳곳에 울려퍼
진다. 병사들은 재빨리 군복을 갈아입고 밖으로 뛰어나와 군관
들의 명령에 따라 아침점검을 실시했다.  
새벽내내 번을 섰던 노예병사들은피로함이 눈에 서렸지만 그러
나 모락모락 김이 솟아오르는 아궁이에서 맡아지는 구수한 내음
에 절로 시장기를 느끼며 활동적으로 움직였다. 
아침식사가 지급 된 후 전 군이 서서히 행군을 시작했다. 장군
들의 토실토실한 흑마는 힘찬 울음을 터뜨리며 대열을 앞장서고,
보병들은 완전무장한 상태 조금씩 앞으로 행진했다. 

그러고 나서 그들이 다시 휴식을 취하게 된 것은 해가 중천에 
떠오를 무렵, 허기가 지는 그 순간, 그들은 질흙투성이의 대지
에 자리를잡고 잠시동안 휴식시간과 식사시간을가질 수 있었다.
보병들의 투구와 가슴과 배를 가리고 있는 쇠 갑주는 비록 가볍
다고 하지만 보통 무거운게 아니었다.오랜 기간을 착용하고 있
는 고참병사들에 비해서 갑주를 착용하고 무거운 쇠검집을 들고
거대한 양식 보자리를 울러메고 있는 일반보병들은 온몸이 땀으
로 범벅이 되고 입에서 단내가 풍겨나왔다. 벌판의 진뜩한 땅이
었지만 얼마나 지속될지 모르는 상황이어서 이곳에서 잠시 행군
을 멈추면서도, 휴식을 알리는 나팔소리에 털석 바닥에 주저앉
았다. 엉덩이가 진흙때문에 온통 더러워졌지만 개의치않았다.
장교들과 장군들은 병사들이 마련해놓은 천막의 가죽천 위에 개
조식 의자를 놓고앉았고 무더운 여름의 열기를 식히느라 부채질
에 여념이 없었다. 

얼마 지나지않아서 달콤한 휴식은 끝을 맺었다. 건류를 우물우물
씹어먹다가 할수없이 자리에서 일어나 다시 행군을 시작했다. 언
제나 끝이 날지 모르는  긴 여정, 비록 보드리아에 당도한다고
하더라도 치루게 될 전투들, 병사들은 점점 보드리아에 가까워질
수록 긴장감이 고조되었다.  장군들 역시 척후병들과 전령병들이
빠르게 서로를 오가면서 연락을 주고받았고 삼군이 나뉘어져 진군
하기때문에 서로간의 연대와정보 교환이 중요했다. 

보드리아의 국경지역의 케너딘 평원으로 가기위해서 신세야 강을
따라 좌군이 움직였으며, 칸스펄 백작이 중심으로 이끌고 있는 
좌군은 좀더 빠른 속도로 행군을 거듭했고 반대로 일리어드 죠셉
백작이 이끌고 있는 우군은 구스필드 산맥의 외향지대라서 좀 더 
조심스럽게 적들의 움직임을 살피면서 보드리아시의 동쪽 방향으
로진격했다.
소토 평원지역에서 갈려진  삼군은 각기 다른 방향으로 케너딘 평
원으로 향해갔다. 
이미 구스필드 산맥을 비스듬히 돌아온 전 병력 중  에드워드 후
작이 이끄는 중군은 일직선으로 소토 평원을 남단했다. 
거친 말발굽소리에 뒤이어 중무장한 위엄에 가득찬 뮌 공국군의 
발자국소리는 평원 전역을 위압하며 사라져간다. 
해가 지기까지 공국군은 보르니아 군과의 한번의 마찰도 없이, 보
드리아왕국의 한 중소 도시 게나뜨 시에 도착했다. 치열한 공방전
끝에 국경지대 게나뜨 시를 장악하고, 보르이다 군이 대거 밀집해
있는 케너딘 평원의 파미리티 성을 정복할 계획을 짜느라 장군들
은 한창 바빠졌다. 

작전회의의 긴 시간이 흐른후, 병사 천명이 특무 대원으로 선발되
었다. 우선 나머지 병력들은 한밤중에 야밤 행군을 시도했다. 
드디어 밤새 행군은시작되었다. 날이 밝아올무렵 병사들의 온몸은 
땀과 피로로 젖어들었고 장교들과 군관급 병사들도 잔뜩 굳은 얼굴
로 보드리아시로 부터 70킬로 떨어진 우미새샤 평원에 참호를 파고
전쟁 준비를 굳히기 시작했다. 


두 진영간의 척후병들은 이미 서로에 대한 정보가 줄기차게 보고되
었다.
한밤중이 되자 에드워드 후작은 부사령관 미숑의 방문을 받았다. 
그는 열혈장군 답게 에드워드 후작의 느린 행군과 조심스러운 대처
에 대해서 심히 반발하고 있었다.그의 지론은 보르니아 군 따위는
한번에 궤멸시킬 수 있다는 것이었다. 그래서 대군을 이끌고 들이치
면 제풀에 넘어진다게 그의 강한 주장이었고 여러 전투에서 몸을 담
았던 장교들의 주된 생각이었다. 그러나 에드워드 후작은 그런 주장
을 모두 배제했다. 
삐적마르고 큰 키에 안경을 코에 걸고 있는 에드워드 후작을 마주보
면서 제 6 대대 미숑 부사령관은 강렬한 눈동자로 말을 시작했다. 

  <준비는 다되었지만 꼭 이렇게 은밀하게 일을 진행할 필요가 있겠
   습니까?
   각하, 만약 지금이라도 명령을 내리신다면 놈들의 본거지를 쑥대
 밭으로 만들고 돌아오겠습니다. 각하! 이만의 군사라면 충분히 
   그러고도 남습니다>

에드워드 후작은 차분히 가라앉은 눈으로 인자로운 미소를 지었다. 
미숑은 에드워드 후작을 전장터에서 여러번 모셨던 적이 있어 그의
성격을 잘 알고 있었다. 눈꼽만큼의 인정도 없고 철혈심장을 지닌
에드워드 후작, 그의 차가움이 어디에서 기인하는지 모두들 궁금하
게 여길 정도로 그는 냉철하고도 위압적인 인물이었다. 그는 무지막
지하게 적진을 파괴하고 단 한명의 적도 남겨주지않는 거칠고 폭발
적인 인물이었던 것이다. 그런데 지금의 모습은  너무나도 침착해서 
그가 갑자기 변신이라도 하지않았다면 어떻게 저런 태도 를 지니고
 있을 지 너무나도 이해할수 없었다.

   <물론 그렇네..미숑...그러나...한가지 모르는 것이 있네..
   지금까지 싸웠던 놈들은 쥐같은 놈들이지..단지 덫을 놓을 필요
   도 없이 우리의 자랑스런 뮌 공국의 군대로 들여닥쳐 무조건 죽
   이면 돼. 징그러워하는 자들은 덫을 놓기를 좋아하지만 강한 자
   는 쥐를 잡는데 기다릴 필요가 없지. 그저 달려들어 죽이면 돼! 
   난장판이 되고 누가 죽고 죽던 상관할 필요없이 그저 몰아쳐서 
   파괴하고 불태우면 되는 걸세. 하지만 지금 그들은 쥐와 조금 다
   른 종족이지>

미숑은 갈색수염을 한번 쓸어내고는 맨들맨들한 머리를 수건으로 강
하게 땀을 닦았다. 검은색의 두껍고 거칠게 내려온 눈썹이 꿈틀거린
다.

   <뭐가 다릅니까?>

미숑의 직설적인 물음에 후작은 여전히 인자한 미소를 지은 채 말을 
계속했다.

   <놈들은 단순한 쥐가 아니야. 물론 쥐새끼가 불과하지만, 그 놈
    들이 모시고있는 놈이 쥐가 아니거든.후후>

   <혹시..조지 왕 때문이라면.....>
   
미숑이 말을 채 잇기도 전에 에드워드 후작을 말을 끊었다. 돌연 얼
굴에 인자함의 자취가 사라졌다.

    <조지..조지..이젠 왕도 아니지....그놈 때문이 아냐.그런 놈은 
     그저 날파리에 불과해. 쥐보다 더 힘도 없는 가련한 놈, 그저
     개구리면 충분해. 그런 날파리를 잡 는데는 말이지.>

    <그럼 누구때문에...그러십니까?>

    <이번 전쟁을 주관하는 자가 누군지 아는가? 보드리아 왕국의
     야심가 에파시스 공작과 왕세자 게레만이 이 전쟁을 좌지우지
     하고 있어. 그들은 이웃 나라가 공화정이 된 것을 결코 용서
     할 수가 없지. 왜냐하면, 자신의 나라에 그런 불순 사상이 유
     입되는 것을 싫어하기 때문이지. 그것만이 아닐세. 보드리아
     왕국은 뮌 공국과는 기원이 다르다네. 우리가 조지왕을 권좌
     에서 축출할 때 그의 일기장을 보지 않았는가?
     조지왕은 보드리아 왕을 두려워하고 있었어. 그래서 그들에게
     꼬박꼬박 공물을 받쳤지. 왜 인줄 아는가? 
     실제 보드리아를 이끌고 있는 또다른 인물이 있기 때문일세>

    <예엣..? 또 다른 놈이 있다니요?>

에드워드후작의 밋밋한 웃음에 미숑은 더욱 의아해졌다.

    <그게 누굽니까?>

    <후후..미숑..자넨 공국의 비밀을 알고 싶나? 나중에 알고나서
     후회하면 스스로 어쩔 건가>

    <아..그건.....>

    <지금은 때가 아니니 나중에 밝혀질걸세.우선은 보드리아의 
     쥐들을 모조리 잡아들여야지...그러기위해서 좀 신경을 써
     야하니까..자네도  투정말고 따르게!>
 
에드워드후작의 확신에 찬 어조는 미숑의 가슴속 반발을 일순간에 
잠재워 버렸다. 뭐라고 대응하고 싶은 생각은 간절했지만 어떻게 
말해야할 지 도무 지 생각이 나지않았다. 두 왕국을 뒤에서 조정
하는 검은 그림자, 그는 대체누구일까. 기이한 마음을 억누르며 
별수없이 미숑 부사령관은  비밀 임무에 대해서 후작에게 질문을
던졌고, 후작은 조심스럽게 입을 열었다. 


          
선발된 병사 천명은 특무대원으로서 가벼운 복장과 날카로운
병장기를 지닌 채 자정이 훨씬 지날 무렵 제 6 대대 미숑 부
사령관, 제 8 대대 보아오브 사령관, 제 1 대대 유피키 부사
령관의 지시에 따라 어둠을 통해서 적진으로 침투하기 시작
했다.
항상 야밤에 정찰업무와 보초업무를 해왔기때문에 일반 병사
에 비해 컨디션이 아주 양호한편이었고 빠른 속도로 진격하
고 있었다. 그들이 주로 하게 될 임무에 대해서는 아직 여타
의 말이 없었고 단지 각 소부대 장교들의 지시를 받으면서 
신속하게 움직였다.  람 상사은 야르게뮌 중위의 옆에 서서 
병사를 이끌어 적들이 몰려있는 곳을 날카로운 눈초리로 살폈
다. 혹시나 적들이 전방에 몸을 숨기고 있을 지 몰라 촉각이
곧두섰다. 미세한 움직임에도 예민하게 바라보다가 야르게뮌
중위의 명령에 따라 천천히 적이 포진한 지역을 빙돌아 끝임
없이 동쪽으로 움직였다. 

요란한 횃불들과 횃불에 어른거리는 창칼에 병사들은 잔뜩 긴
장한 채 이동했고, 얼마안있어 빽빽하게 울창한 산악지역에 
이르러게 되었다. 이곳까지 움직이는 사이, 어느새 날이 점점
밝아가고 있다.  곳곳에 숨겨진 적의 복병들과 그리고 참호들,
 할 수없이 구스필드산맥의 외곽의 조그만 산이라고 할 수있는
 '삐망오'산을 거슬러 올라가면서 온통 땀으로 온몸이 뒤범벅 
될 때까지 조심스럽게 이동하였고 종국에는 신경을 워낙 쓰다
보니 피곤함은 두 서너배로 가중되었다.  
적의 후방으로 숨어들어 그들이 수행하게 되는 임무는 무엇일
까. 아마 후방교란임무일 지도 모른다고 병사들은 생각했다. 
그러나 지금 이동하는 것으로 보아 실제로는 적진으로부터 너
무 멀리 이동한다는 생각에 그 추측이 잘못 되었음을 깨달았
다. 자신들이 후방으로 이동하는 순간, 어쩌면 그 시간에 여기
저기서 전화(戰火)의 바람이 보드리아 시민군을  저주와 고통
으로 얼룩지게 할지도 모른다. 
삐망오 산에 정상까지 다다르는 동안 그들이 겪은 고통은 이루
말할 수  없었다. 간혹 보이는 적들의 몰려앉아 횃불을 피어놓
고 수십개의 막사를 설치한 채 경계하는 모습을 발견하면 아주
늦은 걸음으로 이동하였다. 이슬이 온통 의복에 젖어들었고 상
쾌한 아침바람을 맞으며 야르게뮌 중위일행은 안전지 대에 이르
렀다.

물론 적들의 움직임이 보이지않는 중간의 고요함의 지대였을 뿐
이지만 말이다. 혹시나 저 멀리서 적들이 이곳을 훔쳐보며 빠르
게 병사를 규합하여 이곳으로 달려올지도 전혀 알 수 없는 것도
물론 사실이다. 그러다 병사들은 하나같이 놀란 표정으로 몸을 
돌렸다.저 멀리 평원의 끝에서 솟아오르는 불길, 그리고 화염의
바람이 스물스물 대지를 잠식하는 모습을 두 눈으로 목격했다.
은은히 떨려오는 나팔소리와 비명소리, 어쩌면 귓가에 어른거리
는 환청일지는 몰라도 이미 전투는 벌어지고 있었던 것이다.

 보드리아 군과 뮌 공국군과의 전투, 이 전투의 승패에 따라 그
어떤 변화와 운명이 주어질 지는 아무도 예측할 수 없었다. 우선
은 보드리아 군이 스스로를 보호하기위해서 자신의 모든 것을 보
여서라도 파미리티 성을 사수하려고 할 것이다. 이곳이 뚫리게 
되면 보드리아 시로 가는 가장 빠른 길목을 빼앗기게 되는 아주
중요한 요새라고 할 수 있다. 따라서 파미리티 성의 북동쪽 곳곳
에 중소 요새가 구축되어 있었지만, 뮌 공국에 비해서 터무니없
이 작은 보드리아 군이 얼마나 강한 군대를 보유하고 선전포고를
했는지 몰라도, 지금의 형세는 뮌 공국의 군사력은 보드리아 왕
국을 압도하고 있었다. 

화염과 죽은 영혼이 줄기차게 떠오르는 태양의 건녀편으로 날아
오르는 모습을 상상하다가  야르게뮌 중위는 무미건조한 어조로 
외쳤다.

    <시간이 없다! 출발이다!>

처음으로 야르게뮌 중위일행이 적병과 정면으로 충돌하게 된 것
은 정오가 훨씬 지난, 아주 조그만 마을의 채소밭에 서였다. 그
들은 후방지역내에 설치된 초소에서 전령업무를 관장하고 있어 
뮌 공국군 복장을 한 병사들이 대거 모습을 드러내자 크게 놀라
며 창칼을 들고 뛰어나왔다. 람 상사는 쇠성을 내며 소리지르며 
부하들을 독려하며 뛰어갔다. 진 녹색으로 영근 채소가 온통 짓
밟혀 부서지며 일그러질 때 피와 살점이 튀어 바닥에 우수수 떨
어져 내린다. 머독은 레키의 뒤에서 힘들게 칼을 휘두르며 혹 위
기에 처하면 그의 주변에 항상 맴도는 도살자 레키가 거대한 도
를 세차게 흔들어 놈들을 죽음으로 내몰았다. 

    <녀석...한번 실수는 죽음이다......살기위해서는 미쳐야
     하고 죽음을 두려워해서는 안된다. 최대한 처참하게 적을
     죽일 수 있다는 마음을 가져라>

레키는 힘겨워 거친 숨을 내쉬는 머독을 바라보며 외쳤다. 머독
은 피묻은 칼을 힘껏 쳐들며 고개를 끄덕였다. 

뮌 공국 병사들의 특유의 잔인함은 겨우 한달 남짓한 훈련을 맡
고 전령업무를 전담하고있는 이들에게는 도무지 항거 불가력의 
힘이었다. 살아남은 자들이 정신없이 말을 타고 도주하자, 병사
들도 남은 말을 모두 수거하여 몸을 날려 마상에 올라 힘차게 
달렸다. 여기서 람상사의 독주는 놀라울 지경이었다. 마치 흉폭해
진 야수가 정해놓은 먹이를 결코 놓칠 수 없다는 본능으로 신속하
면서 저돌적으로 그들을 덮치고 있었다. 그의 뒤를 따라 몇 명의
병사들이 빠르게 말을 달렸고 저멀리 야르게뮌 중위가 뭇 병사들
을 이끌고 그 뒤를 따랐다. 백명의 부대원중, 미처 말을 타지 못
한 육십명의 병사들은 포로가 된 놈들과 고통에 발버둥치는 보드
리아 병사들을 일일이 고통에서 잠재우느라 바쁘게 움직였다. 
한때는 행복을 바라면서 살아왔던 시민이었으며, 안락하고 즐거운
쾌락을 탐구했던 인간이었던 자들이 잘려나간 자신의 팔다리와 소
리도 없이 끊임없이 쏟아지는 자신의 피와 내장들을 보면서 어떤 
느낌으로 죽어가야 했을까.

변태적인 살인욕망의 소유자 고토시시, 그는 작은 동공을 이리저
리 굴리며 살아있는 포로들의 눈알을 빼내는데 여념이 없었다. 그
는 미친듯이 웃고 게갈스럽게 떠들어 대며 즐거워하고 있었다. 
람의 길고 무거운 칼이 마상에서 휙 휘둘러질 때면 허겁지겁 도주
하는 놈이 말에서 떨어져내려 비명을 지르며 바닥에 뒹굴었다. 그
의 눈동자는 핏빛으로 들끓고 있었다. 놈들이 기겁을 하고 각기 
흩어졌다. 할수없이 람을 뒤따르는 자들도 그의 광폭한 함성에 서
로 나뉘어져 말을 달렸다. 

<타닥타닥타타닥타닥타닥...!!!>

말발굽에 대지가 파헤쳐지면서 솟아오르는 흙들이 다시 떨어져 내
린다. 람 상사는 칠 팔 명을 모두 말에서 떨어뜨리고 나서 더 이상
은 힘들다고 생각하고 저 멀리 사라져 가는 세명의 적병을 쳐다보
았다. 말고삐를 잡고 그들을 쳐다보고 있을 즈음, 갑자기 뒤따르고
있던 두필의 말이 앞으로 튀어나 왔다. 도살자 레키와 신참 머독이
었다.
 
   <저것은 너의 몫이다!>

레키는 머독에게 외치며 힘차게 말을 달렸다. 람 상사는 물끄러미
레키와 머독을 바라보며 희미하게 웃었다. 
천천히 말머리를 돌려 들판에서 고통에 발악하는 적병들에게 다가
갔다. 여기저기서 병사들이 놈들을 죽이고 피묻은 칼을 의기양양하
게 높이 쳐 든 채 말을 달려오고 있다.

   <살려주십시오! 나으리..제발.살려주십시오.>

삼십대 초반인 듯 보이는 남자 병사. 그 놈은 어깨에 심한 상처를 
입고 바닥에 뒹굴고있었다. 피가 쉴새없이 쏟아져내리고 있고, 얼
굴이 푸르덩덩하게 변해 있다. 

   <후훗...개보다 못한놈....살려달라고....그럼 살려줄까.>

마상에서 팔짝 뛰어내려 칼집에 어깨에올리고 성큼성큼 다가갔다. 
놈은 람의 매섭게 빛나는눈동자에 질려 뒤로 주춤주춤몸을 대지
에 비비며 움직였다. 람은 벌레처럼 움직이는 적병을 쳐다 보고는
히죽히죽 웃어댔다. 

    <물론 한가지만 가르쳐주면 살려줄 지도 모르지...내가 진정 
     살고자 한다면 말이다.>

적병은 기회를 얻은 기쁨에 다급히 외쳤다.

    <뭐든 물어보십시오..뭐든지 대답하겠습니다.나으리...제발
      목숨만 살려주신다면.....뭐든지...뭐든지...>
    <그래.그래야지...그래야 진정 살아남을 수 있지>

훌훌 웃으며 람은 놈의 곁으로 다가가 놈의 무장을 해제시켰다. 놈
이 손에 쥐고있는 조그만 단도를 빼앗아 옆으로 던지고 는 놈을 무
릎에 올려  놓았다.

    <어때.이젠..말해..보라구>
    <뭘 말입니까?>
    <후후.아직 말을 안했군 그래.내가.지금 정신이 없어..
     잔뜩 미쳤다가 겨우 깨어났으니까..그래 묻고자 하는것은
     이것이다.. 간단한 것이지..물론 너도 쉽게 답할 거야.
     얼마나 떨어진 곳에 있지>
    <무엇이?..>
    <뭐긴 뭐야..다음 초소.다음 초소와 놈들이 머물만한 곳말이다>
    <아...>
적병은 고개를 끄덕이며 숨한번 내쉴 겨를이 없이 정보를 알려
주었다. 그사이 람의 왼손이 놈의 얼굴주위로 다가가고 있다.
  
  <여기서 20킬로 떨어진 곳입니다. 거기 세개 소부대가 몰려
   있습 니다. 그들은 각기 다른 방향에서 전령업무를 맡고 있
   는데,  그들의 뒤에는 대규모 병력이 잇따르고 있습니다.
   전방 마뮤 사령관님으로부터 승전소식을 기다리고 있을 것
   입니다....>
  <승전이라...하찮은 쥐새끼같은 놈....>

적병은 살았다는 안도감에 한숨을 내쉴 찰나, 람의 손가락이 
온통 구부러진 채 눈앞에 나타났다. 왜 그러냐는 적병의 표정
에 돌연 손이 얼굴을 화락 덮친다. 

    <으아아아악!!!>

평원을 떠나갈 듯 울리는 고통의 비명.  줄줄 흘러내리는 핏물
이 얼굴을 붉게 만든다.람은 손가락을 비비적거리며 파헤치고 그
끝에 묻어나오는 덩어리를 내려다 본다.

   <게 안구인가....고토시시놈...흐흐......별로 즐겁지도 않
    은데즐거워했었군...>

다가온 병사들이 인상을 찌푸리며 람 상사를 쳐다보았다. 그러나
람은  잔인하게 웃고는 허리춤에서 긴칼을 꺼내어 힘껏 적병의 
아래배를 그었다. 쫘악 벌어지는 놈의 피부속으로 흉측한 내장이
통채로 드러난다. 놈은 곧장 몸에 힘을 잃고 팔다리 관절이 풀려
버렸다. 눈과 입에서 쉴새없이 피가 쏟아진다.

   <미친 놈! 전쟁터에서 믿을 것을 믿어야지.흐흐흐>

중위의 명령에 따라 아직 살아남은 놈들을 모조리 숨통을 끓어놓
고 무작정 뛰쳐나간 한놈을 잡으러 간 병사를 기다렸다. 그사이 
잠시 휴식을 취하고 있는데, 저멀리서서 말을 타고 달려오는 병
사가 흐릿하게 보였다. 차츰 모습이 시야에 들어오자 람 상사는 
자리에서 일어나 놈이 이곳에 당도하기를 기다렸다. 

'휘이잉잉.'하며 콧소리를 멈춘 두 필의 말, 레키는 마상에서 람
상사를 무표정하게 응시한다. 반면, 레키의 옆에 있는 머독은 휙
몸을 날려 땅에 내려섰다. 레키는 들고있는 적병의 옷보따리를  
풀어 바닥에 떨어뜨렸다. 퉁 하고 가죽주머니안에서머리털과 핏덩
이가 수두둑 떨어져내린다.어느새 나타난 고토시시는 게갈스럽게 
웃었다. 

   <신병녀석..제대로 배웠군...크크크.>

람 상사는 만족한 표정으로 잘려진 목을 쳐다보았고는 훌훌 웃으며 
그를 칭찬했다. 

   <제대로 했다..신참...>

마을로 돌아와 부하들을 이끌고 조심스런 전진을 시작했다. 말을 
모두 죽이고 나서 공개된 평원을 빙 둘러 나무와 풀들이 자라고 
있는 다소나마 은폐된 지역을 통해서 조금씩 움직여갔다. 야르게뮌
중위는 예리한 눈빛으로 적의 움직임에 신경이 유난히 곤두서는 지
도무지 한마디 말도 하지않았다. 반면 람은 만면에 유들유들한 웃
음을 띄우고 종잡을 수 없는 표정으로 사방을 두리번거리고, 상기
된 부하들을 힐끗 힐끗 쳐다보곤 했다. 그만큼 자신만만하다는 말
일까. 람의 오랜 충복, 고토시시와 게마르땅, 에르마틴등과 어울려
거만한 걸음으로 움직였다. 유난히 큰 키에 쩍 벌어진 어깨, 더구
나 야수와도 같은 눈빛, 오래된 가죽갑주와 너덜너덜한 장화, 피로
물든 칼집을 들고 있었지만 오랜 전투에서 그들이 습득한 그누구도
따르지 못할 정도로 강인한 살인본능은 삐적마른 볼에 선명히 드러
난 광대뼈속에서 나타나고 있었다. 
하얀 안개가 깔려진곳에 이르러 주변에 조그만 강이 있을 것이라는
예측 속에, 잠시후 적병들이한떼 모여 막사를 짓고 휴식을 취하고 
있는 모습이 눈에 띄었다.

병사들은 모두 포복하며 조심스럽게 움직였다.  십 킬로 거리마다
배치해놓은 적들의 근거지, 우선 적의 수효를 헤아리기 위해서 게마
르땅이 나서기로 했다. 가장 민첩한 자로 알려졌는데, 움직임이 흡
사 삵쾡이와도 같았다. 게마르땅은 무릎부근에 착용한 가죽보호대
와 어깨에 매어놓은 람메트식 활 (팔뚝만한 크기지만 한번에 세 번
발사할 수있는 활)과 단도, 장도를 몸에 착용한 후 순식간에 사라
졌다. 
게마르땅은 원래 척후병으로서 수십차례 전투에 참여했고, 그는 추
적과 정보전에 달통한 인물인 만큼 람이 가장 아끼는 인물이기도 
했다. 그의 전투력 또한 뛰어나서 만약 평민이 아니었더라면 훗날
뛰어난 장군이 되고도 남음직한 인물이었다.  게마르땅하사관이 떠
나고 난 뒤 갈대숲에서 몸을 숨기고 기다렸다. 

넘실대는 푸른 물결의 호수는 안개에 휩싸여 은은히 찰랑찰랑거리
는 물소리가 은은히 들려왔다. 바람에 한두번씩 나무잎사귀들이 
살랑거리며 여음을 남겨놓고 간간히 들려오는 적병들의 군화소리
와 군관들의 명령소리에 긴장하며 병사들은 게마르땅이 돌아오기
를 기다렸다. 
안개때문에 호수주변에 막사들의 위치와 적병들의 수효를 짐작할 
수 없어 행여 복병이라도 있다면 더욱 큰일이었다. 그 뒤로 대규
모 군대가 있는 만큼 신중하게 행동하지 않으면 임무를 완수하기
는 커녕 개죽음을 당할 수밖에 없는 일.
야르게뮌 중위는 주먹을 꽉 쥐고 초조함을 억누르고 얼마 안 있어
게마르땅이 돌아오자 저음의 신념에 가득찬 어조로 병사들에게 명
령을 내렸다. 굵고 새카만 눈썹이 꿈틀꿈틀거렸다. 람의 추종자들
이 호수를 빙 둘러 놈들의 후방으로 움직였고 나머지 병사들도 각
기 흩어져서 놈들의막사로 조금씩 다가갔다. 모두 여섯 개의 막사,
병사들의 수효는 대략 오 십명 정도, 소유하고 있는 말의 수효는 
스물 마리, 전투 중에 도주하는 놈들을 막기위해서라도 우선 말을
통제해야 했고 그 임무를 머독과 레키 등에게 맡겼다.  
야르게뮌 중위의 명령과 동시에 수십개의 화살이 일제이 쏟아졌다.
안개를뚫고 날아오는 화살을 미처 알아보지못한 적병은 비명을 지
르며 쓰러졌다.
여기저기서 칼을 들고 뛰어내리는 병사들, 적들과의 한차례 교전
이 일어나고 일부 적병이 재빠르게 말이있는 곳으로 뛰어갔다. 
그러나 그들의앞을가로막는 병사들과 처절한 전투를 벌이고 겨우
마굿간에 이르렀을 때 날카로운 쇠성과 더불어 심장에 박히는 활
에 힘없이 고구라졌다. 

적병은 동료의 죽음에 즉각 정신을 차리고 사방으로 흩어졌다. 땔
감으로 쌓아놓은 장작더미뒤에서 숨어있는 자와 나무 뒤로 몸을 
숨기는 자들은 조금씩 마굿간으로 움직였다. 적들이 여기저기서 
닥쳐오고 병사들이 항거해보지만 병사들은 악마처럼 보드리아 군
을 도살 했다. 그들이 뒤를 쫓아 달려오고 있었다.  할수없이 십
여명의 적병들은 일제히 몸을 날려 마굿간으로 뛰었다. 여러차례
활이 날아 왔지만 아까전과는 달랐다. 이리저리 몸을 움직이면서 
달려가자 활의 정확도가 크게 떨어졌다. 드디어 그들이 마굿간에
이르러 숨어 있는 적과 교전이 벌어졌다. 그러나 그사이 다섯명이
말에 올랐다.

한놈이 말에 탄 놈을 즉각 칼을 휘둘러 덮쳐왔고 저지하던 군이 
그의 등을 찔렀다. 말에 오르려던 보드리아군 한 명이 병사의 칼
에 옆구리가 난도질을 당하고 말에서 떨어져 내렸다. 반면 그 병
사도 힘없이 쓰러졌다. 병사의 몸에서 칼을 뽑아 광폭한 웃음을
터뜨리던 보드리아군은 돌연 쐐애엑 하는 소리와 동시에 가슴이
화끈화끈해지는 것을 느꼈다. 몸을 돌려 보자 살기가 충만한 눈
동자가 자신의 머리로 내려꽂히는 것을 발견했다.  생각도 느낌도
사라지고 공허해진 몸으로 이름없는 땅으로 무너져내린다. 네 명
의 보드리아군이 말에 오르자 즉시 말허리를 박찼다. 그러나 두명
이 보드리아군은 즉시 휘청하며 앞으로 넘어졌다. 말울음소리가
하늘을 떠나갈 듯 울렸다. 그것은 고통스런 비명이 었고 항거할 
수 없는 죽음의 광시곡이다. 

    <레키..아저씨..저 놈...좀!!>

머독은 힘차게 외치며 넘어지는 적병에게 달려들어 바로 목을베
어버렸다. 도살자 레키는 나머지 두명을 뒤쫓는다.

호수근처에서의 전투는 끝을 맺고 병사들이 일제히 마굿간으로 뛰
어왔다. 벌떼처럼 함성을 지르며 달려오는 적병을 보며 보드리아
군 병사는 겁에 질린 채 부들부들 떨었다. 
앞써 달려나간 두마리 말은 힘차게 언덕을 뛰어올랐다. 가뿐 숨을 
내뱉고 들이키며 레키는 연이어 말에 올라 힘껏 땅을 박찼다. 언덕
을 넘어가는 말발굽소리가 요란하다. 재빨리 활을 꺼내어 레키는
두 대의 활을 연이어 쏘았다. 

    <크악...>

두 개의 외마디가 들리면 말과 인간은 따로 분리된다. 보드리아 병
사는 곧장 땅으로 추락하고 말은 미친듯이 앞으로 내달렸다. 

    <하하..아저씨.정말 대단해요!>

머독은 환호성을 지르며 온몸에 피범범이 된 채 언덕위로 올라와서
레키에게 달려갔다. 

    <머독..솜씨가 많이 늘었어...후후.>

병사들이 막사안에서 걷어들인 식량을 걷어내어 말려놓은 음식은 
식량배낭에 채워넣고 빵과 치즈를 곁들여 식사를 시작했다. 야르게뮌
중위는 람 상사를 따로 불러 그에게 뭔가를 이야기했고, 상사는 희미
한 미소를 지으며 중위와 나란히 대화를 나누고 다시 막사로 돌아왔다.

   <여기서부터 우리는 구스필드 산맥의 중심으로 들어가게 된다. 
    산을 오르게 될 것이니, 모두 각오는 단단히 하도록, 정확히 
    10분후에 출발한다!>

중위의 명령을 받고 모두들 준비를 완료했다. 람 상사는 자신의 오랜
동료들을 불러 뭔가 이야기를 했고 모두들 궁금해했다. 드디어 전진
은 없이 동쪽으로 긴 행군을시작했다. 뭇 병사들은 목적지가 어디인
지 전혀 모른 채 그저 명령에 따라 움직일 뿐이다. 그들이 구스필
드산맥으로 들어가는 입구에 이르러 모두들 소리 죽여 황토가 어울러
진 푸른 초원을 바라보았다.지축이 울리는 말발굽소리가 요란하게 
들리며 수많은 병사들이 물밀듯이 앞으로 달려가고 있었다. 흡사 가을
철에 간혹 나타나곤 하는 식인 메뚜기떼처럼 화락 지평선에서 쏟아져
나왔다. 

야르게뮌 중위는 크게 놀라 시선을 거둘 수가 없었다. 대략 오 만 정
도나 되는 대규모 기마병력, 세심하게 쳐다보았지만 확실히 그들은 뮌
공국군이 아니라 보드리아 기마대였다. 그들은 빠르게 앞으로 달려가
고 무리가 지나가고 난 뒤 붉은 먼지가 하늘을 뒤덮는다. 
 
    <젠장할..보드리아 놈들!!...저 정도의 병력을 키울 때까지도
숨어지냈다니.. 정말..이번 전쟁은 꽤나 피를 흘리겠는데..>

람 상사의 눈빛은 이글이글 타올랐다. 병사들에게 즉시 명령을 내리
며 구스필드 산맥안으로 이동하도록 했다. 야르게뮌 중위는 소규모 
전투에서 계속해서 적을 궤멸하고 있었지만 방금의 그 엄청난 군대
에 차츰 마음이 무거워진다.

    <더이상 늦어서는 안된다. 모두 출발한다. 빨리 움직여라! 
     빨리!>

험한 산세를 따라 정상으로 올라가면서 병사들은 온몸이 땀으로 뒤범
벅되는 것을 깨달았다. 처음에는 힘차게 행군하다가 점점 근육이 저
려오고 행군이 느려지기 시작했다.더구나 혹시라도 적의 돌발적인 
공격에 방어하기위해서 사방을 살피며 이동하고 있었기때문에 정신적
인 피로감이 두배로 육체를 피로하게 만들었다. 


어느덧 밤은 깊어가고 하늘높이 별들이 초롱초롱 빛을 내며 스산히 
불어대는 바람에  희미한 먹구름은 조금씩 이동한다. 병사들은 저녁
녘에 되자 구덩이를 파고 자리를 차지하고 잠시 휴식을 취했다. 그리
고 나서 밤이 깊어질 때까지 기다렸다가 앞써 길목을 수색하고 게마르
땅 일행이 돌아오자 드디어 행군을  시작했다. 

조금이라도 시간을 낼 수있다면 푹 자고 싶은 맘이굴뚝과도 같았지
만, 한시라도 늦출 수없다는 중위의 엄명에 어쩔수없이 산길을 올랐
다. 손발이 축 쳐지고 전투감각이 무뎌질 무렵, 드디어 적들의 은신
처를 발견했다. 역시나 람 상사와 그의 오랜 충복들이 이 일에 나섰
고 그들은 아주 능청스럽게도, 아니 아주 자연스럽게 놈들의 목을 
부러뜨리고 적의 은신처를 거두어들였다. 게마르땅의 능력은 다시 한
번 진가를 발휘했다. 그는 어둠속을 재빠르게 움 직이며 주변을 샅샅
이 뒤지며 적의 함정과 적진을 꿰뚫고 돌아왔고 나머지 병사 들은 신
속하게중위의 명령에 따라 적을 덮쳤다. 밤이 깊어있어 조금씩 육체
가 피로해지고 있던 적들은, 비록 밤새 행군을 한 병사에 비해서 전투
력은 월등 했지만 집념은 대단하지 못했다. 병사들은 이를 악물고 칼
을 들어 놈들의 숨통을 끓어버리고 제풀에 지쳐 적이 마련해놓은 구
덩이속으로 쓰러졌다. 

아주 비밀리에 일을 끝냈고 주위의 시체속에서 그들은 중위로부터 휴
식 허가를 받을 수 있었다. 아침햇살이 반짝이며 잎사귀에 부딪혀 따
가운 반사를 만들어낼 때, 짧은 휴식이었지만 꿀과도 같은 휴식에 기
운을 회복한 병사들이 자리에서일어났다.누워있던 자리는이슬때문
에 축축히 젖어있었지만 탈탈 흙을 털어내고 모두들 베낭에서 말려놓
은 고기를 꺼내어 씹었다. 소금에 저려 놓아 짭짤한 액이 입안에 가득
 했다. 물병에서 물을 들이키고나자 중위의 명령이 전달되었다.  

  <오늘 하루는 정신없이 산맥을 넘어가야 한다. 모두 몸조심을 
   철처히 하도록...그리고 상처를 입게 된 자는 스스로 목숨을
   끊던지 아니면 혼자 살길을 마련하도록 해라. 모두 각별히 신
   경쓰도록 ..>

구스필드의 이름없는 산들, 비록 그 높이는 보드리아 왕국의 남부해안 
지역의 가장높은 산에 비해서그 위세가 강하고 멋져보였지만, 한없
이 높기만 산들 때문에 조그만 고개숙인 산들은 더없이 초라해보이기
만 하다.
람 상사는 최대한 낮은 산을 골라 움직였고 번번히 적들이 숨어있는 
참호를 만나기도 했지만, 능숙하게 대응했다. 병사들은 차츰 람 상사
의 탁월한 능력에 찬탄해마지 않았으며 만약 다른 이가 자신들을 이
끌었다면 분명 적들의 공격에 얼마못가서 산야에 버려진 애궂은 시체
가 되었을 것이라고 생각했다.
몇번의 소규모 교전이 벌어졌다. 때로는 적들이 숲안에서 활을 쏘아대
고 칼을 휘두르며 덤벼왔지만, 병사들은 비록 동료가 죽어가더라도 눈
끔하나 깜짝하지않고 미친듯이 적병의 심장을 도려내고 목을 베어냈다.
겹쳐지는 피로에도 어느덧 구스필드 산맥의 가장 최남단이라도 할 수
있는 스페에시 산에 이르러게 되었다. 높이 치솟은 스페에시 산의 '메
타스'봉우리를 우르러 보면서 해는 저물어가고 있었다. 

병사들은 하나같이 긴장한 표정으로 과연 스페에시 산을 통과할 수 있
을지 걱정에 사로잡혔다. 람 역시  여러번에 걸친 적들의 예상치못한
공격을 받은 바있어 약간은 초조해하는 기색이 보였다. 이미 적들은악
착같이 구스필드산맥의 요지를 점검하고 함정을 설치해놓았고, 비록 대
규모 병력을 만나지 않았지만, 수차례 위기를 겪어야만 했다. 

  <어떻게 할까? 람 상사.... 새벽이 될 때 움직이는 게 좋겠지?>

야르게뮌 중위의 물음에 람 상사은 흠칫 어둑어둑 해지는 하늘을 쳐다
보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

  <그게 좋을 듯합니다...>

짤막한 답변에 만족하며 부하들이 휴식을 취할 공간을 마련하기 위해 
병사들을 안전지대로 이동하도록 명령내렸다. 척후병 게마르땅은 전에
비해서 아주 지쳐있는 모습으로 천천히움직였다. 람 상사은 살짝 웃
으면서 그의 등뒤로 다가와 그의 어깨를 두들겨 주었다.

  <힘내...게마르땅.....지금껏..잘하고 있어..후훗..역시..넌 행운
   을 지닌 녀석이야>

게마르땅은 히죽 웃었다. 돌처럼 단단해보이는 머리를 탁탁 치며 그는
강렬한 눈빛으로 람 상사를 쳐다보았다. 짧게 깍은 머리에다가 유난히 
긴 목, 그러나 유난히 긴팔과 다리는 왠지 신체와 부조화인 것처럼 보
인다. 
  
   <하핫..상사님도.마찬가지입니다...녀석들 꽤나 쥐새끼처럼 잘 숨
    어있어 여간 성질나빠지는게 아니랍니다..하핫>

활기차게 웃고는게마르땅은 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 그 뒤를 따라
병사들은 움직였다. 다시 람은 팔십 여명의 병사들을 둘러보면서 특히
온몸이 흙탕으로 뒤집어진 신참녀석, 처음과 달리 눈매가 매우 날카로
와진 머독에게 눈길을 두었다. 그의 앞에 레키라 불리우는 도살자가 항
상 그를 지키고 있었다. 

   <이봐..신참 이리와봐...>
   <엣! 상사님!>
   <이제 전쟁이 뭔지 알겠지? 그간 잘 싸웠다. 앞으로 잘 해내리라
    믿는다..>
   <모두.하사관님 덕분입니다>

머독은 인정을 받은 것같아 아주 기뻤다. 같은 신참 중 세명이 이미
전투중에 목숨을 잃었지만,자신은 레키의 도움으로 생명을 부지할
뿐만 아니라 악전고투를 겪으면서 전투력이 점점 상승하고 있었다. 

  <그래.그래야지...신참...어쨌든 산다는 게 좋은 것이니까..
   잘해봐....>

하루 내내 움직이고 다시 잠시 눈을 붙이기 위해서 나무잎으로 뒤덮힌
구덩이 속에 누워 있다 보면 왜 그렇게 시간이 너무나도 느리게 가고
있는지 도무지 미칠 지경이다. 머독은 간신히 버티고 있었지만, 하
루에 몇시간 밖에 자지도 못하고 행군하고 그리고 격렬한 전투를 겪
고 있어 조금씩 체력이 감퇴하기 시작했다. 물론 대부분 병사역시마
찬가지였다. 
머독이 힘들어할때면 살며시 옆으로 와 그의 허리를 받쳐주는 강한 남
자 레키, 머독은 왜 그가 자신을 이렇게 도와주는 지 차츰 의아해졌다.
단지 신참이라서 불쌍해 보여서 이렇게 도와줄 순 없었다. 
몇번 망설이다가 드디어 물어보았다. 

  <후후...머독.......나에게 동생이 있었다.  내가 죽음을 넘나드는
   검투사 수련을 하고 있을 때, 그녀석은 한참 불붙은 혁명에 참가
   하였다. 아주 나약한 녀석이었지만, 나와 달리 무식하지않고 이성
   적이고 논리적인 녀석이었지>
  <그렇다면 동생은....?>
 <그나약한 녀석이 전쟁에서 살아 남을 수 있겠느냐?>
  <.........>
  <녀석은 오래전에 전쟁터에서 죽었지..그리고 시체도 찾을 수 없었
   어....>
  <그런데..왜...?>
  <후후.아직도 모르겠느냐...머독..너는 내 동생을 너무 닮았어..
   너무나도 약한 내동생을.......>
  <동생의 이름이 뭐였죠?>
  <레인, 레인 미론....>

머독은 그제사 레키의 성이 미론인 것을 깨달았다. 그러다 문득 한 남
자가 떠올랐다. 귀족공화정을 완성하기위해 목숨을 바쳤던 젊은 전략가
, 레인 미론, 평민으로서 후에 귀족작위가 내려졌던뛰어난정치가. 
과연 레키의 동생과 레인 미론이 동일인물인지는 알 수 없었지만, 가능
성이 있다고 생각했다. 레키의 나이가 거의 마흔에 가까우니, 그의 동생
이 십년전에 죽은 레인 미론과 동일인물일 가능성이 없는 것은 아니다.
머독은 물어볼 까하다가 그만 두었다. 
이미 죽은 인물의 이야기를 꺼낼 필요는 없다고 생각했다. 더구나 지금
은 너무나도 혼란스러운 전쟁터가 아니던가.
육 인치 너비에다가 사십 인치 길이의 긴 칼을 휘두르는 강한 남자,레키.
그의 고독한 옆굴을 바라보며 머독은 긴 한숨을 내쉬었다. 



      
                                             
새벽에 이르러 병사들이 하나둘 일어났다. 머독은 눈을 
비비며 간신히 몸을 일으키고 사방을 두리번 거려보니,
모두들 일어나서 간단히 요기를 하고 준비를 하고 있다. 

   <휴우..또  시작이구나>

머독은 눈을 한번 깜았다가 다시 떴다. 레키 아저씨가 
그의 등을 두들겨 주며 위로해주자 그는 벌떡 일어나 칼
과 활, 식량주머니, 가죽갑주, 무릎보호대, 어깨보호대 
등을 두루 살피고 풀린 끈을 꽁꽁 묶었다. 식량 주머니
를 꺼내어 마른 고기를 우거적 우거적 씹어먹고 있노라
니, 람은 게마르땅과 지미하사관과 함께 산위쪽에서 내
려오고 있다. 

  <어떻게 되었나?>

람 상사의 물음에 게마르땅은 굳은 표정으로 말문을 연다.

 <놈들이 떼거지로 몰려있습니다. 자칫하다가 얼마 못 
  가서 발각되고 말것입니다>

중위는 예리한 눈빛으로 지미를 쳐다보았다.

 <자네는 어떻게 되었나?>

모두의 눈길이  지미에게 몰려갔다. 

 <소르본 산은 적들이 별로 없습니다.군데 군데 있긴 하
  지만 허술한 편입니다>
 <소르본 산이라.....>

람 상사는 말을 되뇌다가 게마르땅과 지미에게 명령을 내
린다. 

  <소르몬 산으로..좀 더 깊히 들어가 봐야 해야겠다. 
   게마르땅! 지미와 함께 가라!>

모두들 잠시간 휴식시간이 다시 주어진 것을 반겨하며 자리
에 주저앉았다.  하지만 좋지않은 휴식시간이었다. 바로 앞
에 숨어있는 수많은 적들, 적진의 한복판에 가까워질 수록 
위협은 더욱 거세지기만 하기 때문이다. 

   <도대체 우리 임무가 뭘까..?>

자리에 앉은 그들은 동료들에게 소리죽여 물어보았다. 대체 
무슨 목적이길래 본 부대로부터 떨어져 험한 산을 넘어 적진
의 한복판으로 들어가려는 것일까. 그 이유를 아는 사람은 
중위와 람 상사 정도일 것 같지만, 그들은 입을 꾹 닫은 채
전혀 언급조차 않고 있다. 

   <명령인 이상 따라야지..할수없지..어쨌든 죽지않으면 
    되니까>

그러나 모두들 초조해하는 기색이 역력했다. 
스페에시 산과 소르본 산, 둘중 어디에도 지금 껏 만났던 적
에 비해 훨씬 더 많은 수효, 훨씬 더 강한 적들이 숨어 있을
지도 모르는 일,비록 전면전이 일어났긴 했지만 왕군군의 승
패도 모르고 적진으로 다가가는 자신들의 앞날이 너무나도 
불투명하게 보였다.
고토시시는 콧구멍을 쑤시고는 무료한 시간을 보냈다. 병사 
바끼쳉은 끊임없이 칼날을 예리하게 갈았고 그 소리가 유난히 
신경을 거스리게 만들었는지, 병사 퉤베가 벌떡 일어나 짜증
을 내었다.

   <이봐! 시끄러워! 딴 쪽에서 갈아! 이봐!>

바끼챙은 가소롭다는 표정으로 퉤베를 노려보더니 햇빛에 반
사되어 번쩍번쩍거리는 칼날을 높이쳐들어 보였다. 

   <어때, 퉤베! 꽤나 근사하지...네놈이 적병이었다면 곧장
    뱃가죽을 벗겨낼 칼이라두...흐흐>

바끼챙의 답변에 퉤베는 얼굴이 울그락불그락 하더니 칼집을
거머쥐고 일어섰다. 모두들 피로한 상태에 그들이 어떻게 할
지 그냥 지켜봤다. 람 상사는 등을 돌리고 앉아있고 중위는 
게마르땅이 사라진 곳을 보면 그들이 언제나 올까 기다리느라
정신이 없다. 

   <쳇...바끼쳉, 근사한 칼이면 뭐해...자기보다 큰 적병만
    보면 꽁지빠져라 도망 치는 주제에....그런 멋진 칼은 
    필요 없어..사람 죽이는데는 이렇게 녹슨 칼이 제격이라
    구....>

퉤베는 칼집에서 칼을 빼내었다. 피로 물들어진 칼날을 보면
서 바끼챙은 경멸스럽게 퉤베에게 중얼거린다. 

   <애미가 귀족놈 밤일이나 거들어 주는 주제에 꼴에 잘났
    다고 깝죽대기는..역겹다....역겨워...>

그말을 듣자 바끼챙의 얼굴이 싸늘하게 변해버렸다. 돌연 칼
을 높이 쳐들고 뛰어들었다. 퉤베는 기다렸다는 듯이 칼을 
들어 놈의 직선으로 그어내리는 칼을 맞받아쳤다.

    <체엥..>

칼날과 칼날이 마주대하며 예리하게 서로를 짓누르며 항거한
다. 바끼챙의 얼굴이 온통 시뻘겋게 변했고 퉤베의 팔뚝은 
푸른혈관이 울퉁불퉁하게 튀어올랐다. 서로 칼을 튕기며 뒤로 
물러서는 동시에휙 하며 바끼챙의 예리한 칼이 곧장 퉤베의 
옆구리를 베어왔다. '앗'하며 머독의 비명이 들리는 순간, 어
느새 퉤베가 칼을 막고 뒤로 물러선다. 바끼챙은 함성을 지르
며 달려들었다. 직선으로 강한 힘이 담겨진 칼이 금속성을 내
며 부딪혔다. 퉤베는 번번히 뒤로 물러서다가 얼굴이 일그러진
다.
 경사진 산길이라 순간적으로 퉤베의 신형이 흔들리는 순간
바끼챙의 힘껏 퉤베의 칼등을 올려치며 퉤베의 가슴을 발로 
후려찼다. 
콰당하며 퉤베가 뒤로 넘어지자 곧장 뛰어내려 퉤베의 가슴에
칼을 꽂았다. 
머독은 퉤베가 죽었다고생각하고 질린 표정으로 벌떡 일어나
아래를 내려다 보았다. 그러나 퉤베는 죽지않았고 오히려 바끼
챙과 나란이 앉아 서로의 어깨를 두드리며 유쾌한 한담을 나누
고 있었다. 

  <이봐...담에는 지지않을거야...이번에는 자리가 안좋았어>
  <네가아무리 덤벼봐..날 이길 수 있나...크크.>

머독을 제외하고 모두들 뻔히 알고있는 어릿광대의 무슬경합
에 불과하다는 사실에 머독은 맥없이 돌아와 앉아 고개를 무릎
사이로 파묻었다. 

  <머독..쓸데없는데 신경쓰지 마라. 앞으로 신경쓸 일이 너무 
   많으니까>

레키 아저씨는 잠깐 참견했다. 머독은 고개를 끄덕이며 눈을 감
았다.
두 시간정도 지나서야 비로소 지미와 게마르땅이 돌아왔다. 그들
은 온통 땀에 뒤범벅이 된 채 의복이 축축히 젖어 있었다. 볼을 
타고 줄줄 땀이 흘러내리면서도 게마르땅은 힘겨워하지않고 보고
했다.

  <확실히 소르본 산이 훨씬 경계가 허술합니다. 이유를 알아본
   즉, 소르본산의아랫쪽에 높은 벼랑이 있기때문입니다. 이미 
   적이 그곳의 줄다리를 끊어놓았고, 그 주변에 수십명의 병사
   들이 지키고 있었습니다>
  <음.....>

중위는 한참 생각하더니 람 상사와  눈이 마주쳤다. 서로 얼굴을
들여다보다가 동시에 고개를 끄덕였다.
 
  <좋다! 모두출발한다!>

소르본 산과 스페에시산이 나뉘는 길목에 몇몇의 집들이 보인다.
아마도 산에서 거주하는 사람들의 집인 것처럼 생각되는 데, 멀
리서 지켜보니 허름한 복장의 남녀가 풀이 죽은 모습으로 야채
밭 한쪽에 솟아있는 바위에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 
그밖에 적병들의 동태는 보이지 않았는데, 조심조심하며 그곳을 
돌아서 소르본산으로 드디어 전진했다.스페에시 산에 비해서 더
욱 험준할 뿐만 아니라,높이 치솟은 바위산이 머리를 압박하며
내려다보고 있었고, 그 밑을지나갈 때면 회색빛 절벽의 장대함
에 한번쯤 도전해보고 싶은 마음이 일었지만 그것은 마음뿐이었
다. 결국은 소극적일수밖에 없는게 현실이었다. 

람 상사은 삐족 하늘을 찌를 듯이 높이 솟은 절벽사이로 들어가
면서 기이한 바위들의 모습들에 약간 고무된 표정을 짓다가 
이내 부하들을 독촉하며 샛길로 들어갔다. 얼마안있어 졸졸 흘러
내리는 개울물에 잠시 목을 축일 수 있었는데, 몇몇 병사들은 항
상 주변을 경계하는데 여념이 없다. 게마르땅과 지미가 안내하는 
길을 따라 소르본산의 중턱으로 들어오는 동안 별다른 저항과 공
격도 없었다.막 울창한 언덕을 넘어가자 여기저기 자갈들이 많은
지형에 당도했다. 게마르땅은 람 상사에게 적의 막사가 있는 곳
이라고 미리 이야기해주었고 재빨리 조심스럽게 부하들을 배치했
다. 

놈들은 언덕 곳곳에 참호를 파고 지키고 있어 그들을 파악하기 
쉽지않아 좀더 가까이 다가갈 수밖에 없었다. 졸졸 흘러가는 개울
을 지나 빽빽이 나무들로 가려진 곳과 사방으로 둘러져있는 바위
언덕위쪽에 적이 있다고 말했지만, 적들을 처지할 방법은 탐탁치
않았다. 

   <어떻게 하면될까?>

중위의 물음에 게마르땅은 잠시 생각하다가 입을 열었다.조금만
더 나아가면 넓은 공간인데다가 개방적인 곳이어서 적의 공격을 
받기 가장 안성맞춤인 곳이다. 그렇다고 이곳을 지나지 않고는
그 험난한 절벽을 기어오르는 수 밖에 없다. 정말 요지에 그들
은 숨어있었던 것이다. 

  <방법은 하나 뿐입니다. 밤이 되길 기다렸다가 기습하는 것
   인데, 인명피해가 많을 듯합니다. 그래서, 다른 방법을 이미
   마련해두었습니다>

게마르땅은  눈길을 거두고 자신의 배낭을 꺼내더니 몇벌의 보드
리아군 군복을 꺼내어보였다. 군복의 여기저기에 피가 흥건히 묻
어있다.

  <후후..그러니까 놈들을 속이자 이 말인가....>

게마르땅의 신념에 가득찬 눈동자를 들여다보면서 중위는 벌떡 일
어섰다.
 
  <람 상사,날렵한 놈 여섯명을 뽑아주시오!>



 그 즉시 람은 자신을 포함한 신뢰할 만한 병사 다섯명을 
뽑아냈다. 게마르땅은 공로를 고려해서 휴식을 취하라고
했지만 그는 끝내 그 대열에 합류하고자 했다. 그래서 
람, 게마르땅, 고토시시, 레키, 퉤베, 켈페페, 이렇게 여
섯명이 보드리아군 군복을 갈아입었다. 

 <적진에 들어간 뒤 적을 파악한 순간 놈들을 교란해야한
  다. 그 순간 우리가 뛰어들 것이다. 자칫하다면 모두 죽
  을 수 있으니 제군들의 손에 우리모두의 목숨이 달려있
  다. 그리고 게마르땅, 저들의 수효는 대략 얼마인가?>
중위의 물음에 게마르땅은  답했다. 

  <아마 백 스물 여명 정도 될 듯합니다>
  <좋다.모두 출발해라.. 그리고 나머지 병사들은 싸울 
   준비를 모두 갖출 것이다. 람 상사 화약은 충분하겠
   지?>

그는  훌훌 웃으며 몸을 돌리고 차분하게 걸어나갔다.  
다른 다섯명의 병사들 역시 그의 뒤를 따랐고 얼마후 미친
듯이 빠르게 뛰어 가며 함성을 질렀다.

  <이봐! 놈들이 기습했다! 이봐! 놈들의 기습이다! 
   기습!!>

갑자기 뛰쳐나온 보드리아군 여섯명, 보드리아군이 숨어있는
숲에는 아무런 기척도 없이 조용했다. 하지만 보드리아군 여
섯명은 발버둥 치며 땅을 가로질러 숲으로 다가갔다. 그러나
묵묵무답, 야르게뮌 중위는 긴장한 표정으로 그들을 바라 보
다가 초조함에 견디다 못해 즉각 부하들에게 명령했다.

   <모두 칼을 들어라!어서!>

병사들은 중위의 함성에 어리둥절한 표정을 지었다.그러나 중
위의 명령은 이어졌다

   <이제부터 뛰어나갔다가 순간적으로 도주해야한다. 
    놈들이 활을 쏘는 순간, 최선을 다해 도망쳐라.모두
    뛰어랏!>

중위는 칼을 높이 쳐들고 숲에서 뛰어나갔다. 다른 병사들도 
칼을 들고 뛰어올랐고, 머독은 즉시 무엇을 뜻하는지 알아채
고 활을 꺼내어 연거푸 쏘아댔다. '휙' 허공을 가르며 화살
이 도주하는 보드리아군의 뒤쪽에 척척 박혔다. 요란한 함성
을 지르며 뛰쳐나오는 왕국군의 병사들, 그들이 정신없이 달
려오며 도주하는 자를 죽이려 할 때 돌연 숲에서 수백대의 화
살이 비오듯 쏟아졌다. 깜짝놀란 병사들은 황급히 뒤로 도주
하고놈들은 활을 쉴새없이 쏘아댔다. 몇대의 활에는 화약이 
실려 있어 떨어지자 말자 광폭한 소리를 내어 폭발했다.
병사들은 크게 놀라며 죽자살자 도주했다. 
도주하는 보드리아군 병사가 맡은편에 다달랐고 세명의 보드
리아군이 몸을 드러내고 그들을 위쪽으로 오르게 했다. 경사
진 바위를 올라 거무스런 숲안으로 도주병들이 들어가자 
자연 그들의 모습은 사라졌다. 
간간히 개울물이 흐르고 있었지만, 우거진 나무잎에 가려져
있어 뒤에서 그들이 어떻게 움직이고 있는 지 전혀 알 수 없
다. 
뒤로 물러서서 즉시 피해를 살폈다. 어깨와 등, 허벅지에 상
처를 입은 병사가 세명인 것을 제외하고는 모두 말짱하다. 상
처입은 자들은 활을 뽑고 지혈을 하고 잠시 기다렸다. 
시간이 너무나도 느리게 흘러간다. 
내부에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 도무지 알 수가 없어 
더욱 궁금함이 인다. 생각 같아선  뭐든지 일이 벌어졌으면 
하는 바램이 간절했지만,길고도 긴 시간이 흘러갔다. 차츰 지
루함이 병사들사이에 일어나고 있을 무렵, 갑자기 천지를 들
썩이게 하는 가공할 폭음이 들려오며 숲 곳곳에서 화염이 피
어올랐다. 
 
   <으핫핫핫..되었다..되었다!>

중위는 큰 웃음을 터뜨리며높히 칼을 쳐들고 진격명령을 내렸
다.

   <가자! 진격하랏!>

폭발과 동시에 보드리아군이 우수수 맞은편 숲에서 뛰어나온
다. 숲안에서는 혼란에 휩싸인 듯 날아오는 화살수효가 몇십
대에 불과했다. 온 힘을 다해 맞은편으로 달려가 모두 몸을 
날려 바위에 오르고 다시 신속하게 숲으로 뛰어들었다. 여기
저기 불이 거세게 일어나 놈들은 아우성을 치며 밖으로 뛰쳐
나오기도 했고 개울가로 달려가기도 했다. 병사들은 칼을 들
어 나오는 놈들을 무지막지하게 칼로 베어버렸고, 내부는 혼
란스럽기 그지없었다. 비명과 칼과 칼의마찰음이 거칠게 울
렸고 점점 시간은 급박하게 흘러갔다. 
어느순간 비명소리가 사라지고 숲이 정적속으로 빠져들었다. 
시커먼 연기와 타닥타닥거리며 타오르는 화염은 숲을 모조리
태워버릴 듯 급속도로 빠르게 이동하고 있었다. 시커먼 인영
이 순간 숲에서 빠져나왔고 이전에 비할 수 없는 가공할 폭음
이 천지를 뒤엎었다. 

  <콰아아아아앙!!!>

소르본산의 중턱, 수려한 침엽수림으로 뒤덮힌 산등성이, 그
곳에 오 십여명 의 병사들이 온몸이 피와 땀으로 뒤죽박죽된
채 드러누어 있다. 하나같이 가쁘게 호흡하고 있었지만 손에
는 결코 칼을 꼬옥 쥐며 놓지않고 있다. 그들은 한참 그러고 
있다가 한순간 서로를 보며 히죽히죽 웃어댔다. 가늘고 긴 눈
을 지닌 남자가 길고 긴 메아리를 남겨놓으려는 듯, 크게 외
쳤다. 

   <와와와와...!! 아무도 우리를 막지못한닷! 아무도 그 
    아무도!!>

병사들은 지친 몸을 이끌고 일어섰다. 모두 호탕하게 웃었다. 

   <이봐,  고토시시 괜찮나?>
   <물론입죠..어찌나 눈알을 많이 뽑았던 지 손톱이 시큰거립
    니다.헤헤..>
   <켈페페.너는 어떠냐?>
   <소인이야 괜찮지만..미련한 퉤베놈이 당했습니다>

람상사는 주위를 살피며 게마르땅을 찾았다. 그는 한쪽팔에 
상처를 입고 있었지만 무사했다. 다시 고개를 돌려 둘러보니, 
나무등걸에 몸을 기대고 앉아있는 레키를 발견했다. 마지막에
그가 시도한 거대한 폭발로 단번에 승세를 잡지 않았던가.
람은 머독을 불러 그를 돌보게 했다.

심한 부상을 입은 자들과 그렇지 않은 자들을 구분해본 결과 
행군이 가능한 사람은 모두 사십 두명에 불과했다. 레키는 여
기저기에 상처가 많아 끊임없이 그의 가슴과 옆구리를 지혈했
지만 상세가 아주 깊었다. 
고토시시가 살펴본 바로는 레키는더이상 행군은 무리였다. 그
러나 도살자 레키는 일어섰다. 
 
   <불사의 도살자군...껄껄>

고토시시는 레키의 어깨를 툭툭 치며 그의 강인함에 엄지손가
락을 내보였다.

소르본 산 정상을 비스듬히 돌아서 아래로 천천히 내려가자
어느새 하루 해가 저물어가고 있었다. 모두 지쳐있었고 휴식이
그리웠다. 마른 고기를 우물우물 씹고 물을 들이키고 나니 허기
가 가셨지만 몸이 고단해서 자리에 앉자 말자 졸음이 밀려온다.
중위는 모두를 살피고는 별수없이 병사들에게 휴식을 주었다.
도살자 레키는 온몸에 열이 나서 눕자말자 소리내며 앓았고
그의 머리맡에 머독은 걱정스런 표정으로 발을 동동 굴렸다. 
저녁이 되자 차츰 날씨가 싸늘해졌고 간간히 불어오는 바람은 
차갑기 이를 데 없었다. 높은 산악지대라서 그런지 호흡도 그
렇게 말끔하지않았고 해가 완전히 산너머로 사라지자 사방을 
식별하기 어려울 정도로 칠흙같은 어둠이 시작되었다. 

도주한 적병들에 의해서 전해진 소식에 의해서 보드리아군 토
벌대가 소르본산으로 밀려올지도 모른다는 위기심에 탈진할 정
도의 피로에도 불구하고 병사들은 힘겹게 산을 올랐다. 
야르게뮌 중위는 어깨가 탈골되어 람의 도움을 받았지만 그 고
통에 얼굴이 엉망으로 변해있었다. 적병의 칼을 이루 헤아릴 
수없이 막고 적을 죽이면서 어깨가 많은 충격을 받았기 때문이
었는데, 심각한 상처를 입은 병사들은 모두 산중턱에 버려진 
채 이동이 가능한 병사만이 신속하게 산정상을 올랐다.
구스필드 산맥의 일부인 소르본 산을 정상의 몸으로도 힘겹게 
등반해야 했기 때문에, 지금의 그들은 지치고 상처를 입은 몸
으로서 겨우겨우 버티고 있었지만, 얼마나 더 고통을 견디어 
낼지는 미지수다. 더구나 해가 져버려 사위는 칠흙같이 어두
운데다가 울창한 숲을 가로질러 가기 때문에 상현달의 도움을 
전혀 받을 수  없다. 그렇게 소르본산을 힘겹게 올라 산정상으
로 향해갈 때 한 차례 소나기가 쉴새없이 쏟아졌다.

밤비 인만큼 피부가 경련을 일으키고 부들부들 떨렸는데,미끄
러운 산길을 오르면서 일부 병사들이 발을 헛디어 끊임없이 아
래로 추락하기도 했다.
몇몇이 내려가서 살펴보았는데, 척추와 관절에 손상을 입어 더
이상 그들은 행군을 계속할 수 없었다. 람의 거친 목소리에 모
두들 그들에게 축복의 기도를 하며 물러났다.

그들 또한 자신이 짐이되기를 원하지않았고, 비를 피할 만한 
나무사이로 들어가자 그들은 그즉시 가중한 피로에 더이상 이기
지 못하고 기나긴 잠에 빠져들었다. 

어느덧 소나기는 사라지고 비가 내린 뒤로 온몸이 축축하고 스산
히 불어 대는 산바람에 절로 머리끝까지 시려왔다. 하지만 여기
서 멈출 수가 없었고 서로를 격려하며 산정상을 향해서 재촉했다.
비록 경사가 완만한 언덕이었지만 물에 젖은 진흙때문에 수차례
무릎과 팔굽치에 피멍이 들어도 병사들은 산정상을 위한 노력을
결코 멈추지않았다. 

머독은 더이상 레키가 버티지 못하고 쓰러지자공포에 질려하얗
게 얼굴이 변해버렸다. 사람들이 살펴본 결과 레키는 기나긴 잠
에 빠져들고 있었다. 온몸에 나있는 상처에도 그는 너무 무리하
게 움직였던 것이다.  더 이상 그는 눈을 뜨지 못하고 피로에 지
쳐 잠들고 말았다. 머독은 갈등에 빠진 채 한동안 우울하게 행군
했다. 그러나 머독의 움직임이 느려지고 숨을 가빠하다가 차츰차
츰 대열에서 멀어지더니 어느 순간 머독의 모습을 본 사람이 아
무도 없다는 것을 그들은 알게되었다. 
야르게뮌 중위는 한명의 병사에 대한 관심은 없었고, 차츰 강렬히
다가오는 고통때문에머독의 대한 생각도 이내 잊어버렸다. 

아침 햇살이 따갑게 내리쬐며 나무잎새에 맑은 이슬이 옹기종기
붙어 마치 투명한 보석처럼 반짝거린다. 움퍽 들어간 눈으로 야르
게뮌 중위는 인원체크를 시작했다. 그러다 머독이 다시 포함되어
있는 것을 발견했다. 

    <머독..군을 왜 이탈했는가!>

중위는 시퍼런 칼을 뽑아들고 다가왔다.

    <이유를 말하라! 머독!>

고토시시는 게걸스럽게 웃으며 머독의 옆으로 다가와 힘껏 그의
아랫배를 후려쳤다. 

    <크으으.....>
 
머독은 이를 악물고 참아내었다. 

    <고토시시...꺼져!>

중위의억센 한마디에 고토시시는 할수없이 물러났다.

    <이제..말해봐라.왜 대열을 이탈했지?>

머독은 어두운 얼굴로 소르본산쪽을 한번 바라보고는 말문을 열었
다.

   <레키 아저씨의 임종을 지켜보고, 산에 매장하고 왔습니다..>

머독의 슬픈 음성에 중위는 잠시 머독을 가만히 노려보았다. 람과
고토시시등은 멋쩍은 표정을 지으며 머독에게서 시선을 돌려버린다.

   <어떤 연유던 너는 상관의 명령없이 대열에 이탈했다.
    즉격사형에 처하고 싶지만, 상황을 참착해주겠다.
    대신 본군에 합류하면 이에 합당한벌을 내리겠다>

계곡까지 온 인원은 모두 마흔 한 명, 그사이 십여명 가량이 떨어져
나갔고, 지금 남은 병사들 역시 모두들 피로에 지쳐있었다.
인원점검을 마치고 주변을 한번 둘러보며 적의 동태를 살핀 후 다시
잠시간 휴식시간이 주어졌지만, 모두들 잠에 들지 않으려고 힘겹게
몸부림쳤고 람 상사는 참지를 못하고 뛰어다니며 온갖 욕설을 퍼부었
다. 이렇게까지 맞은편 대지가 멀지를 생각조차 못했던 것이다. 거대
한 침엽수를 쓰러뜨려 연결한다면 충분히 그곳을 통과하리라고 생각
했는데, 이것은 너무 나도 멀고멀어 마치 백 미터 족히되어보인다고
모두들 어림추측했다. 물론 실제 백 미터만큼 이나 멀리 떨어져 있지
는 않았지만, 아래로 천길 낭떠러지가 있는 데다가 흐릿하게 안개에 
가려져 있는 맞은편이 결코 가까워 보이지 않았던 것이다. 

야르게뮌 중위는 맞은편을 바라보며 굳은 듯이 서있었다. 람 상
사는 자신의 머리를 사정없이 쥐어패다가 정신을 차리고 그에게
다가갔다. 오랫동안 맞은편을 노려보고 있는 중위에게 다가가 
눈빛으로 중위에게 명령을 독촉했다. 중위는 쉰 목소리로 카랑
카랑하게 외쳤다.
 
   <힘들겠지만, 모두 밧줄을타고 저곳으로 넘어가야한다. 
    고토시시! 네가 쇠갈퀴가 달린 밧줄을 저 너머 나무에다
    던져라!>

고토시시는 엉거주춤 일어나 밧줄을 꼭 잡아쥐었다.뒤로 물러났
다 괴성을 지르며 앞으로 달려가 온힘을 다해서 던졌다. 휘이익
...쇠갈퀴는 날아갔다. 따아악 소리를 내며 맞은편의 우뚝 솟은
 바위 정면을 부딪히고 끝없이 아래로 추락했다.

    <.......>

고토시시는어색한 표정을 지으며 서자, 병사들이 달려가 밧줄
을 힘껏 잡아 당겼다. 야르게뮌 중위는 부릅뜬 눈으로 고토시시
를 노려보며 악을 지르며 외쳤다.

   <고토시시! 이번 한번이 끝이다! 네가 죽던지 살던지 네 놈
    이 제대로 못하면 곧장 밀어 죽여버릴 테다! 고토시시!
    던져라!   다시한번 던져라! 이번이 마지막이다!
    고토시시!!!>

병사중의 한 명이 침을 꼴깍 삼키는 소리가 야르게뮌 중위의 
고함 뒤에 울려 나왔는데, 이상한 분위기를 만들어내고 있었다.
고토시시는 온갖 인상을 다쓰며 쇠갈퀴를 쥐더니 야수와도같은
광폭성을 지르며 지면을 밟으며 뛰었다. 벼랑끝에 이르자 팔뚝
이 두배로 팽창하는 듯 보였다가 하늘 높이 쇠갈퀴는 치솟아 
올랐다. 
고토시시가 던진 쇠갈퀴를 포물선을그리며 전진한다. 이번에는 
아까전에 비해서 더없이 멀리 던졌지만, 문제는 숲안으로 들어
가 버린 것이다. 잘못 잡아당겼다가는 아까전과 똑같은 결과
를 얻을 지도 모른다. 이때 앞을 가념하며 야르게뮌 중위가 밧
줄을 잡고 움직였다. 아주 천천히 쇠갈퀴를 끌어당겼고 모두들
긴장한 표정으로 그를 살폈다. 람 상사는 쥐죽은듯 조용하게 맞
은편을 노려봤고 어느순간 줄이 팽팽해지자 야르게뮌 중위는 땀
에 저린 밧줄을 내려놓고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 모두들 가슴
을 쓸어내리며 한숨을 내쉬고는 밧줄을거대한 침엽수림에 수십
차례 묶었다. 

  <소퀘인! 내가 먼저가라!>

람의  명령에 가장 조그만 덩치의 병사가 앞을 나섰다. 머리를 
박박 밀은 소퀘인은 밧줄을 꼭 잡고 두발을 밧줄에 들어 이어 
발로써 서로 묶고 조심스럽게 움직였다. 그가 몇번씩 휘청거릴
때마다 모두 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 얼마나 밧줄이 
안전한 지 알지못하는 상황이어서 더욱 그러했다. 그러나 소퀘
인은 기나긴 시간을 소비하면서 마침내 맞은 편 땅에 내려섰고 
그는 재빨리 뛰어가서 쇠갈퀴가 어디에 박혀있는지 살폈다. 
숲을 뒤지다가 그는 돌연 크게 놀라 온몸의 힘이 공기중으로 분
산되는 기분을 느꼈다. 나무등걸에 박혀있었는데, 문제는 그의 
힘에 견디지 못해 차츰차츰 껍질을 벗겨내며 이제는 조그만 힘
이 실려도 자칫하면 쇠갈퀴가 튕겨나갈 뻔한 그런 상황에 있었
던 것이다. 소퀘인은 쇠갈퀴를 들어 거대한 침염수림에 둘러묶
고는 그리고 발로 차서 쇠갈퀴를 나무에 박아넣었다. 소퀘인의 
신호를 받고 그제사 병사들은 맞은편으로 넘어가기 시작했다.
야르게뮌 중위가 맞은편으로 넘어간 뒤, 마지막으로 람이 뒤따
랐고 힘겨운 씨름끝에 드디어 모든 병사가 한명의 낙오도 없이
맞은편에 당도할 수가 있게 되었다.
밧줄을 칼로 끌어내고는 저너머 소르본산을 바라보며 모두들 활
짝 웃었다. 

다음 길은 반쪽 소르본산을 타고 아래를 내려가는 일만 남게 되
었다. 이제야 비로소 임무를 알게될 때가 오지 않았을까. 병사들
은 땀을 닦아내고 마른 고기를 입에 물고 휴식을 취하면서 중위
와 상사에게 계속 눈빛을 보냈다. 중위 역시 때가 되었다고 생
각한 듯 모두를 불러모은다.
<이번 임무는 에드워드 후작님이 내리신 명령이다. 단지 보
 드리아 시에서 동북쪽에 있는 '카칼리귤' 산지촌에 도착하
 는 자가 완수할 수있는 명령이다. 우리외에도 다른 부대가
 이 일을 위해서 출발했고, 결국 우리 부대가 이 일에 가장 
 근접하게 되었다. 후작님께서 내리신 명령은 우선 카칼리귤
 산지촌으로 들어가 그곳에서거주하는 자들을 모두 죽이는 
 임무이다. 그 이유에 대해서는 물어서는 안된다. 그리고 촌
 락이 폐허가  되는 순간, 나타나는 자를 무조건 죽여야만 
 한다. 어떤 모습을 했 건 모습을 드러내는 순간, 어떠한 방
 법을 사용하더라도 죽여야한다. 만약 그를 죽이지못하면 우
 리의 임무는 실패다. 그리고 아무도 살아서 돌아가지 못할
 것이다...>

게마르땅은 의문을 느낀 듯 물었다.

 <그를 죽이지못하면 살아서 돌아가지 못한다...대체 ..>

막 말을 잇기도 전에 중위는 답했다.

 <그것은 놈을 죽이지 못할 경우에 일어나는 일이니 후에
  자연히 알게 될것이다. 다시 한번 말한다. 놈을 죽이지
  못하면 내가 모두들 죽이겠다. 그리고 나역시 자진하겠
  다. 알겠나! 제군들!>

소르본산을 내려가는 길은 그렇게 어렵지 않다. 우선 안전지
대를 찾아 병사들의 휴식을 취해야했기때문에 아주 천천히 
움직였고, 해가 저물어가기 전까지 교대로 잠을 자며 오랜 피
로를 풀어야한다. 
해가 지고 달이 떠오르자 드디어 반쪽 소르본산의 외곽쪽에 
있는 '애겔' 산의 중턱에 위치한 카칼리귤 산지촌을 향해 민
첩하게 움직였다. 반쪽 소르본산을 내려가 애겔산으로 진입하
기위해 이윽고 벌판지대에 이르렀다. 축축한 벌과 갈대숲이
드리어진 대지를 지나 비스듬히 애겔산을 올랐다. 혹시나 적
병이 있나 살폈지만, 전쟁의 운명에 휩싸인 구스필드산맥과는 
달리, 듀펠레 산맥의 일원인 애겔산은 고요하기만 했다.그 적
막 속으로 병사들은 척척 앞으로 전진했고 어느덧 산중턱의 
수려한 자연경관 뒤로 드넓은 산악평원지역에 밀집한 카칼리
귤 산지촌에 당도할 수 있었다. 

중위는 긴장감을 억누리기위해서 연거푸 길게 호흡을 가다듬
었는데, 적막속에 들리는 소리가 워낙 커서 병사들은 희미한
미소를 지으며 중위의 뒷모습을 쳐다보았다. 하지만 그들 역
시 긴장하고 있었다. 손발을 주물러대고 이제 나서서 산지촌
을 폐허를 만들기위해 살기를 끓어올리며 잠시동안 준비에 빠
져들었다.
아주 조심스럽게 밭을 가로질러 희미한 불씨가 보이는 산지촌
의 집들을 둘러싸며 은밀히 나무아래와 바위 뒤, 지붕등지로
숨었다.그리고 기나긴 밤을 지새우며  날이 밝을 때까지 기다
렸다. 
왜냐하면 밤중이라 혹시 도주하는 자가 있을지 몰랐고, 카칼
리귤 산지촌이 폐허가 된 후 그가 어디에서 나타날지 암흑속
에서는 도무지 예측할 수없었기때문이다.
죽음을 기약하는 아침이 밝아 오고, 미래를 알지못하는 산지
민들은 아침일찍일어나 농장기를 들고 밭으로 나섰다. 
재잭거리는 산새들과 바람에 휘날리는 나뭇가지들, 여유로운 
미소를 지으며 일터로 나가고 아녀자들은 아침 식사를 마련하
기위해 부엌으로 향하는  즈음, 별안간 녹슨 칼을 든 이방인
들이 튀어나와 칼을 휘둘렀다. 
남자들은 놀라 대응하려 하고 여자들은 비명을 질러댔지만, 
이방인들은 여기저기서 학살을 시작했다.
막 해가 떠서 그런지 새빨간 선혈이 더욱 선명하게 눈앞을 어
른거린다. 그 색채에 인상을 찡그리면서도 병사들은 기계처럼 
수두분한 산지민들을 베었다. 집으로 뛰어들어 여태 자고있는
남녀들을 베어죽이고 갓난 아기를 힘껏 찔러 죽이고 카칼리귤
산지촌은 피로 뒤덮혔다.

병사들은 역겨워하는 표정으로 칼을 아래로 떨어뜨린 채 집안
에서 밭에서 숲속에서 걸어나왔다. 야르게뮌 중위는 피가 뚝뚝 
떨어지는 자신을 칼을 내려다보며 알 수 없는 번민을 거듭하다
가 이윽고 고개를 들어 부하들을 살폈다. 모두의 눈은 처절하
게 빛나고 있었다. 일순간 평화가 깨져버린 카칼리귤의 산지촌, 

  <다 죽였나?>

병사들은 아무 말없이 서로를 쳐다봤다.

 <음..이제 올때가 되었다. 모두 조심해라..모두......>

긴장한 중위의 음성에 병사들은 땅과 하늘을 방황하며 살폈다. 
어디에서 그가 온다는 말인가..모두들 기이한 상상에 조금씩 
젖어갈 때, 푸드득 하며 하얀 비둘기가 나뭇가지에 서 뛰어올
랐다. 그리고 그 순간 쌔애애 하며 새카만 까마귀가 어디서 나
타났는지 이루 헤아릴 수 없을 정도의 빠르기로 하얀 비둘기의
목을 물고 지상으로 착륙하고 있다.

  <왔다.....>

그 말을 외친 것은 바로 야르게뮌 중위였다.  그러나 외침과 
동시에 까마귀의 그림자가 커져가고 까마귀의 새빨간 동공이 
검은 연기를 토해내며 다가오고 있었다. 

  <덮쳐라! >

중위의 광폭한 음성에 너나없이 칼을 들고 뛰었다. 까마귀에 이
르러 모두 칼을 날리지만 갑자기 우지직 하며 까마귀가 있던 자
리에서 땅이 급격하게 갈라지고 있었다. 크게 놀라 모두 물러섰
지만 몇몇 병사들은 비명을 지르며 벌어진 땅을 두 손으로 잡고
발버둥쳤다. 쒜에엥..하며 까마귀가 날아오르더니 병사의 손을 
날쌔게 후려친다.
그 순간 병사는 비명을 지르며 암흑으로 끊임없이 하강하며 비명
을 질렀다.

  <활을 ! 활을쏴라!>

중위의 또다른 명령에 다른 편에서 달려오는 병사들이 활을 꺼내
어 든다. 그러나 마치 환각처럼 흐물흐물한 그림자가 병사들을 뒤
덮었고 그리고 병사들은 돌연 얼굴을 부어잡고 뒤로 나뒹굴었다.

   <크아아악....!>

얼굴에 새카만 점들이 뒤덮히고 그것이 점점 병사들의 몸으로 확산
되더니 팔과 다리가 꼬물꼬물해지며 수축되기시작했다. 채 1 분도 
지나지 않아서 병사들의 몸이 까마귀의 형체로 변해버렸다. 그러나
살아있는 까마귀가 아니었다. 털이 모두 빠진 채 피를 토하며 죽어
있는 까마귀,

 <마법..마법이다....>

병사들은 겁을 집어먹고 뒤로 물러났다. 하지만 까마귀의 새빨깐
눈동자가 그들을 노려보면서 쒜에엥 하며 달려들었다. 미친듯이 칼
을 휘둘러보지만 그것은 이리저리 피해내며 병사들의 심장을 부리
로 쪼아내고 사라졌다. 어느새 삼십여명의 병사들이 쓰러져갔다. 
야르게뮌 중위는 온힘을 다해 외쳤다. 

  <모두 정신을 차려라! 저놈은 망할놈의 마물일뿐이다...!
   더이상 커지지도 않는 저만한 마물일뿐이다!>

그러나 병사들의 눈에는 악귀와도 다름없었다. 야르게뮌 중위역시
겁을 집어먹고 부들부들다리를 떨며 조금씩 뒤로 물러나고 있다.
까마귀가 한번 튀어오를 때마다 병사들은 심장과 눈알이 뽑힌 채
넘어졌다. 원래의 크기와는 다른 거대한 그림자, 까마귀가 만들어
낸 그 그림자를 보며 병사들은 겁에 질렸다. 이미 까마귀가 아니
라 악마인 것을 그들은 자연스럽게 알게 된 것이리라..

그놈은 쉬지도 않고 덤벼들었다. 도주하는 놈이 휘두른 칼을 부리
로 부러뜨리고 곧장 그놈의 목을 꽉 물었다. 얼마나 부리가 날카
로운 지 곧장 놈의 머리가 짤려서 파닥파닥 땅에 떨어져 요동쳤다.
게마르땅은 칼을 꼭 쥐며 자신을 덮치는까마귀를 향해 일직선으
로 칼을 휘둘렀다. 자신이 수많은 전투를 겪으면서 얻어낸 모든 
힘이 담겨진 한 번의 칼질, 까마귀는 날쌔게 달려오다가 그 위세
를 알고 순간적으로 멈췄다. 에궂게 한번의 허공을 가르는 칼질을
하고 만 것이다.이글거리는 게마르땅의 눈동자를 매섭게 노려본다.
 까마귀가 중간에 멈췄을 때 살아있는 병사들이 미친듯이 활을 쏘
는데, 돌연 활이 날아가다가 방향을 틀어 빛과도 같은 속도로 병
사들의 심장으로 되돌아왔다. 비명도 내지르지 못하고 병사들은 
피를 토하며 죽었다. 

   <겨우 까마귀한마리때문에.겨우....>

게마르땅은 이를 악물고 자신을 노려보는 까마귀의 새빨깐 눈동자
를 직시했다. 피투성이가 된 람상사와 야르게뮌 중위도 높이 칼을 
들고 까마귀를 노려보았다. 한번의 격돌로 모든 것은 결판나리라. 
그들의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 까마귀는 두 사람을 유심히 
지켜보더니 괴상한 울음을 터뜨리며 하늘높이 치솟았다.그리고 천
둥같은 소리를 내지르며 두사람에게 다가왔다.야르게뮌 중위와 람
은 앞서 뛰어가며 온 힘을 다해서 칼을 휘둘렀다.뒤따라 게마르땅
이 움직인다.
까마귀의 속도를 잡아내지못한다면 결국 죽음, 죽음뿐이니까. 
'테엥엥.'하는 이상한 소리가 들렸다. 그 새까만 마물이 칼마저 부
러뜨리고 곧장 가슴팍으로 날아들었던 것이다. 피분수를 뿌리며 야
르게뮌 중위는 넘어졌다. 위험에 처한 람 상사는 민첩하게 몸을 뒤
로 날렸다. 그러나 놈의 날카로운 부리가 곧장 목으로 직진했다. 
'크엑'하는 옅은 비명을 지르며 람의 안구가 뒤집어진다. 거구의 몸
이 대지로 무너져간다. 흉폭한 울음을 토하며 까마귀는 악귀처럼 허
공으로 솟아올랐다. 게마르땅은 거친 포효성을 토하며 수직하강하는
놈을 노려보며 힘껏칼을 쥐었다.

그 빠름은 빛과도 같았으며,눈깜짝할사이 게마르땅의 머리가 빠개지
며 푸른뇌수가 튀어올랐다. 그 순간 게마르땅의 칼이 곧장 까마귀의
목을 내려친다. 마치 반사적으로 일어난 행동이었다. 
 
파다다닥.....
땅에 떨어진 까마귀는 몇번 날개를 퍼덕거리다가 다시 기력을 차리려
고 한다.

그때 시체더미에서 한 인영이 벌떡 일어났다. 그리고 거대한 도를
높이 쳐들며 곧장 힘껏 내려쳤다. 

<이이이익!!!!!죽어랏!!!죽어랏>

싹둑.....
반조각이 난 까마귀는 따로 몸을 움지락거리며 거침없이 땅을 헤집고
가다가 결국 힘을상실하고 축 늘어진다. 
수많은 시체사이에서 등장한 인물, 그는 거대한 도를 아래로 늘어뜨
리며 넋이 나간듯 시체투성이의 사방을 둘러본다. 
아무도 살아있는 사람이 없다. 오로지 자신을 제외하고는.....


 <비록 전쟁에서 이기고 조지왕의 목을 보드리아 왕국으로부터 
  받아낼 수 있었지만, 그때 엄청나게 많은 병사들이 피를 흘렸어......
  그 이후로, 보드리아 왕국은 우리 뮌공국을 존경하게 되었다던군.
  전쟁을 이긴 이유라기보다...하하..너도 잘 알겠지......그곳은 
  인간으로 화한 요괴들의 소굴이었으니까.....운좋게 나만 살았어.
  그래서 이 이야기를 전할 수 있는 거야.그 괴물을 죽인 것은 게
  마르땅이었어. 나 다만 운이 좋았을 뿐이지.....허허허>

               <<마계에서 온 편지>>

이층의 비어있는 한쪽 방을 머독할아버지가 사용하고 아렌이 일
층 침대로 자리를 옮겼다. 아렌은 밤새 머독과 이야기를 나누고 
생각날 때마다 정신없이 글을 쓰고 또 썼다. 

계획으로는 여름이 오기전까지는 초고를 완성시킬 작정이었는데,
우선 스토리를 엮기위해서 조금씩 살을 붙히고부족한 부분은 
머독에게 끊임없이 질문했다. 
오랜 세월을 살아왔지만 머독의 기억력은 보통 사람에 비해서 아
주 뛰어났다. 이 점때문에 아렌이 그를 선택한 것이지도 모르지
만.

하여튼, 에딕은 단 둘이 살아가던 집에 한 식구가 늘어 오히려 
즐거워했다. 아렌이 떠나고 나면 함께 책을 읽고 놀아줄 수 있는
상대가 생긴 것은 고무적인 일이니까.
소냐 아줌마가 간간이 나타나서 먹을 것을 가져 오기도 했고, 고
아원의 신부님과 자스민이 통나무집까지 일부러 와서 놀다 가기
도 했다. 물론 신부님은 자스민때문에 이곳까지 힘들여 오신 것
이지만, 절대 싫은 표정을 짓지않았고 언제나 홍조를 띠며 에딕
과 자스민에게 사랑을 나누어주었다. 

한 겨울은 점점 지나가고 날씨가 차츰 따뜻해질 무렵, 한 우편 배
달부가 에딕에게 기이한 인장이 찍힌 편지를 배달했다. 
에딕은 어디에서 왔는지 살펴보았지만 출처가 정확하지가 않다.
표지의 잉크가 번져서 보이지않아 아쉬워하다가 검은 편지봉투를 
개폐하고 보니, 안에는 다섯개의 달이 그려진 초원에 붉은 형체가
흐릿하게 일렁거리는 파스텔풍의 그림이 그려진 엽서였다. 
잘못온 것이라고 생각하고 버리려고하다가 자신의 책상서랍안에
넣어두었는데, 겨울이 끝나고 노오란 코스모스가 여기저기 피어날
무렵, 우연찮게 검은 편지가 다시 에딕에게 배달되는 일이 생겼다.

아렌은 너털웃음을 터뜨리며 분명 누가 장난한 게 분명하다고 말
했고, 머독할아버지는 유심히 엽서를 관찰하다가 별 뜻이 없다고
역시 껄껄 웃어버렸다. 
엽서의 뒤쪽의 그림은 전혀 적의와 위협의 뜻이 담겨져 있지않았
고 오히려 을시런스런 분위기와 고독와 짙은 허무를 전달하고 있
었다. 

<대체 이게 누구한테서 배달된 것일까? 혹시 자스민이 장난친 것
 은 아닐까?>

곰곰히 생각하다가 에딕은 한걸음에 산으로 내려와 고아원으로 향
했다. 자스민은 여전히 하얀 옷을 입고 이층에서 밖을 내다보고 
있다가 에딕의 모습을 발견하고 환히 웃음 지었다. 

<자스민..자스민!! >

얼른 이층으로 뛰어와 그녀와 가벼운 포옹을 하며 에딕은 물었다.

<혹시..자스민 오빠를 놀래켜 주려고 네가 편지 보냈어?>

그러면서 에딕은 품에서 <짜짠!!>하면서 그 이상한 엽서를 보여주
었다. 그러나 자스민은 고개를 흔들며 부인한다.

<<그럼 자스민이 아니란 말인가? 대체 누구지...?>>

더욱 아리송한 기분이 들었지만 자스민의 앞에서 표현은 하지 않고
얼른 엽서를 감추었다. 그런데 자스민은 손으로 엽서를 채어가며 
유심히 엽서를 들여다 본다.

자스민은 에딕이 그만 보라고 빼앗으려고 해도 악착같이 엽서를 살
피더나 갑자기 의자에서 내려 한쪽 책상 서랍을 열고 돋보기를 꺼
내어 들었다.

검은 연기에 가리어진 붉은 형체 주변을 열심히 바라보더니 그녀는
기이한 문자를 찾아냈다. 그녀는 재촉하며 에딕에게 보라고 시늉을
했다.
에딕은 돋보기로들여다보니, 붉은형체 주위에 아주 미세하지만 분
명 글귀가 있다. 

<니오>

이게무슨 말일까? 에딕은 기이한 것을 발견했다는 데 아주 흥미로
와하면서도 어떻게 이 엽서를 해석해야할 지 난감해졌다. 
<니오>라는 말을 끝없이 되뇌어보던 중에 갑작스레 자스민이 얼굴이
울긋불긋해지며 화가 난 표정으로 엽서를 갈기갈기 찢어버리지 않는
가. 에딕은 크게 놀라 말렸다.

<왜그래! 자스민>

그녀는 마치 꼴보기 싫은 것을 보기라도 한 듯 눈살을 찌푸리면서 
, 코호흡소리가 격렬히 들리며 엽서를 조각조각내버린다. 자스민의
작은 손톱보다도 더 작은 파편으로 될 때까지 자스민은 엽서를 놓지
않는다.

엽서 파편들이 바닥에 떨어져내렸다. 에딕은 한숨을 내쉬고 자스민
을 바라본다.

<자스민..왜 그래? 누가 자스민한테 못된 짓했어?>

자스민은 어깨를 들썩이며 크게 호흡하다가 간신히 화를 삼키고 고
개를 저었다. 

<자스민.....오빠가 자주 안와서 화났구나..미안해>

그러나 자스민은 고개를 저으며 보조개가 피어오르며 밝게 웃었다.
에딕의 두 손을 앙증맞은 손으로 꼭 잡고 반면, 그녀의 발은 떨어진
엽서 조각을 꼭꼭 밟는다. 

고아원을 나와서 에딕은 집으로 돌아와 저녁 준비를 위해 야채를
도마위에 놓고 썰다가 이상한 생각이 들어 이 층 방으로 올라갔다.
그리고 저번에 온 그 이상한 엽서를 들고 일층으로 내려와 아렌의
돋보기를 꺼내어 붉은 형체 주변을 열심히 살펴보았다. 역시나 
그곳에서 <니오>라는 아주 조그만 글귀가 적혀 있다. 자세히 살
피지 않으면 그저 하나의 점 쯤으로 생각할 만큼 미세한 글자.

<니오라...니오.........>

한번 되뇌어 보다가 문득 마음이 설레는 게 깜짝 놀라 에딕은 엽
서를 놓치고 말았다. 사뿐사뿐 떨어져내리는 엽서, 붉은 형체가
엽서에서 두드러져 뛰쳐나올 것만 같이 움직인다. 
바닥에 떨어진 엽서를 다시 줍고 한참 그 글자를 속으로 되뇌어 
보았다. 이상하게도 오래전부터 알고 있는 단어같기도 하고, 아니
면 계속 생각해서 친근해진 단어인지 사실 정확한 구분이 가지 않
았다. 

<모르겠어......>

에딕은 고개를 설레설레 저으며 부엌으로 가서 마저 야채를 썰었
다. 

<송신인이 누구인지만 알았으면 좋겠는데.....>

그는 독백처럼 말했다. 

그 일이 있고나서 한 주 정도, 기분이 침울하고 의욕이 상실한 날
을 보냈다. 무슨 이유인지 몰라도 몸에 열이 끊이질 않아 결국 그
주 주말 쯤에는 침상에 눕게 되었다. 그로부터 그 다음 한주를 에
딕은 줄기차게 병상에서 보냈다.  아렌과 머독, 소냐는
걱정하며 그를 위해서 약초를 달이고, 죽을 끓여주었지만, 에딕의
병은 진정될 기미가 없었다. 
큰일이다 싶어 소냐 아줌마는 통나무집으로 의사를 불렀고, 그는
에딕이 체온이 너무 높다면 아주 걱정하며 처방을 내려주었다. 몇
번 거친 비명을 지르며 밤새 앓던 에딕은 일요일이 지나면서 차츰
차도가 보였다. 
꼭 한 주를 심하게 앓고 난 뒤 다시 기력을 차린 에딕은 전혀 환
자같지 않게  벌떡 일어나 모두를 놀라게 했다.

<녀석......그동안 몸살 했던 모양이야...이 할애비 뒤치닥거리
 하느라 에딕이 힘들었던 모양이다..쯔쯔..>

머독은 그렇게 말하며 에딕을 위해서 달콤한 케익을 마을까지 내려
가서 사가지고 오셨다. 
그리고 소냐 아줌마는 신선한 과일들을 듬뿍 가져와 하루 내내 과일
내음이 방안에 가득차게 만들었다. 
아렌은 마을에서 지어왔던 약봉지를 차곡차곡 상자안에 담아놓고,
에딕의 완쾌가 기뻐하며 웃었다. 

<에딕......힘들면 말해.....몸도 생각해야지...>

에딕이 병상에서 일어난 후, 그는 전보다 더 활달해지고 몸이 가벼
워졌다. 혼자 밖으로 나가 장작을 마련해오고 도끼질까지 열성적으
로 했다.
그러던 중, 에딕은 마을의 가발상에 임시 고용직을 얻게 되었는데, 
아렌과 소냐가 만류했지만 그는 끝내 그 일을 하기로 결정했다. 

<인생을 배우는 건데..요..뭘.....>

에딕의 말에 소냐는 기특하다는 표정을 지으며 두손 들었다. 머독
할아버지 역시 군인이었던 만큼 에딕의 도전적인 정신을 높이 사
고 오히려 에딕을 칭찬했다.

<남자는 그래야 하는 거야. 아프다가 계속 힘없는 일만 하면
 못쓰지. 전쟁터에서는 강한 자만이 살아남으니까.>



      <<<인간계에 떠도는 요족들>>


취리히 남작 소유의 가발공장은 질좋은 제품들을 양산
하면서 센티에나 시의 귀부인과 멋쟁이들이라면 누구나 취
상점의 물건을 찾게 된다.
연한 보랏빛에서 부터 붉은 색, 금발,초록색 등, 다양한
색깔의 물품과 엉덩이까지 내려오는 생머리의 가발, 약간
곱쓸곱쓸한 가발등 백 평 너비의 상점에는 취리히 가발 공
장에서 생산된 물품을 가득 구비하고 있다.이곳에 아르바이
트를 하고 있던 노마티스 대학의 한학생이 시골에 일이 있어
집으로 돌아간 사이 새롭게 직원을 구하는 게시물이 정문앞
에 내걸렸는데, 마침 에딕이 세 달 동안 임시직으로 이곳에
서 일하게 되었다. 

<아뭏튼 얼마나 오래 있을진 몰라도 우리 상점에서 
 열심히 일하도록 해라!
 매일같이 엄청나게 바쁠 것이야. 손님들이 또다른 
 물건을 사기위해서 연일 들러대니까>
               
취리히 남작은 흐뭇하게 웃고는 찬찬히 에딕을 들여다보다
가관례대로 그를 저녁식사에 초대했다.  
일을 끝마친 후 날이 저물어,  마차를 타고 이십분정도 
달 렸 다. 시가지로부터 벗어나 한적한 초원지대를 지나다
보니 몇 채의 고풍스런 집들이 몰려있 거리가 나타났다. 
그리고 다시 그곳을 지나 얼마쯤 달리자 갈색 수풀림이
나타났다. 그 사이로 마차를 달렸고 얼마안있어 드넓은 
저택이 멀리서 보였다. 
  
  <도시는 여간 혼잡하지않아. 이런 자연적인 곳이 좋지.>

취리히씨의 집을 바라보면서에딕은 감탄했다. 
얼마 안 있어 취리히씨의 저택에 당도하여 안으로 들어갔다.
하인들이 마중나와 실내로 안내했다. 취리히씨와 단둘이 응
접실에 앉았고 얼마후 하인들이 차를 내어왔다.  응접실에서
차를 마시면서 저녁식사준비가 마쳐질 때까지 기다리면서 
취리히 씨는 자신의 딸, 마띨드를 소개시켜주었다. 취리히씨의 
금발머리와는 달리특이하게도 주홍 머리칼을 지니고있는 마띨
 드는 엉덩이까지 내려오는 생머리를 땋아 하얀 리본을 메고 있
 다. 열 다섯의 작은 숙녀 마띨드는 에딕의 싱그럽게 엮어지는 
미소에 절로 눈인사를 했다. 

 <나보다 어리구나..에딕이라고 했지? 이제부터 누나라고 
 불러!>

머쓱해하는 에딕의 옆에 앉으며 마띨드는 새로운 아르바이트
생 소년을 유심히 관찰했다. 
 아버지 취리히 옆에 앉아서 말똥말똥한 눈동자를 굴리며 에딕
을 쳐다보다가 그녀가 말을 이었다.

 <에딕...어느 신학원에서 공부해?>
            
 에딕은 고개를 들며 즉시 말문을 열었다. 
           
 <신학원에는 안가고 대신 집에서 공부하고 있는 걸요>
 <집에서?>
<예..집에서>

  취리히씨는 곰곰히 생각하더니 마띨드를 바라본다.
 마띨드는 유쾌하게 웃으며 취리히씨에게 말했다.
 
<거봐요.아빠. 저만 그런게 아니라니까요. 요즘 누가 그런 구
식 신학원에서 공부를 배워요! 정말 뻣뻣한 선생님때문에 제
가 얼마나 고생하는 줄 아세요!>

 취리히씨는미소를 띠며 에딕에게 물었다.

  <그러면 공부는 전혀 하지 않는 것이냐?>

<그렇지는 않습니다. 집에 수많은 책들이 있고 그리고 아렌
 아저씨와 머독 할아버지, 소냐 아줌마한테서 여러가지를 배
우고 있거든요>

<아렌....?>

 취리히씨는 아주 자주듣는 이름을 기억해내고 반문했다.

 <제 양부세요. 소설가시구요>

<아...아렌!! 그렇구나.하하하...에딕이 그의 양아들이었구나
 난 ..또..하하>

 <왜 그래요? 아빠!>

마띨드는 의아해하며 물었다. 취리히씨는 센티에나시에서 명
성있는 소설가 아렌씨에 대한 이야기를 그녀에게 잠깐 들려주
었고, 그녀역시 아주 호감있는 눈길로 에딕을 응시한다.

  <요즘은 뭘 쓰고 계시는데?>

 마띨드의 물음에 에딕은 즉시 답했다.

 <까마귀의 전쟁사라는 제목으로 과거 혁명전쟁사를 쓰고 있죠.
참전용사였던 머독할아버지와 함께 작업중이신데...>

취리히씨는 고개를 끄덕이며 지그시 웃었다. 

 <소설가란 아주 멋진 직업이지. 나도 한때 소설가가 되고 싶었
 지만 글쓰는 실력이 여의치않더군. 할 수없이 이렇게 가발장
수가 되었지만 말이야>

 <치..아빠는 항상 그래! 그러니까 이 귀여운 딸도 아빠처럼 무
식해지지않으려면 개인교습이 필요하다니까. 신학원에서 아무
것도 배우지지않고 온단 말야!>

 <내가 어디가 무식하던!!>

취리히씨는 눈을 부라리며 물었다.

<그렇다는이야기지. 무식하단 말은 아냐. 아빠! 소설가 아렌씨
 를 선생님으로 모시면 안될까?>

 취리히씨는 곰곰히 생각하다가 에딕을 쳐다본다. 에딕은 고개
를 설레설레 흔들며 아렌씨의 성격을 이야기해주었다.

  <아렌아저씨는 어디에 속하는 것을 정말 싫어해요. 시 문화청에
 가는 것도 아주 꺼려하는데, 더구나 제가 뭘 질문하면 해답을
 찾기위해 며칠 밤낮을 고민하는 걸요. 노력하시는 분이지만,
 정말 좋은 선생님이 되기에는제가봐도 부족해 보여요. 그분은
 선생님이라기 보다는 소설가가 더 어울리죠>

 에딕의 어른스런 답변에 취리히씨는 껄껄 웃었다.

   <그렇구나...그렇구나......허허허>

 이야기가 더이상 진전이 없어 보이자 마띨드는 분개한 표정을
 지으며 외쳤다. 

 <으악..라틴어! 정말 싫어..정말 싫어! 아빠! 나 학교
그만 둘래. 쓸모없는 것을 붙잡고 싶지않아. 
에딕도 신학원에 안 가는데 내가 갈 필요가 있겠어. 
게다가 그렇게 지저분하고 멍청한
아이들이 다니는 곳에 내가 있어야 할 까닭이 있겠어요!
차라리 아렌씨 말고 다른 가정교사랑 공부하면 안되겠어
요.아빠..아...제발.제발..아빠 딸은 정말 불쌍하다니까>

마띨드의 칭얼거림에 취리히는 인상을 찡그렸다.

<아무리 그래도 신학원은 가야지! 저번에 가정교사도 너
때문에 한밤중에 쥐도새도 없이 이 집을 떠나버렸지 
않느냐! 또 가정교사를 야밤 도주하게 만들려고! 이녀석!>

 마띨드는울먹이는 목소리로 외쳤다. 그 모습을 에딕을 바라
보며 자신보다 한살 많은 누나지만 너무 철이 없다고 생각했
다.

<아앙..아빠.아빠는 날 싫어하나봐..아앙.딸이 학교에서
얼마나 당하고 있는데, 빠르뻬 그애는 얼마나 짓궂은 
줄 알아. 지네 아빠가 조그만 카지노 지배인이라고 학교
에서 제멋대로야. 선생님들도 그애는함부로 못하잖아.
아빠도 카지노에 들어가서 덩치큰 남자들을 부려봐.그러면..>

<이녀석! 마띨드! 못하는 소리가 없구나.>

<하지만 아빠..빠르뻬 그애가 어제 어떻게 했는 줄 알아?>

에딕은 속으로 웃음을 참고 있었다.마띨드의 표정이 정말 진
지하고 목숨을 간청하는 포로보다 더 불쌍해보였다. 

 <그애가 날 좋아한다고 수업중에 뛰쳐나와 내볼에 뽀뽀 했어.
  으아.앙 어제 몇번을 세수했는줄 몰라. 나중에 나와 결혼하
  겠데.뚱뚱한 빠르뻬 그녀석이 말야..나 절대로 학교에 안가!>

취리히씨는 이마를 긁적거리다가 무안한 표정을 짓는다.

 <안가면 어떻게 할려고?>

 <그러니까..가정교사 들이잔 말야>

 마띨드의 커다란 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히고 있다.
 취리히씨도 안 되어 보였던 지 마띨드의 머리를쓰다듬으며
 타일렀다.

<그래..이번에는 새로오실 선생님한테 잘해야한다. 저번처럼
 선생님을 쫓아내면 다시는 가정교사를 들이지 않겠어.
 명심해야돼! 마띨드!!!>



                                                              
아침 일찍 가발상점의 문은 열렸다. 직원들이 서둘러
출근했는데, 에딕은 자칫 했으면 지각할뻔 했지만 간신히
시간을 지켰다.
  먼저 나와있던 취리히씨가 에딕을 보고 아침인사를 하며
잠시 불렀다. 

  <오후에 시당국에서 회계감사를 하러 온다는 군. 그래서 
 오늘은 영업이 좀 힘들 것 같아. 그래서 오후에 오도
 록 해라>

할수없이 집으로 되돌아갈까 하다가 머뭇거리고 있는데,
취리히씨가 외쳤다.

<한가지 심부름좀 해주겠어? 그만큼 보수는 주겠어>

에딕은 얼른 달려가 보수와 상관없이 시켜만 달라고 외쳤
다.

<실은, 집에서 마띨드 좀 이곳으로 데리고 와. 아마 집에
서 빈정거리며 놀고 있을 거야. 에딕! 마띨드를 데리고
올 수 있겠지?>
 
 <예.얼른 다녀 올께요!>

취리히씨는 마부를 불러 에딕을 마차에 태우게 하고 그를
 떠나보냈다. 

그렇게 말을 달리고 있는데, 에딕이 앉은 좌석에는 수북히
가발들이 상자안에 쌓여져 있다. 에딕은 흥미로운 표정을
지으며 검은 머리색 가발을 머리에 쓰고 내려놓고 파란 색
가발을, 여자가 쓰는 양쪽으로 땋은 머리 가발 등등을 장난
삼아 쓰고 속으로 히죽히죽 웃었다. 
그리고 유난히 붉은 가발을 보자 가슴이 콩닥콩닥 뛰는 것
을 느꼈다.

 <<내가 왜 그러지?>>

에딕은 속으로 의아하게 여겼지만 붉은 가발을 집어 머리에
천천히 썼다. 그러자 방금전에 비해서 더욱 거세게 심장이
뛰고 속이 메스꺼워지기시작한다.

 <<정말 왜이러지.으윽....토하고..싶다...>>

안색이 핼쑥하게 변한 채 간신히 붉은 가발을 벗어 던지고
정신을 차렸다. 그리고 기이한 표정으로 다시 붉은 가발을
 손에 쥐고 묵묵이 아래를 내려다보았다. 

어디에서 이상한 곳은 보이지않았다. 아직 병이 다 낫지않
아서 그랬다고 스스로 자위하면서 에딕은 붉은 가발을 가발
상자에 던져 넣으려다가 문득 가발의 안쪽에 나 있는 상표
에서 기이한 문자를 발견했다. 

 <이게 뭐야..대체>

 그리고 눈을 찡그리며 겨우겨우 조그만 글귀를 판독해냈다.
          
<마리마티....>

 마리마티..무엇을 의미하는 것일까. 괜시리 신경썼다고 생
각하고 에딕은 편안하게 앉았다. 

 <요즘 들어와서 꿈도 이상하고..정말 이상해.....>

그렇게 중얼거리다가 창밖을 내다본다.
 지금 한창 황량한 들판을 가로지르고 있고, 거친 땅위로 
 검은 옷을 입고 얼굴을 가린 사람들이 들판을 정처없이 돌
아다니고 있었다. 그들의 얼굴을 가린 검은 천은 바람에 파랑
파랑 날리지만 검은 천사이로 드리어진 어둡고 고독스런 형상
들이 끝없이 펼쳐진 불모지에서 어지럽게 얽혀진다.         
처음 보는 들판이군, 하고 막 고개를 돌리려다가 에딕은 깜짝
놀라고 말았다. 눈을 휘둥그레 뜨며 창밖을 살폈다. 

언제 피빛으로 일렁거리는 세개의 태양을 본 적이 있던가!
그리고 검은 구름이 태양을 집어삼키듯 다가오는 것은 어떤 천
지간의 이치이던가! 도무지 믿기기 힘든 장면이 창밖으로 연출
되고 있었다. 
시야를 가리는 흑무가 넘실넘실거리며 땅위를 뒤덮기 시작한다.

<아저씨! 아저씨!! 어떻게 된 거죠!!>

 에딕은 마부석을 향해 힘차게 외쳤다. 그런데 마부석에 앉아
있어야 할 에버트씨는 보이지않고 붉은 머리에 우람한 구릿빛
 근육을 지닌 정체모를 인간이 앉아 있었다. 에버트씨의 체형이
 두 배는 커져 버린 것 같고, 황색 말들이 거대한 검정피부에 긴
뿔을 다린 붉은 눈동자의 괴마로 바뀌어 있었다. 

<기다렸습니다...>

괴인은 휙 몸을 돌리며 에딕에게 외쳤다. 에딕으로서는 도무지
 처음보는 사람이었다. 괴인은 희미하게 웃으며 말했다.

  <당신을 찾기위해 14년을 떠돌았습니다. 수천년전부터 전해져
 오던 저주를 오늘에야 비로소 확신할 수 있게 되었습니다..>

 <다.다당신은.누구죠?>

에딕은 겁에 질려 외쳤다.
 
그러나 괴인은 공손하게 말했다.
 
<인간계에 떠도는 요족, 디알루크의 아들, 블랑카 입니다>

<블랑카?>

  <요족 야밀트의 추장이기도 합니다. 당신을 오랜 세월동안
   기다려왔습니다.우리의 주인이시여....>

도무지 처음 보는 사람이 어린 에딕을 보고 무턱대고 주인이라
니.에딕은 황당했지만, 겁도 많이 났다. 
빠르게 달리는 평원은 칙칙하고 우울하기 그지없는 풍경을 보여
주고 있기때문이다. 검은 구름이 어느새 하나의 태양만을 남긴
채 두개의 태양을 삼켜버린다. 


<곧바로 마계로 가시겠습니까?아니면 신계로 가시겠습니까?>

블랑카로 스스로 칭했던 남자가 갑자기 말고삐를 당겨 말을 세
우고 물었다. 두쪽으로 나뉘어진 길목에 서서 그는 에딕을 바라
보며 묻고 있다. 

<예에...? 무...무...슨 말이에..요..?>

에딕은 바들바들 떨며 겨우 말을 마쳤다. 그러나 블루카는 희미
한 미소를 지으며 말을 이었다. 

<주인님이시여....마신은 늙은 파멸자일뿐입니다. 주인님이 나서
 신다면 마계뿐만이 아니라 신계마저 종말로 이끌 수 있습니다.
 어디를 먼저 얻기를 원하십니까?>

블랑카의 눈동자에서 죽음의 끈쩍끈쩍한 기류가 흘러나오고 있다.
에딕은 소름이 끼쳐 말을 계속 잇지를 못했다. 오히려 블루카는
에딕의 창백한 표정을 보며 이렇게 말했다. 

<만약 인간계를 원하신다면, 야밀트 족의 괴수들을 부르겠습니다.
 인간계를 폐허로 만들기 원하십니까?>

에딕은 어떻게 대답해야할지 알 수가 없었다. 뭐가 뭔지 도무지
이해가 되지않았다. 

<대..대.체..무...무슨...소리...리..입...니.......까......>

에딕의 가는 흐느낌과도 같이 떨리는 목소리에 갑자기 블랑카는
앙천대소했다. 그리고 휙 몸을 날려 땅에 착지하고 마차문을 열
어 에딕을 내리게 한다.

<아직....인간의 몸에서 벗어나지못하셨군요.....요족의 신이시
 여........잠에서...깨어나십시오....요족의..신이시여..
 수천년의 잠에서 깨어나십시오.....이 땅에 남은 우리 요족의
 진정한 주인이시여.......이제 깨어나소서. 수만년의 피맺힌
 요족의 한을 풀어 주소서.  마계와 신계와 신성계, 인간계
 세계와 우주의 모든 질서를 요족의 신전으로 귀일하소서..
 우리의 주인시이여...>

처음 목소리와 달리 <니오>라는 부름을 사용할 때는 거칠고 성대
가 찢겨지는 듯한 음성이었다. 

에딕은 그가 <니오>를 말하자 엽서에서 본 그 단어와 일치하다는
것을 깨달았다. 한참 사건의 앞뒤를 생각하는데, 저도 모르게 가
슴을 꽉 붙잡고 뒹굴었다. 

<니.....오.........니...........오.........>

에딕은 가슴을 부여잡고 바닥을 발버둥친다. 뭔가가 가슴을 뚫고
나올 것만 같이 뱃속을 돌아다닌다. 혈맥을 끓어지고 내장이 찢겨
지는 참혹한 고통에 안구가 새빨개지고 눈과 코와 입에서피가 줄
줄 흘러나오기 시작했다. 

블랑카는 괴소를 머금고 에딕의 변화를 관찰한다. 

<<대체 어떻게 된 영문인가..저 괴인이.날 죽이려고 하는가..끄으
 미치겠다.으으...너무 아프다..>>

에딕은 목이 부르터라 비명을 질렀다. 

<살려줘..살려줘!! 살려줘!!!>

휘이이이이잉..휘이이이잉!!!!!!

거친 말울음소리가 들리며 <쾅!>하는 소리와 함께 에딕은 자신의 
몸을 누군가 억세게 잡아지는 것을 느꼈다. 

<으아아아악!!>

<이봐....에딕...왜 그래 왜!!!>

마부 에버트씨다.
그는 블랑카로 변신하지않았던가!.
에딕은 너무 놀라이마와 얼굴이 땀으로 온통 뒤범벅된 것도 알아
차리지 못했다.

<에딕....왜 그리고함을 질러? 어디가 아픈 거야? 응?>

에버트 아저씨는 에딕의 얼굴을 유심히 관찰하고는 큰 걱정을 하며
그를 좌석에 눕혔다.

<어이쿠..이러다간 사람 죽겠군>

급히 에버트 아저씨는 마상에 오른 뒤 말머리를 돌리고 힘껏 채찍
질하며 시내로 달린다.

<에딕..저애가.어쩌다가 저렇게 되었담..내 참..황당한 일이네..
 그려>

잔흙더미가 사방으로 날아가며 마차가 지나가는 초원은 바퀴자국이
선명하게 남겨진다. 들컹거리는 마차안에서 에딕의 끊임없이 땀을 흘
리며 괴로워했다. 


에딕이 혼수상태에 빠졌다는 전갈을 받은 아렌과 머독은 정신
없이 시내로 내려왔다. 센티에나 병원으로 들어가자 하얀 가운
을 입은 간호사들이 돌아다니고 쇠약한 환자들이 줄줄이 싱글
침대에 누워 병간호를 받고 있다. 

<에딕은 어디에 있는 거지?>>

머독은 두리번거리다가 가발상점 주인 취리히 남작과 마띨드,
마부 에버트씨가 구석진 방에서 걸어나오는 것을 발견했다. 

<저기..저기다..>

머독의 거친 음성에 아렌은 허급지겁 뛰어갔다. 

<어떻게 된 일입니까?>

아렌의 다그치는 듯한 물음에 취리히남작은 홀깃 그를 쳐다보다
가 긴 한숨을 내쉬었다. 마띨드 역시 아렌을 쳐다보지못하고 고
개를 숙여버린다. 


<무슨 일이죠? 무슨일...>

대답하기를 기다릴 여지도 없이 아렌은 방문을 박차고 안으로 들
어갔다. 

<에딕!>

아렌은 그순간 온갖 불행의 상상이 머리를 가득채우는 것을 느꼈
다. 

<<저게 에딕이란 말인가>>

도무지 믿을 수 없는 장면이 그의 눈에 선명하게 다가왔다. 어떻
게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가. 도무지 이해할 수가 없다.
왜 살아있는 에딕의 이마에 하얀 천이 뒤덮혀 그의 잘생긴 얼굴을
가린단 말인가. 혹시 에딕이 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 자고
있는 것은 아닐까. 얼른 달려가 이불을 쫘악 걷었다. 
그러나 차갑게 식어버린 에딕의 얼굴은 평범하지가 않다. 
생명이 상실된 육체는 화려하지도 친숙하지도 않다. 
오로지 영혼이 버리간 검은 육체만이 남겨질 뿐.

<그만 두게>

밖에서 천천히 들어온 머독은 담배를 입에 물고 천정을 올려다본다.
찌푸린 그의 이마는 전보다 수십배로 주름이 진 듯 쭈글쭈글하다. 

<에딕은 죽었네>

어떻게 그런 말은 그렇게 쉽게 할 수 있을까. 아침에 가발상점에 아
르바이트 가려는 순간까지도 에딕은 밝게 살아 숨쉬었다. 
그런데 이런 해괴망칙한 일이 일어난 단 말인가.

<믿을 수 없어! 믿을 수 없어! 절대 믿을 수 없어!!>

아렌은 악을 지르며 힘껏 머리카락을 거머쥐었다. 

<으아아아악!!!!절대 에딕은 죽을 수 없어!>

아렌은 미친듯이 에딕의 어깨를 잡고 뒤흔든다.
머독은 담배만 바끔바끔 피우다가 아렌의 광기가 점점 거세어지자 
온 힘이 집약된 따끔한 외침을 내뱉는다.

<그만! 그만! 에딕은 죽었어!>

아렌의 팔에 힘이 사라진다. 마띨드는 문밖에서 아렌의 대성통곡하는
목소리를 듣다가 힘없이 취리히 남작과 함께 복도를 걷는다. 
취리히남작은 마띨드의 손을 꽉 잡으며 그를 이끌었다. 마차에 
나란히 탑승했고 마부는 말을 몰았다. 
시가지를 벗어나 곧바로 저택으로 달려가는 동안 마띨드는 끝내
울음을 터뜨리고 말았다. 비록 서로 많은 것은 알지 못해도 죽음
이란 슬픈 것이 아니던가. 사춘기 소녀, 마띨드, 그녀로서는 도무
지 믿을 수 없는 것을 확인하고 격심한 공포에 휩싸였다. 

<<죽는다는게 저런 것이구나......>>

창백하게 질려버린 에딕은 움직이지도 못하고 숨쉬지도 못하고
말하지도 못하는 무생물체로 변해버린 모습이 눈에 선명하다.
마지막 거친 숨을 내쉬고 모든 감각을 상실해버렸던 에딕의 
새카만 눈동자가 잊혀지지가 않았다. 

<아..아..아..엄마..엄마....엄마............>

마지막 에딕의 말이었다. 
취리히씨는 내내 밖을 내다보다가 살며시 자기손에 낀 해골형상
의 백금 반지를 한참 바라보았다.
취리히 남작은백금 반지를 혀로 살짝 핥고는 오른손으로 왼손을
감추어 버린다. 



<<좋은 애였는데.....왜 이렇게 일찍 죽는 거지......>>

자신도 모르게 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺힌다. 

소냐는 마차에서 내리자 말자 인파를 헤치며 정신없이 달려왔다. 그
리고, 문을<쾅>열고 안으로 들어서다가 절망하는 아렌의 모습을 발견
했다. 

<그말이 정말이었구나....>

손에 쥐고 있던 핸드백을 떨어뜨리며 소냐는 성큼성큼 다가왔다. 침상
앞에 고정되어 있는 의자에 앉아 머리를 두 다리사이에 파묻고 울고 
있는 아렌의 어깨를 살며시 감쌌다. 

<아렌..그렇게 ..갈 수가 없어....아렌!!>





            

                ◇◇◇◇ 제  3장 ◇◇◇◇ 
                        부활의 장
                       ◇◇◇◇◇

            <<부활한 초마왕 에딕 그리고 니오>>

                                                      
 신성계의 샤판 산의 깊숙한 동굴에서 밤을 보내는 에딕. 금발의
아름다운 소녀가 나타나 겁에 질려 있는 에딕에게 부활의 포도주
를 선사했다. 청동병에 담겨져있는 영롱한 분홍빛깔의 부활의 포
도주. 소녀는 수정 잔에 따라 에딕에게 권한다. 

<이것을 드세요. 이것을 마시고 나면 수많은 세월 이전의
   기억을 회복하실 것입니다. 주인님>

에딕은 소녀의 꾀꼬리보다 낭낭하고 몸에 묻은 때가 모조리 씻겨
나가는 청아함에 이성을 잃고 그녀의 얼굴에 시선을 고정했다.
소녀는 다소 거북스런 표정을 짓다가 할 수 없다는 듯이 고개를 
떨구었다. 살짝 고개를 돌리자 구릿빛피부의 장대한 체구의 남자
가 연기처럼 나타났다. 

  <주인님....야들롭의 산으로 갈 시간이십니다. 어서 준비
   하십시오>

그러면서 남자는 소녀를 바라보며 눈짓을 한다.  그리고 남자의 몸
이 흩어지더니 미세한 물방울모양으로 허공에 날렸다가 <파악>하며
터지며 사라진다. 

소녀는 하염없이 남자를 바라보다가 사르르 어깨에 걸치고 있던 하
얀 천을 벗는다. 순식간에 그녀의 알몸이 드러나고 에딕은 너무 놀
라 눈이 휘둥그레진다. 

  <주인님 어서 드십시오. 그리고 원하신다면 절 가지세요......>

도무지 알아들을 수 없는 말! 무엇을 가지란 말인가. 꼬마 에딕은 
침통해있는 소녀의 얼굴을 보자 자신이 무슨 잘못을 저질렀는 지 재
빨리 머리를 굴렸다.

  <왜 저럴까....>

소녀는 살짝 고개를 들고 울기직전의 모습으로 에딕을 바라보며 재촉
했다.

  <어서 드세요.주인님.....>

에딕은 어떻게 말할까 망설이다가 대뜸 말문을 열었다. 

  <이름이..뭐에요?>

소녀는 의아해하며 에딕을 바라본다. 그리고 고개를 가로젓는다. 

  <이름을 버리진 오래 되었답니다. 그분이 절 버린 순간, 저에게
   이름은 너무나도 구차스러운 것이 되었답니다.>

에딕은 난감한 표정을 짓다가 계속되는 소녀의 재촉에 할 수없이 잔을
들었다. 향긋한 내음이 잔에서 풍겨온다. 에딕은 크게 숨을 들이키고
는 잔을 입으로 가져갔다. 소녀는 조용히 기다린다. 
그러다문득 입근처에 이르러 잔을 멈추고 에딕을 옆으로 살짝 고개를
돌린 채  말문을 열었다. 

  <이것을 왜 먹으라는 거지?>

  <이전의 기억을 찾고 싶지 않으십니까?>

  <이전의 기억....난 내 어린시절부터 다 기억하는 걸...>

  <그 이전..이전....영겁의 시간 이전의 기억입니다..>
   
에딕은 눈을 크게 뜨고 고개를 저었다.
  
  <그때는 내가 태어나지도 안았잖아요? 절 놀리시는 게 아닌
   지.....그리고 보기에 이상하니..제발 그 옷좀....>

에딕의 당혹해하는 모습을 찬찬히 쳐다보다가 소녀는 주섬주섬 옷을 다
시 챙겨입었다. 

  <그러면 이것을 먹고나면 과거의 기억이 회복된단는 말인가요?>

  <그렇답니다..주인님. 그리고 족장님과 큰 일을 같이 하시게 될
   것입니다. 모든 것은 요족의 영광을 위한 것이지요>

  <요족...?>

  <그렇습니다.주인님>

에딕은 다시 헷갈리게 되었다. 잠시 머리가 정돈되는 듯 싶더니 뒤죽
박죽되어버렸다. 

  <많이 생각하실 필요가 없습니다. 포도주를 마시고 나시면 자연
   이해되실 것입니다>

에딕은 고개를 끄덕이다가 소녀의 슬픈 눈동자를 응시한다. 
  
  <이것을 꼭 마셔야 할까요?>

  <꼭 마셔야합니다....>

계속 이상한 이유를 가르쳐주면서 먹으라고 하니 에딕의 이성으로서
는 섣불리 포도주를 마실 수가 없었다. 소녀는 계속 포도주를 노려보
며 생각에 잠겨있는 에딕을 보자 지루함이 일었던 지 살짝 손을 내밀
었다. 
금빛 가루가 에딕의 얼굴에 쏟아졌다.
에딕은 황홀한 금빛 별들이 세상을 뒤덮는 것같은 착각에 젖어 환호성
을 질렀다. 그순간 이루 말할수 없이 달콤하고 상쾌한 뭔가가 온몸에
확산되는 것을 느꼈다. 
그리고 흐릿하지만 소녀의 음성이 들렸다. 

 <인간으로서의 형벌을 모두 마치고 신으로 탈태환골하지못한다면,
  인간이면 누구나 가게 될 하메의 성으로 가게 된답니다. 하메의
  사자가 이곳으로 오고 있답니다. 그들은 주인님에게 구속을 부
  여하려고 합니다. 이제 인간이 아닌 위대한신으로 거듭나게 될
  것입니다. 또다른 파멸과 심판의 시간이 시작된 것입니다. 영원
  히 인간의 굴레를 벗어나지못하고 축생과 인간의 틈사이를 오가
  도록 저주하려던 신들을 응징하세요....주인님...그리고 반드시
  기억하세야 합니다. 주인님을 저주에서 벗어나게 한 것은 인간
  계에서 고통받는 요족의 후예라는 것을, 그리고 그들은 신성계
  에서 피를 뿌리며 하메의 전사들을 막아내고 있다는 것을 기억하
  세요. 어서 환상의 산, 야들롭으로 가셔서 무한의 힘을 얻어
  오세요....기다리고있을 것입니다.......>
 


               하메의 전사가 오기전까지
               반드시 힘을 얻어야 합니다. 
               이제 저 역시 전쟁터로 가야겠군요......

                                                    
차가운 동굴 바닥에 이성을 잃고 누워있는 에딕의 머리맡에 소녀
는 다가갔다. 그리고 에딕의 머리칼을 살며시 뒤로 젖히면서 그
의 얼굴을 살핀다. 그리고 살며시 그의 이마에 키스를 한다. 
그리고 오색영롱한 가루를 뿌리자 에딕의 형체가 사라지며 그자
리는 온통 회백색의 바위기둥으로 변하였다. 

  <하메의 전사들이 이곳에 오기전 까지 반드시 힘을 얻어야
   합니다.다시 만날수 없더라도 당신은 우리 요족의 주인님입
   니다. 이제 저역시 전쟁터로 가야겠군요. 그분만을 버려 둘
   수 없답니다. 저의 정령이 혹시 이 땅의 요족이 한명도 없이
   사라지더라도 당신에게 요족의 이야기를 들려줄 것입니다>

소녀는 자리에서 일어서서 이를 악물었다. 주르르 흐르는 눈물은
누구를 위한 것인가. 
소녀는 터벅터벅 걸어서 밖으로 나갔다. 그리고 마치 생명체이기
라도 한듯 동굴 바닥과 천장이 길어지며 통로를 막아버린다. 


   <크아아아아악......!!>

에딕은 온몸이 땀에 흠뻑 젖은 채 눈을 떴다. 벽에 몸을 기대고 
차가운 비소리가 귀기울이다가 마음의 상념만 가중되는 것을 느끼
고 진저리를 치며 다시 울부짖었다.  영겁의 세월 이전에 일어났
던 처참한 신마대전(神磨大戰), 그리고 먼 훗날 자신에 의해 저지
러진 신계정벌전쟁, 수많은 신족들의 육신이 파괴되어 울부짖으며
저주했던 기억이 대뇌를 부수어버릴 듯 재생된다.
이상하게도 환하게 웃는 아렌아저씨의 미소와 머독할아버지의 훈훈
한 눈빛, 그리고 신부님과 수녀님들의 자상한 어투들, 즐거운 윈터
러 축제까지, 마계의 대리자로서 신계를 파괴하던 처절한 기억의
뒷편과 어울러져 머리를 혼란케 한다.
에딕은 고통에 미쳐날뛰다가 이제야 이성을 회복했지만 몸안에서
끓어 오르는 분노는 그를 억압하려는 인간 에딕의 정신세계로서는
항거 불가침의 능력이었다. 
간신히 차갑고 계획적인 초마왕 에딕의 영혼으로 육체에 기생하는
요족 니오의 분노를 억눌렀다. 

인간계에 내려와 겪었던 노예로서의 비참하고 비굴했던 생활과 인정
많은 아렌아저씨와 친구들의 추억들이 서로 상반된 감정을 이끌며 
나타났다 사라져 갔다. 그 수많은 기억의 파편중에서 자스민에 대한
생각을 떠올렸다가 이상한 생각이 일어나 에딕은 사고의 연속을 멈춘
다. 어린 자스민의 눈동자와 포도주를 건네어주었던 아리따운 소녀의
슬픈 눈동자가 어딘지 모르게 흡사한 것이다.

  <왜 일까?>

몇번이고 이유를 떠올리다가 끝내 실패하고 말았다. 너무나도 희미한
예지력과 파괴력과 마법, 

 <요계신전의 제사장, 야들롭산에서 결코 떠날 수 없는 저주받은
  요족, 그로부터 힘을 받아야 한다. 오로지 그만이 나의 힘을 재
  충전시킬수있으리라.오로지 그만이.....>

에딕은 조용히 중얼거리며 그의 옆에 놓여져있는 사냥도구와 마법이
투과하지 못하는 붉은 로브를 발견했다. 에딕은휘익 로브를 어깨에
걸쳤다.

새벽이 되기전까지 우수수 내리는 비가 어느새 그쳤고, 회색빛 바닥
은 조금씩 물기를 함축한채 빛나고 있다. 화사하게 구름걷힌 하늘에 
만개한 태양, 태양빛에 반사하여 물기가 보석처럼 눈을 부시며 하얀
구름이 마치 천사 처럼 물위에 내려앉는다.
에딕은 신족에 의해 공간파괴가 되어버린 요계의 공허한 땅에서 사악
한 신에 의해 만들어진 신기루를 헤치며 걸어갔다. 

요마대전의 패배로 신의 재판을 받고 파괴되어버린 공간, 그리고 봉
인되었던 요족의 신 니오이 살아움직였던 먼 옛날 암흑의 땅.
과연 요족의 신 <니오>가 자만하지않았더라면 요계가 이토록 허무하
게 파괴되었을 까. 천신 아르마누사의 분노를 그 어떤 실드(shield)
로 막아낼 수 있겠는가. 자만심이 낳은 재앙으로 파괴된 요계는 망각
과 신기루의 땅이 되어 요족을 죽이고 서로를 불신하게 했다. 
그리고 요족은 결코 들어갈 수 없는 땅이 되어버린 곳!

에딕은 인간의 몸으로써 이 난관을 헤치고 하늘높이 치솟은 야들롭의
산으로 다가갔다. 
야들롭 산은 전 대륙에서 가장 높은 산이었으며 수많은 봉우리들로 일
대 장관을 이루고 있는 곳이다. 얼음과 눈으로 뒤덮힌 산중 깊숙이
살아가는 설인족들은 신성계의 종족의 내왕을 극도로 싫어해서 산을 오
르는 자들에게 해하기도 했으며, 그리고 자기 종족이 산을 떠나는 것을 
극단적을 막고 그를 어기는 종족은 끝까지 뒤따라 그를 생포해서 처절
한 형벌을 내린다고 한다. 
오로지, 신성계에서 버림받은 괴물, 설인족들이 요계로 넘어와 야들
롭의 산 주위에 숨어살기는 했는데, 그들이 어디에 숨어있는 지에 대
해서 그 누구도 몰랐다.  
비록 신성계의 레피 종족 (인간과 유사한 대신, 마법과 차원이동이 가
능한 종족이다, 용족과 엘프족에 비해서 괴력이 떨어진다. 하지만 그
들을 다루는 지혜의 문장을 지니고 있다. 그들의 선조는 인간과 마족
의 혼혈이다) 가능한 종족으로서 용 족, 소소의 엘프 족과는 다른 인
간종족의 비진화된 종족이었지만, 그들이 지니고 있는 괴력으로 인해서
신성계의 혼합종족은 함부로 이곳에 들어오지 못했다. 

산을 좋아하는 레피 종족의 모험가들은 수십명씩 무리지어 야들롭산의 
정상까지 오르려고 많은 노력을 경주하곤 했지만, 폭설과 시시때때로 
변하는 기후때문에 많은 인명피해를 당한 채 되돌아서곤 했다. 
야들곱 산!.요계로오르는 가장 높은 탑이라고 불리우는 산, 그리고 
이제는 사라져버린 요족을 대신해서 설인족의 대지가 되어버린 곳. 
야들롭의 산이 어렴풋이 보이는 '시시밀라 평원'에 당도했을 때는 이미
날은 저물어 있었고  인근부락을 뒤졌지만, 어떤 부락도 어떤 불씨도 
보이지않았다.
마른 장작개비에 불을 붙히고 그리고 뚜거운 붉은 로브를 꼭 껴안은 채
기나긴 밤을 보냈다. 차가운 바람이 불씨를 꺼뜨릴 때면 문득  문득
눈을 뜨고 다시 부싯돌로 불을 붙혔다.
제대로 잠을 자지도 못하고 기나긴 밤은 계속되었다. 

새벽녁에 이르러 작은 눈송이들이 하늘에서 쏟아졌는데, 순식간에
불씨는 꺼져버렸다. 에딕은 하늘을 올려다보았다. 검은 하늘에서 하
얀 눈송이들이 바람에 휩쓸려 곡선을 그리며 추락하는 모습들, 그
리고 조금씩 차가운 대지에 하얗고 조그만 눈들도 뒤덮혀가고 있다. 

     <결국.잠자는 걸..포기해야겠군...>

밤의 정적이 더욱 잦아질 무렵, 차가운 눈송이들이허공을 날리다가 
지상으로 착륙하며 더없이광대한 평면을 두루 에워쌌다. 하늘에서 
몰려오는 차갑고 시린 바람과 외침들, 바람이 몰고오는 눈송이와
눈송이속에 묻어나오는 허무함과 짙은 고독들!
에딕은 자리를 털고 일어나 평원의 끝에 위치한 높은 산봉우리들로 
구성된 거대한 산의 외형을 바라보았다.

     <야들롭의 산......>

천천히 발자국을 만들어내며 앞으로 전진했다. 좋은 기회다. 설인족
들이 가장 좋아하는 눈이 내리는 시간! 그래서 점점 걸음이 빨라지고
휙휙 몸을 날리며 야들롭 산으로 들어갔다. 비록 잠의평화로움에 
젖어들 시간이었지만 결코 아쉽지 않다. 기나긴 밤을 한곳에서 머물어
야했던 무료함을 벗어날 수있는 시간이다. 그들은 '눈이 내리는밤 
' 기후의 신 '아테탄'을 위한 신전에서 기도하며 눈의 축복을 즐거워
하고 있을 것이다. 
야들롭산의 거친산세를 타올라 몇번의 위험스런 눈사태를   피한 후 
산속 깊숙이 들어갈 수 있었다. 여기저기 시선을 돌려보아도 아직 
설인족의 모습은 그 어디에도 보이지않는다.

   <요정이라도 한 명 있었으면 좋았을걸....>

문득 그런 생각이 들었다. 앞길을 밝혀주는 빛의 요정과같이 있다면 
산속을 헤매는 것은 너무나도 불필요한 것이리라.
 그러나 아쉽게도 빛의 요정은 없었고 거친 산을 헤치며 분주히 돌아
다녀야했다. 차츰 아침햇살이 비치면서 내리는 눈송이들의 수효가 줄
어들더니 이내 사그러들었다. 얼어붙은 눈들이 조금씩 녹아가면서 산
을 오르기가 정말 힘들고 많은 관심을 필요하게 했다. 더구나 체내에
서 점점 되살아나는 초마왕의 힘은 오로지 파괴적이고 무분별한 니오
의 광기를 제지하는 데 이용할 수 밖에 없다. 반드시 야들롭의 제사
장을 만나야한다. 
나뭇가지를 잡고 비탈길을 간신히 올라 언덕에 올라왔을 때, 하늘을 
꿰뚫을 듯이 높이 치솟은 백 여개의 광대한 봉우리들이 눈앞에 나타났
다. 그 위대한 설봉의 자취에 문득 이성을 잃고 멈춰서 야들롭의 산
봉우리가 어울러낸장관을 올려다보았다.


             나는 새롭게 잉태되었다. 
             나의 이성과 영혼의 파탄은 미래의 석판에 
             새겨지리라.......

                                                      
 <야들롭산의 위대함을 이제야 느껴지는 구나...인간의 몸으로서
  난 야들롭의 신비로움과 장대함을 바라볼 수 있게 되었다.마계
  인으로서는 도저히 불가능한 일이지만....>

독백처럼 중얼거리면서 에딕은 야들롭산을 올려보며 감탄했다. 
열네살의 소년의 모습을 하고 있는 에딕의 안구가 조금씩 붉어져
있었지만, 그의 몸에서 나오는 기류는 온화로움과 공격적임과 사
이함이 한때 어울려진 야릇한 형태였다. 

<그들은 어디에 있을까...>

야들롭산의 중턱의 골짜기에 다다랐을 때, 해는 조금씩 기울어지
고 있다. 다시 추위가 다가오고 있었다. 배낭에서 건포도와 마른
고기를 꺼내어 씹다가 스산해지는 날씨에 붉은 로브로 몸을 둘러
쌌다.  
이미 눈은 그쳐있었고, 놈들은 아주 깊숙히 숨어버렸을 지도 모른
다.  좀더 빨리 움직여야했다. 후회가 일어났지만...할 수없다.
휴식을 취하기위해서 나무 등걸에 몸을 기대고는 앉았다. 잠시간
눈을 붙혔다가 평화로운 잠을 향닉하다가 다시 일어나보니 어느새 
날은 저물어가고 있다. 황혼의 붉은빛으로 뒤덮힌 하늘, 그리고 
조금씩 검은 기운으로 뒤덮히는 대지는, 설봉에 어울러진 회백색의
색조와 잘 어울러진다. 
공공연히 높은 설봉들을 보고 있노라면 너무나도 자신의 모습이 
초라하다는 것을 느끼며 자리를 털고 일어났다. 

 <자연이 이토록 신비했던가..거대한 변화로다.....>

야들롭산의 중턱을 빙 둘러가기로 결정했다. 목표는 산의 정복이 
아니라, 설인족을 찾는 것이기때문이다. 점점 산의 중심으로 들어
갈 수록 기운의 차이가 극심하게 났다. 녹지않고 하늘에서 내려온
그 보들보들한 상태를 그대로 유지하고 있는 눈송이들은 에딕의 
발걸음에 푹푹 무릎까지 파혔다. 힘겹게 기나긴 길을 걸어갔고,
몇번 얼어붙은 폭포와 계곡을 거쳐가기도 했다. 

 <'놈들은 어디에 있을까.' 놈들은 지금 어디엔가 숨어서 날 지켜
  보지는 않을까! 아들롭산의 산적, 그리고 훼방꾼, 설인족이 과
  연 어디에 있는 것일까. 내가 한때 인간의 모습을 지녔고 지금도
  그 틀을 벗어나지못한다고 하여 날 무시하는 것일까. 그들이 날
  얕잡아 보며 어디에서 숨어서 날 기다리고 있지는 않을까>

잡다한 생각이 들었지만, 힘없는 초마왕의 모습을 한 자신이 더없
이 비참해지는 것 같아 생각을 중단시켰다. 

인간이 되기이전 마족으로서의 에딕은 그 어떤 슬픔과 상실감을 느
껴본 적이 없었다. 오로지 쾌락과 즐거움과 희열감에 도취된 채 기
나긴 세월을 살아왔고 더없이 강렬한 존재로 거듭났었지 않았던가.
하지만, 지금은.

<소냐 아줌마와 아렌아저씨는 결혼을 하게 될까?>

갑작스럽게 에딕의 머리에 떠오르는 이상한 생각, 그것은 인간 소
년이었을 때 관심의 대상이 되었던 사건에 관한 것이었다. 에딕은
산길을 오르면서 한참 생각에 젖어들었다가 문득 그 사실을 깨닫고
얼굴이 처참하게 일그러졌다. 

<내 영혼이 세개가 되어버리다니.......초마왕 에딕이 이토록 
 저주스런 모습이 되었단 말인가....용서할 수 없다....신계의
 괴물들...끄으으..>

에딕은 무섭게 눈을 뜨며 신을 저주했다. 하지만 지금은 너무나도
미약한 힘을 지닌 인간소년 에딕 일뿐. 

<힘을 찾고 난 후의 일이다....>

이렇게 무턱대고 가다가는 얼마나 오랫시간을 산을 떠돌게 될지 장
담할 수 없다. 에딕은 자리에 서서 저물어가는 하늘을 올려다보고
잠시 상념에 빠져들었다. 

<<어떤 방법이 없을까....>>

특별한 생각은 떠오르지 않는다. 아쉽게도 말이다. 하지만 한가지는 
믿었다. 놈들은 분명 이 산을 자신들의 힘으로 수호하려고 할 것이
다. 그렇다면 분명 뭔가 표식이 있을 것이며 산에 들어온 레피 종족
들을 감시하고 그들을 지켜보며 기회를 노리고 있을 것이다. 

<<그렇다면 그들은 어디에....>>

그렇게 생각에 잠기며 한참을 걷다가 앙상한 나뭇가지에 레피종족의
조그만 해골이 걸려 있는 것을 발견했다. 기이한 심정으로 해골을 
두루 살피다가 해골의 정중앙 에 육면각체 모양으로 날카로운 것을
사용하여 긁어낸 것을 발견했다.

<<음....과연...그들일까...>>

호흡을 멈추고 전신신경을 극도로 예민하게 만들었다. 그러다 삼십미
터 떨어진 곳에서 약간의 기척이 들렸다. 에딕은 희미한 미소를 지우
며 몸을 날렸다. 한순간 그의 신형이 흐릿해지더니 사라져 버렸고
한곳에서 '크..'하는 놀란 비명이 들렸다. 

'싸아아악'하는 괴음과 더불어 나무 밑둥치 아래 패여진 곳에 숨어서
지켜보던 형체가 이 미터 높이로 치솟아 올랐다. 허겁지겁 손발을 놀
리며 괴성을 지르는 형체는 곧장 수직낙하했고 크게 엉덩방아를 찧었
다. 

 <끄아아아아..크아..>

온통 털로 뒤덮힌 괴물, 백색의털로 몸을 에워싸고 있어 자칫했으면 
짐승으로 오해받을 뻔했지만 분명 손발이 두개이며 눈,코,입이 있는 
인간이 분명하다. 

놈은 벌떡 일어서더니 날카로운 송곳니를 드러내며 으르렁거렸다. 그
리고 두 팔을 높이 쳐들며 달려들었다. 곧장 세찬 파공성이 일며 그
에게 달려갔고 에딕의 신형이 스르르 흐려지더니 놈은 어이없게도 혼
자 앞으로 넘어져버렸다. 그러나 포기하지않고 놈은 일어나 흉폭한 비
명을 지르며 공격한다.
만면에 미소를 지으며 에딕은 다시 허무하게도 형체가 사라져버렸다. 
놈은 넘어질 뻔하다가 가까스로신형을 바로하고 에딕를 무섭게 노려
본다. 허공에서 에딕의 무거운 음성이 들린다.  

 <내가 진정 힘을 회복했다면 너는 지옥의 염화로 허공으로 산화될 것
  이다......물러서라.설인족이여..그대의 제사장을 만나러 왔다....>

음의 고조가 없이 음성이 그의 입에서 흘러나왔고 괴물은 흠칫 놀란 
표정을 짓더니 다시 날카로운 손톱을 들이대며 공격할 자세를 취했다. 

 <너의 제사장에게안내해라....>

에딕의 말이 채 끝나기도 전에 괴물은 달려왔다. 에딕은 흉폭하게 달려
오는 괴물을 유심히 지켜보다가 이번에는 피하지않았다. 곧장 허리춤에
서 도끼를 꺼내어 높이 쳐들었고 정수리를 빠개어버릴 듯 힘차게 내려
그었다. 도끼날의 하얀 광채가 시력을 파괴할 듯 반사된다. 괴물은 에딕
를 노려보던 눈이 흠칫 위로 올라갔고 동공이 크게 팽창했다. 순간적으
로 괴물은 두 손으로 머리를 가리며 바닥에 주저앉았다. 공포의 비명을
지르며 바들바들 떨었다. 도끼는 놈의 머리에 닿지않고 멈췄다. 하지만 
에딕의 노여워하는 눈동자는 일직선으로 놈의 동공에 맺혔다. 괴물은 기
세를 잃고 몸을 최대한 웅크린다. 다시 울리는 에딕의 음성.

 <이제.너의 제사장에게.안내하라..>

그러나 사실 그 말을 할 필요가 없었다. 놈이 위세를 잃는 순간, 여기저
기서 또다른 기척들이 수없이 들렸다. 이십여명의 설인들이 모습을 나타
났고 방금전의 설인에 비해서 덩치가 두배로 큰 놈들이었다.그들은 에딕
에게 제압당한 설인을 바라보다가 분노에 부르르 떨며 모두 한꺼번에 괴
성을 질렀다. 

 <놈들..쓴맛을 보여줘야 겠구나....>

굳은 표정으로 에딕은 도끼를 허리춤에 묶고는 등뒤의 칼집을 꺼내었다.
칼을 빼지않고 칼집 통채로 굳게 쥐고 몸을 날렸다. 이십여명이 넘는 설
인들의 광폭한 공격에 지면이 쿵쾅거리며 흔들렸고 그 덩치에 공간은 너
무나도 협소했다.  

 <카아아아..!!!!!!!>

야들롭산이 떠날 갈듯 울리는 에딕의 포효성, 설인들이 질렀던 괴성에 비
할데 없이 가공했다. 놈들은 한발짝 뒤로 물러나며 처음의 기세가 한풀 
꺽였고 어느새 에딕은 몸을 날리고 있다. 그의 그림자를 미처 뛰따르지 못
하고 설인들은 복무와 머리, 목 등을 격타당하고 큰 신음을 하며 바닥에 
뒹굴며 발악했다.

 <꺄악!! >

 <카......>

 <끼이..크으..이...>

천공의 붉은 빛으로 대지도 붉게 달아올랐다. 그리고 지면에 턱턱떨어져
내리는 설인들, 그들의 얼굴은 처참하게  일그러졌다.

 <너의 제사장에게 안내하라!!>

하늘이 떠나갈듯 광폭한 음성이 에딕의 입에서 쏟아졌고, 그의 검은 검미
가 무섭게 꿈틀거렸다. 

 설인족들은 내심 이를 갈면서도 놈의 이글거리는 눈동자를 제대로 쳐다볼
수가 없었다. 그의 힘은 좀처럼 보기드문 것이었으며, 더구나 마력과도 그
의 미소때문에 더욱 공포에 젖어들었다. 

   <마족이 분명하다...>

설인족들은 서로 눈빛을 마주치며 생각했다. 이 험악한 땅까지 마족이 
무엇을 찾기위해 왔단 말인가. 더구나 제사장을찾는 이유는, 비록 야수와
도같은 눈빛과 거대한 덩치에 백색의 털로 전신이 뒤덮혀있지만, 인간못지
않는 예리함과 이성력이 있었다. 
               
                                                        
에딕은 그들의 목숨을 빼앗는 한이 있어도 야들롭의 제사장을 만나
야했으며 그들은 본능적으로 에딕의 살의를 깨달았다. 
한놈이 얼른 나서서 힘겹게 팔을 들며 한쪽을 가르켰다. 에딕은 다
소 살의를 풀며 희미하게 웃었다. 아직 성한 놈들은 쿵쾅거리며 앞
으로 뛰어갔고 뒤따라 오는 에딕를 조심스럽게 살펴보며 길을 안내
했다.
그를 만나게되면 모든게 풀릴 것이다. 설인족들은 크고 붉은 눈동자
를 굴리며 간혹 뒤돌아보며 누런이를 드러내며 큭큭 거렸다. 
그들의 집단 거주지로 들어가는 동굴에 이르기까지 꽤 많은 거리를 
걸었다. 산중 깊은 계곡 안쪽의 동굴로 들어갔는데, 그곳의 입구는
침엽수림으로 뒤덮혀있어 좀처럼 구별하기 힘들어 보인다. 
그들은 과거 물이 흘렀던 계곡의 자취가 있는 곳은 언제 상류쪽의 
물이 더이상 내려오지않게 되었는지 몰라도, 이제는 높은 위쪽에서 
아래로 떨어져 내리던폭포수를 단지 상상만으로 재현시킬 수밖에 
없다. 

  <좋은.자리군...그의 힘으로 물의 흐름을 바꾸어놓았군>

나즉이 중얼거리며 에딕은 그들의 뒤따라 들어갔다. 사위가 갑자기 
어두워지면 바위벽면에서 냉기가 새어나온다. 그들은 쿵쾅쿵쾅 뛰어
서 한참을 들어갔다. 에딕은 주변을 경계하며 놈들이 조그만 구멍을 
통해서 한명씩 팔짝팔짝 밖으로 뛰어내리자 몸동작을 빨리하며 날쌔
게 밖으로 뛰어나갔다. 

 <야아아..꾸께이키이..야히이이이..>
 <쿠아앙히...퀘이히애에에에..히야내이이>

여기저기서 천지가 떠나가라 괴성이 울렸다. 
이 미터 아래로 뛰어내려 착지하자 말자 에딕은 곧장 경계의 자세를 
취했다. 축대처럼 수십개의 돌기둥이 천정을 떠받치고 있는데, 꽤 진
화된 종족인 듯 땔감을 모아 불을 피우고 고기를 굽기도 했으며, 어린
설인족의 몸에서 이와 벌레를 잡아내는 어미 설인족도 보였다. 물론 
놈들이 앞을 가로막고 있어 미약한 마력이지만 그것을 이용하여 마법
의 눈으로 방해물을 투과하여 사방을 살폈다. 
수백여명의 설인족들이 지하의 축축한 땅에서 돌아다니며 한데 어울려
엎치락 뒤치락 떠들며 놀고 있던 중, 갑작스런이방인의 침범에 한결
같이 우르르 몰려 나와 날카로운 이빨을 드러내며 위협스런 괴성을 질
렀다.
에딕에게 호되게 당한 설인족 네명은두 팔을 크게 벌리고 두 발로 
땅을 쾅쾅 차며 놈들에게 에딕의 악행을 알리는 것 같다. 설인족의 
눈동자가 살욕으로 번들거렸고, 집단으로 한명의 인간에게 달려들 기
세다. 

 <가냘픈 털복숭이들.....>

에딕은 놈들의 위협에 눈도 꿈쩍하지않고 고개를 들어 사방을 두리
번거린다.  그러다 문득 하얀 천으로 온몸을 두르고 등을 돌린 채 천정
에 와닿지 않은 높은 바위기둥에 끝없이 절을 하고있는노인을 발견했다.
에딕의 시선은 그 바위기둥에 멈췄다. 떡벌어진 어깨, 우주를 호령할 듯
한 이글거리는 눈빛의 전사, 그리고 긴 칼과 능선의 거대한 활, 방패를 
짊어진, 황금갑주를 입고 붉은 로브를 걸치고 있는 요족 전사의 강렬한
눈동자가 각인된 바위기둥은 세월을 비록 엷어졌지만 분명 그 그림을 표
피에 간직하고 있었다. 

 <<아들롭의 제사장...으음..저게 진정한 요신 니오의 모습이었던 모양이
  구나..>>

 <하하하.하하하하..하핫핫핫.!!>

에딕은 하늘이 떠나가라 웃었다. 별안간 그 웃음을 듣고 하얀 의복의
노인은 번쩍 눈을 떴고 휙 몸을 돌렸다. 그러나 어이없게도 그의 동공은 
하얗게 비어있다. 그러나 무엇을 느꼈던가.그의 피부가 또다른 공기를 섬
세하게 감지해냈고 모공이 격렬하게 울리면서 손살같이 대뇌에 와닿았다.
그는 부르르 떨며  소리의 근원지로 머리의 방향을 이미 돌렸다. 
마치 오랫동안 남편을 기다려왔던 망부석 전설의 여인과도 같던가.

 <오오.....나의 신..나의.신...나의..신이시여......>

노인은 울부짖으며 세차게 지면에 머리를 박았다. 설인족들은 에딕를 향
해 달려가다가 돌연 사라진 그의 자취때문에 헛탕을치며벽면에 너나없
이 쳐박혔다. 에딕의 모습이 다시 발견된 것은 신족이 채색된 원기둥의
위에 그가 서있었던 것이다. 노인은 울부짖었다. 그제사 설인족들도 에
딕를 놓쳤다는 분개함에서 자연스럽게 노인을 염려하며 그의 주변에 몰
렸다. 노인은 하염없이 뜨거운 눈물을 흘리며 격동했다.

 <물러나라..물러나라..저분은 우리의.....신이시다....>

노인의 괴상한 말은 꼭 그렇게 말하는 것 같았다. 설인족들은 흠칫 놀란 
기세로 서로의 얼굴을 돌려보다가 다시 에딕에게 시선이 움직였다. 그리
고 아직도 알 수없다는 표정으로갸웃거렸다.

 <이놈들!! 저분은 너희들의 신이니라..!!너희들의 신이니라!!>

노인의 괴성이 지붕이 무너질세라 거칠게 울렸다. 
설인족들은 믿지못하고 방황하고 있을 때, 노인은 눈먼 동공을 하늘높이
향하며 외쳤다. 

 <나의 신이시여....나의...영능을..가져가소소..!! 이 하찮은 종에게
  내렸던 신비로운 힘과 지혜를 거두어  가소서!!>

노인의 울부짖음에 에딕은 천천히 지상으로 내려왔다. 설인족들은 서로 
무엇을 믿어야할지 공격해야할지 우왕자왕하고 있을때, 어느덧 노인의 
머리에 에딕은 오른손을 올려놓으며섰다. 노인은노쇠한 얼굴로 자글
자글 주름지며 웃다가 황급히 에딕의 거친 신발에 입을 맞추었다. 

 <나의.종이여...신들의 저주를 받았던 영겁의 시간, 이제야 비로서
  나의 고향으로 되돌아왔다.풍전등화와도 같았던 세월, 멸망한 요
  계의 땅을 버리지않고 지켜준 나의 종이여.....이제 안식하라...
  위대한 요계의 번영을 위하여 평온히 잠들어라......나의 유일한
  종이여....>

'나의 유일한 종'이란 말에 노인은 크게 감격하며 지그시 눈을 감았고 
순간적으로 기이한 변화가 일어났다. 노인의 하얀머리가 우수수 바닥
으로 떨어지며살갗이 쪼그라들고 척추가 굽어지며 손톱과 발톱이빠져
버리고 목과 가슴이 크게 주름지고 일그러졌다. 

 <음.....>

에딕이 손을 떼고나자 노인은 지쳐서 눈을 감고 기절해버렸다. 몸안
에 내재되어있던 요계의 신비가 사라지고 난 후 탈진감과 공허감이 그의
신체를 맥없이 무너뜨린 것이다. 
에딕은 쓸쓸한 눈빛으로 노인을 내려다보다가 스르르 손을 내밀어 그의
머리를 쓰다듬었다. 부시시 노인은 몸을 일으켰다. 이미 장님이 된데가
힘마저 상실한 상태라 제대로 말조차 할 수없었고 몸을 바로 세우고 앉아
있기도힘든 상태가 되어버렸다. 차츰차츰 노인의 몸이 수축해가더니 어
느 순간 털이 한 움큼 빠져나가 붉은 피부가 번들거리는 왜소한 생쥐로
변해 버렸다. 
길고 거친 숨을 내쉬고 있는 늙은 생쥐, 
죽어가고 있다. 
니오는 요계를 나서면서 요계의 마나를 생쥐에 몸에 숨긴 후 떠나야했던 
최후의 몸부림이 엊그제 일처럼 떠오르는 것을 느꼈다. 요계의 기운으로
영능을 가진 존재로 부활하며 진정한 요계의 마나를 감춘 채 살아왔던 제
사장은 이제야 편안한 안식을 갖게 된 것이다.
설인족들은 본능적으로 뭔가를 느낀 듯 숨죽이며 그들을 지켜본다.

  <이제.시작이다..저주가 아닌...형벌 때문이.아닌...또다른 시작
   이다...
   신성계로 이전되어 영겁의 시간을 고통의 감옥속에서 살아오며
   마족의 몸으로,  다시 인간의 육체로 기나긴 세월을 보냈다.
   나의 부활로 신계는 파괴되리라....마계는 요계의 힘을 숭상하며
   떠받게 될 것이다. 영겁의 시간을 반드시 보상받고 말 것이다..>

제사장의 몸에 잠입해있었던 니오의 진정한 기운이 에딕의 몸 곳곳으로
퍼져나가면서 에딕의 몸이 조금씩 변하기 시작했다. 전신근육이 모조리
발달되며, 어떤 창칼로도뚫지못하는 경지에 까지 이르러게 되었다. 
얼굴은 동굴기둥에 각인된 젊은 니오의 모습처럼 검고 긴 눈썹에 찢어
진듯 하면서 얇은 눈, 한편으로 길고 오똑한 콧날과 얇은 입술까지, 
완벽히 니오를 재현하기 시작했다. 요계의 기운이 고갈되어신성계에서
썩어가던 니오의 몸이 아니라 생생한 젊은 니오의 모습으로 부활한 것
이다. 
신이 내린 저주는 요족은 결코 요계의 땅에 들어가지 못하게 하였다.
만약 요족이 요계에 들어서게 되면 그들은 환각에 빠져 서로를 죽이며
미친듯이 방황하게 되는 운명을 갖게 된다. 
하지만 에딕의 몸은 인간 소년 에딕의 육체일뿐. 

설인족의 동굴에서 마음의 잡념으로부터 벗어나기위한 수련을 시작하였
다. 설인족들은 좀처럼 나의 근처로 접근하려고 하지않았고, 노쇠한 제
사장은 병상에 누워서 간신히 눈을 떴다가 다시 감으며 죽음과의 씨름을
반복했다. 
설인족들은 밖으로 나가서 토끼나 사슴같은 산짐승을 잡아오기도 하고,
아기곰이나 오소리도 잡아오기도 했다.
가죽을 벗겨내고 붉은 살덩이를 불을 피워구워냈다.그들은 머리숙여 음식
을 나에게 바쳤으며, 비록 불에 그을리고 양념조차 되지않은 느끼한 고깃
덩이였지만 배부르게 먹을 수 있었다. 
동굴은 들어오는 입구의 조그만 구멍과 다시 반대편에 또다른 구멍이 있었
는데, 그곳은 폐쇄되어 있었다. 원인을 물어보자, 동굴내부의 통풍을 위해
서 노인이 임시로 거대한 통풍기를 만들어놓았고 그것을 가동시키고 있기
때문이었다. 
그래서 동굴내에서 불을 피워 익힌음식을 먹을 수있었으며 온화한실내를 유
지할 수 있었다. 
처음으로 니오가 시도한것은 육체속에 침투한 초마왕 에딕과 인간소년 에딕
의 자취를 모조리 제거하는 것이다.

               
시간이 많이 흘러 영혼이 정결해지고 두가지 형체의 영혼이 희미해졌
을 때 비로소 어둠의 기억이 어떤 여과물없이 곧장 니오의 머리를 잠
식해갔다. 
어둔 빈방, 이끼로 뒤덮힌 축축한 벽돌의 감옥, 탈혼의 상태에서 이만
년의 세월을 보내면서 당해야했던 수치와 모욕들, 
무슨 이유로 유혹의 여신 <판테라>의 육체에 빠져들었을 까. 그리고 
그들이 만들어놓은 함정에 빠져 요계를 멸망하게 만들었던가. 
상실감에 미쳐 발버둥치며 발악하며 광분하며 결코 멈출 수 없었던 
니오, 광폭했던 요신의 기억이 심장을 저리게 한다. 

<<호호호호....나의 니오....나의 니오.당신을사랑해요..니오..
  우리 키스해요. 자 어서 절 만져봐요..따뜻한 마음을, 당신을
  향한 열정을, 니오..당신을 영원히 사랑할 거에요....>>

신계를 어지럽히며, 손에 들려진 칼은 앞을 가로막는 신계의 용사들
을 여지없이 베어버렸지만, 자신의 여자로 알았던 여신 <판테라>의 
배신으로 가슴에 칼을 꽂고 소멸되어 갔다. 
그리고 이만 여년이 지난 지금, 
니오는 완성된 형체로 태어나게 된 것이다. 

<그 어떤 생명체도 남겨주지않을 것이다. 신계와 마계와 인간계를 모
 조리 파괴하리라...나는 이땅의 유일신이 되리라..크크크크크>

기나긴 고통의 잠에서 몸부림치면서 끊임없이 부르짖었던 복수, 그 복
수의 응징의 맹약을 결코 잊을 수 없다. 
여신 <판테라>의 육체를 수십, 수백, 아니 수천조각으로 뜯어내어 축생
의 먹이로 삼으리라. 니오는 사이한 미소를 지으며 복수의 화신으로 부
활하고 있었다. 

설인족의 동굴에서 한달가량을 보내는 동안, 집중력과 명상력을 극대화
하였다. 마법과 칼술을 더욱 정교하게 하고, 심령의 마나를 자유자재로
허공과 육신으로 이동시켰다. 

 <내가 뜻하는 곳에 내가 있고 나의 육신과 나의 영혼이 서로 뜻을 같
  이하며 기여히 단전에 머물고 있는 요계의 마나가 우주와 세계를 교
  량하여 만물을 형상하고 스스로 빛을 발하게 되리라.>

마나를 불러일으킬 때마다 혈맥이 힘과 열기로 용솟음쳤고 마음과 육체가
이완되며 더없이 편안하고 활력적인 상태에 돌입했다. 손바닥에 집약된 
마나의 기운은 마치 활화산의 용암처럼 언제던 폭발할 듯 기운을 폭발했
고, 모공을 뚫고 세워나오는 마나의 기운이 전신을 에워쌌다.

<<육체와 마음이 하나되어 마나를 일깨우며 달의 정적처럼 고요히 그림
  자속으로 갈무리되어 보이지 않으리라>>

설인족들은 시간이 지날 수록 두려운 마음을 품고 점점 니오의 주변으로 
부터 멀어졌다. 어느순간, 뼈마디에 강한 압박감을 주며 통증을 유발시켰
던 초마왕의 기운이 사그러들며, 완벽한 요족의 신 니오로 거듭났다. 

길다면길 수있는 두 달의 시간이 물흐르듯이 흘러갔고, 비록 요신의 영
능이 회복되었지만, 그의 생명을 늘릴 수있는 영능을 회복할 수는 없었다
. 그의 육체는 원래 자신이 살게될 운명 이상으로살았고, 그것은 에딕이
내린 신의 은총의 결과였다. 

 <오..신이시여..당신의..종으로서..이 몸은..이제....어둠의 성으로...
  가려하옵니다...검은 갈림길을 지나 그리고 하메의 성으로 검은 구름
  을 타며 사라져가렵니다..오오.나의.신이시여..부디..부디...
  신족을 징벌하소서..
  부평초처럼 떠돌았던 영혼을 구원해주신 나의 신이시어...
  영겁의 재앙과 저주를 내린 그들을 징벌하소서.....>

노쇠한 생쥐로 변했던 제사장은 마지막 교감을 보내고 쓸쓸히 죽어갔다.
니오는 노인의 영혼이 하늘로 하염없이 날아오르는 것을 침묵하며 바라
보았다. 설인족들은 죽음의 의미를 잘알고 있는지 커다랗고 붉은 눈동자
가 어느새 눈물로 뒤범벅되고 있었다. 

 <...........>

아무말없이 고개를 돌린다. 그리고 천천히 설인족사이를 걸으며 밖으로
나갔다. 그저 노인이 하메의 성에서 평화롭게 살 수 있기를 기원할 수
밖에 없는 무능력한 모습으로 니오는 설인족의 동굴을빠져나갈 수밖에. 
마족도 인간도 요족도 아닌 한낱 미물으로서 그는 요계를 다시 부활하게
할 수 있는 큰 역활을 마친 것이다. 
니오는 그를 죽음을 슬퍼하면서 요계의 새로운 출발을 선포하였다. 

 <그는 하메의 성으로 갔다. 그러나 요계가 다시 부활할 때 그는 하메
  의 성에서 이탈하여 진정한 요족으로 재생될 것이다>

밖은 세찬 광풍이 몰아치며 화난 눈송이들이 폭발하듯 아래로 내려쳤다.
땅은 수북히 눈으로 뒤덮혀 있었으며, 온통 암흑과 차가운 바람, 그리
고 공허스런 눈들로만 가득 채워져 있었다. 

 <휘이이이...이잉...>

매서운 바람이 얼굴을 스치고 지나갔다. 니오는 하늘을 올려다보다가 눈
을 감았다. 그리고 그는 신속하게 몸을 날리기 시작했다. 그러나 채 몇
발짝도 가지 못해서 갑자기 머리속에서 강렬한 폭발이 일어남을 깨달았다.
이게 무슨 일인가!

 <파지지지지...>

니오는 크게 놀라며 머리를 잡고 바닥을 뒹굴었다. 뭔가가 육체를 사로
잡고 괴력을 발휘하고 있는 것 같다. 육체가 찢어질 듯 고통에 빠져들고
니오는 불사의 신체지만, 저주스럽게도 고통을 내질렀다.

 <크아아아악!!>

쉴새없이 들려오는 괴이한 음성, 그것은 대뇌를 쥐어짜내던 옭아매며 전신
에 감도는 요계의 마나를 송두리채 뒤흔들어버리고 있다. 힘의 근원은 어디
일까. 니오는 미친듯이 발악하며 지상의 바위와 돌들을 불사르며 요계를 어
둠으로 휩싸이게 했다. 

 <나의..신이시여....모든힘은 혼돈과 열망과 질서에서 우러러 나오는
  것입니다...신념이 없는 정의와 소멸이 없는 질서와 죽음을 하찮게 여
  기는 생명과 교만스런 마음은 사장되어야 합니다. 나의 신이시여.....
  우주의 마나와 지상의 마나를 육신의 팔과 마음으로 끌어모아 진정한
  힘을 얻어내소서.....신족의 신, 아르마누사...조차도 두려워할 우주의
  대 흐름과 진리와 부활의 힘을 얻어내소서.......그리하여  진정한 신
  이 되어 그들을 응징하소서>

그것은 마족들이 마신을 경배할 때 외치는 주문이었다. 마족과 요족이 
서로 섞일 수 없듯이 머리속에서 쏟아지는 괴주문은 니오의 제어력을 더
없이 혼란스럽게 만들었다. 
끊임없이 이어지던 마족의 주문이 점점 니오의 머리를 혼미하게 만들었을
때 지독하게 저돌적인 명령이 귓가에 천둥벼락처럼 울려왔다. 
니오는 분노했지만, 체내에서 돌아다니는 검은 영혼을 결코 소멸시킬 수
없었다. 어쩌면 그 역시 저주받은 불사의 영혼일까.

 <니오..너는 단지 나의 종일 뿐이다. 비에르만 백작이 하나의 봉인을
  주었다. 너는 오로지 나의 종일뿐이다.... 니오..니오...>

니오의 손바닥에 붉은 초승달이 나타나고 그의 얼굴이 백지장처럼 하얗
게 변했다. 온몸을 부들부들 떨었고 눈과 코와 입이 제멋대로 일그러지
기 시작했다. 

 <망할놈의..마족놈..내속에서.끝까지 떠나지않는구나..저주스러운 마
  족놈들..모조리 죽여버려야했었는데..마신...마신...네놈이 날 이렇
  게 비참하게 만드는 구나. 왜 약속을 어기려 하느냐. 네놈이 맹약한
  것을 왜 이제 버리려고 하느냐. 날 무시하다니..마신..마신..반드시
  이놈의 머리속에 남아, 네놈을 죽이고 말테다...네놈을 저주사리라.
  마족과 신족을 저주하리라....파괴하라...내가 육체를 모두 제압하지
 못하더라도 반드시 남아 복수의 응징을 하리라..기필코..니오는 결
  코 죽지않는다...니오는......>

니오의 형상이 사그러 들며 니오의 얼굴이 야누스의 별개의 얼굴처럼 
지독하게도 에딕의 차가운 용모로 바뀌어버렸다.인간소년 에딕이 아니
라 초마왕 에딕의 모습, 커다란 눈동자는 피빛으로 염색된 듯, 색채가
현란하고 아찔하다.

 <크하하하하...크하하하하..이로써.......나..에딕은 부활하였다..
  천신..아르마누사! 이제 널 죽이기위해 갈 것이다. 그리고 나의
 고향, 마의 땅으로 가리라...크하하하하하하>

광풍이 몰아치며 앙상한 나무가 뿌리채 뽑히고 거대한 눈더미가 아래
로 쏟아내리기시작했다. 야들롭산의 여기저기서 가공할 크기의 눈사
태가 일어났으며, 어둠의 비명은 끈질기기 오랫동안  한밤을 추위에 
떨게 했다.
요계의 기이한 기류가 체내에 흡수되기전에 초마왕 에딕은 밀물에서
썰물로 바뀌듯 자연스레 형체이전을 하여 사라졌다. 
일만년전 폐허로 만들었던 신계, 그 땅으로 다시 들어선 것이다. 


             보름달이 사라지고, 밤의 악령이 갉아먹은                   
             초승달이 뜬다네.
             그 빛깔이 붉구나.
             악마가 감금당한 하늘이라네. 


                                                         
 초마왕 에딕에 의해 신계가 멸망된 후, 살아남은 신족의 자녀들은
천신 아르마누사의 주위로 모여 새로이 신계를 부흥하였다. 그들은
혼란해진 세계에 질서를 부여하기위해서 길고긴 시간을 보내야만했
다. 그러나 곧이어 마계의 마왕들이 대규모 군단을 이끌고 다시 신
계를 어지럽혔다. 천신 아르마누사는 마신과의 기나긴 혈투끝에 큰
상처를 입고 우주로 숨어버렸다. 마신은 쾌유할 수 없는 상처로 영
겁의 잠에 빠져버렸으며, 광폭한 마왕들에 의해서 신계는 풍전등화
와도 같이 위태로왔다. 그러던 중, 천신 아르마누사의 아들이며 헤
메로이 별에서 청년기를 보낸 뇌신 오르데컨의 등장으로 제 3장 신
마대전은 종지부를 찍게 된다. 그가 이끄는 뇌전왕(雷戰王)들에 의
해 마왕들은 큰 상처를 입고 마계로 귀환하였다. 간신히 신계를 구
한 뇌신 오르데컨은 천신 아르마누사에 이어 새로운 천신으로 신전
의 존경을 받고 권력을 손에 쥐게 되었다. 천신 아르마누사의 행방
은 묘연했으며, 마신의 회생가능성 역시 불투명했다. 그러고 인간력
으로는 육 천년, 신력으로 육 십년의 세월이 흘렀다.

어느 누구도 천신과 마신의 공전절후의 대결에 대해서 알지 못했고
뇌신 오르데컨 조차도 그 일을 잘 알지못하여 마법으로 과거의 거울
을 보며 그때의 광경을 재현하려고 했지만, 천신과 마신이 만들어낸
강한 자기장으로 인하여 어떤 형상도 잡히지 않았다.
신계는 신력으로 오백년 동안부족한 신족들을 잉태하여 각기 임무를
주어 신계를 부활시키기 시작했다. 그리하여 인간계력이 시작된 해에
이르러 세계는 혼란으로부터 벗어나 질서를 얻게 되었다.
인간계력 이전의 시간들은 야만인족과 용족과 괴물족들이 더없이 혼
란스런 세상을 만들어가고 있었으며, 신전의 안정과 더불어 구도자
이며 철학자, 수학자이기도 한, 세인테스메얀의 뜻으로 시도된 인간
력 (혹은 인간계력)은 평화롭고 아늑한 인간세계를 두루 알리는 것이
라 할 수 있다.

인간계력으로 천 이백여년이 지난 지금, 신성계에서 불운의 징후가 나
타나기 시작했다. 그것을 알아차린 신전의 수호신장 카미온은 그 정보
를 뇌신 오르데컨에게 알렸다.
수 만 마리의 적룡과 백룡, 수 천 마리의 황금신룡이 그를 기다리며 거
대한 방어 실드(shield)를 설정하였다. 

하지만, 파루나의 다섯가지 달중 유일하게 한개의 달이 떠오르는 날
밤 이상하게도 불운의 형체는 나타나지않았다. 이를 괴이하게 여긴 신
족들은 신족회의장 오벨론에 모여 이 일을 토론하였지만 그 원인을 찾
을 수 없었다. 그러던 중 현자의 탑의 노학자, 위스덤이 뇌신을 방문하
였고 그 이유를 그에게 설명해주었다.물론 과거의 명확한 역사를 기
인하여 한편으로 그의 해석이 담겨진 가설이었지만 대부분 신족들에게
진실로 받아들여졌다. 
그것의 내용은 대략 이러했다. 
  
과거 요족의 신 니오과의 긴 혈전을 벌이고 이긴 후 천신 아르마누사는
그에게 한가지 저주를 내렸다. 니오에게 피빛 초승달의 봉인을 내려 그
를 암흑속으로 내던져버렸다.
그리고 세상의 모든 사악한 마귀와 괴물들에 대한 저주로써 피빛 초승달
의 표식을 사용하게 했다.
하지만, 피빛 초승달의 능력은 요족에게만 해당되었을 뿐, 마족에게는
효능이 없었다.
그렇기때문에요족은 결코 신계를 침범할 마음을 가지지 못하게 되었지
만 마족은 그렇지 않았다.

그러나 천신 아르마누사는 마신과의 공전절후의 혈투를 거친 후, 역시
마신에게 한가지 저주를 내렸다.
그것은 요족의 신 니오에게 내린 것과 동일했다.
세상에 공존하는 모든 악귀들에게 일퇴를 가한 것이라고 할 수 있을까.
그리하여 신계는 영원히 요와 마의 힘으로부터 금단의 땅이 되게 함이
었다.
그렇다면 그날 있었던 하나의 피빛 초승달은 무엇을 의미하는 것인가.
이제 신계가 마게와 요계로부터 침범을 받을 통로가 사라졌음을 의미하
는것이 아닌가.
신족들은 그 일을 알고 모두 환호했다. 
영원한 평화의 시작이라고 모두 들떠있었고, 차츰 신족들의 얼굴에 종족
에 대한 자부심이 가득해졌다.
그들은 천신 아르마누사가 우주의 저편으로 숨어버린 이유를 찾지않고
그저 영원한 평화를 보장받았다가 자찬하며 그렇게 기뻐했다.
한편으로, 오벨론에서 다루어진 회의에서 부활한 초마왕 에딕에게 징벌
을 내리기로 의견의 일치를 보았고, 뇌신 오르데컨은 신족 전사들에게
뇌전차를 보내어 신성계의 초마왕을 잡아오라는 명령을 내린 것은 그 날
위즈람으로부터피빛 초승달의 봉인을 알고 난 다음 날이었다.
 
 <반드시 사악한 자를 잡아들여라.그리고 이 봉인을 이용하라....>
 


 <<이야호호!!>>

하늘이 떠날갈듯한 음성이 울리며 한 소년이 높이 뛰어올랐다.그는 
활짝 웃으며 손을 내밀었다.

 <유이! 유이! 정말 이지? 나랑 같이 갈 거지.정말이지..!>

 <애는.날 못믿는 거야.몇번이나 말해야겠어! 우리 같이가자...
  원래는 뚱뚱보 꾸닝과 함께 가려고 했는데, 그애는 내일 부터 
  검술학교에 들어가야된다고 했어.....꽤 좋은 곳인데.그곳을
  졸업하면 장교가될수있대!>

소년은 그녀의 뒷말은 무성의하게 듣고 유이의 손을 잡고 방긋 웃었다.

 <그런데 정말  코로진 산에 공룡이 나타난게 사실이야?>

<물론이지.....내가 산에 갔다가 발견하고 얼마나 놀랬는데..
  정말 공룡이었어!>
  
 <야호...!! 유이 덕에 공룡도 보게 되네..하하하하>

소년은 1시간후에 만나자고 약속해놓고는 집으로 달려가서 창고를 뒤져
서 긴 검과 투구, 갑주, 보호대, 방패, 활과화살을 모조리 꺼내었다. 
이곳저것 착용하고나서 밖으로 나와서 이모와 이모부가 응접실에서 차를
마시는 틈을 타서 힘차게 달려밖으로 나갔다. 찰깍찰깍 하는 소리가 요
란하게 울리면서 큰 군화를 신고 소년은 달려갔다.

마을 외곽의 초원지대에서 코로진산으로 오르는길목에서 유이는 마을 
방향을 시선을 향하며 발을 구르며 기다리고 있었는데, 귀여운 무복 복장
을 하고 있었다. 몸에 꼭 맞는 빨깐 반팔 상의에 여성용 갑주와 연두빛 검
집을 허리에 차고 숏 스커트를 입고 노란빛이 은은히 감도는 장화를 신었다.

 <좀 빨리와!>

유이의 독촉에 소년은 숨을 고를 사이 없이 뛰어왔고 얼굴이 약간 상기되
었다. 간신히 숨을 고르고는 유이를 다시 쳐다보았다. 초록빛 모자에 꽂힌
파아란 깃털이 아주 기품있었고 그녀는 커다란 눈망울을 보이며 소년을
응시한다.

 <왜 이렇게 늦었어?브레드!>

소년, 아니 브레드는 온몸에 둘러싼 철제 무기들을 가르키며 한숨을 내쉬
었다.

 <이모부 건데..생각보다.너무 무거워>

 유이는 히죽 웃었다. 

 <물론이지....그런데....그것으로 공룡잡을 수 있겠어..?>

 <이게 어땠어?>

브레드는 자신의 무기들을 내보이며 항변했다. 그러나 유이는 고개를
살래살래 저으며 하나하나씩 가르켰다. 

 <브레드..이것봐.이 활 좀 봐!>

브레드의 등 뒤에 묶은 놓은 화살통에서 활 하나를 꺼내어 보였다.
끝이 뾰족하지가 않고 두리뭉실하게 철조각이 붙어있을 뿐!

 <그거야....>
 <또 이것좀 봐!>

유이는 브레드의 검을 화락 빼앗으며 검을 휘익 뽑아냈다. 
왠걸 날이 섬세하고 날카로와야하는데, 유이가 검을 들어 힘껏 옆의 
나무가지를 내려쳤다. <우지직> 하며 나뭇가지는 부러졌다. 

 <이것좀 봐..내 힘때문에 부러진 거야..이렇게 무뎌가지고 어떻게
  할거야?>

사실 나뭇가지는 말끔히 절단된 게 아니라 단지 구십도로 휙 꺽인 것
뿐이다. 일부는 잘리고 일부는 꺽여져있는 상태였던 것이다. 

  <또 이것좀봐...>

그러면서 유이는 브레드에게서 방패를 빼앗아 나무옆에 기대어 세우고
자신의 검을 '쳉'하며 뽑아냈다.
맑은 소리가 들리며 뽑혀진 검을 높이 쳐들었다. 
그리고 힘껏 검을 내려쳤다. 
   
  <이런...>

브레드의 얼굴은 처 참 하 게 일그러 진다.

  <너네.이모부는..서커스 단원이잖아.! 바보..같은..브레드...!>
 
브레드는 어쩔줄 몰라 얼굴이 상기되었다. 
유이는 한참 실눈으로 브레드를 째려보다가 기어코 눈을 풀고 입을 
열었다. 

  <좋아...가자....하지만. 내 뒤를 ..꼭 따라와.잘못하다간..
   공룡한테.죽어....바보같은 브레드!>

그러면서 유이는 당당히 앞장섰다. 

  <알았어..유이....>

풀이 죽은 채 브레드는 그녀를 뒤따랐다. 두동강이가 난 방패는 
너저분하게 나무아래에 뒹군다.
브레드는 유이의 뒤를 따라 산길을 거슬러 올라갔다. 야생풀밭에 파아란
열매들이 영글어 있었는데, 열매를 훔치듯 따내어 입으로 가져가는 브레드.
우물우물 씹어먹고 있으니까 유이가 홀깃 뒤를 쳐다보며 외쳤다.
  
  <브레드! 그거 임자있는 거야! 함부로 따 먹으면 안돼!>
  
그러나, 그는 <흉..흉> 콧김을 내쉬고는 꿀꺽 열매를삼킨다.
  
  <정말 달달하다...>
  
브레드의 침이 넘어가는 소리에 유이는 입안에 침이 고이는 것을 느꼈다.
실눈으로 옆으로 째려보니 어느새 브레드의 손이 다시 열매를 훔치고 있
었다. 파랗게 영글은 열매를 털지도 않고 바로 입안으로 쓰윽 하는 모습은
절로 군침이 가지 않을 수 없다.
  
  <음냐.정말 맛있다..우물우물....>

유이는 새카만 눈동자를 이리저리 굴리다가 휙 몸을 돌렸다.

   <왜..?>

브레드는 의아해하며 물었다. 유이는 매섭게 눈을 치켜뜨며 노려본다.
 
  <너무 배가고파서....사실보는사람도 없잖아...>

브레드의 항변에도 유이의 표독스런 눈빛은 바뀌지않았다.
 
  <알았어 안 먹으면 되잖아....>

훌훌 손바닥을 털었고 마저 열매를 목구멍으로 넘겼다.
  
  <음..그래도 참 맛있다....>
  <야!...브레드!>

유이의 눈썹은 이지러져 있었고 뭔가 열이 바친 모습이었다.

  <알았다니가.유이.안 먹으면 되잖아...어서 가자구.다시는..
   안 훔쳐먹을께!>
  <.......>
  <이제 절대 안 먹을께..유이처럼..말이야.>
  <.......>

갑자기 유이의 얼굴이 울긋불긋해졌다. 획 몸을 돌리고는 그녀는 눈썹을
치켜떴다. 그리고 당차게 두 팔을 엇갈리며 걸어갔다.

  <그래..너 맘대로해..!>

브레드는 어리둥절한 표정으로 그녀를 뒤따랐다. 

 <알았어!유이! 내평생 죽어도..저 들판에 있는 열매는 다시는
  안먹을께.아니.악마가 와서 이것 먹으면 수백개의 금화를 준다고
  해도, 절대로 안 먹어! 절대로! 아니..다시는..저 들판에...손끝
  하나 대지않을께..잎사귀라도 만지면 난..돼지야 돼지!! 못생긴
  돼지!!! 정말이야.절대 거짓이 아냐.하늘과 땅에 맹세해!>

 <흥!>

그녀는 계속 그 모습 그대로이다..

 <아..알았어..다시 저 열매를 먹으면난 사람도 아냐...난 못생긴 요족
  이야! 
  요족!!죽는 한이 있어도 절대 저 열매 안 훔칠께!! 알았지! 유이!
  정말 맹세해!! 신이 부탁해도 안먹을 거야.안 훔칠거야!!>

브레드는 입이 찢어지라 외쳤다. 
그때 유이가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그리고 심드렁해진 눈빛으로
조용히 말했다. 
그녀의 눈동자는 애절했고 그리고 간곡했다. 물론 브레드의 눈에는
그러했다.

 <만약....내가 저 열매 먹고 싶다해도 안 따줄거야?>

브레드의 눈은 휘둥그레 졌다. 
어떻게 말해야할지 몰라 당황해하다가 마치 얼빠진 남자처럼 히죽히죽
웃었다. 그리고 정신없이 들판에 뛰어들었다.
그리고 풀뿌리를 모조리 뽑아낼 듯 닥치는 데로 열매를 따내고는 품안
가득히 들고 나타났다.

 <다..다 ..다먹어..!!>

숨을 들이킬 사이도 없이 그는 열매를 따냈고 그리고 유이에게 권했다.
유이의 얼굴에 감미로운 미소가 피어올랐다. 그녀는 아주 이쁘고 조그만 
열매를 잡았고 이리저리 만지다가 입으로 '와삭'하고 베어물었다. 

 <달..달..달콤하지...?>

브레드는 기다렸다는 듯이 물었다. 
그녀는 생긋 웃으며 윙크했다.

 <고마워...브레드!>

 <아...하하하>

            

                                                             
그녀의 귀여운 포즈에 감격한 채 잠시 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았
다. 약간 입을 벌리고 멍청이의 모습으로 유이를 쳐다보던 그는 순간적
으로 고개를 휙휙 저으며 정신을 차렸다. 눈을 여러번 꿈적꿈적거리다
가 다시 쳐다보니 유이가 앞써 걸어가고 있다.

 <어서 따라와 브레드!>

유이의 음성을 듣자 와르르 열매를 쏟아내고 달려가 그녀의 옆에 서서
나란히 걸어간다. 

빽빽이 늘어진 수풀 한쪽에 안으로 들어갈 수 있는 길, 비록 경사진 곳
이긴 하지만 흙더미안에 돌맹이들이 척척 박혀있어 미끄러질 염려는 고
려할 필요 없을 것 같다. 조금 높은 지형에 좌우로 밀집한 나무와
풀들로 한순간 공간도 없이 주어진 길로 안내받고 있다는 착각이 들게 
한다. 거기서 계속 거슬러 올라갔고 정상에 다다를 무렵 어느새 해는 지상
으로 떨어져내리고 있었다. 붉게 물들었던 하늘은 이내 거무죽죽하게 변했
으며, 회색빛 구름들이 자신의 집을 향해 천천히 길을 떠나기 시작했다. 

삼십 분 가까이 산길을 거슬러 올랐고 드디어 그 지역을 벗어났다. 그리고
순간적으로 코로진 산의 중턱의 능선에 오르자 시야가 확 트이는 것 같다.
산아래로 끝없이 펼쳐진 황색의 풍요로운 평원이 눈에 들어왔으며 일터에
서 집으로 향해가는 농부들이 쟁기와 바구니를 들고 걸어가는 모습도 보
인다.

 <어디를 말하는 거야? 유이!>

브레드의 물음에 그녀는 고개를 돌리며 생긋 웃으며 한손을 들어 좌측의
수풀이 무성한 산을 가르켰다. 

 <그럼 저안에..공룡이 있는 거야?>

브레드의 들떤 질문에 유이는 고개를 끄덕거렸다. 

 <분명 공룡이었어.. 저안에 둥지를 틀고 있을거야. 그때는 너무 놀라고
  무기가 없어서 그냥 도망쳤거든..하지만 지금은 아니야.꼭 그 공룡을
  잡고 말테야!>

 <하지만.공룡이면.덩치가 어마어마할 것같은데......>

 <훗...브레드..그런 공룡이면 어떻게 들키지않고 여기까지 왔겠어?
  내가 본 공룡은 어마어마한 크기는 아니지만..그래도 엄청 컸어!>
 <얼른 가자!>

브레드는하늘을 올려다보며 날이 저물어가는 것에 걱정하는 표정이었다.
아까전에는 무심코 한밤에 사냥을 하기로 결정했지만, 지금 생각하니 여
간 걱정스러운 게 아니다. 

 <그래..빨리..가자! 너무 늦었다가는 나중에 마을 사람들이 알고 사냥
  해버릴 거야.그럼..공룡을 뺏기게 되니까>

유이는 말을 끝내자 말자 아래로 힘차게 뜀박질 했다.

 <앗..유이..기다려!!!>

브레드는 허겁지겁 뒤따랐다. 하지만 큼직한 군화를 신고있어 여러번 넘어
질 뻔했다. 몸이 크게 휘청거리며 겨우 중심을 잡고 뛰다보니, 어느새 유이
는 산중턱의 높은 바위를 훌쩍 뛰어 착지하며 다시 달리고 있다. 

 <유이! 유이! 같이가! 같이가!>

그녀는 정신없이 뛰어가다가 홀깃 뒤돌아보니 어정쩡한 걸음을 달려오는 
브레드의 모습이 보였다. 

  <빨리 좀 와! 브레드! 어서! 어서!>
  <아..아.알았...어...>

후다닥 달려와서 숨을 고를 사이도 없이 그녀는 다시 뜀박질을 시작했다.

  <우..엑....엑..기다려..기다려...제발.!!>

브레드는 얼굴이 새빨갛게 변했다. 거칠게 호흡하다가 가슴을 부여잡고
할 수 없이 계속 뛰었다. 
그녀는 아주 능숙하게 산아래까지 내려왔고, 위를 올려다보며 겁에 질린 
채 위태롭게 내려오는 브레드를 쳐다봤다. 

  <정말......>

유이는 인상을 찡그린다. 

 <미..미..미.미안해..>

그는 그녀의 앞에 서자 말자 와르르 무너지며 엉덩방아를 찧고 거친 숨을
내쉬었다. 

 <휴.휴..휴휴......>

 <브레드! 남자가 되서 그것도 못해! 정말...>

 <........>

겨우 숨을 되돌린 브레드는 뒷통수를 긁어대며 일어났다. 얼굴이 온통 홍당무가
되어있는 브레드, 축 늘어진 채 겨우겨우  일어서는 그를 유이는 매섭게 노려
본다.

 <미안해...유이..>

풀이 죽은 음성으로 말하고 고개를 숙여버렸다. 유이는 브레드를 한동안 바라보
다가 '흥'하고 콧방귀를 끼고는  이윽고 말했다.

 <됐어! 됐어! 얼른 따라와! 나중에 공룡잡을때는 도와줄 수 없으니까
  알아서 잘 해! 짐이나 되지 말구!>

찌푸린 얼굴로 그는 고개를 꾸벅꾸벅 끄덕인다.

   <응......>


산속으로 들어갈 때 어느새 날은 저물어 하늘의 그림자가 땅에 드리어졌다.
유이는 활통에서 활을 하나 꺼내더니 마법의 주문을 외웠다.화락 불이 활촉
에 붙었고, 사위가 다소 밝아졌다.
그녀가 빳빳한 활촉에 불을 옮기는 모습을 자세히 관찰하고 의미심장한 표정
으로 브레드는 유이를 불렀다. 
공룡이 어디에 숨어 있을까 막 고민을 하고 두리번 거리던 유이는 무슨 일 때
문인지 궁금해하며 고개를 돌렸다. 브레드는 어물쭈물하게 입을 열었다.

   <유이...>

   <응? 왜 그래?>

   <음..난..>

   <왜! 무슨 말이야! 얼른 해!>

   <......>

 브레드는 멈칫멈칫하다가 고개를 들고는 수줍어하는듯 하면서도 진지하게
 말문을 열었다.

   <난 ..체력은 없어도..마법 만큼은....>

   <.....>

  유이는 멀뚱거리며 브레드를 쳐다봤다. 브레드는 말끝을 흐렸기때문
 에 실상 그가 전하려고 하는말을 제대로 알아 들을 수가 없었다. 체력은
 없어도 마법만큼은 자신이 있다는 말인가! 그게 아니면 다른 의미, 
 마법만큼은 가르쳐주면 배울 수 있다, 그 말, 어림도 없지, 마법이 누구
 네 집 강아지 이름인 줄 알아! 유이는 마음속의 생각을 접어두고 미소지으며 
 곰곰히 생각했다. 
 '고아'출신인데다가 이모네집에서 살고있는 소년, 날마다 자신을 따라다니는
  남자애, 그리고 마법이라....문득 유이는 손뼉을 '따악!'하며 힘차게
  쳤다. 

   <아..아..아!! 너네 아빠가 한때 마법사였다고 했지!!>

   <응..>

   브레드의 눈은 엷게 웃고있었다. 
   유이는 바싹 다가와 고개를 갸웃거리며 부드럽고 감미로운 음성으로
   물었다. 그녀의 흑진주같이 반짝이는 눈동자를 푹 빠져들며 브레드
   은 그에 답했다. 유이의 가늘고 긴 목과 날씬한 팔다리를 훑어보며 
   행복한 미소를 지었다. 

    <어느정도 마법을 구사할 수있어?>


   <그거야..때에..따라서...>

   <나도..엄마네 집안에 마법사였던 분이 있어서..조그만 마법을 하게
    되는데...넌..아빠가 마법사였으니 정말 굉장하겠다>
 
  유이의 들뜬 음성에 브레드는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 

   <마법의 마나는 유전되거든... 울 아빠는 불의 신 '아필테온'의 영능
    을 이어받으셨어.>

   <불의 신 아필테온..님이라..그럼 이것 네가 한번 불 붙혀 봐!>

  그러면서 유이는 자신의 활통에서 활을 꺼내어 주었다. 
  브레드는 짓궂게 웃고는 손을 활촉에 가져갔다.순간 활촉이 붉게 달구
  어지더니 파아악! 하며 화염이 솟아올랐다. 
  유이의 조그만 불씨에 비해서 수십배는 되는 듯한 거대한 크기였다. 
  사방이 갑자기 더욱 밝아졌다. 
  유이는 선분홍빛 입술을 크게 벌리며 브레드를 쳐다본다.

   <정말 대단해! 정말!!>

  <불이라면..뭐든지.....>

  저도 모르게 어깨가 으쓱해지는 것을 브레드는 알 수있을까.
  유이는 감탄하며 거대한 불씨를 두루살폈다. 자신의 활촉을 아래로 
  내리더니 입으로 훅 불어 꺼버리고는 입을 열었다.

   <잘했어! 브레드! 네가 앞장서! 그래도 데려온 보람이 있네>

  유이의 칭찬에 브레드는 목이 빳빳해진 채 그녀를 뒤따라 숲으로 
  들어갔다. 
  
   조금씩 밤하늘의 별들이 선명해졌고 상현달이 엷은 구름으로 부터 
  벗어나 노오란 얼굴을 드러냈다. 
   
 검은 숲에서 부스럭부스럭거리는 소리가 요란하게 들렸다. 유이는 조그만
 목소리고 외쳤다. 

    <브레드! 준비해! >

브레드는 침울 꼴깍 삼키고는 순식간에 횃불을 꺼버렸다. 거대한 불씨가 사
라지고 사위가 너무나 어두워졌다. 별빛과 달빛에만 의존해야했는데, 나무
가지 에 가득 메운 나무잎으로 밤의 빛으로부터 차단되어 실제는 너무 어두
웠다. 

유이는 활에 화살을 매기고 천천히 앞으로 걸어나갔다. 입술에 활시위를 대고
언제라도 발사할 자세를 취했다. 브레드는 긴장하며 숲으로 소리죽여 걸어갔
고 갑작스레 우렁찬 울음소리가 들렸다. 
밤의 적막을여지없이 깨뜨리는 길고 긴 울음소리! 마치 우주의 저편까지 나아
갈 듯 거침없이 울렸다.

   <들어가보자!>

유이는 활을 내리고 허겁지겁 달려갔다. 검은 숲의 뾰족한 잎사귀들이 피부
를푹푹 찌르며 움직임을 방해했지만, 이내 숲의 외형을 뚫고 안으로 진격했다. 
브레드는 그녀를 놓치지않게 힘차게 돌진했고, 나뭇가지를 분지르며 달려들
었다. 
돌연 어둠속에서 유이의 신중함 음성이 들렸다.

    <잠깐! 멈춰봐!>

그즉시 브레드는 움직임을 멈추고 조그만 나무들사이에서 안쪽을 올려다보았
다. 

    <무슨 일이야..?>

대략십 미터 정도 떨어진 거리에 있는 유이의 음성이 다시 들렸다.

    <이리와..봐..어서!>

브레드는 소리죽여 그녀가 있는 곳까지 다가갔고 그리고 그녀가 나뭇잎을 가
르며 밖을 내다보고 있는 것을 발견했다.브레드는 옆에 서서 머뭇거리다가 
나란이 밖을 관찰했다. 

 그녀가 말했던 공룡이란 게 바로 저것이었단 말인가! 세개의 머리를 가지고
있는 새끼공룡, 덩치도 보통 사람 대 여섯 명 정도의 무게와 크기였다. 그러나 
양쪽 겨드랑이에 조그만 날개가 있었고, 두개의 발과 두개의 손에 날카로운 
손톱이 길게 자라있었다. 
두꺼운 회백색 피부에 검정빛의 거대한동공을 이리저리 굴리는 새끼공룡은
한명의 적과 대치하고 있었다. 
그 적이란게, 붉은 로브를 두르고 침침한 눈망을 지니고 있는 야성적인 사냥
꾼 이었다. 그는 오로지 집중하듯 새끼공룡을 눈동자에 시선을 두었고, 새끼
공룡은 무슨 이유인지 혼자 발악하고 있었다. 
세 개의 긴 목들이 이리저리 뒤흔들거리면서 여린 바람을 일으켰다.
사냥꾼의 낮은 음성으로 분간되지않은 독백을 계속하였고, 반면 새끼공룡은
미친듯이 울부짖다가 어느순간 날카로운 비명과 동시에 세개의 머리가 곧장
땅으로추락했다. 사냥꾼의 두눈이 무섭게 광채를 발했다. 

                
                                              
  휘익 몸을 날리는 순간, 사냥꾼의 손은 새끼공룡의 회백색
가죽을 뚫고 심장으로 쑥 들어갔다. 그리고, 녹색 피에 저린
거대한 심장이 꿈틀꿈틀거리며 사냥꾼의 손에 들어왔다.그는 
침중한표정으로 푸른 피가 뚝둑 떨어지는 심장을 내려보다가 
입을 크게 벌렸다. 그의 허연 이빨사이로 녹색피가 쉴새없이 
흘러 입안으로 스며든다.

브레드와 유이는 숨죽이며 사냥꾼을 관찰했다. 사냥꾼은 심장
의 살점을 베어물었다.심장을 모조리 먹은 후, 그는 손을 내
리며 이미 생명을 잃은 새끼 공룡의 시체를 내려다 본다. 
검은 숲에 드리어진 그림자가 선선한 바람을 타고 옷깃으로 
스며들었으며 사냥꾼의 붉은 로브가 피빛 유령처럼 휘날린다.
이윽고 그는 기이한 중얼거림을 반복하며 두 손을 높이 치켜
들었고 마치 밤하늘의 빛들을 모조리 흡수해버릴 듯 입과 눈을
크게 팽창시켰다. 그리고 기다렸다는 듯이 성대가 으스러지랴 
외쳤다.

  <카아아아..아아아.가아아!!>

그의 행동을 조심스럽게 관망하고 있던 숲안의 브레드과 유이는 
그가 내지르는 가공할 괴성에 크게 놀라 귀를 막았다. 밤하늘의 
빛들이 마치 이상한 요청에 응답이라도 하듯 기이한 열류를 형성
하며 뿌연 안개처럼 밤하늘을 빙글빙글 맴돌았다. 그리고 그 기
류들이 유성처럼 급격히 하강하였고 곧장 사냥꾼의 손으로 쏟아
져내렸다. 터질듯 부풀어 오른 그의 두 손과 강렬한 빛들에 새하
얗게 변해버린 그의 육신......괴인은 한동안 가만이 서있었다. 

   <저 사람 무엇 하는 거야?>

소근거리며 유이가 물었다.그러나 브레드은 고개를 저었다.

   <<나도 모르겠어...나도...앗! 저사람이...>>

터벅터벅 한발한발을 내딛으며 유이와 브레드이 숨어있는 숲으로 
걸어오고 있다. 

   <들켰다..어떡하지?>

   <어떡하긴...덤비면...싸워야지!>

   <......>

사냥꾼은 숲을 향해 딱딱하게 외친다.

   <나와!>

브레드는 질린 표정으로 소리죽여 물었다.

   <<나가야 돼? 아니면..도망쳐야...>>

   <<남자가 쪼잔하게...당당히.나서야지!>>

갑자기 그녀가 휙 숲을 가르며 밖으로 뛰어나왔다. 엉덥결에 브레드도 
뒤따라 나왔다. 사냥꾼은 이글거리는 눈동자가 그들을 바라본다. 등골
이 오싹해지며 브레드은 두발짝 뒤로 엉거주춤 물러났다. 그러나 유이
는 오른손으로 '쳉'하고 검을 빼내어 경쾌하게 외쳤다.

   <당신 뭐죠? 왜 우리 사냥감을 먼저 채가요? 정말 못된 사람이군요!>

그녀의 당당함에 브레드은 그녀를 말릴 생각에 입을열었다.그러나 사냥꾼의
기이한 광경을 목격한 뒤라 브레드의 음성이 떨리고 소리도 작아서 듣지도
않고 그의 말을 무시되었다.

   <흐흐....벌레보다 못한 인간이여......스스로 무릎을 꿇어라>

사냥꾼의 무미건조한 음성이 흘러나왔다. 그러나 유이는 자신을 보고 벌
레보다 못한 인간이라고 말한 것에 아주 열이 받친 듯  악을 쓰며 외쳤다. 

   <뭐! 뭐뭐에욧! 벌레보다 못하다니..제 정신이에욧!!>

사냥꾼의 숱같이 검은 검미가 역지자로 일그러졌다. 
 
   <크크..죽음을 재촉하는군.....>

사냥꾼의 음성이 장송곡처럼 음침하고 공포스러웠다. 유이는 경계자세로 빼냈
던 검으로 사냥꾼의 정수리를 가늠하며 매섭게 노려보았다. 그러나 사냥꾼은
괴이한 미소를 지으며 터벅터벅 다가온다. 

   <멈춰요! 안 멈추면 죽을 수도..죽을 수도 있어욧!!>

그녀도 난처한 상황에 처하자 약간 말이 떨렸다. 
반면, 브레드는 얼굴이 유령의 피부색처럼 바뀌고 사시나무떨 듯 격동했다. 
사내는 이글거리는 눈빛을 하며 브레드와 유이를 지극히 적의적인 표정으
로 노려보았다. 

   <나약한 인간이여.....너희들의 주인을 받아들여라...>

마치 자신이 잘난 군주처럼, 아닌 신처럼 이야기하는 모습에 유이는 금세
상황을 잊고 표독스럽게 외쳤다.

  <당신 미쳤어요? 네가 당신의 노예처럼 보이나 본데, 여긴 노예제도가
   금지되어 있다구요. 당신 정말 감옥에 가고 싶어 환장한 사람같군요!
   사실 제 부모님들이 재판관들이세요. 아마 잡히면 오랫동안 감옥에서  
   살게 될 걸요.우리 사냥감을 훔친 것에 대해서 더이상 묻지않을 테니
   까 오십 블랑만 줘요. 딱 오십블라잉에요!>

유이는 눈을 치켜뜨며 사냥꾼을 노려보았지만, 사냥꾼은 별반 변화가 없었
다. 오히려, 독백처럼 이상한 말을 지껄였다.

  <음....사람의 고기를 먹지않았지만, 널 보니까 고기가 먹고 싶어진다.
   흐흐......나중에 마계로 돌아가면 꼭 맛보아야 겠다...>


  <크악악악악악악!!>

별안간 뒤에서 괴기스런 비명이 들렸다. 유이와 사냥꾼은 고개를 돌렸다.
머리카락이 올올이 천공으로 올라선 채 파아란 염화가 '차아아아' 타오르
는 소년이 눈을 부릅뜨고 서있었다. 그는 무섭게 몸을 날렸고, 곧장 사냥
꾼을 향해 뛰어들었다.

  <오맛....브레드!..악!>

유이는 크게놀라며 검은 인영이 사냥꾼을 향해 돌진하는 것을 보고도 미쳐
말릴 새가 없었다. 새파란 염화가 사냥꾼을 뼈마저 태워버릴 듯 날아갔다. 

  <죽어랏!!>

검은 인영의 거친 음성이 울렸다. 그러나 사냥꾼은 차가운 미소를 지으며 
몸을 옆으로 빙그레 돌았다. 분명 그의 가슴을 후려치고있다고 생각했는데 
푸른 불덩이를 안은 손은 허공을 때리고 지나갔다. 

  <브 .. 레..드..! 브레드! 대체뭣하는 거야!!!!>

유이는 목이 부르터라 외쳤다. 
하지만 검은인영의 눈가에 새파란 광망은 지어지지않고 다시 사냥꾼을 노리
며 달려들었다. 휙휙 사냥꾼은 번번히 몸을 회전시켜 피했고 점점 두 사람
의 속도가 빨라졌다. 현란하기만 한 그들의 움직임에 유이는 제대로 촛점을
잡을 수 없다. 그때 사냥꾼의 분노한 음성이 들렸다.

  <불의..신 불의 신의..종이었구나!!...인간이로되 역겨운 불의 신의 종이 
   었다니.......>

순간적으로 사냥꾼이 허리춤에서 도끼를 높이 치켜들었고 하얀 광기가 도끼
날에 어려 번들거렸다.사냥꾼의 하얀 이가 드러나며 벌어진 입에서 기합성
과 동시에 도끼가 아래로 수직 이동했다. 

  <안돼요!!!! 그애를 죽이면 안돼요!!>

유이는 온 힘을 다해 외치고 몸을 날렸다. 새파란 염화가 어느새 온몸을 뒤
덮어버린 소년, 브레드은 이성을 잃은 채 다가오는 도끼를 향해 손을 내밀
었다. 마치 도끼마저 녹여버릴 듯한 새파란 신의 불덩이!


                        
           마인은 마인이로되,
           인간은 인간이며,
           신 역시 신이다.
           만물의 이치는 chaos로부터
           질서의 뜻을 위배하지 않는 가.

              
            <<여기가 어디에요?>>       

                                                
유이의 몸은 브레드에게로 달려가 불덩이의 신체를 도끼로
부터 가로막았다. 사냥꾼의 눈이 빠르게 이채를 띄었다. 
소년은 이성을 잃고 있어 그녀의 위험을 전혀 느끼지 못하
는 듯했다. 사냥꾼의 도끼가 소년의 손과 마주치려는 순간,
마치 연기처럼 도끼의 형체가 흩어지며 어둔 잔영이 소녀의 
손을 통과했다.

유이는 기이한 힘이 자신의 어깨를 잡아채더니 몸이 공중으
로 솟구치는 것을 느꼈다. 재빨리 고개를 돌려 아래를 바라
보니, 발버둥치는 브레드의 모습이 보였다. 전신에 새파란 
염화로 뒤덮인 채, 발악하는 브레드! 어쩌다가 저런 모습이
되었는지 전혀 이해가 되지 않았다. 

그리고 지상에 발을 내렸다. 그녀를 고개를 들어 사냥꾼 
남자의 얼굴을 올려다 보았다. 자신의 허리를 부여안고 위
기로부터 벗어나게 해준 남자, 가장 가까이에서 그를 보게
되었다. 사냥꾼은 브레드을 쳐다보다가 천천히 고개를 내렸
다.
유이는 광기가 사그러든 그의 눈빛과 마주쳤다. 사냥꾼은 
유이의  허리를 풀어주었다. 

<음......>

잠시 머리를 굴리며 생각하다가 유이는 발랄하게 웃었다.

 <생각보다 착해....그리고 ..잘생겼는데...가까이서 보니
  까..더..그래..>

옅은 미소를 지으며 그의 검은 눈동자를 바라보다가 문득 고
통에 발버둥치는 브레드의 비명에 그녀는 즉시 정신을 차렸
다.

 <어떻게 하죠! 브레드! 어서 구해줘요! 어서요!!>

유이의 재촉에 사냥꾼은 눈을 감더니 설레설레 고개를 저었다.
그리고 방금전의 유순한 기운은 어디로 갔는지 포악한 눈빛을
보이며 외친다. 

 <그는 불의 신의 종이다. 신계로 가기위해서 필요할 뿐이지.
  그래서 죽이지는 않겠다. 너역시 마찬가지다...흐흐>

 <그게 어쨌다는 거에요.어서 좀 구해줘요!아파서 발버둥치
  잖아요!
  살갗이 다 시커멓게 타버리겠어요! 어서 구해줘요! 어서!!>

유이는 끝내 사냥꾼이 나설것 같지않자 뒤로 달려가 힘껏 사
냥꾼을 앞으로 밀쳤다.

 <아악!!어서요! 어서!!! 사람이 죽잖아요! 그렇게 당신이 
  매정해요? 그러면 정말 나빠요! 너무 잔인해요! 너무나! 
  너무나!!>

 <어쩜! 사람이 그래요! 정말 잔인해요! 정말 매정해요! 
  정말 어서요...당신이 그렇게 매정한 사람인가요.
 나쁜 사람..어서..어서!! 빨리 구해줘요..어서요!!!>

유이는 죽자살자 외쳤다. 목에 핏발이 서도록 외쳤고 힘차게
사내를 떠밀었다. 석상처럼 감정변화도 없이 무표정하게 서서
브레드의 종말을 지켜보려던 남자는 고개를 내려 그녀의 볼을 
타고 바닥으로 떨어져내리는 투명한 눈물방울을 보았다. 그녀
는 애타게 구원하고 있었다. 사냥꾼은 무표정하게 쳐다보다가
약간의 이채를 띠었다. 
그녀의 구구절절한 몸짓을 바라보며 눈빛이 많이 누그러진 채
자신도 모르게 이상한 웃음이 치밀어 올랐다.

 <너무나..잔인해요..너무나.너무나....매정해요........>

사냥꾼의 몸이 순간적으로 흐려지더니 쌔애액하며 세찬 광풍이
몰려와브레드의 몸으로 여지없이 몰렸다. 그리고 하얀 얼음의 
빛이 투과되더니 '콰아앙!'하는 소리와 함께 낱잎파리처럼 바람
에 날리며 지상으로 '퍽'하며 떨어졌다. 

 <악...브레드! 브레드!!>

유이는 정신없이 달려갔다. 
브레드의 모습은 정말 처참했다. 비록 목숨에 지장은 없다고 하
지만, 그의 겉모습이 말이 아니게 흉칙해졌다. 그 탐스러웠던 
검은 머리카락은 한 올도 남아있지않고 타버려, 이제는 구불구불
한 몇가랑의 머리카락이 민둥산에 달라붙어 언제나도 뽑혀져 나갈
 듯 위태롭다. 입고 있던 의복이 모두 불에 타버려 여기저기 피부
가 손상되었는데, 그래도 다행스럽게 생명에 지장이 있을 정도로 
화상이 심하지는 않았다.
유이는 브레드의 어깨를 잡고 일으키려다가 너무 뜨거워 손을 데
일뻔 하고 비명을 질렀다.
미처 생각하지 못했는데, 그녀는 뒤로 주춤 물러나다가 브레드이 
벌거벗고 있다는 사실도 깨달았다.

  <악!!..>

힘껏 손으로 눈을 가리며 등을 돌리는 유이, 사냥꾼은 어색한 표
정으로 다가와 바들바들 떨고 있는  브레드를 내려다봤다.

  <죽이면 안돼요! 왜 그래요!!>

얼른 유이는 사냥꾼의 앞을 가로막으며 두 팔을 크게 벌렸다.

  <.......>

사냥꾼은 고개를 가웃거리며 아까와는 완전히 다른 모습으로 휘둥
그레 눈을 뜨며 유이를 바라본다. 
그의 눈동자에 적의가 사라졌음을 알고 유이는 안도의 한숨을 크게
내쉬었다. 

  <휴우...>

유이는 어찌되었던 브레드를 구해야했기에 다시 고개를 돌렸다. 

 <악!!! 또봤다!>

얼굴이 홍당무처럼 상기된 채 볼을 어루며 열을 식히려는 유이는 어
쩔줄 몰라 찡그린다. 그리고 정신을 차리고 어떻게 해야할지 곰곰히 
생각하는데, 어리둥절한 표정을 짓고 있는 사냥꾼이 순간적으로 볼이
붉게 상기되는 것을 느꼈다. 

 <저사람은 또 왜 저러지..?>

어쩔 줄 몰라 발버둥치고 있는 데 갑자기 사냥꾼이 아주 조심스럽게
아니, 수줍음을 탄 어린소년의 목소리로 말했다. 

 <아..아아..저.....저....여기..여기........가..어디에요?>


           
                                                     
유이는 브레드의 상처를 보려고 고개를 돌리며 성큼성큼 걸어가
다가 갑자기 튀어나온 사냥꾼의 말에 멍한 표정을 띠고 멈췄다.

 <<저 사람이 왜 저러지? 저 얼굴좀봐......왜 날보고 저렇게
   웃는 거지? 저사람 볼이....저것.혹시..브레드를 죽이려고
   날 속이려는 계책!!>>

 <남자가 쪼잔하게 왜 그래요! 살려줘놓고! 다시 죽이려 해요! 
  가까이 오지 말아욧! 정말 가까이 오지말아욧! 안 그러면 
  저 화내욧!>

그녀는 앙칼스럽게 외쳤다. 사냥꾼은 멈칫하더니 두 팔을 앞으로
내밀며 힘차게 흔들었다.

 <안..안가요.안가요.!!....안 갈께요!!>

건장한 체격의 사냥꾼의 입에서 터져나온 말은 의외였다. 너무
나 이상했다. 방금전까지만 해도, 말할때마다 고압체의 어구를
사용하며 자신과 브레드를 노예처럼 대하더니, 지금은 말끝마
다 존댓말을 사용하며, 꽤나 자신을 고려하는 말투다. 
대체 무슨 흑심이....
유이는 심드렁해지며 외쳤다. 

 <정말....남자가..되 가지고....만약 정말 다가오면 당신을
  죽이고 말거에요!>

그러면서 유이는 사용할 줄도 모르면서 들고 있는 검을 쭈욱
내밀며 사냥꾼을 위협했다. 
남자는 주춤하면서 한발짝 뒤로 물러난다. 
 
 <<그러나 저러나..어떡하지.. 브레드..브레드.이 바보.안 데
  리고 오는 건데... 숙녀의 몸으로써 ..저런 흉칙한 것을 보
  게 되다니...>>

활통에 활을 모조리 땅에 붓고는 왼쪽눈을 감고 오른쪽으로 고
개를 돌린 채 휙 활통을 던져 브레드의 그곳을 가렸다. 

  <휴우..이제 됐다!>

안도해하며 다가가 유이는 브레드의 상처를 조심스럽게 살폈다. 
눈썹이 타버린 브레드의 모습은 정말꿈에도 보기싫은 추남의 
모습이다.

  <정말..못생겼다...으윽..>

속으로 꺼려하면서도 친구는 친구인만큼, 할 수없이 허리춤에 
매어놓은 조그만 주머니를 꺼내었다. 그리고 약을 꺼내어 브레
드의 전신을 벅벅 발라댔다.
브레드의 민둥산이 머리에 약을 바를 때는 정말 고약한 표정을 
지으며 애써 발랐다. 그러고 나서 보니까 상처를 감쌀 붕대가
필요했다. 헝겊이라도 있으면 좋을텐데 하고 두리번거렸지만
가져온붕대가 겨우 브레드의 얼굴정도를 둘러살 분량밖에 되
지않았다. 
그녀는 좋은 생각이 날 듯 밝은 눈동자로 벌떡일어났다. 
그리고 밤하늘을 올려다보며 멍청한 표정을 지으며 자신의 몸을
정신없이 살펴보고 있는 괴상한 사냥꾼에게 다가갔다. 

   <저어.....>

그녀는 아주 조심스러워하며 말을 꺼냈다. 사냥꾼은 고개를 돌려
동공을 이리저리 움직이며 불안한 표정으로 유이를 바라보았다. 
그는 아주 당황한 표정이 역력하다. 

   <저어..실은....저 ..애가..너무..다쳐서.....>

   <예에....무..무슨..말이죠?>

사냥꾼의 존댓말에는 상관없이 유이는 계속 말했다. 

   <부탁좀 해도 될까요?>

사냥꾼은 한손으로 뒷머리를 긁적이면서 붉게상기된 표정으로 
말했다. 

   <뭐..뭐..든지....>

의외로 사냥꾼이 먼저 말문을 열어주었다. 이때다 싶어 유이는 
순식간에 말을 토해버리고 화락 사냥꾼의 품에 뛰어들었다.
     
  <이것만 있으면..돼요!>

놀란 사냥꾼의 어깨가 움츠라드는 순간 다가선 그녀의 입김과
동시에 사냥꾼의 어깨에 두른 로브가 훌러덩 벗겨나가버렸다. 
사냥꾼은 할말은 잃은 듯 그녀를 쳐다보지만,유이는 생긋 미소
짓고  로브를 자신의 검을 꺼내어 우지직 찢는다.   그러나
의외로 붉은 로브가 흠도 나지않았고, 얼른 달려가 사냥꾼의
허리에 차고 있는 칼집에서 칼을 빼냈다. 

 <돌려줄 테니까..조금만 기다려요!>

그녀는 로브를 잘게잘게 나뉘고는 기쁜 환성을 질렀다.

 <이것이면 되겠어! 후후....>

사냥꾼의 아까전과 사뭇 달라진 표정은 전혀 상관하지않고 유이
는 달려가 브레드의 전신을 사냥꾼이 착용했던 붉은 로브의 천으
로 둘둘 감았다. 
그리고 힘껏 화살통을 던지고 재빨리 로브로 힘차게 감았다. 의외
로 로브는 아주 얇았고 피부에 딱 달라붙는다.

 <후우...정말 힘들다.....>

일을 다 마친후 손을 탈탈 털며 유이는 일어났다. 로브를 잃어버
린 사냥꾼은 전혀 아까워하는 표정이 아니었다. 계속 유이를 바라
보며 이상한 눈빛이다. 

<왜.자꾸 날 봐요! 예?>>

사냥꾼은 머쓱해하며 눈을 내리며 조용히 중얼거린다. 

<<정말 이쁘다..소냐아줌마보다, 아니 자스민보다, 훨씬 이쁘다>>
 
유이는 자신의 작품을 감상하다가 홀깃 등을 돌려보니 빤히 자신
을 쳐다보는 계속된 사냥꾼의 눈길을 직시했다. 그녀는 기이한 눈
빛의 사냥꾼의 눈동자를 빨려들어갈 듯 몽롱하게 바라보다가 갑자
기 '풋!'하며 입을 가리며 웃었다. 사냥꾼의 눈에 의아함이 비친다.. 

 <미안해요! 전에 비해서 덜 멋있어졌지만..그래도 풋풋..볼만은
  해요!>

로브가 없는 사냥꾼, 그는 어이없게도 볼에 홍당무가 두드러졌다.

 <아..아...예...>
 
 <앙..뭐해요! 어서 이 애좀 들어요! 마을에가서 의원한테 보여야
  해요!>

유이의 재촉에 할 수없이 사냥꾼은 브레드을 들어 어깨에 올렸다. 

 <저만 꼭 따라와요! 밤이라서 길 잃어버리며 안 되니까요!!>

유이를 따라 사냥꾼은 어두운 산길을 타고 오르고 내렸다. 코로진
산을 오르는 입구를 내려가다가 문득 유이는 자신이 한가지 깜빡
잊고 있는 사실을 깨달았다. 그즉시 고개를 돌려 브레드을업고 
있는 사냥꾼에게 물었다. 그 무시무시했던 기억마저 되돌아보지않
는 유이의 발랄함은 어디에서 오는 건지, 유이 자신도 방금전의 공
포가 하나도 느껴지지않는 사냥꾼을 보며 생긋 웃으며 물었다. 

   <저...이름이 뭐에요?>

사냥꾼은 눈을 들어 유이를 응시했다.

  <전 유이 세르나...라고 해요..당신은..이름이..?>

사냥꾼은 살짝 입을 열었다가 이내 닫아버렸다. 그러나 그의 이름은 
정확히 들렸다.

  <에딕..> 

  <에딕...하하..이름 좋군요..>

그녀의 얇은 쌍거풀이 긴 속눈썹은 발랄하면서도 여성스러움이 
넘치는 매력을 자아내게 한다. 에딕은 유이의 밝고 별처럼 반짝
거리는 눈동자를 옆눈으로 바라보다가 문득 긴 한숨을 내쉬었다.
그 소리를 듣고 유이는 의아해하며 묻는다.

  <왜 그래요?>

에딕은 유이를 정면으로 바라보다가 힘없이 고개를 떨군다.그리
고 아주 조심스럽게 운을 떼었다.

  <저...제가 몇살 쯤으로 보여요?>

  <음...스물 여섯에서..음음..스물살정도요..>

에딕은 다시 한번 자신의 팔다리를 내려다보고는 긴 한숨을 내쉰
다.

  <대체 왜 그래요?>

  <아..아니에요..>

어쩔수없이 어물려버렸지만 에딕의 머리는 복잡하기 이를데 없었
다. 기억을 끝임없이 헤집어 보았지만, 도무지 자신이 왜 이런 모
습으로 이곳에 있게 된 것인지 알 수가 없었다. 문제는 갑자기 성
장해버린 자신의 체구였다. 

 <<아렌아저씨도 못 알아 볼거야...>>

슬픈 표정을 지으며 에딕은 브레드를 업고 산을 내려갔다. 자신의 
몸안에 세가지 영혼이 깃들어 있다는 사실조차 알지못하는 미약한
힘의 인간으로서 그는 터벅터벅 걸어간다. 

 <<대체 무슨 일이일어난 걸까...왜 마차를 타고 마띨드를
   만나러 가던 기억밖에 남아 있지 않지..그사이에 뭔가가
   있는게 분명한데....으음>>   

             나의 어머니의 영혼이 떠도는
             악령의 대지, 야밀트......

                                                     
두 사람은 나란이 언덕아래에 당도했다. 유이는 에딕의 넓은 어
깨와 결코 부담스럽지않게 약간 야윈 듯하면서 알맞게 다져진 
근육을 보며 만족했다. 괜히 입가에 자꾸자꾸 미소가 나오는 것
은 어쩔 수 없다.

  <아까..그 일 말이에요..에딕..당신은 혹시 마법사에요?>

유이는 고개를 돌려 에딕의 옆얼굴을 바라보며 물었다. 그때의
광경은 정말 아찔할 지경의 장면이었다. 에딕은 어떻게 말해야
할 지 잠시 생각하는 표정을 짓다가 입을 열었다. 

  <그건.아니고.....단지..단지..나도.잘 모르겠어요.
   나도..모르게.....>

  <에잇..그런 대답이 어디있어요! 정말 기억 안나요?>

갑작스럽게 그 가공할 능력의 소유자가 바보라도 되기나 했단
말인가.
그러나 에딕은 불과 얼마전의 일도 기억해내지 못하고 있다.

  <정말 당신 이상하군요. 혹시 몽유병 아니세요?>

  <몽유병?>

  <밤마다 이상한 데를 떠돌아다니는 거요..>

  <몽유병이라......>

에딕은 생각했다. 정말 자신이 몽유병에 걸렸던 것일까. 그러나
어떻게 자신의 체형이 이토록 변한단 말인가. 그것은 분명 앞뒤
가 맞지않는 이치였다. 에딕은 곰곰히 생각해보았지만 전혀 원
인을 찾을 수가 없었다. 단지 아렌아저씨와 소냐아줌마, 머독할
아버지, 자스민을 보고 싶은 생각이 간절했다. 

 도착한 마을은 그다지 크지는 않았지만 옹기종기 수천 채의 집
들이 모여있었고, 길이 잘 정리되어져 있었다. 한밤중이라 모두
들 잠에 들어 몇몇 집을 제외하고는 모두 암흑으로 변해 있다.
그녀는 에딕에게 브레드을 내리게 한 뒤 다시한번 상세를 살폈다. 

  <시칠리 아저씨를 깨울까.말까...>

마을 의원인 시칠리 아저씨를 야밤에 깨워야할지 아니면 내일 아
침 일찍 브레드의 상처를 보여야할 지 가늠해보는 중이다.
외상이 심하긴 하지만 생명에 위험을 줄 정도는 아니었다. 에딕은
한손으로 브레드의 맥을 잡아보다가 이렇게 말했다. 

  <지금은 몸안의 마나가 일시적으로 격발하고 난 뒤에 또다른 
   힘으로 마나의 활동이 억제되었군요.
   그 스트레스로 인해서 기절한 상태였거든요. 이렇게 시간만 
   지나면 아무 무리없이 일어날 것 같은데...>

유이는 입을 벌리며 탄성을 질렀다. 

  <정말 대단하군요. 당신 의사에요? 아니면 사람의 병을 고칠
   수 있는 위대한 마법사에요?>

에딕은 스스로 말을 하고나서도 이상하게도 왜 자신이 이런 말을
했는지 속으로 반문했다. 그러나 이상한 지식이 머리를 꽉 채우고
있다. 도무지 어떻게 자신이 이런 지식을 얻게 되었는지 기억도
없지만 말이다.

 <좋아요.저희 집으로 가요!>

 <집?>

에딕은 되물었다.

 <그래요! 어서..따라와요!>

당당하게 앞장서서 유이는 걸어갔다. 늘씬한 그녀의 다리가 어둠속에
서도 우유빛 색채를 자아낸다. 
유이의 집은 삼층으로 여기저기 덩쿨나무가 자라나 푸른 벽돌지붕과 
녹색의 벽돌벽을 온통 에워싸고 있었다. 그녀는 밝은 주홍빛과 엷은
노랑빛의 조화로운 정문을 활짝 열어제쳤다. 그리고 현관옆의 등에 불
을 붙혔고 일일이 주변을 환하게 밝혔다. 

  <이리로 눕혀요!>

유이는 소파를 가리키며 에딕에게 말했다. 에딕은 브레드을 소파에 눕
히고는 그녀가 어느새 방으로 달려가서 가져온 붕대와 약으로 브레드의 
몸구석구석을 바르고 감았다. 그녀는 멀찍이 떨어져 일이 끝나기를기
다렸다. 처음에 비해서 꽤 부드러워좋고 온화로운 기운이 그의 몸에서
흘러나왔다.

  <이쪽으로 오세요!>

유이는 그를 데리고 부엌으로 향했다. 탁자의 의자에 그를 앉게 하고
는 조그만 주전자를 화로위에 올려두었다.그녀는 잠시 양해를 구하고
부엌을 나갔다가 얼마후 연분홍빛의 엷은 실내복을 입고 나타났다.
셔츠와 바지가 모두 동일한 색깔이었는데, 소매를 약간 겆고 묶어놓았
던 머리를 푼 채로. 이미 조그만 주전자의 밑둥은 붉게 달구어져 있다.

  <어떤 차를 좋아하세요? >

유이의 상냥한 요청에 에딕은 의자에 앉으며 말문을 열었다.

  <코코아...>

<좋아요....우유를 듬뻑 타 드릴까요?>

에딕은 잠시 생각하는 척하다가 그냥 고개를 끄덕였다. 하얀 김을 내며 
주전자의 뚜껑이 요동쳤고, 유이는 그동안 준비한 보랏빛 꽃이 채색된 
컵에다가 물을 부었다. 그리고 스푼으로 잘 저은 다음, 탁자로 가져왔
다. 
서로 마주보며 앉았고, 유이는 컵을 들어 후후 불며 조금씩 훌쩍거렸다.
멍하니 그녀를 보고있다가 에딕 역시 따뜻한 코코아를 입김으로 후후 불
었다.
에딕은 말없이 코코아를 조금씩 훌적훌적 마셨다. 유이는 은근히 눈을 
치켜뜨며 에딕를 살펴보았다. 

  <어디에서 왔어요?>

유이의 물음에 에딕은 고개를 들어 그녀를 쳐다봤다. 

  <뮌 공국의 센티에나..>

  <뮌 공국...오맛....거기서 왔어요?>
  
에딕은 즉시 외쳤다.

  <여긴 어디죠?>

  <그것도 몰라요? 여기는 파르곤왕국의 노티스 성이에요>

  <노티스 성?>

에딕은 금새 안색이 하얗게 변했다.
파르곤 왕국이면 뮌공국의 적국이 아니던가. 더구나 파르곤 왕국이라면
그 옛날 자신이 노예로 있었으며 엄마가 죽음을 당했던 피맺힌 땅이 아
니던가.

  <여기는 야밀트 산악지대와 얼마나 떨어져 있죠?>

다급한 에딕의 물음에 유이는 답했다. 

 <한백킬로 정도 북서쪽으로 가면 있어요. 그러나 거긴 아무도 못
  들어가요! 한번 들어간 사람은 결코 다시 못 돌아오거든요. 이십년전
  에 그곳은 금단의 땅이 되었어요.소문에 의하면 그곳에 악마가 산대
  요. 왕성의 병사들이 대거 그쪽으로 달려갔지만 아주 많은 사람이 죽
  었어요. 모두들 마귀가 있다고 하지만, 밝혀진 것은 많지가 않아요.
  아무도 들어가서는 안된다고 왕이 명령을 내렸대요. 그곳으로 들어가
  는 것은 자살 행위니까요>
  
그말을 들으며 에딕의 얼굴이 사색이 되며 손발이 부들부들 경련한다.
그때의 마귀들이 생각난 것이다.
천공을 메우고 있던 검은 독수리를 타고 있던 붉은 머리의 거한들,
그들에 의해 죽어갔던 수많은 사람들. 
한편으로 자신의 목숨을 구해준 독수리 카니도 생각났다.
하지만 카니는 자신을 버리고 세상 저편으로 날아가 버리지 않았던가.
기이한 말을 남긴채.
               

                                
   <으아아아아아아악!!>

아침일찍 화장실에서 들려온 비명에 놀란 유이는 부리나케 달려
가보니 자신의 머리와 얼굴을 이리저리 만지며 눈물이 줄줄 흐르
고 있는 브레드를 발견했다. 마치 낯선 이방인의 거울을 들고 그
의 얼굴을 확인하듯 그는 커다란 거울 앞에 서서 이질적인 형상
에 크게 두려워하고 하다가 유이를 보자 곧바로 시선을 회피하려고
했지만 유이는 브레드의 상처를 확인할 필요성을 느껴 집요하게 
그의 머리와 얼굴의 화상정도를 관찰하고 다행스럽다는 미소를 
짓고 만다.
  
 <정말 큰일날 뻔했어..브레드!>

자신이 이렇게 흉칙한 모습으로 변할 줄 뉘 알았으랴. 그 때의 기
억이 그렇게 확실하지 않아 브레드는 이것저것 물어보다가 유이로
부터 그때 벌어졌던 사건들을 일일이 되새겨들은 후, 크게 분노하며
위층으로 올라가려다 문득 자리에 서고 말았다. 
선량한 눈동자를 한 사냥꾼이 브레드에 비해서 너무나도 건장하고
박력있어 보이지만, 순간의 분노는 브레드의 눈을 멀게 했다.

 <죽일 테다!>

그러나 에딕은 고개를 갸웃거리며 의아한 표정을 짓는다. 막 브레
드의 웅켜진 주먹이 에딕의 아랫배로 날아가는 순간, 힘껏 유이는
외쳤다.

 <브레드! 뭣하는 거야! 어서 내려와! 어서!!>

하지만 브레드의 주먹이 곧장 에딕의 아랫배에 부딪혔지만 쇠판을
두드린 뒤 손목과 손가락이 얼얼했다. 

 <<으음...>>

사냥꾼의 체격은 정말 복수의 칼날을 말끔히 씻어낼 정도로 장대할
뿐만 아니라, 아주 날렵해보인다. 브레드는 주먹을 날렸지만 에딕
이 가만이 있자 전의(戰意)를 억누르며 코를 벌렁거리며 숨을 내쉰
다. 
에딕은 난처하다는 제스처로 고개를 갸웃거리고 계단을 내려왔다.
 
  <어디 가요?>

유이는 에딕의 앞을 막으며 물었다. 에딕은 유이의 새하얀 피부를
보고 얼굴이 다소 상기된 표정으로 밝은 눈동자를 굴리는데,당황한
모습 그대로이다. 유이는 흐뭇한 미소를 지으며 당차게  물었다. 

 <벌써 가려고 그래요! 그래도 밥먹고 가야죠!>

요리중이라 입에 침이 많이 고여 있던 유이는 최대한 목소리 높혀 
고함을 질렀다. 그 바람에 입안의 하얀 침방울이 몇 방울 튀었다.
자신도 못내 쑥쓰러웠던지 황급히 입을 가렸지만, 에딕의 셔츠에 
옹기종기 이슬처럼 내려앉는다. 에딕은 상쾌한 웃음을 지으며, 고
개를 끄덕였다. 

 <<정말 귀엽고 이쁜 누나야...>>

속으로 이렇게 중얼거리며 유이를 뒤따라 식탁으로 갔다. 유이가 
이미 차려놓은 식탁앞에 에딕과 브레드는 나란이 앉고 그들 앞에
유이가 앉았다. 브레드는 아주 부담스런 표정을 지었고 에딕은 
브레드의 흉칙한 모습에 가엾음보다는 웃음을 참을 수가 없었다.
눈썹이 타버리고 얼굴이 온통 시커멓게 변한 브레드, 어떻게 불의
마법을 시전했길래, 저토록 이상한 모습으로 변신하였단 말인가.
에딕은 자신이 브레드를 저렇게 만들었다는 사실은 미처 생각지도
않는 표정이다. 

 <괜찮아요? 많이 아플 것 같은데?>

에딕의 물음에 브레드는 이를 악물고 분통을 삼키다가 참지를 못
하고 의자를 젖히며 일어나 외쳤다. 

 <저 괴물을 왜 여기로 데려왔어! 유이! 저 사람은 우릴 죽일 거
  야. 왜 여기 저사람이 있는 거지!>

 <괜찮아..브레드..저사람..병이 있는 가봐..지금은 괜찮아..
  정말..아주 순진하고 착한 사람인 걸>

 <순진하고 착한 사람이 공룡의 심장을 통채로 먹어??>

 <그건....>

에딕의 얼굴이 다소 어두워진다. 그러나 유이는 힘차게 항변했다.

 <그래도 널 구해준 것은 저 사람이야! 알아? 브레드!>

브레드는 적의에 가득찬 눈빛을 에딕에게 보내다가 힘없이 털석
주저앉았다. 그래도 그때의 에딕의 광폭한 모습을 기억하고 있어
두려움이 없잖아 있어 자리에 앉았다가  자신을 이꼴로 만들어 
놓은 것은 결코 참을 일은 아니라고 생각했다.  더구나 유이의 앞
에서 자신이 이 모습이 되고, 더구나 잘생긴 얼굴마저 망가지다니.
브레드는 입술을 깨물고 에딕의 실눈으로 매섭게 노려본다. 

 <왜그래? 브레드...화풀어..응..어서..브레드!!>

계속적으로 유이는 브레드와 에딕을 화해시키려고 했지만, 브레
드는 막무가내. 유이는 계속 무응답하는 브레드를 보자 들컥 화가
났다. 갑자기 유이가 벌떡 일어나며 악을 질렀다.

 <야!!브레드!! 너 왜그래!!..정말 너 나빠! 왜 그러는 거야!
  내가 잘못한 거잖아. 그 사람은그때 우릴 해칠 의도가 아니
  었는데, 그때 ..그때.....꿈속상태였나봐..이 분이 심한 몽
  유병에 걸린 것 같았다구!
  그런데 네가 사정없이 죽일려고 덤볐잖아. 너도 갑자기 누가
  널 죽이려고 하면 가만있겠어? 그래도 이 분은 널 치료하고
  업고 이곳까지 데려왔어! 너 정말 못 됐구나. 정말!
  브레드....너 그런 아이였어?>

유이의 화난 음성을 연달어 들은 브레드의 표정이 울상이 되어버렸
다. 브레드는 고개를 숙인 채 두볼이 빨갛게 달아올랐다. 
긴 한숨을 내쉬고 브레드는 말문을 연다.

 <미안해..유이...나 먼저 갈께>

자리에서 일어나자말자 정신없이 밖으로 뛰어나간다. 유이와 에
딕은 그의 뒷 모습을 지켜보다가 한번 눈을 마주친 후 이내 시선
을 거두었다. 

 <죄송해요..애가.좀.....이기적이어서..그래요..미안해요..>

유이는 이렇게 사과했지만, 에딕의 마음은 편치 않다.


                                                     
  <이제 어디로 갈거죠?>

유이는 굳어진 에딕의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다. 에딕은
잠시 침묵했다가 대답했다. 

  <음...우선 야밀트 산악지대에 가봐야 될 것 같은데....그리고
   나서 뮌 공국으로 되돌아갈 생각입니다...>
 
  <야밀트 산악지대라....정말로 그쪽으로 가려고요? 그러다가 
   혹 큰 일을 당하면 어떡하려고요? 무슨 이유로 가는 거죠?
   혹시 마귀사냥꾼이세요?>

유이는 한껏 기대한 표정으로 에딕을 바라본다. 그러나 에딕은
마귀사냥꾼이니 그런 직업에 대해서 알길이 없고 단지 예전의 어
린 시절 노예생활을 했었던 그 곳, 엄마가 비참하게 돌아가셨던 
그 땅으로 가고 싶은 마음이 간절했다. 무덤조차 만들지 못한 채
엄마는 그 땅 어느 한편에서 지금도 썩어가고 있는지 모르는 일이
다. 
에딕은 슬픈 마음에 눈시울이 뜨거워졌다. 에딕의 표정이 조금씩
이상해지는 것을 목격한 유이는 말문을 열었다.

 <무슨 슬픈일이 있나 보군요? 혹시 친구나 친척이 그곳에 들어
  갔었나요?>

에딕은 침울해있다가 고개를 끄덕인다.

 <엄마....>

유이는 다소 놀란 표정을 지으며 에딕을 다시 바라보았다. 에딕
의 표정은 거짓말하는 것 같지 않고 진중했다. 한가지 이상한 것
은 건장한 사냥꾼의 입에서 어머니가 아닌 엄마라는 말이 나온 것
에 약간 의아할 뿐이었지만,그럴 수도 있다고 생각하고 잇따라 질
문했다. 

 <그럼 어떻게 된 거죠? 혹시 그곳에서.....엄마의 소식이 전혀
  오지 않는 건가요?>

 <그럼 엄마는 무슨 일로...아..혹시 엄마가 꽤 모험적인 사람이
  었나 보죠? 그분이 혹시 마귀 사냥꾼이세요?>


유이의 생각은 마귀사냥꾼인 엄마가 그곳에 들어가서 행방불명이 
되어  에딕이 그녀를 찾아 이곳까지 왔다고 생각한 것이다. 그러
나 또 이상한 것은 왜 야밀트 고원에 들러지 않고 이곳까지 온 것
일까?

 <<길을 잃어버렸을 수도 있지......>>

그렇게 생각하며 원인과 결과를 이리저리 따진 후, 다시 물었다.

 <그럼 곧바로 그곳으로 갈 작정이에요? 길은 제대로 아세요?>

에딕은 처량하게도 고개를 젓는다. 그의 선명한 눈동자에 우수가
머금어 있는 모습은 정말 기이한 매력을 유이에게 보여주었다.
유이는 시선을 떼지않고 에딕을 바라보다가 요란하게 외친다. 

 <걱정마세요! 제가 가르쳐 줄께요. 제가 안내하죠..뭐!>

에딕은 깜짝놀라며 유이를 응시한다. 유이는 당당하게 외쳤다. 

 <저도 야밀트 고원지대에 뭐가 있는지 아주 궁금했다고요. 같이
  가요. 제가 도와 줄께요>

물론, 유이는 배짱좋게 이 말을 했어도 걱정이 많이 되었다. 야밀
트 고원지대에 들어간 사람은 모조리 돌아오지못하는 마의 고원지대
로 불리는 곳이 아니던가. 단지 그 곳으로 들어가는 길정도는 지루한
시간을 떼울 겸 가르쳐 줄 생각이었다. 그러나 야밀트 고원지대로 가
는 길까지 저주받았지않을까 걱정은 일었다. 하지만 그녀 특유의 당
당함으로 눈썹을 살짝 올리며 외쳤다. 수정같이 맑고 또렷한 그녀의
푸른 눈동자는 짙은 쌍거풀아래에서 빛을 낸다.

 <하지만...누나는.....>

 <누나....?>

유이는 갑자기 눈을 휘둥그레 뜨며 되물었다. 에딕도 마음이 들킨
것을 알고 깜짝 놀라다가 긴 한숨을 내쉬었다. 혹시 그녀가 믿지않
을까 염려하면서 그간 있었던 일을 조심스레 털어놓았다. 유이가 
자신을 생각하는 마음이 꼭 소냐아줌마의 정겨운 마음과도 같이 느
껴졌기때문일까.
유이는 처음에는 영문을 몰라 당혹스런 표정을 짓다가 한참 에딕의
눈동자를 바라보고는 그제사 그게 사실인 것을 확인하고 손뼉을 탁
쳤다. 하지만 상실감을 느낀 듯 얼굴에 떠오르는 미소는 다소 비뚤
어 져있다. 

 <자고 일어나보니....어른이 되었다...후후..웃기는 이야기야..
  그래도 괜찮아. 이상한 일들은항상 존재하니까. 나도 이상한
  케이스야. 부모님들이 날 버리고 자기들끼리 떠나버렸어. 그때
  울고 불고 난리를 치니까 그러더군. 다 컸으니 혼자서도 잘 할
  수 있을 것이니까 자기들은 필요가 없대. 그리고 자기들은 지금
  껏 미루어왔던 일을 꼭 해야 된다잖아. 그게 뭔 줄 알아? 
  정말 어이가 없었어. 코로진 산을 넘어가면 꽤 넓은 초원지대가
  있거든. 거기에 유일한 주점이 있어. 거기에 주점과 여관을 차리
  고 영업하는 거야. 그분들은 하루내내 벌여들인 돈을 모조리자
  선 단체에 기부하고 그렇게 신의 뜻에따라 살아가는 거야. 
  훗날 죽어서 보상받을 거라더군. 무엇이 옳고 그런지는 몰라도
  자기들이 좋으니까 할 수없지. 하지만 네가 보기에는 영 그랬어.
  너무 수동적인 것 같아서....>

유이는 에딕의 정신연령은 아직 열 네살 소년에 불과하다는 사실을
알고 갑자기 말이 많아지고 편안하게 이야기했다. 

 <그런데 덩치 커다고 내가 말 놓는다고 싫어하진 않겠지? 나는 덩치
  크다고 잘난 체 하는 사람을 정말 싫어해. 그런 사람은 죽일 듯이
  혐오해!>

유이의 따끔한 한마디에 에딕은 별수없이 고개를 끄덕인다.

 <누나 좋을 데로 해요.>

유이의 나이가 열 여덟 살이니의미상으로 에딕보다는 네살이나 많
았다.

 <그래..난 말잘듣는 동생이 좋아...이 누나만 믿어. 네가 도와줄
  테니까.. 우리 같이 야밀트 고원에 가자. 부모님만큼이나 나도
  이상한 사람인 걸 보여줘야지!! 우리 준비하자. 거기에 갈려면
  여러가지 준비를 해야할 것 같은 걸>


유이는 어제 사냥갈때 입었던 무복으로 갈아입고 음식을 싸고 몰래
숨겨놓은 금화를 주머니에 챙겨넣고 마차에다 실었다. 옷가지와 이
불도 듬뿍 싣고는 준비를 마치고 나자 어느새 해가 중천에 떠오르고
있었다. 
그렇게 떠나려고 하는 데 마침 얼굴깊숙이 모자를 눌러쓰고 브레드
가 나타났다. 
그는 크게 놀라며 뛰어와 만류했다. 

  <유이..어떻게 된 거야?응!>

  <내가 너무 화내서 싫어서 떠나는 거야!>

  <......>

브레드의 얼굴이 일그러질 때, 유이는 쾌활하게말했다.

 <너도 가고싶으면 가도 돼. 싫으면 관두고. 한 몇 달은 걸릴 것
  같아. 그동안 잘 지내. 브레드>

유이와 에딕은 나란히 마부석에 앉았고 에딕은 높이 채찍을 쳐들었
다. 
 
 <유이! 정말 가는 거야?>

아직도 못믿기는 듯 브레드는 외쳤다. 

 <지금 떠날 거야! 너 갈거야 말거야?>

 <어디로..어디로..?>

 <그건 알필요 없어. 타려면 어서 타. 이제 갈거니까!>

브레드는 심각한 고민에 빠진 듯 얼굴이 새빨갛게 변했다. 그리고 머리
피부가 시뻘개지도록 손가락으로 긁더니 마차가 막 떠날 찰나 문을 열고
안으로 뛰어들었다. 

  <<크으.......유이를 ..몇달동안이나 만날 수 없다니..그럴순 없어.
   대체 어디로 가는 거야..그리고 저 괴물은.....>>

모든 게 불투명했지만, 타지않고는 배길 수 없는 상황이었다. 

  <<젠장 할 수 없지. 유이 난 너랑 같이 갈 수 있다면 뭐든지 좋아>>

마차는 신속하게 달린다. 






마을을 빠져나와 들판을 신나게 달리고 다시 유펜 평야지역을 거침
없이 가로질렀다. 푸른 물결을 달려 지평선 끝으로 힘차게 마차는
정적속에 유일한 변화가 된다. 세차게 달려오는 바람, 그리고 향긋
한 풀내음이 실린 바람은 마부석에 앉은 유이와 에딕의 얼굴을 시리
게 했다. 브레드는 마차안에서 밖을 내다보다가 웃고 떠드는 유이의 
표정을 보며 다시 한번 에딕의 야성적인 외모를 눈 여겨보며 불안해
한다. 
서로 다른 생각에 젖어든 세 사람에게 각기 다른 느낌을 지닌 채 북
서쪽으로 달렸다. 시간이란 존재는 언제나 마치 충분히 이해할 수 있
는 듯하면서도 좀처럼 어떤 공식으로도 계산하기 힘든 속임수같은 마
법성을 지니고 있다. 마치 당연하다는 듯이 뜨거운 태양은 점점 위세
를 잃어가고 추락하기 시작한다. 황량한 평원의 한 복판에 위치한 로
페우 주점에 도착할 때까지 각자 다른 분위기에 빠져들었던 그들은 
주점에 이르러 마차를 멈췄다. 

 <여기 혹시 누나 부모님들이 하는 주점이에요?>

유이는 고개를 저으며 말했다. 

 <이미 지나쳤어. 내가 왜 거길 가겠어. 자기들끼리 잘 살겠다고
  이 어여쁜 딸을 져버리고 떠난 사람인데..흥!>

마차에서 브레드는 내렸고 나란히 세사람은 안으로 들어갔다. 방랑
자들과 여행자들이 넓은 주점안에서 술과 음식으로 주린 배를 채우
고 있었다. 유펜 평야지역은 워낙에 넓기때문에 그 중간지점에 위치
하고 있는 로페우 주점은 상당히 영업이 잘 되었다. 본래 이 곳은 
'라푸타안'이란 농부가 유펜 평야지역에 경작할 곳을 찾아다니다가
오히려 더좋은 장사거리를 발견해냈다. 유펜 평야지역을 가로질러 
동서남북으로 오가는 사람들이 많지만 그들은 어디 한번휴식 을 취
할 겨를 없이 평야를 가로질러야 했다. 이럴때 주점이 척 하니 위
치하고 있다면 그야말로 일석이조! 숙박과 주점을 동시에 영업하면
서 독점식의 큰 장사를 할 수 있는 곳이었다. 
이 것을 생각해 낸 농부는 재산을 모두 들여 이곳에 조그만 주점을 
열었고 점점 성장하여, 그의 손자대에 이르러 유펜평야의 명물로 등
장하게 되었다. 
로페우 주점은 헛간도 아주 넓어 수백필의 말이 매어져있었고, 이 
곳을 중심으로 각기 다른 방향으로 화물과 수레, 마차, 말들이 움직
이게 되어 있다.  
어떤 의미에서 중간 교역지라고 할 수있었는데, 로페우 주점이 임시
로 설치한 물물교환장에는 항상 수십명의 상인이 모여 즉석에서 물건
을 매매하곤 하였다. 
그의 손자역시 상업계통에 식견이 밝아 물물교환장을 대규모로 확장
시켰고, 이곳을 찾는 상인과 방랑자의 수효를 더욱 증가시켰다. 

주점안으로 들어가서 자리를 둘러보니 대부분 다 자리가 차 있었고 
할 수 없이 문쪽의 조그만 테이블에 나란이 앉았다. 
여기저기서 어수선하게 떠들어 좀 시끄러운 점도 있었지만 그렇게
심하지는 않았다. 웨이트가 달려와 무엇을 주문할 지 물었다.
맥주 세 병과 달걀 후라이, 빵과 치킨을 주문하고는 유이는 주위를
빙 둘러보며 호기심에 가득찬 눈동자를 이리저리 굴렸다. 브레드 
역시 아직 주점에는 처음오는지라 건장한 기사들과 상인들, 그리고
아리따운 귀족처녀와 그들의 가족들 등을 훑어보았다. 

에딕은 얼굴을 한번 손으로 비비고는 볼을 살짝 치며 고개를 들었
다. 그러다 문득 그의 눈동자는 마치자석에 끌린 듯 한 명의남자의
눈동자와 겹쳐지는게 아닌가.
물론 에딕은 별로 이상하게 여기지않았지만 그 남자는 눈을 떼지않
고 에딕을 노려보았다. 한번도 본적이 없는 사람, 보통 사람에 비
해서 훨씬 건장했고 눈매가 아주 예리했다. 더구나 조그만 동공은
어딘지 음산한 느낌을 불러일으킨다. 
에딕은 그의 눈길을 피하며 유이에게 말을 걸었다. 

 <이제 얼마나 더 가면될까요?>

 <아마 내일 정도면 도착할 수 있을꺼야!>

브레드는 유이의 반말을 듣고 눈을 치켜뜨고 에딕을 응시했다. 아직
그 날의 화가 풀리지 않은 브레드는 유이에게 물었다. 

 <유이...저사람한테 반말하다니......어쩔려고 그러는 거야!>

유이는 실웃음을 지으며 말한다. 

 <괜찮아. 브레드....저애.나보다 나이가 어려!>

 <무슨 말이야...유이..>

도무지 그녀가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 짓는 브레드.
그러나 유이는 자상하게 설명해주었다. 그녀의 말을 다 듣고 난 후
에 브레드는 콧방귀를 끼며 말했다. 

 <저자의 속임수에 넘어가지마. 저렇게 큰 덩치를 가진 남자가 
  겨우 열 네살이라니..유이.....저 사람이 널 속이는 거야.
  속으로 널 조롱하고 있을거야!>

브레드는 험한 말을 하며 에딕과 유이의 사이를 이간질 하려고 했지
만, 유이는 까르르 웃으며 손을 저었다. 

 <저 애 눈좀봐..저게 어른처럼 보여? 하하하! 브레드, 이제 그만
  신경좀 꺼. 보기에 안좋아!>

브레드는 거칠게 숨을 내쉬며 이를 악문다. 그사이 주문한 음식을 
웨이터가 가지고 왔다. 

음식을 다 먹고나서 에딕은 아까전에 자기를 노려보던 한 남자를 기
억하고 다시 그쪽으로 시선을 두었다. 그러나 그자리는 나이든 부부
가 차지하고 있었다. 
에딕은 이상한 생각을 접고 자리에서 일어났다. 유이는 값을 치루고 
숙박할 방을 물색했다. 


다음 날 아침 일찍, 준비를 하고 마차에 탑승했다. 억지로 브레드는
자신이 에딕의 자리에 앉았고 유이와 함께 마부석에서 마차를 몰며
평원을 가로질렀다. 에딕은 마차석에 앉아 조용히 밖을 내다봤다. 
저 앞으로 끝없이 펼쳐진 초원을 가르며 푸른 지평선을 향해 마차를
달렸다. 평원 한복판의 로페우 주점은 점점 뒷안길로 사라져간다.
유펜평야지대를 힘차게 달렸다. 계속해서 서남부 방향으로 달리고 
있었기때문에 그다음 도착지는 어디일까 하고 브레드는 머리를 굴렸
다.
물론 로페우 주점에서 서북방면으로 삼십 여 킬로 떨어진 곳에 조그
만 상업도시 율리스 시가 있기는 하지만 하지만 목적지가 그곳일 것
같지는 않다.
조금씩 방향을 틀었고 그러다보니 어느덧 율리스시로 가는 길목에서 
많이 벗어나게 되었다. 

  <<대체 어디로 가는 걸까.....유이가 말해주지않으니.....으음..
   이모와 이모부가 많이 걱정할 텐데...이야기라도 하고 올 걸>>

후회가 일었지만 할수없는 일. 유이는 시원한 바람을 쐬며 환성을
지르며 좋아라한다. 브레드는 그녀의 밝은 얼굴을 보니 걱정이 어느
새 사라져버리는 것을 느꼈다.

 <<함께 여행을 하는 것은 좋은 일이지..후후....유이..네가 널 
   얼마나 좋아하는 지 넌 알까...>>

목적지가 어둠과 암연의 고원으로 알려진 야밀트 고원지대인 것
을 알게 된 것은 붉은 노을이 하늘을 가득 메울 무렵이었다.
브레드는 얼굴이 상기된 채 곧장 말고삐를 잡아 당기며 말을 멈췄
다.

  <어떻게 된 거야! 유이....유이...너....너...저기가 어딘 줄
   알고 있어? 저길 갈려고....죽고싶은 거야.유이..그럴 순 없
   어..돌리자.다시 집으로 가자!>

브레드의 얼굴이 사색으로 변하며 외쳤다. 그러나 유이는 앙칼스
럽게 항변한다.

  <왜 그래! 브레드...정말 정말...그렇게 남자가 되가지고 겁이
   많아. 소심한 것은 또 어떻구. 야..브레드! 
   저번에는 체력도 나보다 뒤떨어지고, 어디 잘난 게 있어?
   저번에 네가 너때문에 얼마나 힘들었는지 알아? 괜히 잘난
   체 한다고 온몸에 화상이나 입지않고. 어서 줘! 너 정말
   이상한 애다..어서!>

유이가 자신에게 이런 말을 거침없이 하다니. 브레드는 얼굴이 
창백해졌다. 어깨가 부들부들 떨리며 브레드는 참을 려고 했지
만 눈물이 눈앞을 가리기 시작했다. 
어떻게 유이가 자신에게 그런 말을 한 단 말인가. 브레드는 크
게 호흡하며 고개를 돌렸다. 유이는 힘차게 검게 드리어진 야밀
트 고원지대쪽으로 말을 몬다. 
브레드는 뭔가 말하려다가 멈추고 계속 유이의 화난 옆얼굴을
바라보며 말을 삼킨다. 

절망적인 땅이었으며, 음침한 기운에 의해서 생명의 힘을 상실
하는 저주의 땅이었기에, 왕국의 권력과 군대의 힘마저도 무용
지물이 되어버리는 곳, 바로 야밀트고원 지대였다. 
그 옛날 광물 자원이 풍부한 땅으로 뭇 사람들을 흥분하며 수
많은 사람을 이곳으로 유혹했던 야밀트 고원지대는 이제 존재하
지않는다. 오로지 마귀와 죽음이 깃들어진 어둠의 땅일 뿐. 

마차에서 내린 후, 유이는 에딕에게물었다. 

<어디까지 들어갈 생각이야? 길은 알고 있어?>

비록 아주 오랫만에 이곳에 다시 오게되었지만 이전의 기억은 
사라지지않았다. 에딕은 침착하게 고개를 끄덕이며 앞장섰다.
브레드는 아주 망설이며 마차옆에 서서 앞서 걷고 있는 에딕을
바라보다가 황급히 유이를 불렀다.
그러나, 유이는 마치 브레드의 속을 팍팍 긁기라도 작정이라도
한 듯 당당하게 에딕의 뒤를 따른다.

<으..으..저놈..때문에......유이가..위험해졌어....으으...
 그렇다고..유이를......그냥...놔둘순 없잖아. 저놈이 유이
 를 해치기라도한다면....으으..>

브레드는 별 수없이 마차안에서 긴 검과 방패를 꺼내들고 뛰어갔
다.

 <기다려! 유이! 유이! 같이 가!>

야밀트 고원지대를 뒤덮게 된 변화때문에 더이상 사람이 범접할
수 없는 땅이 되어버린 이곳은 넓은 벌지대와 괴기로운 벌레와 
짐승들, 그리고 우거진 사악한 식인나무의 숲으로 뒤덮혀 있었다. 

이 곳에 들어갔던 탐험가들도 대다수 제대로 조사 조차하지 못하고 
불귀의 객이 되어버리곤 했는데,왕국의 정치가들은 처음에 이곳의 
조사를 위해서 아주 많은 정책을 마련했지만 그많은 예산과 인명
이 깡그리 소멸된 시점에 이르러 모두 나몰라라 하며 사태를 재빨
리 수습했다.
오로지 그곳으로 들어가는 외곽에 '접근금지'라는 왜소한 푯말을 
세우고 모두 물러났던 것이다.  
너무나도 어이없는 결과였지만, 더이상의 도전은 무리라고 의견의
일치를 보았으며 더이상의 모험은 삼가하였다. 그리고 그 막대한
광물도 빛을 보지못하고 땅에 그대로 묻히게 되었다.

에딕 일행은 산악지대 안으로 깊숙히 들어갔다. 암연이 더욱 짙어
지고 날도 어두워지자 브레드는 다시 되돌아가서 내일 낮에 오자
고 했다. 
그러나 에딕은 힐끗 하늘을 올려다보았다. 그리고, 그의 눈이 일그
러지더니 불쑥 말이 튀어나왔다. 

<누나...내가 길을 알고 있어. 되돌아갈 필요는 없어. 거기로 가면
 쉴만한 곳이 있을 거야>

<그래.좋아!>

유이는 그저 유쾌하게 답하고 브레드를 홀깃 쳐다본다. 브레드는
안절부절못하며 뒤따르며 사방을 경계하며 온몸이 땀으로 뒤덥혔다.
브레드는 어느새 허리춤에 두른 검을 빼내어 앞으로 내밀고 아주 조
심스럽게 움직였다.
점점 사위가  앙상한 나뭇가지와 어두운 경관들이 음침하게 다가왔다.
암연은 더욱 짙어졌고 시야는 크게 제약을 받았다. 

 <이제 저 안으로 들어가면 모두 조심해야합니다!>

에딕은 진지하게 말했다. 유이는 침을 꼴깍 삼키고 즉시 되물었다. 

 <괴물이라도 있어?>

유이의 질문에 에딕은 가볍게 눈에 이채를 띄우고는 피식 웃었다. 

 <거미인간>

그 짧은 대답에 브레드는 격렬하게 어깨가 떨렸다. 
유이는 얼른 뛰어  에딕의 옆으로 가서 물었다. 가죽신발이지만
여기저기 진뜩한 흙이 달라붙어 무거웠다. 

 <무슨일이야! 에딕! 얼른 설명해봐! 거미인간이 뭐야?>

에딕은 잠시 유이를 쳐다보다가 그녀의 재촉에말을 이었다. 

 <말그대로 거미인간! 요족이거든요. 그래도 그는 나은 편이죠.
  대부분 요족과 달리, 그는 소식(小食)을 하고, 그리고 많은 
  인간을 잡아먹지 않았죠. 그의 거미줄은 엄청나게 크고 질겨
  서 보통 인간이 걸리면 자칫하면 죽을 수도 있지만 말이죠. 
  그는 신성한 사람을 가려 먹었답니다.
  사실 모든게 그의 판단에 따라  결정되니까요>

유이는 당혹스러웠다. 거미인간이라는 말도 처음 들었고 어떻게 
그옛날 개척시대에 야밀트 고원지대에 있었다던 에딕이 거미인간
을 그렇게 잘 알고 있는 것일까. 찝찔한마음이 일었지만 브레드
의 공포에 질린 표정으로 보자 오기가 났다.

  <그럼, 에딕 아주 조심해야겠구나. 거미줄에 걸리면 바로 죽음
   밖에 없는 것 맞지?>

  <맞아요. 누나! 그 거미줄에 독이 발려져있어 조금씩 살로 침
   투하니까요>

브레드는 후들거리는 다리때문에 비틀비틀거리며 걸었다. 오히려 
유이는 고소해하며 더욱 크게 외쳤다. 

  <오맛...브레드 저것봐! 사람해골이야!>

브레드는 유이가 가르키는 한쪽을 유심히 바라보다가 등골이 오싹
해지는 것을 느꼈다. 희미하지만 분명히 해골, 해골이다. 브레드
는 비명을 지르며 털석 주저앉았다. 유이는 깔깔 웃으며 박수를
치며 브레드를 비웃는다.

  <정말..브레드! 넌 왜그리 겁이 많아! 응! 그래가지고 어떻게
   날 보호해 줄거야!>

브레드는 겁에 질려있으면서도 마지막 말은 확실하게 들었다. 비록
무섭지만 유이를 위해서라면 뭐든지 할 수 있다는 각오로 힘들게
일어섰다. 
  
   <안..안..안..무서워..안무서워,.난 안무서워...>


 <거미인간은 요족이지만, 원래 인간이었던 자였거든요. 그는 오랜
  세월을 살았어요. 너무나도 오랜시간을 살아왔거든요. 
  그리고, 미처 생각할 수 없는 아주 기괴한 능력을 그는 지니고 있
  었다고 했어요>

유이역시 에딕이 신비롭다고는 생각했지만, 그말을 듣자 에딕에 대
해서 다시 생각하게 되었다. 에딕은 누굴까? 왜 거미인간을 만나러 
갈까? 그는 단순한 열네살 소년일까? 그것이 아니라면?.

 <왜그를 만나러 가는 거야?>

 <그에게 한가지 부탁할 일이 있거든요>

 <무슨 부탁?>

 <차차 알게 될거에요.그런데, 절 안 도와주실 건 아니죠? 누나!>

 <물론 도와줘야지....걱정마!>

그녀의 머릿속에 떠오르는 질문에 대해서 차근차근 되새기며 생각을
골몰히 하는 동안,검은 수풀림을 지나 벌지대로 나아가고 있었다.
에딕은 어느새 횃불을 꺼내어 들고 있었고 그리고 부싯돌로 불을 부
쳤다. 주변이 좀 밝아졌다. 
유이는 미소를 지으며 브레드를 쳐다보자 브레드는 검게 그을린 머리
를 한손으로 살짝 긁고는 재빨리 횃불에불을부쳤다. 브레드의 굉장
한 불길이 횃불에 붙었고 주위가 더욱 밝아졌다.
그때였다. 
파다다다닥!!! 하면서 격렬한 마찰음과 더불어 새파란 뭔가가 튀어나
오는 것이 아닌가! 

  <앗!! 브레드! 저것봐!!!>
  <세상에!>

유이는 깜짝 놀라 비명을 지르며 방패를 앞으로 내밀며 몸을 웅크렸다.
그러나 브레드는 즉시 횃불을 버리고 칼을 높이 쳐들고 칼을 휘둘렀다. 
물론 떨어진 횃불은 습한 땅에 이르러 조용히 사그러들었다.

  <우아아아!!사악한 괴물들!!>

유이도 그자세 그대로 정지하지  않았다. 검을 높이 쳐들고 여러번 허
공을갈랐고 재빠르게 움직였다. 

  <브레드 나도 도와줄께!!>

비록 팔뚝만한 크기의 새였지만 새파란 눈동자에 날카로운 발톱을 지니
고 있었으며 이방인을 향해 첨예한 공격을 퍼부으며 숲에서 뛰쳐나와 허
공을날았다. 그들의 돌연한 공격을 맞이하여 유이와 브레드는 정신없이
치고 막고 난리를 피우며 격렬하게 반항했다. 그들의 날개짓에 검은 깃
털이 악취를 풍기며 휘날렸다. 사방에 파닥파닥거리는 격음이 요란하고
놈들은 미친듯이 사람을 노리고 덤벼들었다. 그들은 지독하게도 집요했
다.
 

  <까아아아..까아아아아!!!>

그들의 날카로운 부리와 발톱은 치명적인 무기가 되어 날아왔고 간신히
막고 있었지만 저들은 물밀듯이 밀려왔다. 암연의 숲이 새카만 괴기조
들로 뒤덮혀 암흑의 공간으로 다시 채색되어버린것이다. 
에딕은 눈동자에 증오의 빛이 강렬하게 일어났다. 그는 숲에서 나오는
수백마리의 괴기조(怪奇鳥)들을 노려보며 사르르 몸이 사라졌다.  
그는 놈들의 날카로운 흑색 부리와 번득이는 청색빛의 발톱을 바라보면
서 허공에서 신형이 흩어졌고, 그리고 공간을 날으는 놈들은 '키이악'
하는 괴비명을 지르며 유이와 브레드를 사정없이  쪼아대고 긁어댔다. 
유이와 브레드는 정신이 하나도 없었다. 미친듯이 괴기조의 공격을 막
을 수 밖에...
새부리와 검과 칼이 부딪히며 금속성을 내며 혼란스러운 그때, 유이는 
어두운 하늘이 맑게 개이는 듯한 강렬한 빛속으로 들어가는 것을 느꼈
다. 
그 빛은 너무나도 강렬해서 전신피부가 투과되어 하얀 빛에 흡수되어버
리는 듯한 느낌을 갖게 할정도로 광대했다. 

괴이한 주문이 에딕의 입에서 울러퍼졌고 그의 신형은 빛으로 형상화된
것처럼 강렬하게 확산되었다. 브레드는 기다렸다는 듯이 공격을 멈추고
호흡을 고르게 하며그와 괴기조를 바라보았다.마치 자석의 양극과 음극
처럼 에딕과 괴기조는 한데 뒤엉켜 버렸고 에딕의 온몸이 괴기조에 뒤덮
혀버린것만 같았다. 유이는 비명을 지르며 에딕에게 외쳤지만 별반 무소
용이었다. 

   <에딕! 에딕! 어서 피해요!!뭐해요!!>

그러나 놈들은 힘찬 울음을 토하며 유이의 외침을 허무하게 만들고 오히
려 에딕을 집중 공격했다. 유이는 검을 들고 뛰어가려다가 다급히 자신을
제지하는 브레드때문에 노골적으로 불쾌감을 드러냈다. 

  <왜그래! 너! 얼른 비켜!!얼른! 야! 얼른 비켜!!! 야!>

그러나 브레드는 절대 그녀의 앞을 비키지않았고 오히려 그녀를 제지하
며 잠시 기다려보라는 말을 반복했다. 어이없어하는 유이의 표정이 암연
속에 서 짙어질 무렵, 이상한 일이 벌어졌다. 
새파란 광망은 점점 흐려지고 놈들의 날카로운 발톱이 무디어져가고, 새
의 비명이 더욱 잦아졌다. 그리고 허공에서 부유하는 에딕의 신형이 돌연 
흐릿하게 변했다. 마치 빛들이 한순간 암흑속으로 흡수되어 더이상 남겨
지지않은 것처럼 보인다.  그 와중에  가공할 폭음이 울려퍼졌다. 

  <콰아아아앙!!!!>

마치 모든 만물의 생성을 조롱하고 파괴를지향하는 신처럼 그는 지상에
착지하며 피범벅이 되어 툭툭 떨어지는 수많은  괴기 새의 시체를 훑어보며
웃고 있다. 그는 자랑스럽게 그들의 시체를 바라보았고 그리고 너무 놀라 
입이 쩌억 벌어진 유이를 응시한다. 

 <에..에딕..너....정말.괜찮은..거니....?>

유이는 에딕의 가공한 능력에 떨리는 어조로 물었다. 그녀는 이런 모습
을 처음 보았다. 코로진 산에서의 그 괴이한 모습만큼이나 지금의 모습
은 너무나도 그녀에게 이질적이고 놀라움 그자체였다.
어떻게인간으로서 저렇게 가공한 힘을 지닐 수가 있단 말인가!
'그가정말 인간일까?' 유이는 아주 질린 표정으로 계속 에딕을 바라보
고 있었고 그녀의 휘둥그레진 눈동자는 전혀 변할것같지가 않았다.
에딕은 유이가 너무 놀라 얼굴이 창백해지는 모습을 보자 석연치 않았
다. 
망설이다가 에딕은 말했다. 물론 그는 유이의 커다랗게 변한 눈동자를
힐끗 응시한다. 어느새 적광을 띤 눈동자가 원래대로 돌아와 있다.

 <괜찮아요. 유이 누나도 괜찮아?>
 <너..너.어떻게 된 거니...?>
 <누나가 저번에 그랬잖아? 네가 마귀사냥꾼이냐...그래..맞아요..
  난 마귀사냥꾼이거든요..비록 어리지만...놀랄 필요없어요>

유이는 여전히 휘둥그레진 눈동자는 변함이없다. 

 <<지루하더라도 검을 들고 싸울 걸..괜히.......>>

에딕은 너무 빨리 그들을 해치웠다고 스스로 타일러면서 할수없이 한 손
을 들었다. 그리고 유이와 브레드의 눈동자를 마치 빨아들일 듯 손짓하다
가 가만히 손을 내렸다. 에딕의 눈에 새로이 떠오른 적광이 손이 내려짐과
동시에 사그러든다. 
유이의 동공이 잠깐 몽롱해졌다가 다시 활기차게 꿈틀거렸다. 그녀는 멍
하니 에딕을 바라보다가 문득 아래를 내려다보고 미간을 찌푸렸다.  

 <어휴..정말 사악한 새들이야..너무 힘들어..휴우...에딕 너 무사하구
  나! 어휴..저 애들 때문에  팔다리가 저려...브레드..일어나 어서! 
  빨리 가자! 저놈들이 또 나타날지 몰라! 그러면 얼마나 더 힘들어지
  겠어 얼른!!>

주저앉은 채 입을 벌리고 있던 브레드는 갑작스레 유이의 재촉에 정신
을 차리고 그녀를 바라보았다. 그녀는 이상한 말을 하고 그를 일으켰
다. 그리고 괴기조의 시체를 가리키며 외쳤다. 

 <브레드 너 많이 검술이 대단한 데....>

 브레드는 유이의 칭찬에 어깨를 으쓱하며 만족스런 표정을 보였다. 

  <그..그..래..어서....가자>

땅이 너무 물렁물렁하고 진뜩진뜩해서 좀처럼 앞으로 나아가기가 쉽지
않다. 에딕은 앞장서서 좋은 길을 마련해서 브레드와 유이를 이끌었다. 
그렇게 한참을 들어가다보니 회백색의 땅을 조금씩 벗어났다. 그리고 
감청색의 숲으로 진입하기 시작했다. 순간적으로 괴이한 풀과 나무들로
뒤덮힌 경관에 파묻혔으며, 방향감각을 잃지않기위해서 몇번이고 뒤를 
쳐다보며 에딕은 걸어갔다. 에딕의 구릿빛의 강한 얼굴은 넌지시 바라
보며 유이는 길을 걸어갔다. 그리고 브레드는 유이의 옆모습으로 살며
시 바라보며 힘들게 그들을 따라갔다. 

얼마 못가서 다시 한번 딱딱한 철갑피부를 가진 괴물들이 모습을 드러
냈다.  몬스터의 일족이면서, 저주받은 족속들! 그들은 구촉수식인귀라 
불리우는 만큼 아홉개의 촉수를 지니고 있었다. 놈들은 주로 습한지대
에서 기생하며 오가는 사에딕들을 사냥해서 먹이로 삼는 식인귀들이다.

그들의 횡포에 한때 왕국의 의혈남아들에 의해 식인귀소탕령을 벌였을 
만큼 놈들은 악명은 높았다. 거대한 덩치와 오로지 냄새와 피부감각, 
그리고 본능으로 움직이는 이들은 짧은 다리때문에 한편으로 거주에 제
약이 있어 자신의 영역에서만 활동하는것으로 알려져있었다. 
그들은 흉흉한 콧김을 토해내며 아홉개의 길고 긴 촉수를 이용하여 에
딕 일행을 한번에 잡아채어 중앙에 시뻘건 입안으로 가져가기위해 달려
들었고,그들의 거대한 체구로 인해서 대지가 크게 요동하는 것만 같다. 

유이는 태어나서 지금껏 어디 저런 괴물들을 만난 적이 있을까! 하지만
그녀는 당차게 검을 뽑아들고 나섰다. 브레드는 거대한 불을 만들어 자
신의 검에 주입시켰다. 에딕의 근육은 꿈틀거리면서 그즉시 그의 칼이 
뽑혀져나왔다. 투명하고 유연한 몸매의 나신의 칼은 비록 빛이 소멸된 공
간이지만, 그 괴이로운 광채를 선보이며 허공을 날았다. 꿈틀, 에딕의 
근육은 격렬히 움직이며 거세게 놈들사이를 오가며 칼을 휘두렀다.
동시에 몸을 날렸고 구촉수식인귀의 중앙으로 뛰어들었다. 
한순간 검은 바람이 일어나며 대지를 스치고 지나가며 불쾌한 내음이 
코속으로 흡입된다. 
인상을 찡그리며 유이와브레드는 힘껏검을 휘둘렀다. 어떤 힘인지 몰라
도 검을 들자 파괴욕구가 솟구치고 무조건 살해하고 싶은 욕망이 앞섰다. 

  <이야아아아아압!!>
  <에이잇!!>

수직으로 강하하는 에딕의 장렬한 칼날에한 식인귀의 촉수 세개가 곧장
잘려져 바닥에 꿈틀거린다. 에딕은 거기서 멈추지않고 급속도로 회전하며 
놈의 촉수의 날카로운 공격을 피해내며 놈의 거대한 몸통을 베어갔다. 
그러나 놈의 몸통을 둘러싼 녹색비늘은 '창!'하는 소리와 함께 전혀 손상
이 가지않았다. 놈들은 몸은 분명 그 어떤 금속에 대해서도 강렬한 항거를
할 수 있는 질기고 단단한 표피에 둘러싸여져 있었던 것이다. 
의기투합하며 함께 뛰어갔던 유이와 브레드는 질겁을 하고 뒤로 사정없이
물러났다. 다섯마리의 구촉수 식인귀들은 때를 만난듯 더욱흉폭한 괴성을
지르며 움직였다. 거대한 몸통에 비해서 왜소한 세개의 다리! 에딕의 눈
길이 그곳에 머물었고 생각보다 빨리 몸이 움직였다.
그의 칼이 쌔애애액..하며 곧장 놈들의 다리를 공격했다. 
파아아악!!하며 놈들의 다리 한 쪽이 잘려져 허공에 튀어올랐다. 일순 촉수
들이 격렬하게 요동치며 지면과 나무를 후려쳤다. 팡팡팡!하는소리와우지
직 부러지는 나무들소리가 울리는 가운데, 한명의 고통에 다른 구촉수식인
귀들은 즉시 몸을 사리며 긴 촉수를 이용해서 에딕의 신형을 감싸기 시작했
다. 

 <에딕! 조심해!>

뒤로 물러난 유이는 고함을 지르며 뛰어가려고 했다. 다섯마리가 한꺼번에
에딕을 공격한 것이다. 이때도 역시 브레드가 힘차게 뛰어나와 유이의 앞
을 가로막았다.

 <멈춰! 유이!안돼!>

하지만 휙 몸을 숙이고 유이는 신속하게 몸을 빼내어 날렸다. 그녀는 검을 
높이 쳐들고 온힘을 다해서 도약하고 그리고 곧장 수직강하했다. 그녀의 
등장에 한명의 식인귀가 세개의 촉수를 유유히 회전하며 그녀의 몸으로 날
아갔다.끈끈한 독액이 발려져있는 촉수는 울퉁불퉁하며 간간히 날카로운 침
으로 뒤덮혀있었으며 그 끝은 번지러하게 누런 액체가 꾸역꾸역 나오고 있다. 

 <에잇.죽엇!>

유이는 당차게 검을 휘두르며 한개의 촉수를 싹둑 베고 다시 몸을 틀어 다
른 촉수를 베려는 순간 별안간 잘려나갔던 촉수의 끝에서 '파아악!'하면서 
검은 액체가 튀어나왔다. 그 액체는 사방으로 번졌고 온몸에 뒤집어쓸 찰나,
브레드의 괴성이 울렸다. 

 <아아아악!!! 조!!심!!!해!!! 유이!!>

브레드의 온몸은 새파란 염화로 뒤덮힌 채 그녀의 앞을 가로막았다. 유이는
크게 놀란 표정으로 브레드를 바라보았다. 누런 액체는 사방으로 튀었고 지
면에 떨어지자 말자 검은 연기를 내며 타올랐으며 브레드의 전신으로 뿌려진
타액역시  한순간 검은 연기를 내며 또다른 화염을 일으키며 타올랐다.
놈의 타액은 무시무시한 화염을 내재하고 있었던 것이다. 

 <조심해!>

브레드의 짤막한 말이었지만 유이는 안도해하며 다시 날아오는 촉수를 향해 
검을  날렸다.브레드 역시 온몸을 뒤덮힌 염화로 놈들에게 바짝 접근했다. 
그러나 촉수는 힘껏 천공에서 지상으로 급강하한다. 강렬한 힘을 내재한 채.
브레드는 자신의 잇점을 살려 놈의 다리로 다가 가려다가 막강한 힘이 몰려
오는것을 느꼈다. 비록 촉수의 한부분이 새카맣게 타올랐지만 촉수는 그대로
브레드를 후려친다. 비록 간신히 옆으로 뉘여 피했지만, 충격장은 그대로 
브레드를 날려버렸다.

<으아아아악!!>

몸이 휙 솟구치며 브레드는 오륙미터를 날아갔다. 유이는 깜짝 놀라며 뛰어갔
다. 하지만 그놈이 재삼 브레드를 잡으려고 달려들었고 유이는 비명을 질렀다.
에딕은 그들의 비명에 고개를 돌리고 즉시 움직였다. 에딕의 신형이 빛살처럼
움직이며 예리하게 놈의 다리를 공격했다.  비록 브레드는 유이를 구했지만, 
그는 호되게 당한 뒤라 한동안 기절한 채 정신을 차릴수가 없었다.
유이가 달려가 그를 일으켜세웠고 그때 에딕의 목소리가 울렸다. 

 <피해! 누나!>

에딕은 재빠르게 놈들의 다리를 한쪽씩 잘라내기 시작했다.  누런 피와 울퉁불
퉁한 푸른 피부가 지면에 떨어지며 놈들은 괴성을 지르며 발악했다. 유이를 공
격했던 그놈역시 뒤뚱거리며 악을 질렀다. 놈들은 소리와 냄새와 본능에 따라 
움직이고 있었던 만큼, 그들은 그 와중에도 날카로운 공격을 감행해왔다. 
세차게 내려치는 촉수에 지면이 움퍽 파이고 나무들이 통채로 분지러졌다. 놈들
의 수많은 촉수들이 허공을 쉴새없이 가르며 때로는 팽창하여 줄기차게 뻗어왔
다. 브레드와 유이는 기겁을 하고 뒤로 미친듯이 달아났지만 에딕은 그속에서 
힘겹게 몸을 피하며 놈들의 촉수와 싸웠다. 

 <파파파파파!!>

격렬한 소음과 그리고 괴성이 숲을 가득메웠고 팔뚝만한 촉수는 검은 액체를 여
지없이 쏟아내었다. 여기저기서 화염이 솟구치며 세상이 불로 뒤덮혀 버리는 것
만 같다. 그 혼란의 와중에 에딕은 함성을 지르며 불과 검은 액체와 촉수를 피
하며 번개같이 몸을 날렸다.

 그들이 목에 달린 거대한 입에서 풍기는 처참한 악취, 그리고 눈도 코도 입도
없이 단지 입만가지고 있는 그들을 냉염히 바라보며 에딕은 몸을 솟구치며 하
나하나 놈들의 촉수를 짤라내기 시작했다. 
브레드와 유이의 두 손에 흥건히 땀에 젖었다. 비록 놈들을 궤멸하고있지만 그
놈들이 지르는 괴성과 고통의 몸부림, 그리고 누런 타액과 울퉁불퉁한 피부와 
푸른 비늘은 역겹기 그지없다.

에딕은 점점 미쳐가며 놈들의 촉수를 이리저리 피하며 몸을 날리며 이제는 놈들
의 수많은 촉수를 몸통과 분리시키고 오히려 긴 칼로 억척스럽게 몸통을 내려쳤
다.
몇번이고 쇠성을 내며 튕겨나가던 칼은 점점 하얀 빛을 뿜어내었고 그빛이 강렬
해지는 순간 쑤우욱.하며 놈의 배깊숙이 칼은 들어갔다. 그리고 싹둑하며 두동강
난 놈의 배에서 꾸역꾸역 창자와 이질적인 물체들이 흘러나왔다. 그 중에는 완전
히 소화되지않았지만 많이 녹아버린 해골과 도무지 짐작하기어려운 흐물흐물해진
물체들이 쏟아져나왔다.마치 홍수의 비처럼 우수수 쏟아져나오는 각양각색의 마
모 된 형체들과 끈쩍끈쩍한 덩어리들...... 한놈을 베고 다시 에딕은 몸을 날렸
다. 가까스로 정신을 차린 브레드는 겨우 고개를들고 희미한눈빛으로 에딕을 
지켜보다가 구촉수식인귀들의 파편을 발견하고 눈썹이 크게 일그러졌다. 
유이는 역겨워 겨우 구토를 참았지만, 브레드는 참지를 못하고 몸을 돌려 '우욱'
하며 토해버렸다.

놈의 배안에 있는 수많은 머리칼과 발톱 손톱들이 끈적한 액에 뒤덮힌 채 흘러나
온다. 다섯놈의 배가 모조리 가를때까지 끊임없이 구토하다가 브레드는 안색이 
창백해진 채 천천히 일어났다.

  <브레드..괜찮아..?>

그녀의 말에 브레드는 마지못해 답했다.

  <괜찮아..유이.이젠 괜찮아..>

에딕의 검은 머리카락이 휘날리면서 누런액으로 뒤덮힌 칼을늘어뜨리며 지면에
섰다.그리고 그는 놈들을 훑어보다가 이윽고 유이와 브레드에게 시선을 두었다. 
강렬한 눈빛과 검은 눈썹, 그리고 창백하고 얇은 입술의 사내,에딕!
그의 얼굴은 점점 회한이 교차하고있었다. 숙연된 표정으로 놈들의 시체를 내려다
보다가 긴 한숨을 내쉬며 고개를들어 어두운 하늘을 올려다보았다. 그의 모습은
더없이 고독해보였다.

 <악..더러워.에딕! 정말 고약한 괴물이었어!>

유이는 미간을 한껏 찡그리며 애써 말했다. 브레드 역시 파편들을 보며 다시 구
토를 하려다가 겨우참아냈다.

<그렇지 않아...이놈들도 한때는 아주 아름다운 놈들이었지.하지만 신들때문에
 저렇게 되었지>

에딕은 하늘을 무섭게 노려보았다. 그의 눈동자에 백색광망이 어렸다가 흩어지며 
그는으스러질듯 주먹을 쥐었다. 그의 이상한 답변에 유이가 즉시 물었다.

 <에딕! 무슨 말이야? 이해못하겠어!>

에딕은 칼로 저들을가르키며 말했다.

 <원래 신을 받들던 자들이었거든. 그러나 나약한 신때문에 저렇게 되었어. 한때
  세상에서 가장 아름다운 자들이었지만  살기위해 저들은 모습을  바꾸었을 뿐이
  지>

 <그럼..저들은?>

유이의물음에 에딕은 힐끗 유이를 바라본다. 

 <백룡의 무리야. 신마대전때신계가 마계에 패한 결과로 살아남아있던 백룡들은
  저주를 받았어. 그리고 저들은 저런 모습이 되었지. 그리고 저들은 자신을 저주
  한 신들을 분노하며 인간계를 떠돌고 있었어. 마치 내가 그랬던 것처럼....>

그녀의 쌍거풀은 약간축 쳐지며 도무지 모르겠다는 표정으로 보였다. 크고 맑은 
유이의 푸른 눈동자를 들여다보다가 에딕은 고개를 설레설레 저었다.

  <그렇게 중요한 일은 아니야..누나..저들은 이미 죽었으니까.
   이제 저들은 비로소 평화로운 안식을 할 수있을 것 같으니까>

브레드는 사색이 된 얼굴로 일어나한참 만에 얼굴빛이 제대로돌아왔다. 그동안 
에딕은 파편들을 축축한 대지를 파헤쳐 거대한 무덤을 만들기위해서분주히 움직
였다. 사실 유이는 어떻게든 도와줄려고 했지만 삽이하나밖에 없어서 별 수 없다. 
그녀는 손으로 흙을 한곳으로 모아 그가 삽질을 하는데 용이하게 해주려고 했고 
브레드는 구역질을 참으며 파편들을 한곳에 쓸어모았다. 그리고 한꺼번에 그들을 
구덩이안에 넣었고 거대한 무덤이 만들어졌다. 아까전에 괴시조는 무덤을 만들어
주지 않은 반면, 이 구촉수 식인귀들에게 무덤을 만드는 것에 유이는 아주 이상하
게 생각했지만,묻는 것을 뒤로 했다.
아마도 그가 저들에 대해서 중요 한 비밀을 알고 있다고 생각했을 뿐이다. 그래서
이 일이 끝나면 차분히 물어봐야 겠다고 다짐했다.  무덤이 완성되고 에딕이 등을 
돌려 걸어갈 때 일제히 뛰어가 에딕과 나란히 걸어갔다. 에딕의 표정을 살피며 유
이는 생긋 웃으며 물었다. 

 <에딕! 너..정말 대단해....마귀사냥꾼이라..정말 멋진 직업인데..혹시.
  너 나한테 거짓말 한 것 있지? 너 일부러 마법을 걸어서 열 네살이면서
  몸은 어른으로 바꾼 것 아냐? 맞지? 맞지?>

유이의 작고 도톰한 입술이 벌어지며 청아로운 음성이 흘러나왔다. 에딕은 힐끗 
그녀를 쳐다보고는 그녀의 눈웃음을 보자 저도 모르게 피식웃어버렸다.브레드
는 긴장한 채 유이의 좌측에서 걸어가며 조심스럽게 에딕의 표정을 살폈다. 에딕
은 순간 걸음을 멈추고 유이와 브레드를 번갈아 바라보았다. 유이는 다시 재촉했
다.



 <하하..그럴 지도 모르겠어..누나.  아마 엄마가 그랬는지도 몰라.>

유이의 방긋거리는 볼과 산딸기처럼 청초한 입술이 에딕의 시야에 들어왔다.

 <후후......역시 내 짐작이 맞았어. 너네 엄마도 마귀사냥꾼이구나.
  어쩐지.....후후..이제 너만 믿을께.에딕!>

에딕은 기이한 미소를 지었고 풀이 많이 자란 땅을 가리켰다. 일제히 삼인은 
자리에 앉았다. 에딕은 배낭에서 음식과 물을 꺼내었다. 우선 물병을 유이에
게 먼저 주었다.유이는 물병 마개를 열고 물을 충분히 마신후 에딕에게 건네
었는 데, 에딕은 다시 브레드에게 주었다. 브레드는 두손으로 즉시 받고 에딕
의 눈치를 살피다가 그제사 입안으로 물을 콰르르 쏟아부었다. 충분히 마시고
나자 피로가 다 가시는것만 같았다. 정신도 번쩍 드는 것 같다. 

휴식을 끝마치고 거미인간이 거주하는 '타원의 침식지대'에 이르게 될 때까지
바위틈을 손으로 잡고 힘겹게 산을 올랐다. 
얼마안가서 거미인간의 활동지역이 나타났다. 곳곳에 거미인간이 남겨놓은 거
대하고 끈쩍끈쩍한 거미줄을 살펴보면서 그속에 얽매여 오랜시간동안 발악하다
가썩어가고 있는 짐승과 인간들의 뼈다귀들을 두루 살펴보았다. 브레드와 유이
는 다소 의기소침한 표정으로 지었다. 그들로써는 거미인간이 과연 어떠한 모
습을 지니고 있을지 두려워했다. 만약 에딕이 없었다면 이토록 어둡고 어둠의
망령들이 떠돌아다니는 이곳에 모습을 드러낼 리도 없었으며, 그곳을 세세히 
살피며 그의 흔적을 쫓을 필요도 없었을 것이다. 에딕을 도우려는 당초의 목적
과 이제는 에딕에게 도움을 받는 다는 일이 마치 조화스럽게도 행동의 이유가
되고 있다는 사실이 못내 우스운 듯, 유이는 초조함의 와중에 피식 웃어버렸다.
전에 비해서 활달함이 줄어들었지만, 그녀의 본성은 여전했다. 

여기저기 질퍽한 흙과 바위파편들, 그리고 누렇게 변색된 뼈다귀들이 바닥에 
뒹굴고 있는 타원의 침식지대. 산정상의 넓은 수림지대가 거의 타원형태라서
붙혀진 명칭이었지만, 드넓은 수림 어느 곳에 거미인간은 살고 있을 것이다. 
습한 대기때문인지 거미줄은 끈적끈적하고 하얀 줄을 따라 누런 액이 흐르고 
있다. 물론 간간이 불어오는 바람에도 전혀 흔들릴줄 모르는 거미줄들은 여기
저기 나무와 바위에 달라붙어 방사형으로 뻗어있었다. 에딕은 귀를 기울이며
놈의 행방을 쫓았다. 그러나 어디에 숨었는지 아니면 다른 둥지를 틀어 놓았
는지, 아니면 이미 싸늘한 타형(他形)이 되어버렸는 지 그 어떤 것도 아직은 
알 수가 없었다.
에딕은 힘차게 칼을 꺼내어 거미줄을 끊어내고 진뜩하게 달라붙은 파편들을
불사르며 다가갔다. 브레드는 화염의 마나를 이용하여 여기저기 불을 부쳐 거
미인간을 자극했다. 유이역시 횃불로 여기저기 깔려있는 거대한 거미집들을 
파괴했다.
그사이 활활타오로는 불길로 거미줄은 검은 재가 되어 떨어져내리고 다시 불
길은 바닥을 타고 흐르다가 자연스럽게 허공으로 흩어져버렸다. 검은 연기가 
신속하게 솟아오르면서 만들어낸 암흑의 자식들의 영상들,비록 환상속에서 오
고가는 영상들이었지만, 그들의 환영은 그다지 익숙하지않은 모습이었기 때문
에 더욱 조심스러웠다. 에딕은 주변을 정리하고나서 좀더 숲안으로 들어가기
로 작정했다. 넓은 습지의 그 어느곳에 그가 숨어있는지 알 수 없었고 이 곳
같은 곳이 또 얼마나 더있는지 역시 알 수 없었다. 

  <좀더 빠른 방법이 없을까요?>

브레드는 힘을 내어 물었다. 에딕은 브레드의 새카만 눈동자를흐릿한 눈빛
으로 바라보다가 이윽고 말문을 열었다.

  <있긴 하지만, 아직은 그럴때가 아니야!>

  <그럼.얼마나 기다려야 해?>

유이가 돌연 물어오자 에딕은 즉시 답변했다.

  <그렇게 길지는 않아! 그가 탈바꿈을 할만한 시간이 거의 끝나가고 있
   으니까>
  <그게 무슨 말이죠?>

유이는 정색하며 물었다. 

  <거미인간은 새로운 종족으로 지금 탈바꿈중이니까. 지금은 그의 옆으로 
   다가갈 수가 없어. 그의 신체에서 뻗어나오는 독가스와 독액은 살을 갉
   아먹고 피와 내장을 썩게 만들것이니까. 만약 인간의 육체라면 더욱 그
   에게 가까이 갈 수 없지!>

유이의 휘둥그레진 눈동자를 홀깃 쳐다보며 에딕은 말을 이었다. 

  <물론, 그는 완벽한 괴물이 될 거야. 인간계에서 가장 완벽한 존재!>
   고스란히 거미의 신으로써 모든 것을 충족하게 되는 것이니까.>

  <에딕! 지금 죽여야하지 않아?>

유이의 세찬 외침에 에딕은 고개를 저었다.
에딕은 터벅터벅 걸어서 숲깊숙이 들어갔다. 유이와 브레드가 뒤따르며 외쳤다.

   <어딜 가?>
   
할수없이 에딕과 더불어 그놈의 번데기를 찾기위해서 유이와 브레드는 숲 속 
곳곳을 돌아다니기로 작정했다. 그 놈이 어디에 있던 얼른 찾지않으면 더 큰 
재앙이 있을 것이라고 말하지 않더라도 알 수 있었다. 

하트형의 모양과도 같이 다소 잎사귀가 빽빽한 나무들이 이상한 형태로 배열
되고 있는 것을 발견한 것은 습지의 중심부에 다다랐을 때이다. 그러한 나무
들이 마치 한쪽으로 나있는 회색의 길을 호위하기라도 하듯 줄줄이 나열되어
져있었다. 문제는 그 길을 따라 한참을 걸어갈 때 청동의 거대한 드래곤의
형상들이 모습을 드러낸 것이다. 만약 그 청동상들이 제모습 그대로 보존되어
위세롭게 서있었다면, 단지그 장엄한 경관에 눈을 두루 훑으며 어떤 조각가의
작품일지 상상했을지도 모른다. 그러나 청동상들은 목부위가 부러지고 팔다리
가 파편으로 흩어지고 통채로 지그재그로 잘려나간 모습은 섬뜩함을 주기에 
충분했다. 마치 한 차례 혈우(血雨)가 내린 것 같은 적토(赤土)에서 고대의 용
족의 가버린 신화를 잠시 생각하게 했다. 

  <어떤 의미죠? 꽤 오래전에 파괴된 것은 같은 걸요>

유이가 나서서 용의 파편을 만지며 에딕에게 물었다. 에딕은 광장의 중앙으로
나아가 잘려진 용의 머리를 손으로 만지다가 유이를 바라본다. 

  <생각하기에고대 거인들이 이렇게 만든 것같은데>

혼잣말로 브레드는 중얼거렸다. 유이가 그 말을 듣고 외쳤다.

  <브레드! 정말 고대에 거인들이 있었어? 그들도 인간족이었다면서?>
  <그래 맞아!>
  <하지만..그들은.그 어디에도 없잖아>
  <딴은 그렇지만..그들은 어떤 저주를 받았다고 아버지가 전에 이야기했줬지>
  <저주?>
  <그래.저주지..아마도 거인들의 칼로 이 거대한 동상들이 파괴된 것은 같다는
   생각이 드는 걸>
  <하긴..저것과 이것...그래.너무 말끔하게 베어져 나갔어>

에딕은 가만히 듣다가 휙 몸을 솟구쳐 그들의 앞에 나타났다. 유이는 기다렸다는
듯이 물었다. 

<어떻게 된거야? 에딕!>

에딕은 유이의 물음에 지그시 눈을 감고 말했다.

  <신들의 뜻이지>
  <신..?>

에딕은 어색한 미소를 지으며 눈을 떴다.

  <너무 강했어.. 처음 아르마누사가 인간을 만들때, 인간의 원형은 신이었으니까.
   따라서 인간은 신과도 같은 힘과 능력을 물려받았지. 물론 그 능력은 진정한
   신의 것은 아니었지만, 신계의 신족들이 보기에는 자만심에 상처를 입힐 정도
   의 것이었거든. 그래서 아르마누사는 인간에게 저주를 걸었던 거야"
  <어떤...저주?>

브레드는 큰 관심을 보이며 물었다.

  <인간은 스스로 위대해지려고 했고, 인간의 경계에서 벗어나 신의 땅으로 오르
   려는 죄악을 범했지. 아누마누사는 인간에게 '망각'의 저주를 걸고, 그들의 
   체형을 압축시켜 버렸어. 인간의 몸에 내재하고 있는 마나는 이 순간 '망각'
   속에  빠져버려, 인간에게 멀어져버렸고. 
   그래서 진정 인간은 자신의 능력을 알지도 자신의 마나를 개척할 수도 없게
   된 것이지>
  <망각의..저주라?>

유이는 한번 되뇌어 보며 다시 용의 동상을 바라보았다. 

  <하지만 저것들은...>

에딕은 희미하게 웃으며 말했다. 

  <망각의 저주에 빠지지않은 일부 인간들이 다시 나타나, 터무니없게도 용을
   을 신봉하게 된 자기 동족의 바보스러운 모습을 분노하며 저지른 일이야>

유이와 브레드는 다시한번 청동상을 바라보았다.저 토록 거대한 동상들을 두동강
이내고 파괴할 능력이라, 그토록 인간이 대단했단 말인가.하물며 용을....
                                       
폐허의 땅을 지나 더욱 나아가자 흑무(黑霧)가 짙게 깔려있었다. 유이와 브레드는
에딕을 놓치지않게 빠르게 걸어갔다. 그러나 어느순간 세찬바람이 불어오며 땅을 
깊게 긁는 듯한 기분나쁜 소리가 들려왔다.  자못 긴장한 표정으로 유이와 브레드
는 나란이 검과 칼을 꺼내들었다. 유이는 방패로 앞을 가리며 조심스럽게 움직였
다. 에딕은 스치듯 말했다. 

  <놈이다...>
유이는 막상 거미인간을 마주치게 된다고 하자 긴장감에 극도로 몸이 수축되는 
것을 느꼈다. 식인을 즐기는 거미인간, 한때 인간이었지만, 요족이 되고나서, 
식인을 하며 살아가는 괴물, 그리고 이제는 신이 되려고 발버둥치는 거미인간, 
그가 수천년의 세월을 이곳에 숨어 살며 그 얼마나 많은 인간의 고기와 피를 탐
했을까. 
더구나 요족에서 신으로 탈바꿈하는 도중이라고 하지 않았던가!

 <우리는 가까이 다가가면 안 되잖아! 에딕!>
  
 <걱정마! 누나! 내가 마법을 걸어줄 께!>

그러면서 에딕은 조용히 주문을 외웠다. 그리고 희미하게 웃으며 눈을 떴다.

 <이제 괜찮을 거야. 그 독성은 아무 문제가 없어!>

 <하지만...>

 <날 믿어!> 


<사사사사사사...>

갑자기 왼쪽에서 움직임의 소리가 들렸다.
그리고 순간적으로 파란 불꽃이 피어올랐다. 하얀 거미줄이 줄기차게 날아온다. 
에딕의 신형이 사라지는 순간, 사람의 원형에 여덟개의 다리를 지닌 거미인간이 
나타났다. 그의 새파란 염광이 도드라지는 순간 유이와 브레드는 정신이 아득해
짐을 느꼈다.
날카로운이를 드러내며 신선한 먹이인 유이와 브레드를 단단한 거미줄로 칭칭 
감아버렸다. 그리고 그들을 유심히 살피다가 갑자기 피를 빨기위해서 달려든다.
그순간, 재빠른 형체가 자신에게 달려오는 것을 느끼고 휙 고개를 도려 거미인간
은 괴성을 지르며 입을 크게 벌려 거미줄을 뿌린다. 끈쩍끈적한 독기가 묻은 거
미줄은 곧장 암흑의 형체에 와닿을 새라, 터무니없게도 건너편 나무가지에 매달
렸다. 

<카아아아악...!>

갑작스레 거미인간은 괴성을 지르며 뒤로 주춤 물러났다. 어느새 자신의 가슴이 
열십자로 갈라져있고 피와 내장이 꿈틀거렸다.
희미한 미소를 지으며 다가오는 에딕, 그의 손에 들린 거대한 칼에게는 거미인간
의 피가 뚝뚝 흘러내린다. 

<아악! 에딕! 살려줘!>

유이와 브레드는 울며불며 외친다. 이상하게 혈관을 타고 괴충이 꼼지락꼼지락거
리며 움직이는 것 같다. 거미인간의 기이한 독성에 피부가 쭈글쭈글해지고 고름
이 쉬지않고 흘러내렸다.
휙 몸을 날리며 거미인간이 도주할 새라, 에딕은 하늘이 으스러지랴 외쳤다. 

 <갈!!>

거미인간은 천둥과도 같은 고함에 살갗이 파열되며 피와 점액이 흘러내렸다. 크
게 위축한 그에게 에딕은 천천히 다가갔다. 거미인간의 눈에 공포가 더욱 커졌다. 

<신계로 가기위한 차원의 문을 준비하라!>

<그대는...?>

<나는 마계의 초마왕 마리마티 에딕! 에딕이로다!>

<초마왕 에딕.....으으>

<어찌하여...요족의 신 니오가 아니오?>

거미인간의 수많은 손발이 사라지며 창백한 혈색의 남자가 나타났다. 에딕은 즉
시 알아차렸다. 

<로페우 주점에 있었던 놈이구나!>

<그..그렇소...어째서 요족의 신 니오가 아니고 초마왕이 나타난 것이오.
 분명 그 분은 니오님께서 오신다고 하셨소>

<니오라...흐흐...>

에딕은 괴소를머금으며 외쳤다. 

<니오 역시 내 몸안에 있다. 하지만 내가 그를 제압하고 있지...흐흐..하찮은
 요족주제에...>

사내의 눈동자가 무섭게 일그러진다. 

 <.....>

 <요계는 멸망했다. 오로지 마계만이 존속할 것이다!>

 <끄음... 내가 얼마나 많은 세월을 고통속에서 보냈는지 아느냐. 그런데 망할놈
  의 마족놈이라니...
  신계와 인간계를 연결시키기위해서 수천년의 마나를 모조리 쏟아부었다. 
  감히 마족놈이 나의 열매를 먹으려 하다니!>

사내가 휙 몸을 솟구치며 어느새 한손에 검은 거미줄이 에딕의 몸으로 쏟아졌다.
에딕의 신형이 사라지고 허공에서 천둥벼락이 울린다. 그사이 브레드와 유이의
귀청이 파괴되어 피가 줄줄 흘러나왔다. 

<놈!! 초마왕을 무시하다니..죽일 테다!!>

강렬한 검은 폭풍이 곧장 사내의 전신을 휘감았다. 사내는 맥없이 뒤로 물러나며
광기어린 비명을 질렀다. 

<크아아아아악...크아아아악...!!>

<오로지...신계의 문을 열어라!>

거미인간의 피부가 쩍쩍 갈라지며 녹색피가 사방으로 튀어올랐다. 한쪽 팔이 떨어
져 나가고 맞은 팔이 조금씩 찢어질 무렵, 차가운 음성이 숲에서 들려왔다. 

<멈추어라... 초마왕...>

에딕을 무섭게 그쪽을 노려본다. 숲을 뚫고 긴 붉은 머리칼의장대한 체구의 사내
들이 모습을 드러냈다. 어떤 이들은 한쪽 팔이 없었고 어떤 이는 다리가 말끔히
잘려있기도 했다. 가장 비참한 것은 한쪽눈과 옆구리가 통채로 날아가버린 소녀였
다. 슬픈 눈빛을 하며 나타나 에딕을 바라본다. 그리고 조용히 하나둘 무릎을 꿇
었다.

<너희들은 누구냐?>

<니오님의 사랑을 염원하옵니다. 우리의 신 니오이시여... 영겁의 세월이 이토록
 짧단 말입니까. 드디어 부활하신 니오님을 뵙게 되었습니다...>

한발 앞서 무릎을 꿇은 사내는 에딕을 직시하며 외쳤다. 

<어서...당신의 종의 소망을 들어주소서...우리의 신이시여...왜 마족의 썩은 
 외투를 벗어나시지못하십니까...어서 모습을 드러내주시옵소서...>

에딕은 그제사 콧방귀를 끼며외쳤다. 

<망할놈들! 그래 너희들이었구나... 날 인간계에서 깨워 신성계로 데려갔던 놈들
 . 그리고 나의 힘을 재생하는 데 도와주었던 요족놈들....크하하하하..네놈들
 때문에 내가 이렇게 힘을 되찾았다. 결코 니오는 내 영혼을 침범할 수 없다.
 그 아무도 니오를 다시 끌어낼 수 없을 것이다. 크하하하하>


에딕의 자만하는 함성에 야밀트 족의 사내들은 이를 악물고 끊임없이 니오
를 불렀다. 하지만 에딕이 만들어놓은 봉인때문에 끝없는 심연으로 사라져
버린 요족의 신은 모습을 나타나지 않았다. 
파아란 호수의 깊이를 알 수 없 듯, 하얀 빙정이 침전하여 호수의 드넓은
공간에 녹아들어 그 형체를 알 수 없듯이, 요족의 신 니오는 에딕의 육체
가 짊어진 봉인을 뚫지를 못하고 끝없이 추락했다. 

큰 상처를 입은 소녀는 홀깃 고개를 들어 에딕을 살펴본다. 그리고 그녀의
눈동자는 에딕의 손바닥에 그려져있는 여러가지 표식중에 붉은 초승달 표
식을 발견하고 눈동자에 강렬한 이채를 띠었다. 그러나 그 붉은 초승달이
에딕이 일부러 손바닥을 보여주며 마치 검둥이 개를 유혹하는 개사냥꾼처
럼이나, 심란한 요족들에게 갈등과 재촉을 이끌고 있음을 그들은 눈치채지
못했다. 소녀는 마치 그 붉은 초승달 표식이 자신의 생명보다도 더 귀하게
여긴 듯 결코 놓치지 않고 집중한다. 

  <<저것이었어...저것만 파괴하다면...내가 강요당했던 모든 희생을
   돌려받을 수 있을 거야...블랑카...당신을 위해서라면...난...>>

갑자기 소녀가 휙 몸을 날린다. 에딕은 하얀 연기처럼 다가오는 소녀를 
보며 괴소를 지으며, 칼로 세차게 소녀의 곱디고운 금발과 적발이 어울러
진 머리를 내려친다. 소녀는 머리로 쏟아지는 악마를 힐끗 올려다보다
육체가 상실되는 것을 느꼈다. 하지만 끝내 손을 내밀어 에딕의 손바닥의
봉인을 잡으려 했다. '싹뚝' 하는 기분나쁜 저음과 더불어 뼈와 살이 부서
지며 두쪽으로 완전히 나뉘어진 소녀는 하얗게 눈을 뜨며 무너졌다. 

 <<그래.저것이었어!!>>

 <이아야아아악!!>

그 순간 나머지 야밀트족 사내들도 달려들었다. 에딕은 일초의호흡도 멈
춘 채 쉴새없이  칼을 휘두른다. 피와 살점이 지면에 쏟아졌다.
야밀트 부족의 추장 블랑카는 이누엘의 죽음을 목격하며 전신이 파란 염화
로 뒤덮혔다. 
이제껏 한번도 생각해본 적이 없는 마음과 괴리되어버린 현실이 그의 전신
을 불태운다. 촛불의 심지처럼 활활 달구어져도 그 고통을 느끼지 못한 채
그는 괴성을 지르며 몸을 날렸다. 

<끄아아아악! 이누엘!! 이누엘!! >

에딕은 희미한 미소를 지으며 높이 쳐 든 칼로 곧장 블랑카의 몸을 베었다. 

 <이누엘..어찌하여..당신이...아아아..이누엘....!!>

피빛으로 변한 블랑카의 증오에 불타는 눈빛을 보며 에딕은 비웃으며 그의 몸
을 옆으로 두동강이 낼듯 재돌진한다. 빛과도 같은 속도! 블랑카의 거대한 체
구에서 쏟아지는 강렬함 힘이 당긴 칼은 에딕의 칼과 부딪히며 거대한 금속성
을 일구어냈다. 

 <나의 신을 위하여 모든 것을 받쳤다..나의 신을 위해서..내가 사랑하는 
  이누엘 마저 바쳤다..신이시여..왜 모습을 나타내시지 않는 것입니까...
  신이시여!!..>

한편으로 블랑카의 눈동자는 부서져 버린 이누엘의 가냘픈 시체를 향하고 있다. 
이미 운명이 져버린 자신의 연인이지만 블랑카의 영혼은 슬픔과 상실감과 패배
의식으로 짓눌러 거친 호흡과  실랑이를 벌인다. 미쳐 버릴 지경이다. 

 <<아아..이누엘....이렇게..죽게 될 운명이었던가..이누엘.....이누엘..>>

블랑카는 에딕과 싸우면서 이상하게도 정신이 맑아지는 것을 느꼈다. 그것은
이미 요족의 터전과 요족의 운명과 요족의 흥망이 결정되었음을 자각하고 스스
로에 대한 비통함으로 모든 것의 원인과 이유를 따지게 되면서 부터 시작되었
다. 사악한 영혼이 간직하고 있던 자아가 이탈하면서 정과 사랑에 가득 찼던
과거의 버린 기억들이 떠올랐다.그리고 눈을 뜨겁게 만드는 여인, 이누엘,그
녀와의 추억이 떠오른다.

 <<이누엘은 인간이다...인간이면서 나에게 사랑을 바친 여인...금발의 여인
   이여...인간이면서 고귀한 귀족가문의 숙녀, 그러나 우연히 고원을 지나
   가던 마차안에서 그녀를 보았었다. 그리고 그녀의 침상으로 다가가 나의
   사랑을 전했다. 첫눈에 그녀를 사랑하게 된 것이다. 요족이 아닌 순수한
   마음으로, 사악함과 저주스럼이 사라진 순결한 마음으로, 그리고 그녀도
   날 받아주었다>> 

죽음의 전사들과 끝없는 전투에서 수천명의 야밀트족 사내들이 죽음을 당했
으며,죽음의 전사들의 힘은 요족에 비할 수 없이 강렬하고 극악했다. 네개
의 팔과 세개의 다리를 지닌 금강석과도 같이 단단하고 활화산과도 같이 파
괴적인 죽음의 전사, 그들은 날카롭고 죽음을 뜻하는 거대한 칼을 들어 목을
베어버리려는 순간, 이누엘 그녀가 나타났다. 그대신 그녀는 옆구리가
떨어져 나갔고, 죽음의 전사가 주먹에 눈알이 파괴되어 버렸다. 

 <이누엘...이누엘! 당신을 버린 것은 이유가 있었어! 나는 당신을 사랑했다.
  당신을 너무 사랑하여 요족을 져버릴 까 두려워했기때문이었다...이누엘...
  이누엘...>

에딕의 칼이 십여개로 변하더니 곧장 블랑카의 전신으로 날아들었다. 블랑카는
저돌적으로 대응했지만 마지막 한 칼은 맞기에는역부족, 곧장 블랑카의 어깨
가 통채로 날아갔다. 남은 한 팔마저 사라져버린 블랑카는 힘없이 에딕을 바라
본다. 하메의 전사와 싸울 때 잃은 오른팔과 에딕의 칼에 떨어져 나간 왼쪽 팔
, 전사로서의 생명은 끝난 것이다. 블랑카는 야밀트족을 규합하여 요족을 다시
번성하려고 했던 지난 날을 떠올렸다. 바로 순식간의 일같이 느껴졌다. 수많은
인간족 병사들과 싸워 야밀트 고원지대를 요족의 성지로 탈바꿈시켰던 지난 날
의 일들. 

 <죽여라...>



에딕은 사악한 미소를 지으며 높이 칼을 쳐들었다. 블랑카는 눈을 부릅뜬 채
충혈된 눈으로 에딕을 바라본다. 

  <초마왕...비록 요계는 멸망하였지만, 우리 요계를 파멸시킨 신계를 피로
   물들여 다오! 크크크크...>

  <댓가는?>

  <그가 신계로 가는 문을 열어 줄 것이다....>

거미인간은 겁에 질린 채 고개를 끄덕인다. 
에딕은 희미하게 웃으며 한쪽을 가리킨다. 그곳에 얼굴이 독기에 퉁퉁 부어오른
브레드와 유이가 겁에 지린 채 파들파들 떨고있다.

  <그럼 저렇게 신선한 먹이는 필요가 없겠군>

거미인간은 격렬하게 머리를 끄덕이며 동의했다. 

  <일부러 내가 공들여서 신성한 인간을 데려왔건만... 쓸모없는 노력이었군. 
   하지만 즐길수 있었지. 인간이란 거대한 힘앞에 꽁지를 내리지만, 뒤에서 
   저항하려는 나약한 존재지. 그래서 그들을 속여 다르게 유도하면 그들은
   정신없이쫓아오게 되지...흐흐...이제 인간계는 마계의 뜻에 따라 조정
   될 것이다. 신계가 초토화된 이후의 일이지만...> 

그러면서 에딕은 유이와 브레드를 가리키며 외쳤다. 

  <가라.나약한 인간이여. 한번의 기회를 주겠다. 과연 그 옛날의 아르마누사
   가 저주를 내리기이전에 가공했던 인간전사로 거듭날 기회를 주겠다. 
   싱거운 전투는 의미가 없다. 훗날 다시 나는 이곳을 찾을 것이다> 

자연스럽게 거미줄이 녹아나며 유이와 브레드는 지면에 툭 떨어졌다. 

  <흐흐..대신 기억은 모조리 걷어가마...> 

유이와 브레드는서로를 껴안고 겁에 질려 바들바들 떨었다. 

  <왜 저들을 살려주는 가?>

블랑카의 물음에 에딕은 고개를 살래사래흔들다가 말문을 열었다. 

  <내가 한때 인간이었기때문에 내린 자비일뿐이다. 인간으로서 겪은 경험들도
   이상하지만 매혹적인 것이었으니까. 그 뿐이다>

말을 마친 순간 유이와 브레드는 성대가 찢어질 듯 거친 비명을질렀다. 
에딕이 칼이 곧장 블랑카의 머리를 가르고 온몸을 갈기갈기 찢어버린 것이다.
혈죽속에서 에딕은 게걸스럽게 웃었다. 

  <이제...신계의 문을 열어라!>

거미인간은 부들부들 떨면서 정신을 차리고 급히 전신의 마나를 입으로 모았다.
자주빛 광채가 도드라질 때 전력으로 숲을 향해 마나를 쏘았다. 그 순간 가공의 
힘이 숲에서 일어나며, 신계로 통하는 금단의 문이 열렸다. 
에딕은 빛살같이쏘아들어가며 가벼히 거미인간의 심장을 베었다. 피를 토하며 
자지러지며 거미인간은 흉폭한 괴성을 질렀다.

 <약속도 못지키는 망할 놈!! 왜 날 죽이느냐!>

 <널 살려준다고 말한 적은 없다>

그말을 마치고 금단의 문을 통해 초마왕 에딕은 사라져갔다. 



                      ◁◁◁◁◁▷▷▷▷
                       제 4장 귀천의 장 
                           ※※※※
          
                    <<뇌신 오르데컨의 비밀>>
                    
                      
현자의 탑의 학자이며 뇌신 오르데컨의 고문으로 크게 성장한 
위스덤은 검은 하늘에 아침 햇살이 만개하듯 빛나는 은하수를 
누비며 무엇이 옳고 그르며 어떠한 미래가 도래할 지 지성으로
헤아렸다. 현자의 탑에서 수만년의 세월을 머물면서 우주의 작
은 변화에도 조화롭지않은 실체의 파문에도 민감하게 변한 자
신의 지혜로 우주를 넘나들다가 비로소  큰 위험이 몰려오는 
것을 발견하기에 이르렀다. 
우주의 수많은 혹성들이 사차원의 공간을 돌아다니며 녹색 빛을
토하며 광란한다. 
위스덤의 밤색 코트는 바닥으로 훌러덩 떨어지며 거칠게 문을
열고 현자의 탑의 회색 계단을 밟아 정신없이 내려갔다. 
회색빛의 코트로 얼굴을 가린 학자들은 노구의 위스덤에게 걸음
을 조심하라고 알리지만, 그는 무의미한 주의라는 표정으로 더
욱 날쌔게 탑을 내려갔다.
곧장 뇌신 오르데컨의 집무실에 이르러 이 사실을  알렸지만 
뇌신은 오만하게 타락한 제사장<이오>에게 전권을 위임했다. 
제 2차 신마대전이후 권력의 중심에서 크게 벗어나버린 <이오>,
그때의 패배감으로 퇴폐적인 향락에 빠져버린 여신 <이오>,
그녀 역시 연일 평화를 축복하는 파티에 빠져들어 위스덤의 경
고를 흐지부지하였다. 
신 아르마누사가 내린 축복을 그 어떤 종족과 마물이 파괴할 수
있으리랴. 
마신마저도 영겁의 잠에 빠지게 한 우주의 위대한 신, 아르마누
사. 
모든 신족들은 여전히  성대한 파티에 몰려나가 술과 음식과 
음악에 취해 밤낮가리지않고 향락의 시간에 파묻혀 있으니 이것
은 천신의 뜻이던가.

학자 위스덤은 곧장 신진 신장이라고 할 수 있는 신 인더미댜를
찾아갔다. 그는 위스덤과 어릴 때 소꼽동무를 지냈던 친구였으
며 지금은 수호신장의 직위를 가진 전사였다. 

 <인더미댜! 이것은 가볍게 볼 일이 아니야. 신계에 큰 암운이
  깃들고 있어. 분명 천신께서 우리에게 내린 징조야.그것을 
  아무도 믿으려 하지 않으니...>

인더미댜는 위스덤을 유심히 쳐다보고는 포도잔을 아래에 내려놓
았다. 

 <쯔쯔...위스덤...자네가 천신이 내린 축복을 발견해놓고 이제
  터무니없는 일로 자네의 명예를 짓밟으려고 하는 가? 정신 좀
  차려! 위스덤. 아무 일 없을 거야. 수만마리의 백룡과 적룡,
  그리고 수천마리의 황금신룡이 무엇을 의미하는 지 아직도 모
  르는 가? 설령 쳐들어 온 다 해도 충분히 막을 수 있네. 지금
  이라도 당장 명령만 받는다면, 우리 신족 전사들은 마계를 폐
  허로 만들 수 도 있다네. 단지 뇌신께서 이제 평화로움을 원하
 기때문에 우리는 그것을 즐기는 것일세>

 <하지만...인더미댜...내가 본 것은 거짓이 아냐. 분명 이상한
  징조였어. 신계에 큰 재앙이 아니면 큰 개혁이 일어날 징조였
  단 말이야...>

 <크하하하...위스덤...그럼 자네가 똑바로 보았군 그래. 지금
  신계는 얼마나 큰 변화가 생겼는지 자네도 잘 알지 않나? 우리
  는 모든 위험으로부터 안전지대를 얻었어. 우리는 이제 유일한
  종족이 된 거야. 전지전능한 유일한 종족! 마계조차 우리를 경
  배해야할 유일한 종족! 그게 바로 천신께서 알리려고 했던 징
  조가 아닌가!>

위스덤은 큰 한숨을 내쉬고 물러섰다. 인더미댜는 아리따운 여신
 과 마주맞아 계속 포도주를 들이켰다. 여신은 위스덤에게 살짝 
 윙크를 하며 유혹한다. 
 위스덤은 힘없이 밖을  나갔다.
 맑고 청명하고 푸른 신족의 하늘, 그리고 백색과 청색이 어울러진
 높고 낮은 대리석들의 신전.
 깨끗한 의복을 입은 채 신전의 화원을 돌아다니는 여신과 남신들.
 언제까지 이 평화가 지속될 수 있을지...

 위스덤은 힘을 상실한 채 자신의 거처로 향했다. 

 <<분명 무슨 일이 있을 거야...어쩐담...어쩐담...아무도 내 말을
   믿지 않으려 하다니...그렇다고 내가 포기할 수 없지...모두 정
   신을 차릴만한 일을 계획해야 겠어>>

 주먹을 꽉 쥐며 그는 결심했다. 서둘러 거처로 돌아와 장난꾸러기
 신이며 사랑의 신이 네드마곤의 거처로 달려갔다. 
 
 누이에트의 일로 신계에서 파문당했던 네드마곤은 제 2차 신마전쟁
 이후, 다시 신계로 소환당했다. 그리고 다시 신의 권위를 받았고 죽
 임을 당한 전대 사랑의 여신 러비야의 직무를 대신하여 오늘에 까지
 이르러게 되었다. 
 
 <네드마곤! 네드마곤! 나야...위스덤!>> 


네드마곤은 방안에 웅크려 축포를 만들고 있다가 위스덤의 방문
에 많이 놀라는 표정이었다. 

 <어쩐 일이야? 네가? 축포 가지러 왔어? 아직 부족한 데!>

네드마곤의 집 곳곳에 쌓여져있는 수백개의 축포들, 위스덤은 고
개를 저으며 간신히 자리를 마련하여 의자에 앉았다. 

 <네드마곤, 우리 아주 즐거운 일 한번 해보지 않을래?>

위스덤의 하얀 머리결과 상관없이 그는 유아스런 어투로 네드마곤
에게 말했다. 

 <뭔데?>

두 볼에 홍조가 어리고 있고 커다란 눈동자에 뽀얀 살결을 가진 네
드마곤은 관심을 나타내며 물었다. 

 <아주 재미있고 모두가 놀랄 만한 일이거든. 분명 이 일이 잘되면
  모두 당황해하고 널 신족들이 아주 좋아하게 될 거야. 저번 처럼
  널 버리는 일은 절대 없게 될 거야!>

 <무슨일인데 그래? 얼른 말해!>

네드마곤은 지겹다는 듯이 툭 쏘듯 말했지만 얼굴은 관심있다는
표정이 역력했다. 

  <음...그러니까...너 혹시 변장도 잘 해?> 

네드마곤은 당연하다는 듯이 말했다.

  <임마! 변장못하는 신이 어딨어?>

  <그런것 말고 힘도 강해야하는데...>

  <네가 태어난게 십만년 전이니까...나보다 오래 산 사람은 다 섯 명
   도 채 안돼!>

위스덤은 희미하게 웃으며 네드마곤을 바라본다. 

  <좋아. 그럼 알려줄께. 아주 흥미로울 거야...>

네드마곤은 위스덤의 이야기를 내내 잘 들었다. 그의 이야기가 끝나자 
네드마곤은 무릎을 탁 치며 환호성을 질렀다. 

  <당연히!! 당연히!! 그게 필요하지! 우린 위대한 평화를 얻었는데.
   꼭 뭐가 빠졌다고 생각했는데,하하하하...정말 재밌을 거야...
   얼른 준비해야지...아참 너는 신룡 한 백마리만 끌고 와라>

  <신룡 백마리?>

  <신룡은 너무...힘들지 않을까. 그것은...>

  <임마! 그래도 제대로 하려면 좀더 강한 모습을 보여줘야 되잖아!>

  <좋아...황금신룡 백마리!>

네드마곤의 거처를 나서면서 위스덤은 계획이 잘 진행되어 모두가 크
게 각성하길 빌었다. 

  <신룡의 사원으로 가야겠군...신룡의 사원의 신장이...
   매샤레이 그녀석을 찾아가면 되겠군...>

위스덤은 재빨리 움직였다. 구름을 타고 손살같이 신룡의 사원에 들어서
매샤레이를 만나러 왔다고 신족 전사에게 말한 후 안으로 들어갔다. 전에
비해서 심문검색이 완화되어 있었고 별 무리없이 매샤레이와 대면했다. 매
샤레이는 큰 끝이 빨갛게 변한채 나타났다.
위스덤을 알아보고 즉시 사제의 예의를 취했다. 

  <스승님이셨군요...무슨 일이죠? 즐기시지 않고?>

금발이지만 갈기갈기 나뉘어지고 거친 머리결의 신장 매샤레이는 한손에 
술병을 놓치않고 물었다. 

  <너에게 부탁할 일이 있어 왔다>

  <술이 떨어졌군요...헤헤헤...현자의 탑은 역시 가난하단 말야...
   가지고 가고싶은 만큼 가져가세요...애들을 시켜 몽땅 보내드릴테니
   까>

   <그게 아니고...>

매샤레이는 히죽히죽 웃다가 다시 위스덤을 바라본다. 위스덤역시 마주
바라보았다. 
비개덩이의 몸뚱아리가 되어버린 매샤레이는 과거의 날씬하고 강한 힘의
청년이 아니었다. 

  <네드마곤이 광대놀이의 대가이지 않느냐... 그가 이번에 정말 대단
   한 일을 꾸미는 모양이다. 이처럼 좋은 때 좀 독특한 일이 없어!
   그래서 아주 멋진 장난을 해볼 생각이다. 모두 즐거워할 것이다>

  <......>

매샤레이는 눈을 크게 뜨고 위스덤을조용히 바라보다가 입이 찢어지랴
웃음을 터뜨렸다.

  <헤헤헤헤... 스승님이 무슨 광대놀이를...정말 세상 좋아졌군요...
   그 고명한 위스덤 스승님이...뭐가 필요해요..뭐가!!>

위스덤은 곤혹스러운 표정을 지으며 말문을 이었다. 

  <신룡 백마리만 있으면...>

  <신룡 백마리??>

갑자기 매샤레이가 음성을 높히며 되물었다. 그의 눈동자에 광채가 도드
라졌다. 

  <안되겠느냐?>

매샤레이는 준엄하게 위스덤을 노려보다가 갑자기 앙천대소했다. 
한참 웃고나더니 매샤레이는 벌떡 일어섰다. 

  <아마 안 되겠지??>

하긴신족의 가장 뛰어난 영물인 황금신룡을 함부로 내줄 수 있을까. 
그러나 매샤레이의 다음 말은 놀라웠다. 

  <뭐가 안됩니까? 스승님! 어서 절 따라오십시오! 헤헤헤...
   정말 재미있는 구경거리가 되겠군...일이 시작되면 저도 꼭 
   불러야 합니다...>

매샤레이 딴에는 황금신룡이 대거 출현한 거대한 주흥을 생각하는 모양
이었다. 위스덤은 크게 기뻐하며 그를 따라 밖으로 나갔다. 

  <매샤레이...이 은혜는 잊지 않으마...>

  <헤헤헤...스승님... 뭐든지 이 제자가 필요하면 말만 하십시오.
   뭐든지 따를 테니까요...헤헤헤>


위스덤은 불의 신전으로 달려가 불의 신 아필테온의 찾았다. 그는
광명의 신답게 공명정대하면서 불의를 보며 한치의 어긋남없이 형
벌을 내리는 정의의 신이기도 했다. 아필테온의 아들 마이소스는
과거 2차 신마대전때 향락에 취해 화룡을 이끌고 전투에 참전할 본
분을 잊고 전쟁 이후, 천신의 분노로 하메의 성으로 떨어졌다. 이제
 죽음의 전사를 이끄는 괴물이 되어버렸지만, 아필테온은 결코 마
이소스를 구제할 뜻을 내비치지않았다. 운명은 자신이 만드는 것이
지 남에 의해서 조작되는 것은 아니다 라는 신념을 지키며 아필테온
의 아들의 몰락을 뒤에서 지켜봤다.
그 일로 모든 신족들의 존경을 받았지만, 그 역시 제 2차 신마대전
때 천신을 따라 행성을 돌아다니다가 신계를 구하지못한 죄를 지극
히 중하게 여겨 스스로의 손발에 못을 박아 천 년동안 움직일 수 없
는 죄수의 몸이 되게 했다. 
그의 또다른 아들 뇌신 오르데컨이 훗날 영웅으로 떠올라 신계를 움
직이는 인물이 되었을 때도 그는 형틀에서 벗어나지 않았다.

위스덤은 천신만큼이나 오래된 불의 신 아필테온의 뇌옥으로 들어가
그의 안부를 묻고 다시 신계의 위태로움을 알렸다. 아필테온은 형형
한 눈빛으로 위스덤을 노려보고는 밑도 끝도 없는 말을 내뱉고 더이
상 이야기가 싫다면서 그를 돌려보냈다.
위스덤으로서 아필테온이 나서서 뇌신에게 경고를 주기를 원했지만,
마지막 평화적인 시도는 이제 허망하게 끝나버리곤 만 것이다. 
불의 신전을 나서면서 쇠망치를 들며 무기를 제조하고 있는 아필테온
의 신봉자들을 둘러보며 위스덤은 긴 한숨을 내쉬었다. 
저들은 왜 저토록 무거운 무기를 만들고 있는 것일까. 저 무기는 언
제 쓰이기위해 저토록 고이 간수되어 불의 신에게 상납되며 다시 형
체도 보이지않게 사라져버리는 가.

<뇌신은 내 아들이 아니다. 그런 놈한테 할 말은 없다. 큰 변란을 
 맞을 준비를 하라. 그것은 천신의 뜻이로다. 함부로 경거망동하지
 말며 자제하라. 위스덤, 그대가 할 일은 따로 있느니라>

어떻게 신계의 비운을 그렇게 말하며 등돌리려 하는 지. 위스덤은
결코 포기할 수 없는 도박이라고 생각했다. 신계를 구하느냐,
아니면 신계가 멸망하느냐, 만약 신계에 경종을 올려 신계를 구하게
된다면, 위스덤은 위대한 신의 반열에 오를 것이다. 만약 그것이 실
패한다면 신계의 아름다운 화원과 거리는 피와 살점으로 뒤범벅되리
라.

<<내 신념에는 변함이 없다>>

강하게 다짐하며 위스덤은 정신없이 악령의 대변자 <데본스>의 거처
로 달려갔다. 신계에 잡혀온 악마를 대변하는 일명 변호사라는 직책
을 지닌 <데몬스>, 비록 신족이지만, 그는 공평한 판단을 위해서 악
마의 대변자가 된 인물이었다. 
위스덤은 어두컴컴한 저택안으로 들어가 피빛의 샘에서 저음의 피아
노 음률을 감상하고 있는 데본스를 만났다. 
데본스는천천히 눈을 뜨며 위스덤에게 말했다. 그의 눈빛은 신비롭
게도 자주빛안구를 지니고 있었다. 하얀 동공이 움직일 때면 기이한
빛들이 안구에서 발산된다. 

 <위스덤, 그대는 쓸모없는 일을 하고 있습니다. 모든 것은 이유가
  있는 법입니다. 그리고 원인이 있기때문에 결과도 준비되어져 있
  습니다. 스스로의 힘을 낭비하지마십시오. 당신이 할일은 따로 있
  습니다>

아필테온의 말과 비슷했다. 왜 악령의 대변자 <데몬스>가 그런 말을 
하는 것인가. 위스덤으로서는 이해할 수 없었다. 비록 악마를 대변
하지만 그는 엄연히 신족이었다. 그렇다면 그는 신계를 위해서 뭔가
를 해줄 것이라고 믿었건만.
그가 통솔할 수 있는 마귀들을 원했는데, 그는 결코 도와줄 것같은 
표정이 아니었다. 

 <어째서, 위기를 보고도 눈감으려 하시오. 그것은 대변자로써의
  당신이 가져야 할 공평성에 항거하는 것이 분명하오. 왜 스스로
  신념을 져버리려고 하시오? 결코 정당치않은 일을 그대는 저지
  러는 것이오. 날 도와줄 수는 없소? 그것은 신족으로서 보호해야
  할 지극히 당연한 사명이라오>

 <나는 이미 오래전에 정당성과 공평성을 져버렸습니다.
  마귀를 대변하고 그들의 이익을 대변하면서 나의 이성과 감성은 파
  괴되어버렸습니다.
  내가 원했던 일은 아닙니다. 천신이 나에게 대변자 역활을 맡겼기
  때문에 어쩔 수 없었지만,마귀들이 사악한 기운과 퇴폐적인 기운이
  나의 뇌리에 침범하여 이제는 이 기운을 억제하기위해서 나의 정신
  을 쏟아야 할때입니다.몸밖의 일보다는 내 안의 균형을 위할 수 밖에
  없게 되었군요. 미안합니다.
  나는 공평함의 대변자이긴 했지만, 이제는 기울어진 지렛대의 한쪽
  에 매달린 거대한 덩치를 올려 세우기위해 미쳐날뛰는 쓸모없는 늙
  은이에 불과합니다. 그리고 이제야 느꼈습니다.
  한쪽이 무너져버린 내 안의 무언가가 날 얼마나 초라하게 만들 수
 있는 지, 그리고 그것마저 나의 한 모습인 것을 알고 고통의 눈물
  을 흘릴 수밖에 없었던 사실을. 내가 도울 일은 없습니다.
  오로지 내자신을 숨기는 것이 그대를 돕는 일일 것입니다>

 <데몬스>의 거처를 빠져나와 위스덤은 번민했다. 도움을 구하기가
 그렇게 힘들줄 몰랐다. 
  
  <대체 이 일을 어떻게 해야 한단 말인가...>


뇌신 오르데컨이 주재하는 천상무도회가 열리고 있는 천신 궁.
수많은 신족들이 화려한 의상을 입고 몰려나와 달콤한 열매와
고기와 술을 마시며 곳곳에 앉고 서서 향락을 즐겼다. 금빛하
프의 부드러운 선율과 바이얼린의 청명한 화음이 어울러진 천
상 무도회, 뇌신 오르데컨의 영애이자, 음악의 신인 뮤로스는
거대한 피아노 건반에 여덟개의 손을 올려놓고 기이한 음조로
천상무도회의 분위기를 이끌어간다.
 
뇌신 오르데컨은 천좌에 앉아서 드넓은 대전을 내려다보며 흐
뭇한 미소를 지으며 좌우 요정에게 넌지시 말했다.
 
 <어째서 풍요의 여신 <네이럴>이 보이지 않느냐?>
 
옆구리에 크고작은 투명한 날개를 양쪽으로 각기 두개씩 달고
있는 조그만 요정은 뇌신의 귀에 소근거린다.
 
 <그분은 새로운 신족을 출산하고 있답니다>
  
 <하하하... 네이럴이 신계를 더욱 풍요롭게 하는 구나.
  그녀를 위해서 내가 다산(多産)의 젖을 내리도록 하마>
 
뇌신이 왼손을 들어올리는 순간 황금 항아리에 국화와 홍매
화의 내음이 가득한 젖이 넘쳤다. 전령신족이 뒤에서 나타
나 황금 항아리를 들고 사라졌다. 

 <그녀는 더 큰 쾌락을 얻을 수 있으리라...>

뇌신 오르데컨의 음성에 요정들은 서로 눈빛을 마주치며 소리
죽여 웃었다. 

뇌신은 자리에서 일어서서 아래로 내려갔다. 신족들은 조심하
며 길을 비켜준다. 뇌신은 미의 여신 <프리테>에게로 다가가
한손을 내밀었다. 프리테는 공손하게 뇌신의 손을 잡았고 갑
자기 음악이  감미로운 왈츠로 바뀌었다. 

<이제 그대는 나의 사랑을 받아주겠소? 나의 여인이여...
 전능한 자리에 이르렀으니, 그대의 사랑만이 날 충족시킬
 수 있다오. 그대와 수억년의 시간을 같이 나누고 싶소>

프리테의 환한 미소에 천신궁의 모든 조화들이 시들어 버릴 지
경이다. 
신족들은 찬탄해하며 프리테의 보석같은 눈망울과 흠하나없이
부드러운 피부를 바라보며 부러워했다. 
그녀가 살짝 눈을 치켜뜨자 약간의 고집스러움이 나타났지만, 
그녀의 조그만 보조개의 우유빛 미소에 사그러들고만다. 

 <당신은 저와 어울릴 유일한 남자랍니다. 당신만이 절 가질
  수 있어요. 우주의 지배자시여...>

뇌신은 크게 만족하며 호탕하게 웃었다. 그의 황금 머리칼이 
요동치며 두꺼운 눈썹과 큰 입이 천신 궁을 뒤흔든다. 

 <이제야! 내 여인을 만났도다!>

모든 신족들의 환호성을 뒤로 하고 뇌신 오르데컨은 프리테와 
더불어 대전을 빠져나와 그들만의 침실로 향했다. 

 <오르데컨...당신의 아버지를 만나고 싶군요. 우리의 행복
  을 그분의 축복으로 영원히 하고 싶어요>

뇌신은 프리테를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

 <그대와의 기나긴 꿈에 취한 후 나의 아버지를 만나러 갑시
  다. 그분은 우리의 행복을 천공의 별로써 영생토록 이어져
  수많은 자손의 풍요로움을 기원할 것이오.불의 가문의 영광
  은 신계의 운명과 일치할 것이며, 신계의 평화와 함께 끝없
  이 이어질 것이오.> 

뇌신은 프리테의 촉촉한선홍빛 입술에 키스한다. 달콤한 타액
을 향닉하며 뇌신은 그녀를 격렬하게 껴안았다. 

프리테와 더불어 오르데컨은 아버지 아필테온의 저택, 불의 신전에
으로 다달랐을 때, 갑자기 아필테온의 신봉자들이 하나같이 무거운
무기를 내세우며 앞을 가로막았다. 오르데컨으로서는 감히 용서할
수 없는 지독한 모욕을 그들이 준 것이었다. 신계의 지배자인 오르
데컨의 앞을 가로막은 나약한 신족들, 신장도 아닌, 일개 전사인 
주제에 그들은 감히 오르데컨의 앞을 가로막은 것이다. 

달콤한 꿈에 취했다가 날벼락을 맞은 오르데컨과 프리테의 안색이
변하며 그들은 분노했다. 

 <어찌하여 너희들은 뇌신의 앞을 가로막느냐? 뇌신의 분노가 두
  렵지도 않느냐!>

프리테의 앙칼스런 외침에도 그들은 끝내 앞을 막고 오르데컨을
불의 신전안으로 들여보내지않았다. 어째써 이런 일이 일어났는 지
오르데컨으로서는 이해할 수 없는 일이었다. 왜 아버지 아필테온이
자신을 만나기를 거부한 단 말인가. 혹여 아필테온의 뇌옥에서 모종
의 음모가 벌어지고 있지는 않을까.
온갖 생각이 난무한 가운데, 신전의 수호신장이 나타났다. 
그는공손히 예의를 취하고 프리테와 오르데컨에게 되돌아가라는 말
을 건네고 사라지려 했다. 

<이놈! 가르노스! 네놈이 날 무시하려 하다니! 어째서 아들인 내
 가 이곳에 들어오지 못하는 것이냐! 당장 아버지께 내가 왔다고
 전해라!>

그러나 가르노스는 고개를 저으며 말했다. 

<뇌신이시여. 벌써 그날의 일을 잊었는 지요. 아필테온님께서는 결
 코 뇌신을 받지않으실 것입니다. 과거를 돌이켜보십시오>

오르데컨의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 오른 손을 번쩍 들자 신족
전사들은 크게 긴장하며 무거운 검과 활로 오르데컨을 겨냥했다. 

<겨우 묵철덩어리로 날 위협하다니...멍청한 놈들...>

가르노스는 고개를 저었다. 

<블의 전능이 담겨진 무기입니다. 그 어떤 강한 물체라도 베고
 꿰뚫을 수 있는 무기입니다>

<크하하하하...>

오르데컨은 한참을 광소하더니 맹렬히 그들을 노려보았다. 

<좋다. 이번에는 물러가겠다. 그러나 다시 찾아 올 것이다. 
 아버지께 이르라. 날 받아주지않는다면, 그날의 죄를 신계의
 모든 이에게 알릴 것이라고!>

가르노스는 표정이  물속의 석회질처럼 탁하게 변했다. 

<프리테...갑시다>

미의 여신은 표독스럽게 가르노스를 쳐다보고는 뇌신과 함께
발길을 돌렸다. 

가르노스는 긴 한숨을 내쉬며 그들의 뒷모습을 지켜봤다. 

<아필테온님께 알려야겠군...저 자가 끝내 우리 모두를 죽이려
 하는 구나...>


오르데컨은 프리테와 함께 천신 궁으로 되돌아가다 헐래벌래 
은자의 숲으로 날아가고 있는 위스덤을 발견했다. 그는 큰 소
리로 불렀다. 

 <위스덤! 어디로 가는 길이오?>

위스덤은 정신없이 날아가다가 오르데컨과 프리테의 모습을 보
고 아주 놀란 표정을 지으며 멈췄다. 
그리고 뭔가 강한 결심을 한 듯 오르데컨의 앞에 섰다. 프리테
는 긴 눈썹을 한손으로 매만지며 위스덤을 살펴본다. 
위스덤은 몇번이고 망설이다가 입술을 억세게 깨물며 털석 주저
앉아 무릎을 꿇았다. 그리고 오르데컨을 올려다보며 무거운 표
정으로 청원한다. 

 <뇌신이시여...분명 신계에 변란이 있습니다. 분명 커나큰
  피의 변란이 있습니다.뇌신이시여. 신족을 규합하여 변란
  에 대비하소서...>

위스덤의 이마에 땀이 옹기종기 맺혀있다. 프리테는 그 말을 듣
고 냉소하며 위스덤을 바라본다. 오르데컨의 상기된 얼굴이 갑자
기 얼음장처럼 차가워졌다. 

 <하늘이 말하고 있습니다. 분명 천신께서 먼 우주의 저편에서
  우리에게 보내는 메세지입니다. 그것은 거대한 암흑의 존재의
  침범을 알리는 것이며...... 신마대전을 알리는 징조입입니다.
  수많은 생명이 위태로우며 아담하게 꾸며진 신전과 정리된 밝
  은 길이 피의 저주를 받고 있습니다. 뇌신이시여...분명 그것
  은..... >

 <이...노...옴!!>

갑자기 오르데컨의 입에서 불이 튀어나왔다. 그리고 콰아앙 하며
새파란 번개가 발하며 곧장 위스덤의 옆으로 떨어져내렸다. 지축
이 흔들리며 위스덤은 충격으로 십여미터를 날아 정신없이 쳐박
힌다. 

 <감히...뇌신을 능멸하려고 하다니...신계를 구하고 모든 신족에
  게 평화를 선사했건만, 어찌하여 날 무시하는 자들이 많단 말인
  가!. 내가 네놈을 파멸하여 내 명예를 세우리라!>

오르데컨의 두 눈이 불덩이처럼 달아올랐다. 위스덤은 크게 두려워
하며 무릎을 꿇고 두 손을 높이 치켜들며 빌었다. 

 <제발...제발...신이시여...신이시여...당신을 능멸하려는 뜻은
  전혀 없었습니다...오로지 신계를 걱정하는 늙은이의 마음을 헤
  아려주십시오...제가 망령이 들어 천공을 잘못 판단했을 지는 
  몰라도 당신에 대한 경애는 그 어떤 신족보다도 광대하옵니다.
  오오....>

위스덤의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변하며 겁에 질려 물에 빠진 새
끼 강아지처럼 격렬히 떨었다.
프리테는 재밌다는 듯이 미소를 지으며 쳐다보다가 살며시 뇌신의 팔
을 잡아 끌었다. 그의 의지력으로 파란 번개로 위스덤의 생명을 끓을
찰나, 프리테의 감미로운 음성이 들렸다.

 <죽이지 마세요. 늙은 학자일뿐이에요. 나이가 들면, 모든 게 미덥
  지않고 의심스럽기만 하니까요. 저분은 한때나마 절 가르쳐 준 적
  도 있어요.뇌신...화를 억누르세요. 당신은 전능한 지배자가 아닌
  가요?>

거칠고 긴 숨을 내쉬며 화를 억누른 오르데컨은 프리테를 이끌고 빠
르게 사라졌다. 

 <오오... 아무도 내 말을 믿지않다니...어떤 저주가 신계를 뒤덮고
  있단 말인가!>

위스덤은 크게 좌절하면서도 자리에서 일어나 은자의 숲으로 향했다. 

 <그렇다고 멈출 순 없지. 은자의 숲에서 요정왕에게 도움을 청해
  야겠다.>

은자의 숲은 천신에 의해서 신계가 열린 후 지상에서 살아가던 요정
들을 신계에 받아들여 신계를 더욱 풍요롭고 아름답게 치장하면서 
이루어 진 곳이다. 
요정의 왕은 신의 위치에 있으면서도 요정들을 보살피며 그들을 위
해 무구한 사랑을 선사했다. 
그녀는 엄지손가락만한 크기였지만 그녀의 머리속에 들어있는 지혜
는 우주의 은하수만큼이나 넓고 깊었다. 

  <그녀는 이미 알고 있을 지도 몰라...>






졸졸 아래로 흐르는 샘을 따라 올라가자 고목나무들로 가려진
협소한 길이 나타났다. 
그곳을 통과해서 안으로 들어가려고 하자 나무가지들이 쭈욱 늘
어나며 위스덤의 앞을 가로막았다. 
위스덤은 가볍게 이야기했다. 

 <나는 현자의 탑의 학자 위스덤이오. 요정의 여왕 프쉬케를 
  만나러 왔소. 그녀의 오랜 친구 위스덤이오>

나무가지들은 자연스레 축소하며 입구를 만들어주었다. 위스덤은
비탈진 길을 거슬러 올라 입구를 통해서 안으로 들어갔다. 숲의
또다른 정경이 나타났다. 수많은 밝은 요정들이 하얀 빛의 공간
을 날아다니며, 세차게 날개짓하며 낯선 이방인의 모습에 그를 
둘러싸며 아기자기한 목소리로 이야기한다. 

 <당신은 누구세요? 어떻게 오셨죠?>

오색영롱한 구슬집들을 거대한 황금 올리브나무에 위치하며 그 
중앙에 거대한 황금구슬의 문이 열렸다. 금관을 쓴 아리따운 요
정이 모습을 드러냈다. 

 <절 찾아오셨다구요?>

요정의 여왕 프쉬케 그녀는 위스덤을 물끄러미 바라보며 외쳤다.
위스덤은 시인하며 이렇게 말했다. 

 <당신은 천신의 사랑을 받았던 여왕이었으며 행운과 사랑의 요정
  인것을 알고 있습니다. 당신의 왕국이 신계에서 가장 아름답고
  순수하길 기도하며, 당신의 의견을 묻고자 이렇게 왔습니다.>

그녀는 큰 눈을 깜박거리며 물었다. 

 <무슨 일이죠? 왜 현자의 탑의 학자가 이곳까지 찾아온 것인가요?>

프쉬케의 황금 날개는 우아하게 나붓거리며 그녀는 위스덤이 내민
손바닥에 내려앉았다. 수많은 요정들이 위스덤 주위를 날아다니며
향기로운 내음을 뿌려댄다. 그녀들의 체향은 살구향기가 같기도 하
며 아카시아향기같기도 하다. 

 <천공의 변화를 목격하셨습니까? 요정의 여왕이시여. 신계의 큰
  위험이 다가오는 것을 그대는 아십니까?>

그러자 프쉬케는 눈살을 찌푸렸다. 

 <그것은...>

 <만약 그대로 놔둔다면 신계는 큰 혼란과 불행에 처하게 됩니다.>

프쉬케는 한숨을 내쉬고는 위스덤을 올려다보았다. 

 <당신은 잘못 알고 있군요. 그것은 단지 표면적인 변화일 뿐이랍
  니다. 그들은 이제 너무나도 약해졌어요. 너무나도... 우리가 걱
  정하지도 될 만큼 힘을 상실했어요. 당신은 왜 그것을 이해하려고
  하지 않나요?>

 <분명 악은 그자리에 멈춰있지않습니다. 악은 정적이지가 않습니다.
  그들이 과거의 전쟁에서 신계를 폐허로 만들었던 것을 기억해야합
  니다. 우리는 그당시 그들의 힘을 너무나도 하찮게 여겼고, 그 결
  과 신계는 좌절했습니다. 비록 그 옛날 요계를 멸망시켰던 그 위대
  한 힘들은 오늘날에 이르러 퇴폐와 향락에 찌든 신들에 의해서 그
  위엄과 존엄이 메말라가고 있는 것입니다>

 <당신은 사태를 너무 과대평가하는 군요. 그 당시 신은 데스드래곤
  을 몰락시킬 계획을 세웠고 좋은 결과를 얻었어요. 비록 초마왕이
  라는 괴물이 나타났지만, 이제 그는 존재하지않아요. 더구나 훗날
  마신의 침범에 우리는 그들을 파멸시켰으며, 영원히 무너지지않는
  신계의 강한 힘을 보였어요. 그들은 지금도 절망에서 벗어나지 않
  고 있답니다. 마계는 수백년이 지나야 제 모습을 되찾게 될 것입
  니다>

  <당신도, 뭇 신들과 마찬가지군요. 아직도 진정한 악의 힘을 모르
   다니. 그들은 그대로 놓아두어서는 안되는 존재들입니다. 
   그들이 사라지기 전까지는 신계는 언제나 위험속에서 살아가는 
   거짓 평화주의자들의 안락처가 될 뿐입니다>

  <좋아요. 제가 뭘 도와드리면 될까요? 저는 하찮은 요정일 뿐이에요.
   많은 도움을 줄 수 없어요. 하지만 당신의 두려움과 번민에 도움을
   줄 수 있었으면 좋겠어요>

 프쉬케의 말은 위스덤의 근심을 깡그리채 무시해버리는 말과 같았다.
 그녀는 위스덤이 이야기하는 신계의 위협보다는 위스덤 개인에 대한
 걱정이 앞서는 듯 보였다. 
 위스덤은 크게 실망하며, 요정의 숲을 빠져나갔다. 

  
 위스덤이 요정의 숲을 다녀간 후, 사흘이 지날 무렵, 큰 사건이 일어
 났다. 악령의 대변자 <데몬스> 그가 행방불명된 것이다. 그의 존재는
 그어디에도 보이지않았고 또한 그의 마귀들역시 사라져버렸다. 신족
 전사들이 나서서 <데몬스>를 찾았지만, 그는 흔적도 없었다. 더구나,
 놀라운일은 <데몬스>의 운명을 나타내는 별이 우주의 저편에서 사라
 져버린 것이다. 
 
 모두들 <데몬스>의 죽음을 알았고, 그의 죽음에 대해서 의견이 분분했
 다. 하지만 뇌신은 <데몬스>의 갈등을 이야기하며 스스로 목숨을 끓었
 다고 발표했다. 

 악령을 대변했지만, 영혼에 침투한 사악함을 견디다 못해 결국 그는 
 스스로를 파멸해버렸던 것이리라. 

 어쨌든 그 일때문에 그가 가두어놓은 마귀들을 추적하기위해서 여러 신
 장이 나섰지만 그들을 찾을 길 없었다. 


 <악령의 대변자 후임으로 누가 임명될까?>

 <정말 악취나는 직책이잖아. 신장급이면 뭐해? 저렇게 자살하고 마는
  데. 정말 불운한 분이야. 사악한 마귀를 대변하는 입장이 얼마나 괴
  롭겠어. 신족내에서도 그분은 아주 천시당했으니까.>

 <사라진 이에게 안 좋은 말을 하는 것은 나쁘지만,아마 하메의 성
  에서 지옥의 전사들에게서 환영을 받고 있을거야. 그는 살린 마귀
  들이 수도 없으니까. 그런 점에서 그는 진정한 신족이 아니야!>

 <하지만 천신이 임명한 직책이잖아. 평등한 판결때문에...>

 <후후...하지만 난 마귀는 싫어. 역겨운 탐욕자들이야. 그들은>

  
밖에서 <데몬스>의 죽음때문에 시녀들이 소란스럽게 이야기하
는 것을 들으며 프리테는 냉소했다. 

 <흥! 악마같은 녀석이 죽었다고 다들 난리군... 죽을 때가
  되어서 죽은 거지...왜들 저렇게 주절거리는 지...>

프리테는 전신을 볼 수 있는 거울 앞에서 자신의 아름다운 육
체를 감상하며 뇌신 오르데컨의 따뜻한 눈빛을 떠올렸다. 

 <<나의 오드데컨... 그분은 나의 유일한 사랑이야...>>

자신을 사랑하는 남자,그리고 신계의 위대한 지배자, 남편으로
서 프리테의 절세미모와 가장 어울리는 배우자. 프리테는 만족
스런 미소를 지으며 오르데컨과 가졌던 오붓한 꿈을 되새겼다. 
은은하게 미소짓고 있자니  창을 통해서 시커먼 형체가 안으로
뛰어드는 것을 느꼈다. 
그녀는 재빨리 몸을 돌려 앙칼스럽게 시녀를 꾸짖으려고 하다
가 별안간 몸이 굳어지는 것을 느꼈다.
장난꾸러기 피피아라는 시녀는 항상 창문을 통해 뛰어다니곤
했는데, 그녀는 네드마곤의 딸이라서 크게 꾸짖을 수 도 없었
다. 
그녀의 도움으로 프리테는 뇌신 오르데컨의 사랑을 획득하지
않았던가. 
그러나 눈앞에 나타난 시커먼 형체는 시녀 피피아가 아니라 생
전 처음보는 괴이한사내였다. 

 <당신 누구야? 왜 여기로 들어온 거야? 여기가 어디인 줄 알
  기나 하는 거야? 나는 미의 여신이며 뇌신의 배우자 프리테
  .....>

그러나 괴사내는 나즈막한 어조로 외쳤다. 
 
 <흐흐.... 그것은 구역질 나는 네 육체를 말함인가?>

프리테로서는 도저히 믿기기 힘든 공격적인 어조였다. 비록 미
의신이긴하지만, 그녀는 뱀의 신이기도 했다. 그녀의 신형이
갑자기 빨라지며 괴사내를 노렸다. 
그러나 괴사내의 거친 음성은 이렇게 들렸다. 

 <더러운 뱀의 머리를 떼어 술을 담구어야겠지. 힘을 먹고 사
  는 마녀... 욕망과 탐욕과 쾌락의 추구자여...영겁의 잠에 
  들어라. 크크크...>

괴사내는 얼굴을 가린 검은 마귀의 가면을 벗었다. 

 



           

오르데컨은 미친듯이 달려가 거대한 천신 궁의 대전에 이르렀다.
노구의 아필테온이 가르노스등과 더불어 불의 신전의 전사들을 
이끌고 천좌에 올라있었다. 

오르데컨으로서는 도저히 납득할 수 없는 처사였다. 어떻게 아버
지 아필테온이 뇌옥에서 나와 천신이 앉았으며 이제는 자신의 자
리가 되어버린 천좌에 저토록 당당하게 착석하고 있단 말인가!

 <이놈! 오르데컨 썩 무릎을 꿇어랏!>

아필테온은 천장이 무너지랴 외쳤다. 아필테온의 입에서 쏟아져
나오는 뜨거운 불길을 피해내며 오르데컨은 항변했다. 

 <어찌하여 아버지는 이곳까지 오신 것입니까? 끝내 소자의 마음
  을 아프게 하려는 것입니까?>

 <이놈이! 아직도 네 죄를 모르는 것이냐? 네가 내 놈을 벌하려
  고 뇌옥에서 나왔다!>

어이없는 대답에 오르데컨은 긴 한숨을 내쉬었다. 

 <<아버지가 분명 망령이 들었구나. 어째서 저렇게 광분하시는 
  건가>>
 
아필테온은 가르노스에게 명령했다.

 <어서 저놈을 끌어다가 내 앞에 무릎을 꿇여라!>

가르노스와 신족 전사들이 뛰어와 오르데컨을 포위했다. 오르데컨
은 어이없어 시종장 <콜로이걀>을 응시했다. 콜로이걀은 대노하며
외쳤다. 

 <이놈들! 뇌신을 위협하려다니...큰 죄를 지으려 하는 것이냐!
  어서 물러서라. 이일은 뇌신과 불의 신의 일이니라. 너희들이
  나설일이 아니다!>

콜로이걀의 외침에도 가르노스는 끝내 칼을 들이대며 뇌신을 위협
했다. 뇌신의 분노가 들끓어오르며 그의 머리칼이 활활 타오르며
뇌광이 은은히 비쳤다. 
이때 아필테온은 크게 외쳤다. 

 <이놈...초광(超光) 의 열매를 먹고도 무엇이 부족했더냐. 이제
  이 애비의 생명의 열매를 훔치려 하다니...탐욕스러운 놈!>

아필테온은 길길이 날뛰었다. 그는 염화로 천좌를 파괴해버렸다. 
흔적도 없이 사라진 천좌를 미친듯이 바라보는 오르데컨의 눈동자
는 피빛이 어리기 시작한다. 
그가 외치는 말은 도무지 이해하기 힘든 말뿐이었다. 갑자기 수많
은 신족들의 눈동자가 변했다. 그들역시 초광의 열매가 지닌 위대
한 힘을 알고 있었다. 아필테온은 완벽하게 그를 매도하고 나선 것
이다. 그의 지도력과 그의 명에에 좀처러 아물기힘든 상처를 입히
고 자 나타난 것이다. 
신족들의 의심에 가득찬 시선이 오르데컨의 눈동자에 어렸다. 오르
데컨은 평정을 잃고 그를 노려본다.

 <이놈...그렇게 천좌가 부럽더냐. 천신에게 드릴 초광의 열매마저
  훔쳐먹고, 이제는 네 자리를 넘볼 까 두려워 이 애비의 열매까지
  훔치려 하다니...썩은 놈이 분명하다! 게걸스러운 놈! 인간게의
  벌레보다 못한 역겨운 놈!>

더이상 참을 수가 없었다. 오르데컨은 괴성을 질렀다. 

 <크아아아아아아악!! 누가 날 욕하는 것이냐. 누가 날 깔보는 것이
  냐. 나는 신계의 위대한 지배자이며 우주의 인도자이니라. 누가
  나의 명예와 나의 위치를 더럽게 하려 하느나. 네가 나의 애비라
  하여 나의 명예와 나의 권위를 함부로 파괴할 수 있다고 생각했
  더냐...아필테온! 결코 너의 열매를 구한적도 없으며, 너의 열매를
  탐한 적도 없다. 초광의 열매를 먹은 적도 없으며 너의 생명의 열
  매를 얻고 자했던 적도 없다. 오로지 나의 뇌광으로 마신을 정벌
  했으며, 그리고 천좌에 올랐다. 
  비굴한 자여. 그대가 나의 아버지였던가?>

 아필테온은 입을 쩌억 벌리며 팽창했다. 그의 근육이 터질듯이 팽창
 하며 새파란 염화가 대전을 뒤덮었다. 

  <크아아아아....! 사악한 녀석! 네놈을 파멸하리라...마계의 악귀
   보다, 더 잔혹한 녀석...탐욕에 눈이 어두워 모든 규율과 질서를
   어지럽히는 구나. 소멸해야할 자는 바로 너구나! 저주스런 놈!!>

 아필테온의 염화와 오르데컨의 뇌광이 겹쳐지며 큰 폭발이 일어났다.
 천신궁의 천장이 파괴되어 새빨깐 불길이 천공으로 솟아올랐다. 
 
 신족들은 모두 놀라 천신 궁으로 달려왔고 천공으로 뛰어오른 아필
 테온과 오르데컨의 결투가 시작되고 있었다. 

  <어째서 날 왜곡하려 하는가? 아필테온! >

  <나는 너의 간악한 모습을 드러내고자 했을 뿐이다. 네가 어찌하여
   나의 열매를 빼앗기위해서 전령객을 시켜 훔쳐갔으며, 내가 천신
   께 보냈던 열매를 빼앗아 스스로 탐식했느냐?>

   <나는 그런 적이 없다. 아필테온!>

   <잔혹무도한 놈! 네가 신계를 구했기에 용서했었다. 하지만 이제 
    네가 날 두려워하여 나의 열매를 빼앗아가려했다니...그가 진실
    을 내게 이야기하였다...위선자! 마귀놈...>

   <그가..누구냐..그가?>

   <크크크...그를 죽일 셈이냐...그의 입을 닫아 너의 어두운 야망을
    영원히 사라지게 할 테냐?>

   아필테온의 이마에서 화룡이 튀어나왔다. 황금신룡보다 세배나
   큰 거대한 화룡은 곧장 오르데컨을 삼킬 듯 날아간다. 


 
거미인간을 죽인 후 에딕은 신계로 통하는 길고 긴 어둠의 공간을 
지났다. 육체가 산산이 부서지며 다시 재결합하며 길고 긴 암흑의 
터널을 지나고 있을 무렵 커다란 폭발음과 더불어 터널의 한쪽이 
파괴되며 강렬한 노란 빛이 쏟아졌다.차마 눈을 뜨지못하고 당황하고 
있을때 너무나도 들뜬 소녀의 음성이 들렸다. 에딕은 간신히 시력
을 회복하고 변화를 살피다가 그만 눈을 부릅뜨고 말았다. 어떻게
그녀가 이곳에 나타난 단 말인가.도무지 믿을 수도 믿기지도 않은 
현실이 등장한 것이다. 

  <아아...에딕...>

환하게 웃으며 그녀는 두팔을 벌린 채 에딕의 품에 안겼다. 에딕
은 몸부림치며 외쳤다.

 <어둠의 미끼로구나!>

환상, 분명 암흑의 터널이 만들어놓은 빛의 유혹일 뿐이라고 생각
했다. 그리고 그녀를 떨구려하는 순간 귓가에 작고 달콤한 소근거
림이 들렸다. 
그것은 분명하고 명확하게도 그녀의 음성이었으며, 얼마나 오랜 
세월전에 헤어졌던 그녀가 아직도 살아있다는 기쁨의 음성이었다. 
도무지 믿을 수 없는 일이 암흑의 터널에서재현되다니. 에딕은
그녀의 얼굴을 정신없이 바라보았다. 그러나 그녀는 기쁨에 겨워
활짝 웃고 다시 자신의 가슴에 얼굴을 파묻는다. 

  <<도대체 어떻게 된 일이야? 그녀가 어떻게...?>>

  <에딕! 너무 많은 시간이 흘렀다고 절 못알아보는 것은 아니에
   요? 그러면 당신 미워요!>

분명 그녀의 음성이다. 에딕은 재삼 확인했지만 분명 그녀다. 

  <에딕! 정말 보고 싶었어요! 정말! 깊은 잠에 빠져있으면서도
   당신만 생각했는 걸요. 그땐미처 당신과 제가 떨어져 있는 
   것을 몰랐어요. 꿈속에서 당신과 함께 있었으니까요!>

울것만 같이 눈물방울이 반짝거리는 그녀의 크고 맑은 초록빛 
눈동자, 짙은 눈썹과 오똑한 콧날과 우유빛 피부에 어울러진 선
홍빛의 도드라진 입술, 찡긋 한쪽 눈을 감으며 배시시 웃고 있는
그녀, 긴 녹색 머리카락이 휘날리려 그녀의 날씬한 허리를 두드
린다.

  <정말...이레나...이레나가 맞아?>

  <이래도 못 믿겠어요?>

 그녀는 에딕을 머리를 두 손으로 잡고 그의 입술에 진한 키스
 를 한다. 그녀의 상큼한 입술을 탐닉하며 에딕은 암흑의 터널
 을 날아갔다. 

  <아아..이레나...살아있었구나...이레나...>

 그녀는 입술을 떼며 에딕의 얼굴을 유심히 살펴본다. 

  <에딕! 전보다 많이 수척해졌군요. 아버지께서 그랬어요. 
   당신이 많이 힘들어하고 있다고요! 그러나 어쩔 수 없었대요. 
   당신은 마계의 영웅이지만, 자연의 법칙을 위배했으니까요.
   하지만, 당신은 반드시 돌아올 것이라는 것을 아셨대요!
   아아..에딕...이제야 당신을 진정으로 만나게 되는 군요!>

마신의 딸, 이레나, 그녀가 살아서 모습을 드러내다니! 에딕은
묻고싶은게 너무 많았다. 

   <저길 봐요! 마게의 전사들!>

에딕은 그녀가 가르키는 방향으로 고개를 돌렸다. 거대한 데스 드
래곤을 타고 있는 마계전사들이 떼를 지어 뒤따르고 있었다. 도합 
육백마리, 언제 데스 드래곤이 저렇게 많은 수로 성장하였던 가.
에딕의 손바닥에 그려져 있는 검은 십자가 문양이 빛을 내었다. 

   <어떻게 된 일이오?>

에딕의 물음에 이레나는 활짝 웃으며 말했다. 

   <아버지는 마계전사들을 이끌고 다시 신계를 정벌하려고 했거
   든요. 그때 천신과의 싸움에서 아버지는 그의 약점을 이미 잡고
   있었어요. 아무도 알지못하는 천신의 약점을 그분은 알고 계셨어
   요.아버지는 절 구하기위해서 생명수를 그 약점의 댓가와 바꿨
   죠. 거래가 끝난 뒤 분노한 천신과 아버지는 공전절후의 대결을 
   벌였는데,아버지는 큰 상처를 입어 도주했지만 천신역시 그의 완
   벽함에 큰 타격을 받았어요.
   그는 그때의 모멸감을 잊지못해서 우주로 나아가 완전해지기위해 
   수행을 떠났어요. 
   아버지는 힘을 상실했지만, 여전히 위엄을 지니고 계세요. 대신
   데스 드래곤을 부활시켰어요!>

 이레나가 이끌고 온마계의 전사들! 그들은 초마왕 에딕을 향해 머리
 를 숙였다.   
 에딕은 힘차게 이레나를 껴안고 외쳤다. 

  <하하하하하...이레나...그대가 다시 살아왔구려. 이세상 그 무엇보
   다도 기쁘다오. 이제 마계의 세계가 도래할것이오. 위선적인 신계
   는 파괴될 것이오. 바로 우리에 의해서! 하하하하>

 신계의 문에 이르러 수백마리의 데스드래곤과 초마왕, 이레나는 서로
 의 단결을 외치며 밖으로 뛰어나갔다. 

  <이것으로 네 번째 정벌은 시작되었다!!>


에딕으로서는 너무나도 반가운 일이었다. 죽었다고 생각한 그
녀가 되살아 돌아오다니, 그리고 지금 곁에 있었다. 발랄하고
아름다운 여인, 이레나. 에딕은 신계에 이르자 말자 그녀를 다
시 껴안고 오랜 세월을 떨어져야 했던 자신의 여인과 긴 포옹
을 했다. 격렬한 키스가 이어지며 마계전사들은 머쓱한 표정으
로 뒤돌아 섰다. 

 <하하...이레나...당신이 죽었다고 생각했소. 그리고 
  어쩌면 내 기억속에서 잊혀질 뻔했소..하하하>

 <치..정말 이에요? 절 잊어버릴 뻔한 게? 아앙..에딕 정말
  당신 절 잊어버릴 작정이었나요?>

그녀는 인상을 찡그리며 외쳤다. 그러나 에딕은 그녀의 달콤한
입술을 거듭 훔치며 그녀를 껴안았다. 

  <그러나 마음한구석에 당신에 대한 사랑이 잠자고 있었소. 
   이제 불화산처럼 폭발하고 있다오!>

  <아아...에딕...>

두 사람의 애정표현은 꽤 오래 지속되었다. 건장한 마계전사들
은 새로운 세계를 둘러보며 긴장하고 있을 때, 전에 없이 거대
한 폭발음이 하늘높이 치솟은 거산(巨山)에서 들렸다. 모두의 
시선이 그쪽으로 몰린다. 
에딕은 키스를 중단하고 고개를 돌렸다. 
대체 누가 저런 가공한 힘과 힘을 대결을 하고 있는 것일까.
놀라움이 일었지만, 에딕은 마음을 차분히 하고 데스 드래곤
의 전사들에게 명령했다. 

 <모두 여기서 기다려라. 내가 관망하고 올 것이다.>

에딕은 그렇게 말하고 이레나에게 여기서 기다리라고 말하자,
그녀는 결코 에딕과 떨어지지않으려고했다. 

할수없이 나란히 산을 오르는 동안 에딕은 몇가지 질문을 했다.
가장 의문스러운 것은 어떻게 자신이 암흑의 통로를 통해서 
신계를 갈 것인지 알아서 그녀가 시간에 맞추어 제때 나타난 것
인지 대한 것이었다. 
그녀는 미묘한 웃음을 머금으며 이렇게 답했다.

 <인간계에서 뚫어진 문은 마계의 공간을 통과해서 다시 신성계
  로 다시 천계로 가게 되요. 마계에서 우리는 오래전부터 거미
  인간이 통로를 뚫고 있는 것을 알았거든요. 우리는 기다렸어요.
  그리고, 신계로 통하는 문이 열리는 순간, 우리는 그 통로를
  타고 신계로 들어갈 작정이었거든요. 아버지는 훗날 당신이 반
  드시 이 통로를 통해서 신계로 갈 것이라고 오래전부터 아셨으니
  까요.>

  <......>

 그녀의 말을 듣고나자 잠시 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 힘들게 
 도달한 곳이었는데, 마신이 오래전부터 알고 있었다니. 그것이 
 마왕과 마신의 차이일까. 
 에딕은 피식 웃어버리고 이레나의 아름다운 얼굴을 눈을 떼지않
 고 들여다보았다. 

  <<정말 아름다운 여인이야...>>

 신계의 신궁에 이르러 몸을 숨기고 신게에서 일어나 변화를 유심
 히 관찰했다. 놀랍게도 아필테온의 염화와 오르데컨의 번개에 의
 해 수많은 신전이 파괴되고 수많은 신족이 부상을 입는 전대미문
 의 사건이 벌어지고 있었다. 
 분노한 아필테온과 오르데컨의 전투는 더없이 격렬해졌고, 그들을
 말리기위해서 여러 신이 나섰지만, 한 명은 신계의 지배자이며,
 다른한명은 지배자의 아버지였기때문에 그 누구도 함부로 나설수
 도 없는 상황이었다. 

 이러한 때, 미의 여신 프리테의 시녀 피피아가 피투성이가 된 프리
 테의 시체를 들고 나와 미친듯이 울부짖었고, 오르데컨은 그것을
 목격하자 눈이 뒤집혀버렸다. 
 그는 아필테온이 자신의 여인 프리테를 죽였다고 광분하며 끝없는
 오해속에 휩싸이게 되었다. 

 이렇게 되자, 원로신인 아필테온을 따르는 신족과 오르데컨을 따르
 는 신족이 양쪽으로 나뉘어 혈전을 벌이는 사태에까지 이르렀다. 
 터무니없게 사건을 크게 번져나갔고, 에딕과 이레나는 어이가 없어
 서로를 쳐다보며 피식 웃어버렸다. 
  
  <지금 나가면, 저들이 싫어하겠지?>

  <당신은 정말 짖궂어요. 우린 그냥 지켜봐요! 저들은 정말 중요한
   싸움을 하나봐요! 저렇게 생명을 내걸고 싸우는 것은...>

  <참 미련한 종족이야...이제 서로 싸우고 있다니...바보스럽고 우
   둔해보이는 군. 저들은 원래 폭력적인게 분명해>

  <마족이나 신족이나 특별한 차이가 없군요>

  <맞소. 네가 신계에 처음 뛰어들었을 때 그들은 우릴 아주 무시했지.
   하지만 마계의 능력을 알자 아주 야비하게 나왔다오.다수로써 우리
   를 정복하려고 했었지만. 저기를 보시오.저들은 서로 죽이면서 한명의
   약자를 두명 세명이씩 달려들어 피로 물들이고 있잖소! 저것은 신족의
   본성을 완전히 드러내고 있는 것이지 아니겠소!>

  <정말 웃긴 종족이군요.>

  <이레나...당신을 죽이려 했던 그 신족을 기억하고 있소?> 

 그녀는 표독스럽게 눈을 치켜뜨며 외쳤다.

  <절대 있지 못해요. 절 농락했던 그  녀석을...결코 잊을 수 없어요.
   오랜 잠에 빠져들었지만 말이에요!>



오르데컨과 아필테온의 결투가 막바지에 이르러고 있었다. 오르데
컨의 가슴한복판이 불에 그을러 의복이 뜯겨져나가고 가슴이 붉은
화상이 도드라진 채 고름이 줄줄 흐르고 있는 반면 아필테온은 
한쪽 어깨에 번개를 맞아 한쪽 팔이 새카맣게 그을러져 있었다. 
서로를 증오하며 노려보던 그들.

떼를 지어 천공을 뒤덮은 황금신룡들은 거대한 불길을 뿜으며 신전
곳곳을 파괴하며 아필테온의 전사들을 노리며 달려든다. 그 광경에
아필테온은 크게 노하며, 오르데컨을 꾸짖었다. 하지만 오르데컨은
냉소하며 되려 광기가 엮어진 번개를 만들어낸다.

신계로 더없이 혼란해지고 희생자가 늘어가자 차츰 아필테온과 오
르데컨의 마음도 심란해졌다. 비록 서로를 증오하지만 수많은
신족들이 무의미하게 희생되고 있는 모습은 그다지 보기 좋지않다.
아필테온을 손을 멈추고 치를 떨며 오르데컨에게 외쳤다. 

 <다시는 네놈을 보지 않으리라. 사악한 놈!>

 <나역시 마찬가지다! 어찌하여 아비된 자가 그토록 잔인하고
  음흉하단 말인가!>

 <고얀놈!>

다시 서로의 얼굴에 적의가 떠올랐다. 이때, 검은 회오리가 아필테온의
신전에서 형성되더니 곧장 불의 신전을파괴하며 치솟아 올랐다. 오르데컨
은 긴장하며 외쳤다. 

 <신계를 네가 파멸로 이끌 셈이더냐!>

이제 부자지간이라는 명색은 허울에 불과했다. 아필테온은 분노를 삼
키면서 검은 회오리를 바라본다. 그 회오리는 순식간에 신전을 뒤덥고
여기저기서 전쟁을 말리기위해서 날아오는 백룡과 신룡, 적룡을 휘몰아
피범벅을 만들어버린다. 

 아필테온과 오르데컨은 숨죽이며 그것을 방관했다. 그러나 차츰 피해
는 늘어갔다. 도무지 그대로 둘 수 없었지만, 누가 저 회오리를 일어켰
는지 서로를 의심했다. 
 
 회오리의 세력으로 신계는 여지없이 박살이 났고, 아필테온과 오르데
컨은 서로를 바라보며 분노했다. 하지만 오해의 틈은 깊어져 끝까지
서로를 불신했고, 수많은 신족을 그렇게 죽어갔다. 
기력이 다했는 지 검은 회오리가 사그러 들며 그 뒤를 이어 위풍당당한 
백마리 황금 신룡와 수많은 엘프요정들이 은자의 숲에서 솟아올랐다.

 <난장판이군...크음...>

아필테온과 오르데컨은 눈살을 찌푸리며 그들을 지켜보았다. 

  <우하하하하!! 정말 재미있다! 정말 재미있어!>

황금신룡의 머리에 화려한 어릿광대 의복을 입은 소년이 정신없이 웃었다. 
' 세에엥' 하며 수많은 화살이 지상으로 강하했고 귀청이 찢어질 듯한 폭발
음을 만들어 낸다. 

  <콰콰쾅!콰콰쾅! 콰콰쾅!!>

여기저기서 산발적으로 울리는 폭발음, 오르데컨은 짐짓 놀란 표정을 
짓다가 눈살을 찌푸린다. 건물의 파괴와 죽음은 보이지 않고 오로지 
소음만 요란할 뿐. 

  <정말 소리한번 엄청나지..우하하하하...네드마곤님의 축포는 이렇
   게 대단하다니까!!>

그는 박장대소를 하며 날아와 오르데컨과 아필테온의 앞에 섰다.
그들은 네드마곤을 무섭게 노려보며  자신을 무시한 행동에 크게 분노
의 빛을 보였다. 차츰 네드마곤도 그것을 알아채고 몸을 움추렸고,
오르데컨의 준엄한 꾸짖음이 쏟아졌다.

  <네드마곤! 네놈이 다시 한번 지옥으로 떨어지려고 그러느냐?
  감히날 무시하려고 그러는 것이냐! 네놈도 죽고싶어 그렇게
   미쳐 날뛰는 것이냐?>

아필테온 오르데컨과 비슷한 말로써 그를 꾸짖었다. 네드마곤은 유심히
두 사람을 쳐다보다가 저도모르게 까무라치듯 웃어버렸다. 
아무리 봐도 두 사람은 신성한 자리에 있는 위대한 신 답지않게 서로 싸
워 피투성이가 되고 또한 옷이 걸레보다 더 지저분하게 변한 채 공중에 
부유하고 있었던 것이다.
아필테온과 오르데컨은 네드마곤이 자신들을비웃는 다고 여기고 한꺼번
에 불과 번개를 날리려는데, 누군가 제지를 했다. 

  <아직도 스스로의 죄를 깨닫지못하는 가? 신계를폐허로 만든 죄인
   들이여...그대들에 의해 평화로운 신계의 규율과 행복이 파괴되었다.
   수많은 신족들의 울음과 비명이 들리지 않는가? 당신들이 그토록 위
   대하여 저들의 죽음이 그렇게 무시할 만한 것으로 보이는 가?>

아필테온과 오르데컨은 고개를 돌리며 마치 심판관다운 위엄을 부리며 나타
난 괴인을 노려보았다. 황금신룡의 머리에 앉아있는 노인, 그는 구부정한 표
정으로 두 사람을 노기를 띤 채 노려본다. 

  <네놈은....>
  
  <네놈은...위스덤?>

서로 다른 놀라움이었지만, 그들을 놀라게한 대상은 동일했다. 위스덤은
굳은 표정으로 두 사람을 바라보며 외쳤다. 

  <너희들은 진정 신이던가? 어찌하여 스스로의 야욕때문에 신계를 이
   렇게 만들었는가? 아필테온. 당신은 아들의 권위가 부러웠소?
   그리고 그것을 위해 당신의 모든 이성을 송두리채 버리고 말았소?
   오르데컨, 그토록 아필테온의 열매가 부러웠소? 그것을 가져야 당신
의 권위가 완전해질 것이라 믿었소?>

충분히 반박할 수 있는 꾸짖음이었지만 무슨 생각인지 두 사람의 얼굴은
일그러지며 부릅뜬 눈을 아래로 내렸다. 아필테온과 오르데컨의 얼굴은
온통 누렇게 변했다. 뒤이어, 네드마곤의 어깨에 앉아 있던 엘프요정
의 여왕 프쉬케가 날개짓하며 앞으로 나와 두 신을 바라보며 절망했다. 

  <당신들은 정말로 이기적이군요. 어째서 권력에 그토록 집착하지요?
   어째서 자신의 명예를 위해 다른 이들을 돌보지 않는 지요?
   당신들이 진정한 지배자라고 할 수 있을까요?
   당신들이저지른 죄악을 보세요. 바로 당신들에 의해서 만들어놓은
   죄의 씨앗들입니다.>

 그녀의 눈동자는 눈물로 뒤범벅되어 있었다. 

  <프쉬케..당신이....>

 오르데컨은 말을 이어가려다가 그만 멈추고 말았다. 지상에 수많은 신족
 들의 시체와 피를 흘리는신족들의 모습이 선명했다. 들컥 정신이 들었다.
 그리고 왜 자신이 그렇게 분노했는지 사방을 두리번거리며 해답을 찾았지
 만 그 답이 보이지않았다. 숨이 가빠지고 점점 호흡이 거칠어진다. 

 아필테온 역시 마찬가지였다. 그녀의 눈물을 보자 자신의 잘못이 확연하
 게 나타났다. 하지만 이미 엎지러진 물. 아직도 지상에는 신족들끼리의 
 전투가 계속되고 있다. 

  <이래도 자신들의 야망이 옳다고 하실 건가요?>

 프쉬케의 말이 끝나고, 갑자기 적룡과 백룡들의 신장들이 우르르 나타나
 오르데컨과 아필테온의 주위를 포위해버렸다. 네드마곤은 고소해 죽겠다
 는 표정을 지었고, 꺄르르 웃고 싶었지만 상황이 꽤 위엄있는 상태라 소
 리 죽여 웃음을 참았다. 
 옛날에 자신을 추방하는데 앞장섰던 신이 바로 불의 신 아필테온이었다.
 지나칠 정도로 자부심이 강한 노신, 아필테온.
 그의 몰락을 지켜보자 네드마곤은 너무나도 짜릿했다.

   <당신들은 신계에 큰 죄를 지었습니다>
   <......>
   <......>

 오르데컨과 아필테온의 얼굴이 곤혹스럽게 변한다. 
 
   <진정한 형벌을 받을 시기입니다>

 위스덤의 얼굴에는 일말의 동정도 남아있지않은 것같다.그는 강하게 외쳤다.

   <그들을 신궁으로 뇌옥으로 데려가라!>

 오르데컨의 눈썹이 꿈틀한다. 백룡의 신장들은 잠시 주저하다가 위스덤의 
 강한 외침에 달려들었다. 오르데컨은 하늘높이 손을 쳐들고 번개를 내리려다
 가 아필테온의 말에 스르르 눈을 감았다. 그리고 천천히 손을 내렸다. 

  <오르데컨...이미 끝났다.우리는 지배자가 아닌 죄인일 뿐이다...으음>


 에딕은 숨어서 광경을 지켜보며 그들을 경멸했다.이레나역시 마찬가지였다.
 입을 가리며 연극아닌 연극을 보며 쿡쿡 웃다가 위스덤이 몸을 돌려 신게에
 큰 외침을 토할 때 갑자기 이레나의 얼굴이 굳어졌다. 
 에딕은 위스덤의 근엄한 얼굴을 노려보다가 이레나의 울부짖음에 크게 놀라
 그녀를 바라본다. 

    <왜 그러오?>

    <저..저사람은.저사람은....>

    <......>

 에딕은 의아해하며 이레나에게 왜 그런지 재촉했다. 

    <절죽이려했던 사람이 저 사람이에요. 결코 잊을수 없어요! 분명 저
     사람이에요! 저사람...분명해요!>



에딕은 고개를 끄덕였다. 그리고 손바닥을 펼쳤다. 붉은 초승달
이 은은히 빛을 낸다. 그러나 니오의 힘을 이용하기위해서는 제
요령이 필요하다. 먼 옛날 신계를 정벌하고 돌아와 다시 인간계
로 떨어지기 직전 신계의 숲에 파묻어놓고 훗날을 기약했었다. 
에딕은 이레나에게 잠시 기다리라고 말하고 갑자기 사라졌다. 그
리고 채 10분도 되지않아 그는 다시 나타났다. 그의 손에는 넝치
뼈모양의 제요령 이 들려져 있다. 

  <이레나...당신은 내려가서 데스드래곤을 불러오시오!>

에딕의 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다. 

위스덤은 신게가 떠날 갈 듯 외치며 새로운 세상을 알렸다. 모든
파멸의 원흉은 큰 죄를 받고 우주로 추방될 것이라고 외쳤고 새
로운 천좌의 자리는 임시로 자신이 맡고 후에 적임자를 찾아 물려
줄 것이라고 말했다. 

그의 황금신룡들이 무너진 신전을 들어 아래에 깔린 신족을 구해
내고 신족들로부터 위대한 화해를 얻어낼 때, 별안간 천지를 뒤흔
드는 광소성이 울러퍼졌다. 위스덤은 급히 고개를 돌리다가 새빨
간 괴물이 곧장 자신의 머리위로 떨어지는 것을 발견했다. 크게 
놀라 황금신룡을 버리고 몸을 날려 지상으로 내렸다. 

<파지지직...>

황금신룡의 그 뚜거운 강철가죽이 마치 종이장처럼 찢어지며 내장
과 피가 통채로 사방으로 흩날렸다. 

네드마곤은 싱글벙글 웃다가 바로 옆의 황금신룡이 괴멸되자 크게
놀라 비명을 질렀다. 피를 흠뻑 뒤집어쓴 괴물이 스르르 나타났다.
단숨에 황금신룡 한마리를 짓밟아버린 괴물, 그는 거침없이 외쳤다.

 <나의 여인을 죽이려했던 신족이여....널 찾아왔다...위선자!
  어서 나와라..초마왕 에딕이 널 찾아 이렇게 다시 왔도다!>

  <초마왕 에딕?>

신족들은 너나없이 반문하다가 새빨간 형체의 입술에 드리어진 비릿
미소와 사악한 눈동자를 보는 순간 모두 기겁을 했다. 

2차 신마대전에 신계를 피로 물들었던 악마, 니오가 아니던가! 저모습
은 니오와 초마왕 에딕이 결합된 모습! 피빛으로 일렁거리는 피부와
날카로운 눈매의 초마왕 에딕.

위스덤은 지상에서 초마왕 에딕의 현신을 보자 눈을 크게 뜨며 어깨
를 격렬하게 떨었다.

 <크으으.....에딕....영원히 인간계에서 살아가게 될 줄 알았건만>

 <흐흐...마족의 육체를 버렸기때문에 나는 새로이 태어났다...>

위스덤의 몸이 휙 솟구치며 그의 손에서 새파란 염화가 쏟아져 에딕의
가슴을 통채로달구어버린다. 그러나 에딕은 검은잔영만을 남긴 채 사
라졌다가 다시 위스덤의 등뒤에서 나타났다. 에딕의 높이 쳐든 칼날이
햇살에 강렬하게 빛을 내며 곧장 위스덤의 정수리를 내려친다.

  <제기랄...>

위스덤은 욕설을 퍼붓고 몸을 날려 그의 칼을 피해내고 몸을 빙그레 돌
며 기이한 주문을 외웠다. 에딕은 괴소를 지으며 다시 칼을 들어 그에
게 돌진할 찰나, 광대한 검은 회오리가 그의 손아귀에서 쏟아져 나왔다.
에딕은 획 몸을 틀어 피했지만 어깨죽지가 완전히 찢겨지고 중심을 잃고
지상으로 추락했다. 겨우 몸을 바로하고 하늘을 올려보니 만면에 경멸스
런 미소를 지으며 다시 검은 회오리를 쏟아낸다. 
에딕은 미친듯이 몸을 날려 피하고 곧장 빛의 활을 쏘았다. 새파란불덩
이가 꼬리가 되어 앞으로 쏘아져가는 빛의 활, 위스덤은 손쉽게 피해내
고 깔깔 웃는다. 

  <흐흐..에딕....아직도 살아있었다니..대단하구나...네 놈이 조그만
   늦게 신계에 나타났어도 내가 오랜 시간을 기다릴 필요가 없었을 텐
   데...이젠 오히려 너무늦게 날 찾아왔구나. 하지만 천신과 마신이 
   파멸의 길에 들어선 지금 그 어떤 것도 두렵지 않다. 흐흐...>

네드마곤은 파괴된 신전대리석사이에 숨어서 그들을 지켜보다가 너무나도
궁금함이 생겼다. 어째서 온화하고 인자한 위스덤이 저렇게 변했을까.
네드마곤은 재빠르게 몸을 날려 회오리에 휘말렸다가 간신히 살아남은 요
정의 여왕 프쉬케에게 달려갔다. 수많은 요정들이 그 회오리에 날개죽지
가 찢어지고 손발이 잘리고 몸통이 파괴되는 비운을 겪었다.
그녀는 바위틈에 떨어져 힘겹게 몸을 일으켰지만 날개가 한쪽에 큰 구멍이
생겨버렸다. 그녀는 고통을 참으며 네드마곤을 바라보았다. 

  <프쉬케..대체 어떻게 된 거야? 위스덤이 왜저렇게 되었어?>

프쉬케는 온몸을 부르르 떨다가 겨우겨우 답했다.

  <아직도 모르겠어요? 저....저...괴물...저..위스덤...의 짓이에요...
   왜 에딕이 신계에 나타나 마신의 딸을 해한 사람을 내놓으라고 했는지
   이제야 이해가 되는 군요. 바로 저자였어요. 위스덤이 모든 것을 꾸민
   거에요. 그자의 이기심과 음모로 인해서 신계가 이렇게 된 것이랍니다.
   오오..위스덤..당신이 그렇게 잔인한 인물이었다니...정말 ...신계가
   이제 멸망의 길에 접어든게 사실이군요....오오 나의 아기들이여..나의
   천사들이여...나의 잘못된 판단때문에 너희들이 이렇게 죽어가는 구나>

그녀는 여기저기 흩어진 요정들의 시체를 보며 눈물을 흘렸다. 
네드마곤은 고개를 갸웃거리다가 그녀가 불쌍했는지 그녀를 손으로 꼭 안고
재빠르게 재앙의 땅에서 벗어났다. 

에딕은 입술을 움지락거리며 제요령을 높이 쳐들었다. 붉은 그의 몸이 더욱
새빨개졌고 안구가 적색으로 변했다. 

  <크하하하....에딕...니오의 힘으로 날 제압할 수 있다고 생각하느냐?
   나는 신계의 보석, 초광의 열매를 먹었다. 아르마누사도 날 함부로
   하지못한다..에딕....크하하하하>

에딕은 그가 초광의 열매를 먹었던 안 먹었던 알 바가 아니다. 
곧장 칼을 높이 쳐들고 그의 몸통을 향해 비스듬이 좌에서 우로 베어갔다.
비록 속도는 지극히 완만했지만 그의 형체가 마치 동서남북 곳곳에 있는 것
같이 그의 칼은 정확히 위스덤의 허리를 가르고 있다. 위스덤은 크게 놀란 
표정을 짓고는 연달아 검은 회오리를 쏟아냈다. 사방으로 검은 회오리는 
피를 뿌리며 날아갔고 에딕은 번번히 위스덤의 허리를 가르며 접근했다. 

 <썩어빠질 마족놈! 모조리 죽여주마!>

위스덤은 전투의 와중에 눈을 감았고 기이한 주문을재빠르게 외웠다. 곧장
날아던 에딕이 칼이 정통으로 위스덤의 허리에 부딪혔다. 그러나 날카롭게
그의 허리를 들어가지못하고 쇠성을 내며 에딕의 칼이 되튕겨나왔다.
에딕은 놀라며 위스덤을 바라본다. 위스덤의 입술에 하얀 이가 드러나며 괴이
한 미소가 피어올랐다. 

 <파멸하라!>

중음의 음성과 더불어 위스덤의 한 손이 곧장 에딕의 머리를 가르켰다. 
파악..하는소리와 함께 새파란 광채가 에딕의 머리를 투과할 듯 달려온다.
간신히 몸을 뉘여 피했지만, 그 빛은 지상으로 내려가 신전의 지붕에 부딪
히는 순간 전대미문의변화를 일으켰다. 거대한 불꽃이 하늘 높이 치솟으며
사방에 불꽃이 피어오른다. 

 <파멸하라!>

다시 위스덤의 손이 도주하는 에딕의 발을 가르킨다. 에딕은 생각하기전에
재빨리 발을 피해냈다. 그 파란 빛은 다시 지상으로 내려가 거대한 폭발을
일으켰다. 

에딕은 손발에 땀이 자욱이 묻어나오는 것을 느꼈다. 점점 저 괴물을 처리
하는게 힘들어지는 것을 느꼈다. 에딕은 머리를 굴리다가 지극히 둔중하게
외쳤다. 

 <너는 어찌하여 마신의 딸을 해하려했느냐? 그 이유를 알고 싶다!>
   
시간을 끌어 그의 약점을 알아차릴생각이었는데, 그는 괴소를 머금은 채
말문을 열었다. 마치 에딕정도는 자신의 상대도 되지않는 다는 지극히 자
만적인 모습이었다. 

<신계가 혼란하게되면 아필테온이 보관하는 초광의 열매가 세상에 
  나오게 된다. 그리고 그것은 천신을 위한 것이다. 네가 나타났을 때
  천신은 다른 세계에 있었다. 또한 아필테온 역시 마찬가지였다.
  만약 내가 사흘만 늦게 나타났더라도 이렇게 오랜 기다림은 없었을 
  것이다.>

 <그렇다면 너는 신계를 얻기위해서 마족을 이용했던 것이냐?>

 <흐흐...바보같은 마귀들. 내가 준 곡식을 끝내 잘 소화하더구나.
  마신에게 아르마누사의 약점을 일러주었다. 그리고 그는 그것을
  듣고 신계를 넘어왔다. 아필테온은 내게 초광의 열매를 전하게 했
  으며, 나는 아르마누사에게 초광의 열매가 아닌 썩은 열매를 바쳤
  다. 나는 마신에게서 마게의 염화의 열매를 댓가로 받았고 그것을
  신계의 오르데컨에게 전했다. 그 결과 오르데컨은 위대한 명예를
  얻었고 천좌에 올랐다. 
  하지만 나는 엄염히 초광의 열매를 먹을 수 있었지...흐흐흐>

 <흉악한 놈! 마계를 농락하다니.....어찌하여 지금껏 기다렸느냐.
  진정 신계의 제왕이 되려했다면 힘으로 파멸해도 되지않았느냐?>

 <역시 우매한 마족이로다. 신계는 구태의연하게 정의와 신의를 따지
  는 놈들이 많다. 비록 내가 신계의 제왕을 힘으로 오른다해도 그들
  은 끝없이 반란을 일으키고 나의 위치를 위협할 것이다. 나는 완벽
  한 제왕을 원했기때문에 지금까지 기다렸던 것이다!>

 그 말이 끝날 무렵 하늘에 데스 드래곤들이 떼를 지어 나타났다. 위스
덤을 희미하게 웃으며 황금신룡들에게 명령해서 그들과 싸우게 했다.데
스드래곤과 황금신룡의 혈전이 벌어지는 천공에서 다시 에딕과 위스덤은
서로를 지켜보며 섰다. 

  <역겹군...>

에딕은 갑자기 제요령을 꽉지더니 자신의 심장으로 팍 박아넣었다. 위
스덤은 흠칫 놀란 표정을 짓는다. 

  <나는 니오의 불사의 신체를 얻었다. 내 육체는 원래 인간의 것이었
   지만, 야들롭의 산으로 가서 니오의 불사체가 되었다. 그리고 니오
   의 영혼을 제거하고 그의 육체를 얻게 되었다>

  <크크..쓸모없는 육질덩어리일뿐이지....>

그말이 채 끝나기도 전에 에딕의 몸이 맹렬하게 솟구쳤다. 
위스덤과 에딕은 허공에서 어울러져 폭음이 수십차레 울렸다. 

<쾅! 쾅!쾅!!>

<구역질 나는 이야기..잘 들었다. 위스덤...흐흐...참으로 
 더러운 땅이로다. 내가 왜 이곳을 정벌하려고 했는지 의문
 스럽다. 마계의 평화롭고 아늑한 땅을 놔두고 왜 이토록
 마계전사들이 피를 뿌리고 이 땅을 정벌하려고 했는 지
 의심스럽다. 더이상 너에게 듣고싶은 말이 없도다. 지금껏
 너에게 얻고싶은 모든 진리를 얻었구나. 위스덤. 이제 파
 멸의 시간이다. 내가 지닌 힘은 그 어떤 것보다 깊고 파
 괴적이다. 그러하기에 나는 너희들의 더러운 모습을 통해
 괴기스럽고 불안한 의식에서 진정한 자아를 회복하게되었
 다...이제 가라...위스덤...더러운 야욕에서 벗어나거라.
 끝없는 지옥. 하메의 성으로 떨어져라...그리고 수많은 
 마족과 신족들이 외치는 고통의 비명을 들어라!> 

에딕의 몸에서 마계의 기운과 요계의 기운이 한데 어울러져 
기이한 원형이 형성되어 팽창하기 시작했다. 그 빛은 점점
큰 타원을 그리며 벌어지더니 어느순간 힘차게 되돌아오는
고무줄 처럼 원형이 수축해버렸다. 하얀빛이 갑자기 위스덤
의 팔과 다리를 지나갔으며, 처절한 비명이 울렸다. 

위스덤은 팔다리가 짤린 채 고통스런 표정으로 허공을 부유
하다가 갑자기에딕의 분노한 눈동자가 거대한 독수리의 발
톱처럼 얼굴을 긁어버리는 것을 느꼈다. 

위스덤은 다급히 초광의 열매로부터 기인된 초광파를 발하
려는 순간, 소리도없이 날카로운 칼이 심장을 뚫어버리는 것
을 깨달았다. 휙 고개를 돌려보니, 마신의 딸, 이레나 그녀
가 창을 들고 있었다. 

연이어 에딕의 거대한 칼이 세차게 날아들며 위스덤을 목을
그어버렸다. 저음이 울리며 몸통에서 피가 세차게 분출한다.
내장과 핏덩이가 우후죽순 떨어지며 위스덤의 늙은 머리가
지상으로 정처없이 떨어져 내린다.



==============================================================


                     <<<에필로그>>>   
                          -1-
                      


신계를 정벌하러 떠났던 마계전사들은 승전보를 안고 마계로 개선
했다. 마족들은 에딕과 이레나를 환호했고 뭇 마왕들이 나와서 에
딕의 귀환을 축하했다.
먼 옛날 박정하게 에딕을 인간계로 내몰았던 마왕들은 그의 무사귀
환에 너무나도 기뻐 눈물을 흘리며 지난 날을 되돌아보며 오늘날의
기쁨을 서로 나누며 행복해했다.  마신의 비어있는 자리때문에 마왕
회의를 통해서 에딕은 새로운 마신으로 추대되었으며, 그 일때문에
에딕은 마계 지배자의 수업을 준비하게 되었다. 한편으로, 아름다운
소녀 이레나와의 결혼을 앞두게 되었다. 

제 4차 신마대전이 끝난 지 한달이 흐를 무렵, 문득 에딕은 이레나
의 거처에 찾아들었다. 그는 몹시 갈등한 표정을 짓다가 이레나를
바라보며 조심스럽게 이야기를 꺼냈다. 그녀는 처음에 완연한 미소
가 차츰 사라져가며 얼굴이 온통 슬픔으로 가득차게 되었는데, 에
딕은 끝내 그녀의 울음에도 뜻을 바꾸지 않았다. 


 [신이 아닌 인간에 관심을 가지게 되었소. 마계와 신계가 이토록
  피에 젖어 있을 때 내가 있었던 인간계의 땅은 평화롭기 그지
  없었소. 분명 내가 알지못하는 뭔가가 있소. 나는 그것을 찾아
  볼 작정이오] 

 [저도 데려가시지 않을 건가요?]
 
 [가까운 듯 하면서도 마계와는 너무 멀며 새로운 세계라오. 
  단 1년만 기다려주시오. 인간의 수명이 100년을 넘기지 못하니, 
  마계의 일년이면 충분할 것이오]

 [하지만, 무려 일년씩이나 당신과 떨어져 있어야 하다니 저도 같이
  가면 안될까요?]

 [이레나...시간은 빨리 간다오]


 결혼 며칠 전에 갑자기 초마왕 에딕이 사라져버렸고 모두들 의아해
 할 때 이레나 역시 그 다음날 사라져버렸다. 




                   <<<에필로그>>>

                        -2-

          
 

육 년만에 다시 맞는 윈터러 축제때문에 아렌아저씨는 여러가지를 준
비했다. 이번 윈터러 축제에서 맺어지는 짝은 시장명의로 조그만 황
금잔을 선물한다는 것을 듣고, 아렌아저씨는 소냐 아줌마와 음모를 
꾸몄다. 
아직 서로 결혼하지않은 상태라서 한달 전부터 서로 헤어졌다는 소문
을 내었고, 그리고 당일 까지 아주 조심스럽게 만나서 이야기 나누었다.
아렌아저씨는 얼른 머독 할아버지의 입막음을 했고, 또한 에딕의 입막
음을 위해서 일주일 내내 주방당번을 해야했다. 

드디어 윈터러 겨울 축제!
아렌아저씨는 드디어 짝짓기 축제에 에딕과  함께 출전했다.
그러나, 소냐아줌마가 그날 따라 이상하게 감기몸살이 찾아들었고 결국
축제에 늦게 나가게 되었다. 여기저기 소냐아줌마를 찾아헤매던 아렌 
아저씨는 그녀가 보이지 않자 혹여 그녀가 자신을 버렸을까봐 걱정하며
시무룩하게 공원벤취에 자정이 지나도록 앉아 있었다. 
마을 사람들은 그들이 헤어진 것을 알고 있어 그를 끌고가 포도주를 권
하며 위로할 때, 지친 모습으로 소냐아줌마는 나타났다.
비록 무도회장은 이미 문을 닫아 아깝게 황금 잔을 받을 순 없었지만,
아렌아저씨는 크게 기뻐하며 소냐아줌마와 열렬한 키스를했다.
그리고 곧바로 청혼했다. 누구 말로는 일부러 소냐아줌마가 늦게 왔
다는 말도 있긴 한데. 하여튼 아렌 아저씨의 청혼에 소냐아줌마는 크
게 감격했다고 한다.

한편 스물살의 멋진 청년으로 성장한 에딕은 유쾌한 말솜씨로 여러 숙
녀들이 그의 근처로 몰려들었다. 잘생기고 건강미 넘치는 젊은 에딕의
화술은 더없이 빼어났고 사랑스런 위트로써 가면에 가려진 뭇 숙녀들의
마음을 앗아갔다. 
 그때 인파사이에서 사냥꾼 복장에 붉은 초승달가면을 쓴 숙녀가 나타나
한손을 내민다. 에딕은 기묘한 생각에 역시 그녀의 손을 잡았고 나란히 
공원의 한적한 곳으로 갔다. 

    <자스민...너지?>

에딕의 물음에 숙녀는 잔잔하게 웃으며 이렇게 말한다.

    <오빠 어떻게 알았죠?>
    <네 체향은 내가 잘 알아...멀리서도 아는 걸...>
    <훗훗...오빠...>
    <그런데 사람들은 자스민이 말할 줄 아는 것을 사람들이 알까?>
    <치...이제부터 사람들 앞에서 말할 거야!>
    <하하...자스민...> 
    
    <그런데, 자스민! 왜 소냐아줌마한테 마법을 건거야?>
    <오빤 몰라도 돼!>
    <무슨 일이야 제발 말해줘!>
    <나중에 이야기해 줄께> 
    <후후...알았어..자스민...우리 무도회장으로  가자!
     아주 멋질 거야...>
    <그래! 오빠!>

사냥꾼복장을 한 숙녀와고대전사의 복장을 하고 드래곤의 가면을
쓴 에딕은 나란히 무도회장으로  사라진다. 

    <앞으로 한 60년은 더 살아야겠지?>
    <금방인데...뭘..오빠...>





                                                -END-


   *읽어주셔서 감사합니다*************************************




















 















