



       추리 - 숨은 바늘 찾기
                                            

                    
        많은 가능성 가운데서
        한 가지 해답을 찾아내기란, 
              
        건초더미 속에서 
        바늘 하나를 찾아내는 것과 같다.
        
        하지만, 불가능해 보이는
        그 바늘 찾기도,
    
        용기를 내어 건초들을 
        하나씩 제거해 가면 
          
        그 바늘은 
        반드시 나온다.
                                                          




               체 인 지
             C H A N G E

            CHANGE : (명)     - 을 바꾸다, 변경하다          
                                          - 을 갈다, 교환하다        
         


          이 사건에 사용된 루브르 박물관의 내부 지도와 묘사 등은 실제

          루브르 박물관과 다를 수 있사오니 착오 없으시기 바랍니다   
            
                
                            주요 등장 인물   


      c.... h.... a.... n.... g.... e....

 빌포르 프로방스 : 프랑스의 경시청의 유능한 예술품 절도 전문 경감.
 쟈네트 프로방스 : 빌포르 프로방스의 딸이자, 제럴드 맥클라우드의
             약혼녀.
 제럴드 맥클라우드 : 쟈네트 프로방스의 약혼자.  르 메르  지 기자.
 제임스 힐튼 : 전직 탐정. 
 에드몽 페로 : 빌포르 프로방스의 직속부하.
 바티스틴 포슐방 : 루브르 박물관의 경비원. 
 튀르팡 아스톨 : 루브르 박물관의 경비원.
 파시 쇼블랑 : 루브르 박물관의 관장.
 백스터 칸델 : 미술 전문지   르 메르   지의 사장.
 지코포 제리반드 : 기술자. 루브르 박물관의 보안 장치를 설계함.
 플로니느 앙세이스 : 루브르 박물관의 청소부.
 투르네 블로가드 : 천재적인 감정가.
           
                     c.... h.... a.... n.... g.... e....



   
                         1. 프 롤 로 그
    
     1977년 6월 15일자   르 메르   지 석간 中
  
      르네상스 최대의 회화 작품이라 일컬어지는 레오나르도 다 빈치의
<모나리자> 
     작품이 도난 당했다! 루브르 박물관이 밝힌 바에 의하면 14일 낮
11시경,그 날
     이 정기휴일인 점을 이용,  도둑이 침입하여 2층 회화실에 들어가
<모나리자>       그림만을 떼어내어 도주하였던 것으로 추측된다. 
경시청에서는 전문 절도범의
     소행인 것으로 추측하고 있으나, 목격자가 없어 수사에 난항을 겪고
있다.  그
     러나, 경시청은 <모나리자> 그림이 프랑스 뿐 아니라, 온 세계
사람들의 정신 
     적 지주인만큼, 어떤 댓가를 치루면서라도 꼭 되찾겠다는 굳은
결의를 보이고  
     있다. 지금 경시청은 많은 인력을 동원하여서 증거품 채취와 함께
용의자 물색
     에 나서고 있다.
      한편, 미술계에서는 이번 도난사건에 대해 우려를 표명하면서,
대낮에 그림이 
     도난당할 정도로 보안이 허술했느냐는 불만스러움도 함께 표시했다.
      <모나리자> 는 가로 53cm, 세로 77cm의 패널에 그린 유화로, 
미묘한 웃음이
     최대의 매력으로서 르네상스 최대의 예술가 레오나르도 다 빈치가
남긴 역작이
     다.  

     1979년 8월 21일자   르 메르   지 조간 中 
     
      2년 전, 루브르 박물관에서 도난당했던 <모나리자> 그림을 다시
찾을 수 있
    었다. 77년 6월 14일 없어졌던 이 그림은 피렌체의 미술상 A.골리의
기지로 밝
    은 태양을 다시 볼 수 있었다. 어제 오후 2시 경, 범인 장 끌로앵
씨는 <모나
    리자> 그림을 모조품인 척 위장하여 A.골리 씨에게 팔려 하였으나
A.골리 씨
    가 진품이라는 것을 알아차리고는 우선 사겠다고 하여 안심시킨 후,
경찰에 신
    고하여 사건이 해결되었다. 
     한편, 장 끌로앵 씨는 자신은 어떤 사람의 부탁을 받아 그림을
팔려고 했을 뿐
    이며, 그림이 진품이라는 사실조차 몰랐다고 증언했다. 
     그러나, 경시청에서는 그가 자신에게 부탁한 사람의 이름조차 모르는
등 증언      의 앞뒤가 맞지 않는데다, 그림이 도난당했을 당시의
알리바이가 불확실하여 그
    를 거의 범인으로 확정하고 있는 상태이다. 
     프랑스 경시청은 도난사건으로 인해 깎였던 국민들의 신용도를
A.골리 씨가 만
    회해 주었다는 데 대해서 그에게 감사함을 표명했다. 
     이로서 2년간 프랑스 전역을 떠들썩하게 했던 <모나리자> 도난
사건은 사실상 
    마무리 되었다고 볼 수 있다.  
   
    하지만 <모나리자>의 도난사건은 끝났을 지 몰라도 <모나리자>를
탐내는 사람들
   의 욕망은 끝이 나지 않았다. 그로부터 15년 뒤 ....
 


                2. C - Commence    시작하다  
     
                              <1>

    빌포르 프로방스는 주말에도 사무실에 남아 있었다. 지난 주에
해결했던 조각품
   도난 사건에 대한 보고서 작성이 끝나지 않은 것이었다. 그 사건은
매우 어려운
   사건이었음에도 불구하고 그는 오랜 경험으로 축적된 노련미로 비교적
손쉽게 그
   사건을 풀 수 있었다. 그는 이미 많은 예술품 도난 사건을 해결하여,
그 부문에
   서는 이미 소문난 베테랑으로 통했다. 유명한 예술품 도난 사건들 -
그림 바꿔치  
   기 사건, 열차 호송 미술품 탈취 사건 등 - 이 해결되면 거의 대부분
그의 솜씨 
   였다. 그가 예술품 도난 사건만 전문적으로 맡는데는 다 이유가
있었다. 그는 젊 
   었을 때부터 남다른 나라에 대한 애국심과 정열이 있었다. 특히 그는
문화유산은
   한 나라의 가치를 재는 기준이라고 하면서 매우 귀하게 여기었다. 그가
경찰이
   되었을 때도 그런 마음은 변하지 않았다. 그는 예술품에 관련된 사건만
났다하면
     전 국민의 정신을 훔쳐갔다.   며 분개하고는 자기가 자청해서 그
사건을 맡곤
   했다. 그런 그였기에, 그 열정으로 사건을 모두 해결할 수 있었던
것이다.  그는 
   남보다 그렇게 뛰어난 머리를 가지지는 못했다.  하지만, 그에게는
커다란 무기 
   둘이 있었다. 바로, 아까 말했던 열정과, 무엇 하나 놓치지 않는
성실함이었다. 
   그는 조그만 증거 하나, 사소한 증언 하나라도 놓쳐 버리지 않는다.
어떠한 것이
   건 간에 그의 수첩에다 적어놓는 것이었다. 그는 그것을 자신의  
백과사전   이
   라고 부르며 자랑스럽게 여기었다. 열정과 성실함. 이 두가지에 오랜
경험으로 
   말미암은 노련미까지 쌓였으니, 어떤 사건이라도 그에게만 맡겨진다면
손쉽게 풀
   려 버렸다. 게다가 그에겐 오른팔과 같은 부하가 있었다. 에드몽
페로라는 사나
   이로서, 논리있는 생각을 하는데는 그를 따라갈 사람이 없었다.
프로방스 경감은 
   사건의 증거들을 다 모은 후에는 언제나 그와 함께 사건에 대해
이야기한다. 서
   로간의 의견을 주고받는 가운데서 이미 사건은 스르르 풀려 버리는
것이었다.
    하지만, 그런 그도 지금은 도무지 일이 손에 잡히지 않았다. 문득
아침의 일이
   생각났던 것이었다. 그의 딸 쟈네트가 찾아와 자신의 약혼자, 제럴드
맥클라우드
   의 아버지가 돌아가셔서 장례식에 같이 가자는 말을 하였었다. 그러나,
그는 딸
   의 간곡한 부탁을 뿌리치고는 보고서 - 지금 쓰고 있는 - 를 써야
한다면서, 거
   절을 했었던 것이다.
      아니, 아버지. 어떻게 그러실 수가 있어요? 살아계셨으면 사돈이
되셨을 분이
      돌아가셨는데, 안 가시겠다고요?   
      어쩔 수 없지 않느냐, 쟈네트. 오늘까지 보고서 작성을 끝내야 하니
말이야. 
      어쩔 수 없다니요? 제럴드가 미국인이란 것 때문에요?  
      그게 무슨 소리냐?  
      아버지는 약혼하기 전부터 제럴드를 미국인이란 이유만으로 탐탁치
않게 여기
      셨어요. 오늘같은 경우만 해도 그래요. 아마 돌아가신 분이 프랑스
청년의 아
      버지셨다면, 보고서 작성을 다음 주로 미루고라도 같이 가셨을
거예요.  
      쟈네트, 그런게 아니야. 미안하지만 너무 일이 바빠서 .....  
      아니예요, 아니라고요. 아버진, 미국인, 그 미국인이란 이유
하나만으로 제럴  
      드가 그렇게 미우셨나요? ....... 예, 알았어요. 그 미국인의
장례식 따윈 가
      볼 필요도 없단 말이죠? 예, 저 혼자 가겠어요, 저 혼자라도요!  
    그리고는, 그녀는 문을 닫고 나가 버렸다. 프로방스 경감은 자신의
딸이 한 무
   례한 행동에 상당히 충격을 받았지만, 그녀의 말에도 일리가 있었다.
그는 프랑
   스, 자신의 조국을 너무나도 사랑한 나머지, 이국 사람들에 대한
포용력이 부족
   했다. 특히 독일이나 미국 사람들에겐   문화를 모르는 야만인  
이라며 욕하곤
   했다. 그래서 자신의 딸인 쟈네트가 미국인 맥클라우드와 결혼한다는
말을 듣고
   는 몹시 반대를 하였다. 그러나,   사랑엔 국경이 없다   는 듯이 결국
그들의
   약혼은 성사되고 말았다. 하지만, 프로방스 경감은 계속해서
맥클라우드를 노골
   적으로 차갑게 대했던 것이 사실이었다. 
      아니야, 아니야.  
    프로방스 경감은 모든 것을 잊어버리려고 머리를 세차게 흔들고는
보고서 작성
   을 계속했다. 

                                   <2>

      차렷, 경례!  
    바티스틴 포슐방은 오늘도 그림들에게 경례를 하고 있다. 비록 그의
몸은 경비
   원이라는 세상이 잘 알아주지 않는 신분이었지만, 그런건 아무래도
괜찮았다. 어
   쨌든 그는 행복한 것이다. 그의 어릴 때 꿈은 유명한 명화를 매일
보면서 사는 
   것이었다. 그래서, 처음에 그는 화가가 되기 위해, 미술 공부를
시작했다. 그러
   나, 그는 2년만에 미술에 소질이 없음을 알고 공부를 그만두었다. 그는
그 이후
   로 미술과 관련이 되는 직업을 찾아 헤매던 중, 작은 미술상 주인이
되었다. 그
   러나, 그 직업은 장사가 잘 되면 돈을 많이 벌 수 있어도, 안 되면
생계 유지가 
   안 되는 힘든 직업이었다. 결국 그는 미술상을 팔고 여러 직업을
전전했다. 여느
   세상 사람이 보기에, 그의 꿈은 이루어 질 수 없는 것 같이 보였다.
그러나, 그
   는 그 꿈을 버리지 않았다. 그렇게 50대 중반까지로 늙어왔을 때, 그는
루브르
   박물관의 관리인을 모집한다는 소식을 듣고는 서슴없이 이 길을 택하게
된 것이
   었다. 이제, 그는 그의 꿈이 이루어진 것을 느낄 수 있었다. 이제는
아무 방해없
   이 명화를 마음껏 보고 감상할 수 있는 것이었다. 돈 걱정없이 명화를
매일매일
   볼 수 있는 것이었다.
    루브르 박물관의 많고 많은 그림 중에서도 그가 가장 좋아하는 것은
<모나리자> 
   였다. 그녀의 가지런한 검은 머리, 눈썹이 없는 이마, 그리고 세상
사람들을 사
   로잡았던 그 미소는 그의 눈길을 뗄 수 없게 만들었다. 
    오늘도 그는 마지막으로 웃는지 안 웃는지 분간을 할 수 없는 그 미소
앞에서 
   경례를 겉어붙이고는 말했다.
      만약 나에게, 당신과 당신을 제외한 나머지 모든 그림을 각각 놓아
두고는 둘
      중 아무것이나 선택하라면, 나는 서슴없이 당신을 선택할 것이요.  
    그리고, 그는 <모나리자> 만큼이나 알듯 말듯한 미소를 지으며 자기
구역으로   
   돌아가는 것이었다. 

                                   <3>

    제럴드 맥클라우드는 아직도 모든 것이 믿어지지 않았다. 심지어
자신의 눈앞에
   서 아른거리는 묘비조차도 세상에 존재한다는 생각이 들지 않았다.
그가 사랑하
   던 아버지, 그 아버지가 세상에 존재하지 않는다는 생각이 꿈으로만
느껴졌다.아
   버지가 1주일 전, 이 세상을 떠나고 이제는 영영 볼 수 없는 땅 속으로
내려간 
   것이다.  그가 가장 사랑한다고 느꼈던 약혼녀, 자네트 프로방스가
위로를 해 주 
   었지만 그의 슬픔은 전혀 가실 줄 몰랐다.  아마도 그의 마음 속 깊은
곳에서는  
   아버지에 대한 사랑이 약혼녀에 대한 사랑보다 더 컸었는지도 모른다.
그리고,이
   미 그의 마음 속에서는 자신이 어떻게 해야 되는지를 정하고 있었다.
      그래, 파리로 가자. 아니, 가야만 해. 파리에서 모든 것을
잊어버리고 새 생
      활을 시작하는 거야. 그것도 아주 멋지게 말이야.  

                                   <4>

    쟈네트 프로방스는 파리로 가는 차 속에 앉아 애인의 우는 모습을
생각하고 있
   었다. 
      제럴드가 그렇게 서럽게 우는 모습을 과연 본 적이 있었던가?  
    프로방스는 맥클라우드의 아버지에 대한 사랑이 자신에 대한 사랑보다
더 깊다
   는 것을 이미 깨닫고 있었다. 그러나, 지금은 그것이 문제가 아니었다.
맥클라우
   드의 슬픔을 위로해 주는 것, 그것이 가장 급한 문제였던 것이다. 
      하지만, 하지만 어떻게 해야 하지. 그는 언제나 쾌활하고 명랑한
모습만을 내
      게 보여왔어. 그런데 내가 그에게 무엇을, 어떻게 대해 주어야
하지? 아! 이
      럴 때 아버지라도 곁에 있다면...  
    프로방스는 이상하게도 오늘 아침에 얼굴을 붉히고 나온 아버지의
사무실이 그
   리워지기 시작하는 것이었다. 

                                   <5>

    파시 쇼블랑은 가슴이 탁 트이는 것 같았다.  그가 루브르 박물관의
관장이 된  
   지도 2년이 다 되어 가고 있었다. 그는 한 박물관 - 그것도 루브르
처럼 품격높
   은 미술관 - 관장치고는 젊은 나이였다. 보통 관장이라고 하면 멋진
콧수염과 함
   께 머리에는 희끗희끗한 백발이 뒤덮으려는 그런 얼굴을 상상하게
된다. 하지만 
   쇼블랑은 콧수염도 없었으며 아직 머리카락도 별로 희어지지는 않은
상태였다.  
    그가 처음에 루브르 박물관의 관장이 되었을 때에는 나이가 적다는
이유로 많은 
   사람들이 반대를 했었다. 하지만, 그는 2년만에 루브르 박물관을 더욱
아름다운 
     美의 궁전   으로 개조시켜 놓았다. 먼저 박물관 내부의 장식들을
관람객들과 
   더욱 친밀한 쪽으로 변화시켰고, 조그많지만 휴게실을 만들어 관람객의
휴식 장
   소를 마련했다.  또한, 도난사고를 막기 위해, 루브르 박물관 소유의
모든 예술
   품에는 눈으로 보이지 않는 X선 표시를 했으며, 박물관에서 밖으로
나가는 출입
   문에는 감식 센서를 부착시켜, 이 X선 표시가 부착된 물건이 센서 옆을
통과하면 
   박물관 전체에 경고 벨이 울리게 되어 있었던 것이다. 사실상,
도난사고가 생길
   가능성은 0%에 가까웠다. 파시 쇼블랑은 여기까지 생각하고는 어깨를
한번 으쓱
   거렸다.   나는 새로운 루브르를 창조했노라고   생각하면서 ... 

                                <6>

    백스터 칸델은 계속 담배 파이프로 책상을 신경질적으로 두드리고
있었다. 그의
   앞에 놓여진 숫자가 가득히 적힌 종이들이 그를 짜증스럽게 했던
것이다. 
      판매부수가 계속 줄어, 줄어들고 있어. 도대체 어떻게 하면 되지?
사람들은 
      흥미있는 기사를 원해. 이런 고리타분한 그림 얘기 따위는 읽지도
않는단 말
      이야.  
    옆에서 타이프를 치고 있던 비서가 종이에서 눈도 떼지 않은 채
말했다.
      유명한 화가의 일대기를 재조명하는 게 어떨까요?   알려지지 않은
000의 일
      생  이라는 제목으로 말이예요.  
      그건 작년에도 썼었던 방법이야.  
      그럼 미술의 배경이 되었던 장소를 직접 가보는 건 ....  
      아니, 그런 게 아니야. 좀 더 독자들에게 자극을 주는 것이어야 해.
뭔가 아
      슬아슬하면서도 의문에 싸인 듯한 이야기 .....  
    그 때, 칸델의 얼굴이 환히 밝아지며 화색이 돌았다.
      그래, 그거야. 만약 미술품 도난 사건이라도 하나만 난다면 .....
그래, 우리
      에겐 지금 사건이 필요해.  



                3. H - Have stolen    도둑맞다          
                     
                             <1>

    언제나 유유히 그리고 도도하게 흐른다는 파리의 젖줄 세느 강. 그
위를 잇는 
   그 유명한 퐁뇌프의 다리를 건너서 약 2Km만 걸으면 푸르른 잔디밭과
어울린 루
   브르의 위용있는 모습이 드러난다. 가히 장관이라 할 수 있는 이
루브르의 겉모
   습만   어보아도 파리에 온 보람이 생긴다는 말이 있듯이, 루브르의
위용은 그 
   자체가 하나의 장엄한 예술작품이다. 루브르는 그 규모만큼이나 긴
역사가 있다. 
   1204년 착공하여 제2 제정시대 (1852-70)에 완공된 루브르는 한 때,
요새로 쓰였
   으나 왕궁으로 용도가 변하여 많은 왕들의 거성으로 이용되었다.
그러다가 오늘     과 같은 미술관이 된 것은 프랑스 혁명 후인 1793년
부터이다. 프랑스의 역대 왕
   들 - 특히 프랑소와 1세, 루이 13세, 루이 14세 - 은 대부분 대단한
미술품 수집
   가였다. 그들의 수집품들이 루브르 박물관에 많이 소장되어 있었는데
혁명 후 국
   민의회가 그 미술품들을 공개하기로 결정함으로써 미술관으로 정식
발족하게 된 
   것이다. 그 후로도 계속해서 미술품 수집이 이루어져서 오늘날의 대
미술관이 이
   루어진 것이다. 수집된 미술품은 고대에서 19세기까지의 오리엔트 및
유럽 미술
   의 모든 분야를 망라하고 있으며,등록이 완료된 것만 해도 총 20만
점을 넘는다.
    이렇듯 유명하고도 예술적 가치가 높은 미술관이기에, 매년 전세계의
미술가나
   미술 연구가 및 애호가들이 수없이 찾아들어 파리의 빼놓을 수 없는
명소가 되어
   있다.
    그러나, 1994년 10월 11일은 이렇듯 대단한 루브르에 있어서도 그렇게
좋은 날
   은 아니었을 것이다. 그 비오는 날 밤, 누군가가 루브르의 2층
회화실에서 그 유
   명한 모나리자 그림을 떼어내고 있었던 것이기 때문이다. 세계에서
수사를 잘 하
   기로 유명한 프랑스 경시청이 2Km도 안 되는 거리에 있었음에도
불구하고.
                          
                                   <2>

      노틀담의 꼽추  로 유명한 노틀담 대성당 부근에, 바로 빌포르
프로방스 경감
   의 집이 있었다. 그의 집은 그리 넓지도 좁지도 않은 그저 평범한 보통
가정집이
   었고 문을 열고 안에 들어서면 보이는 가구나 집안의 분위기들도 보통
집과 구별
   이 되지 않았다. 아마 그에 대해 어지간히 잘 알고 있는 사람이라
하더라도 그의 
   집 앞에 붙어있는 검은색 명패가 없다면 아마 그의 집을 찾지 못하고
지나쳐 버
   릴 것이다.  그 정도로 그의 집은 평범, 그 자체였던 것이다. 그러나,
오늘 아침
   이라면 찾을 수 있을지도 모른다. 아침부터 귓전을 때리는 전화벨
소리가 온 집
   안을 뒤흔들고 있었던 것이다. 빌포르 프로방스는 오랜만에 느껴보는
달콤한 아
   침잠을 방해하는 그 전화기를 신경질적으로 들었다.
      여보세요.  
      경감님이시죠? 저, 에드몽 페로입니다.  
    전화기에서는 프로방스를 다시 철저한 직업적인 경감으로 변화시키는
목소리가
   들려왔다. 
      아! 그래, 자넨가? 아침부터 무슨 일이지? 이런 시간에 전화를 다
걸고  
      경감님, 큰일났습니다.  
    다급한 목소리에 프로방스는 전화기를 고쳐쥐고 대답했다.
      큰일은, 무슨 큰일이 났다는 거야.  
      예. 아무래도 어제 밤, 루브르에 누군가가 침입했던 것 같습니다. 
      뭐라구? 루브르에?  
    프로방스는 그 소리에 잠이 번쩍 깨는 것을 느꼈다.  루브르라면
프랑스, 아니
   세계 모든 미술품들의 전시장이 아닌가? 
      그래. 없어진 미술품은 뭐지?  
      저, 그게 .... 아직 확인되지 않고 있습니다.  
      아니, 확인되지 않다니 그게 무슨 말이야?  
      저 그게 말입니다. 이상하게도 누군가가 미술품을 가져간 흔적이
있는데도,없
      어진 미술품은 하나도 발견되지 않고 있거든요.  
      그래? 침입한 시기는?  
      어젯 밤 자정 무렵인 것 같습니다.  
      그래? 알았네. 이거 전화로 할 얘기가 아닌 것 같군. 내가 곧
갈테니 기다리
      고 있게.  
      예, 빨리 오십쇼. 기자들이 하도 북적대서 미칠 지경입니다.  
      알았네, 알았어. 잠시만 기다리고 있게.  
    프로방스는 전화를 끊고는, 남아 있는 잠을 털어 내기 위해 세면대로
달려갔다. 
   그는 차가운 물을 손으로 떠서 자기 얼굴에 몇 번이고 끼얹었다.
      다시 시작이군.  
    잠시 후, 대문을 나서는 그는, 15분 전에는 이불 속에 있었던
사람이라고는 믿
   어지지 않을 정도로 정장을 차려 입은 채, 눈을 빛내고 있었다. 
   
                                   <3>

    프로방스가 루브르에 도착했을 때, 이미 2층으로 오르는 계단은
취재하려는 기
   자들과 이를 막으려는 경찰들의 실랑이로 꽉 막혀 있었다.  그는
기자들을 그리 
   좋아하는 편이 못 되었다. 모든 것을 그저 상업적으로, 그리고
활자화된 기사로
   만 보는 그들을 프로방스의 성격으로는 받아들일 수 없었기
때문이었다. 그러나,
   지금 그는 그런 그들 사이를 헤치고 2층으로 올라가야만 했다. 수사가
2층에서 
   벌어지고 있었던 것이었다. 프로방스는 많은 사람들을 헤치고, 계단을
천천히 올
   라가기 시작했다. 
    그 때, 기자들 중 한 사람들이 그를 보고는 갑자기 접근해서 인터뷰를
요청해왔
   다.
      프로방스 경감님이시군요. 사건은 구체적으로 어떤 내용입니까?  
    그러자, 다른 기자들도 우후죽순처럼 그에게 질문을 던져왔다.
      경감님, 어떻게 된 겁니까?  
      어떤 미술품이 없어졌지요?  
      짐작하고 있는 용의자라도 있으십니까?  
    그러나, 그 모든 질문에 프로방스는 묵묵부답으로 그저 계단만을
올라갔다. 오
   랜 경찰생활로 말미암아 이런 질문들에는 아예 대답을 하지 않는 것이
좋다는 것
   을 알고 있었던 것이다. 섣불리 대답했다가는 오히려 범인에게 사건의
진행을 알
   려주는 결과를 낳을 수도 있기 때문이다.  그가 겨우 2층으로 올라섰을
때 그의  
   눈에는 출입금지를 뜻하는 붉은 경계선과 함께  에드몽 페로와 다른
경찰관들의 
   분주한 모습이 보였다.
      에드몽!  
    페로는 금새 자신을 부르는 이를 눈치채고 그 쪽으로 달려갔다. 
      아, 경감님이시군요. 역시, 경감님이 없이 저 혼자 수사를
진행시키려니 어디
      뜻대로 되야지요.  
    그는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 반가운 목소리로 말했다.
      그래. 도대체 어떻게 된 일이지?  
      그러니까, 어젯 밤 12시 경에,  아니 정확히 말하면 11시 40분
경입니다. 순
      찰하던 튀르팡 아스톨이란 경비원이 수상한 사람이 이 회화실에서
큰 액자를
      들고 나갔다는 것을 봤다는 겁니다.  
      바로, 이 회화실에서 말이지?  
      예.  
      그런데, 훔쳐간 미술품이 없다니? 그게 무슨 소리지?  
      예. 그러니까 분명히 어젯 밤, 그 수상한 사람이 액자를 들고
나갔음에도 불
      구하고 - 아스톨 씨의 말이 맞다면 말입니다. -  지금, 여기에는
보시다시피
      모든 액자들이 다 걸려 있습니다.  
      흠, 그렇군.  
    프로방스의 눈에는 여러 미술품들이 들어왔다. 안젤리코의
<성모대관>을 비롯하
   여, 베로네제의 <카나의 향연>, 그리고 저기 얌전히 미소짓는
<모나리자>까지
   도... 그것들은 모두 프로방스가 보기에도 아무 이상이 없는 것
같았다.
      그래, 튀르팡 아스톨이라고 했나? 그 사람의 말은 얼마나 믿을 수
있지?  
      거의 100%입니다. 원래 정직한 사람인데다, 환상을 볼 정도의
정신장애가 있
      는 것도 아닙니다.  또 증언도 조리있지만, 무엇보다 중요한 건
눈에 보이는
      증거가 있거든요.  
    그는 경계지어진 붉은 선 안을 가리켰다. 그 안에는 카펫트가 깔려져
있었는데
   붉은 카펫트 위에 검은 흙이 드문드문 묻어있는 것을 볼 수 있었다. 
      흠. 이건 증거치고는 너무 빈약한데? 다른 사람이 들어오면서 흙을
떨어뜨릴 
      수도 있잖아?  
      하지만, 경감님.  어제는 루브르의 정기휴일인 화요일이었습니다.
그러니까 
      특별한 사람, 즉 청소부나 경비원 외에는 이 곳을 드나들 기회가
없었다는 말
      이 됩니다. 게다가 어제 밤에는 비가 왔었죠. 정확히 말하면 밤
10시 쯤부터 
      내리기 시작했습니다. 그런데 우리가 조사해 본 결과로, 저 흙은
젖은 흙이었
      습니다. 그러니까 결국 이 흙을 묻혀 놓은 사람은 10시 이후에
밖에서 들어온
      사람이라는 말이 되죠. 관장님의 말로는 10시 이후에 특별히 올
사람은 없었
      던 것으로 되어 있습니다.  
      그래? 그렇다면 자네 말이 맞는 것 같군. 하지만 너무 경솔한
범인인데? 여기
      있는 미술품 들에 손을 댈려고 하는 놈이라면 분명히 거물급 일텐데
말이야.
      이렇게 눈에 보이는 증거를 남겨 놓다니....  
      그러게 말입니다.  
    프로방스는 잠시 그 카펫트를 바라보다 다시 물었다.
      범인은 어디로 침입했지?  
      문입니다. 그것도 정문으로요. 경솔하지만 대담하죠? 이 흙이
거기서부터 묻
      어 있었습니다.  
      문은 잠겨있던 것 아닌가?  
      그게 이상합니다. 어제 저녁까지는 분명히 잠겨 있었다는데
말입니다. 이 박
      물관의 문은 좀 열기 힘들텐데요, 하지만, 뭐 전문적인 솜씨를
가지고 있다면
      열 수 있을 테지요.  
      그래? .... 누군가가 미술품을 가져갔다.  그런데 미술관 안에는
미술품들이 
      모두 반듯이 제자리에 놓여져 있다.  그렇다면, 해답은 하나뿐일 수
밖에 없
      군.  
    그 때였다. 미국 억양이 섞인 영어가 그들의 뒤에서 들려왔다.
      Change!(바뀌었어!)  

                                   <4>

    뒤를 돌아보니 기자 복장을 한 검은 머리의 젊은이가 그들 뒤에 서
있었다. 에
   드몽 페로는 곧 그를 제지하려고 나섰다.
      이거봐요. 기자들에겐 조금 후에...  
      에드몽, 잠시만 있어 보게.  
    프로방스는 에드몽의 어깨를 잡아 그를 막은 후, 그 젊은이에게로
고개를 돌렸
   다.
      제럴드, 반갑군. 이런 데서 만나게 될 줄은 몰랐네.  
      안녕하십니까?  
    에드몽은 두 사람을 번갈아 쳐다보며 놀라서 말했다.
      경감님, 그럼 이 사람이 바로 그...  
      그래. 내 딸 자네트와 결혼할 바로 그 제럴드 맥클라우드라는
미국인이라네. 
    프로방스는 미국인이라는 곳에 더욱 힘을 주어서 말했지만
맥클라우드는 그런      것을 눈치채지 못한 것 같았다.
      자네 아버님 장례식에 못 와서 미안하네. 그 때 급한 일이 있어서
...  
      괜찮습니다.  
      이제 마음은 좀 안정이 되는가? 좀 수척해 보이는데?  
      괜찮습니다. 억지로라도 안정을 시켰으니까요.  
      그래, 자네가   르 세르   지 기자라고 했던가?  
        르 메르   지입니다. 그건 그렇고 이 사건에 대한 제 생각은 옳은
겁니까? 
      바뀌었다는 것 말이지? 그래 맞네. 아마도 범인은 이 그림들 중
하나를 훔치
      고는 대신에 가짜를 그 자리에 놓았던 거야. 그리고 나가려는
순간에 아마 그        경비원에게 들킨 거겠지.  
    프로방스는 다시 한 번 그림들을 둘러보고는 속으로 되뇌었다.
      이것 들 중에 무언가 하나가 가짜란 말이지?  
      그렇죠. 그것밖에는 적당한 답이 없겠는데요?  
      그래 ...... 아, 그렇지. 에드몽!  
      예?  
      내가 듣기론 요 근래에 이 박물관의 모든 미술품 액자 뒤에 무슨
표시를 했다
      고 들었는데?      
      예. 액자 뒤에 눈에는 보이지 않는 X선 표시를 해 놓았습니다. 안
그래도 지
      금 그것을 검사하고 있는 중입니다. 만약 가짜가 있다면 그 표시가
없어서 금
      새 발각될 겁니다.  
    페로가 가리킨 곳에는 흰 가운을 입은 한 무리의 사람들이 액자들을
떼었다 다
   시 걸었다 하며 그림을 조사하고 있었다.
      그래? ..... 그럼, 좀 기다려 보자구.  
    그러나 기다릴 필요도 없었다. 한 검사관 한 사람이 다가와 그들에게
말을 걸었
   던 것이다.  
      프로방스 경감님이시죠?  
      그렇습니다만, 무슨 일로 ....  
      예. X선 표시 검사 결과가 나왔습니다.  
      안 그래도 그것에 관해 이야기를 하고 있던 중입니다. 어떻게
됐습니까?  
      예상대로 X선 표시가 없는 그림이 하나 나왔습니다.  
    프로방스는 입 속에 침이 마르는 것을 느꼈다.
      그게 어떤 그림이죠?  
    그러나 검사관은 할 말을 잊은 사람처럼 계속해서 우물쭈물하고
있었다. 
      저, 그게....  
      안심하시고 말씀하세요. 무슨 그림입니까?  
    결국에 그 검사관은 고개를 떨구며 입을 열었다.
      좋습니다.그럼 말하겠습니다. 표시가 없는 그림은 바로
<모나리자>였습니다. 
    모나리자! 
    그 순간 세 사람은 마치 자신들이 높은 곳에서 추락하는 듯한 느낌을
받았다.
    하필이면 <모나리자>라니! 
      그, 그렇습니까? 다른 그림은 ...  
      다른 그림들은 모두 표시가 있었습니다.  
      알았습니다. 감사합니다.  
    검사관이 간 후에, 세 사람은 그저 멍하니 서로의 얼굴만을 쳐다 볼
수밖에 없
   었다.
      모나리자, 모나리자라니! 하필 이 많은 그림 중에...  
      그랬군요. 모나리자 그림이었군요...  
    그들은 아연실색하여 한참동안 멍하니 서 있었다. 한참 후에, 갑자기
프로방스
   가 정신을 차린 듯 말했다.
      그래, 그 놈이 어떤 녀석인지 몰라도, 나 빌포르 프로방스를
상대하겠다는 거
      지.  좋아, 어디 누가 이기나 해 보자. 에드몽, 이 사건과 관계 된
사람,  또
      관계된 것 같은 사람은 모두 누구이건간에 관장실로 데려오게. 아마
관장님이 
      사무실을 빌려 줄꺼야.  
   


                      4. A - Ask    물어보다  

                                   <1>

    관장실은 루브르의 웅대한 규모에 비해서는 별로 크지 않고 검소한
방이었다. 
   그 방의 검소하면서도 격조 있는 책상, 의자 등을 보면서 프로방스는
관장으로서
   는 걸맞지 않는 젊은 나이의 파시 쇼블랑을 관장으로 임명한 이유를
조금이나마 
   알 수 있었다. 그러나, 그 관장이 지금은 그 격조있는 의자에 앉아서,
그 의자와
   는 어울리지 않을 정도로 초조하게 있었던 것이다. 프로방스는 그런
그의 모습을 
   안타깝다는 듯이 쳐다 보았다. 그러다가 한참 후에야 말문을 열었다.
      저, 관장님. 이 관장실을 좀 빌려 주시지 않겠습니까? 물론
불편하신 것은 알
      지만 외부와 격리된 장소가 이곳밖에 없어서 ....  
      예. 예. 물론 쓰셔야지요. 사건 해결에 도움이 된다면야 무슨
일이든지 하겠
      습니다. .... 아, 이런. 이런 일이 생기다니. 그토록 조심을 해서
장치까지
      해 두었건만. 그것도 보통 그림이 아니라 <모나리자>란 말이야.  
    그는 계속해서 자기 혼자만 알 수 있을 만큼의 소리로 혼잣말을 계속
중얼거리
   더니 다시 자세를 바로잡으며 말했다. 
      아, 죄송합니다. 제가 저도 모르게 주책을 부린 것 같군요. 하지만
모르실 겁
      니다. 그 누구라도 모를 겁니다. 이런 심정이 직접 되어 보지
않는다면 .....
      그럼, 경감님. 이 방을 마음대로 쓰셔도 좋습니다.  
      아, 감사합니다.  
    쇼블랑은 말을 마치고 관장실에서 나가려 했다.
      관장님, 잠깐만 나가지 말아 주십시오. 나가시기 전에 몇 가지 물어
볼 것이
      있는데요. 괜찮겠지요?  
      예, 무엇이든 물어보세요.  
      관장님은 항상 여기서 직무를 보십니까?  
      예. 특별한 행사가 없을 때는 늘 여기서 일하죠.  
      실례지만 어젯 밤에는 어디에 계셨죠? 물론 이건 관장님을
의심해서가 아니라
      모든 사람에게 그저 물어보는 질문입니다만.  
      알고 있습니다. 저는 어제 특별한 일이 있어서 이 관장실에 남아
있었습니다. 
      그게 더 곤혹스러운 겁니다. 제가 없었다면 모를까, 제가 버젓이 이
자리에
      앉아 있었는데도 밖에서는 이런 일이 일어나다니. 휴.  
    쇼블랑의 눈에선 자신의 부주의로 인해 이런 사건이 일어 났다는
생각으로 인해
   죄책감을 느끼고 있음이 역력히 드러나 보였다.  
      관장님이 말하신 특별한 일이란 구체적으로 어떤 것이지요?  
      그건 별 것 아닙니다. 한 달 후면 이 루브르에서 미술품들을
학생들에게 설명
      하는 행사가 벌어지는데 그것에 대한 구상을 하고 있었습니다.  
      그렇군요. 이 박물관의 문은 언제 잠깁니까?  
      보통 땐 폐장시간이 되면 잠깁니다만,어제같은 휴일에는 항상
닫혀있습니다. 
      그래요? 그럼 누군가가 강제로 열었단 말이군요.       
    프로방스는 계속 입으로 질문을 던지면서 손으로는 자신의 예의  
백과사전  에
   다 계속 메모하고 있었다. 
      그럼, 어제 밤에 혹시 수상한 사람을 본다거나 이상한 낌새를
차리지는 않으
      셨나요?  
      예. 그럼 어젯 밤 일을 좀 더 자세히 말씀드리죠. 저는 아까 말한
것 같이 여
      기서 그 일에 대한 구상을 하고 있었습니다. 12시가 가까워지자... 

      잠시만요. 12시가 가까웠을 때라고 하셨는데 정확히 몇 시를
말씀하시는지?  
      아마 11시 40분 쯤이었을겁니다. 나갈 때 시계를 보았었거든요.  
      계속 얘기하시지요.  
      12시가 가까워지자 저는   이제 집에 돌아가야 되겠구나   하고
생각하며 코
      트를 입기 시작했습니다. 그 때였습니다. 어느 전시실에선가  
도둑이야!    
      하는 소리가 났습니다. 그 소리는 매우 크게 들렸고, 저는 걱정이
되어 관장
      실을 뛰쳐 나왔습니다. 그 소리는 2층 회화 전시실에서 나는 것이
분명했습니
      다.  저는 2층 회화실로 뛰어나갔습니다. 거기에 다다르자 그
곳에는 두 경비
      원이 서 있더군요.  그 중 한 경비원이 말하기를 자신이  
도둑이야!   라고
      소리쳤으며 계단으로 내려가는 범인의 모습을 봤다고 했습니다.  
      그 사람 이름이 튀르팡 아스톨 아닙니까?  
      맞습니다. 그리고, 또 한 사람 ... 그래요. 바티스틴 포슐방이란
경비원은 자
      신이 계단을 올라오면서 수상한 사람과 마주쳤다고 했습니다.  
    프로방스는 깜짝 놀란 듯 손에 쥐고 있던 펜을 떨어뜨리면서 물었다.
      수상한 사람과 마주쳤다고요?  
      예. 하지만, 그 사람이 경비원 복장을 하고 있어서 자신은 동료인
줄 알았다
      더군요.  
      경비원 복장이라....... 그렇게 된 거로군요. 그리고 난 후에는요? 

      또 조금 있으니까 앙세이스라는 여자 청소부가 올라와서 자신도
정문을 나서
      는 그 사람의 모습을 보았다는군요. 그러나 너무나 빨리 나갔기
때문에 자신
      은 그 사람을 잡을 여유가 없었다는 것입니다.  
      목격자가 두명이나 ..... 그것도 아주 가까운 거리에서 ......
그래서 어떻게
      하셨나요?  
      그 청소부의 말을 듣고 보니 이미 범인은 루브르 밖을 나간 것
같아서 그저 
      경찰에 연락하는 수 밖에 없었습니다. 물론 회화실에 모든 그림이
다 걸려져
      있어서 이상하게는 생각했지만, 바꿔치기란 것은 생각도
못했습니다.  
      그랬군요. 그런데 ..... 뭔가 이상합니다.  
      뭐가요? 아, 정말 .....  
    두 사람의 머리에선 똑같은 생각이 함께 떠오르고 있었다. 
      맞아요. 제 기억이 만약 틀리지 않다면 루브르에는 2년 전에 도난
경보 장치
      를 해 놓았던 걸로 아는데요.  
      도난 경보 장치는 아니지만 비슷한 겁니다. 그림 액자 뒤마다 붙어
있는 X선        표시가 진품임을 결정하는 것 외에 또 다른 구실을 하는
거지요.  이 박물관        의 문마다에는 모두 특수한 감식 센서가 붙어
있어서 그 X선 표시가 붙어있는 
      물건이 문을 지나가면 박물관 전체에 벨이 울리게 되어 있는
것입니다.그런데
      어젯 밤에는 ...  
      어젯 밤에는 울리지 않았단 말이지요?  
      예. 그래요. 그걸 까맣게 잊고 있었군요.  
    프로방스 경감은 잠시 생각에 잠겼다가 재차 질문을 던졌다.
      이런 경보 장치가 있는 줄을 보통 사람들은 압니까?  
      아닙니다. 이건 사실 비밀입니다. 아마 이 곳을 순찰하는
경비원들도 이 사실
      은 모를 겁니다.  하지만, 이 사건 이후로는 아마도 파리 시민
모두에게 알려
      질겁니다. 신문에서 떠들어 댈테니까요.  
      흠 .... 그렇군요. 혹시 그 X선 표시를 지울 수는 있습니까?  
      저는 확실히 모르겠습니다. 모든 보안 장치는 지코포 제리반드라는
사람에게 
      맡겼으니까요.  
    쇼블랑은 책상 서랍 속에서 명함 하나를 꺼내어 프로방스에게 건네
주었다. 
      이게 그 사람 명함입니다. 뭐, 다른 질문은 있습니까?  
      마지막으로 한 가지만 더 묻겠습니다. 어젯밤 이 루브르에
근무하기로 되어
      있는 사람은 당신과 그 경비원 둘, 청소부 한 명 뿐입니까?  
      그렇습니다.  
      알았습니다. 질문에 협조해 주셔서 감사합니다. 걱정하지 마십시오.
<모나리
      자>는 곧 찾아 드릴 겁니다.  
    쇼블랑은 약간 안도감이 도는 얼굴을 보이며 관장실을 나갔다. 
      저 사람, 너무 충격이 큰 것 같은데.  
    프로방스는 잠시 무엇인가를 생각하다 그의 부하를 불렀다.
      에드몽! 이 명함에 적힌 전화번호에 전화해서 지금 빨리 오게하고,
튀르팡 아
      스톨이란 사람을 지금 들여보내게.  
  
                                   <2>

    튀르팡 아스톨은 아직 정돈되지 않은 마음을 얼굴에 내보이며
프로방스 경감 앞
   에 앉았다. 
      튀르팡 아스톨씨죠?  
      예. 말씀하신 그대롭니다.  
      여기에서는 근무하신지 얼마나 되셨죠?  
      다음 달이면 5년이 됩니다.  
      어젯 밤에 일어난 일을 아무리 사소한 것이라도 좀 말해 주시죠.
쓸데없다고
      생각되는 말이라도 좋습니다.  
      예, 저는 언제나 새벽 1시, 아침 6시에 각각 박물관 안을
돌아봅니다. 어제
      같은 휴일일 경우는 밤 9시 30분 쯤에 한 번 더 하지요. 어제도 9시
30분에
      순찰을 한 번 했습니다. 그 때는 아무 이상한 점도 없었습니다.
그리고, 휴
      게실로 돌아와 잠시 쉬었습니다. 잠시 후 10시 30분이 되자 제
동료인 바티
      스틴이 한 번 순찰을 하려고 휴게실에서 나갔습니다. 그리고는
1시간 쯤 지
      나자, 그가 오더군요. 저는 그에게 장난스럽게   이상 없어?   하고
묻자 그
      도 웃으며   물론 이상 없어.   하고 대답했습니다. 그런데 저는 그
날은 왠
      지 빨리 돌아보고 난 후 잠을 자고 싶었습니다. 그래서, 규정시간인
1시보다
      1시간 남짓 빠른 12시 조금 전에 순찰을 나갔습니다. 2층으로
올라갔을때... 
      잠깐만요. 말하시는 중에 죄송합니다만 휴게실은 1층 복도 맨 끝에
있는 방을
      말씀하시는 겁니까?  
      예. 맞습니다.  
      거기서 잠도 잡니까?  
      이 곳, 루브르에 있는 동안은 숙식을 거기서 다 합니다.   
      예, 그렇군요. 계속 얘기하시죠.  
      2층으로 올라갔을 때였습니다. 저는 2층부터 먼저 돌아보고 난 후에
3,4층을
      돌아보고 마지막에 1층을 돌아보는 습관이 있거든요. 2층 회화실의
오른쪽 계
      단 끝에서 누군가가 커다란 액자를 들고 있는 것이 보였습니다.
저는 저도 모
      르게   도둑이야!   하고 외쳤고, 그 사람은 오른쪽 계단으로
내려갔습니다. 
      예, 잠깐만요.   도둑이야!   하고 외쳤다고 하셨는데, 한 번만
외치셨나요? 
      아닙니다. 대여섯 번은 외친 것으로 기억됩니다.     
      그렇군요. 계속하시죠.  
      아시다시피 2층 회화실은 계단이 두 개가 있습니다. 하나는 제가
올라온 왼쪽 
      계단, 그리고 범인이 내려간 오른쪽 계단입니다.  저는 너무나도
떨려서 쫓아
      가지도 못하고 그저 거기서 계속해서 서 있었습니다. 곧이어
바티스틴이 올
      라오기 시작했습니다. 그런데 그가 올라오는 계단은 놀랍게도
범인이 내려갔
      던 오른쪽 계단이었습니다. 게다가 그는 나를 보자 너무나
놀라했습니다. 그
      는 다가와서 범인이 경비원 복장을 하고 있어서 나인줄 알았다고
하더군요. 
      또 그 사람은 정말 나인 것처럼 행동하면서 바티스틴에게 2층
회화실로 가서 
      범인을 찾아보라고 했다는 것입니다.  
      그 사람이 포슐방씨에게 그런 말을 했다는 겁니까?  
      그가 그렇게 얘기하더군요. 어쨌든 우린 범인을 쫓아가려 했습니다.
그러나 
      곧이어 관장님이 오시고, 또한 청소부가 와서 범인이 나가는 모습을
봤다는 
      이야기를 듣고는 쫓아가려는 생각을 버렸었습니다.  
    프로방스는 자신의   백과사전   을 계속 끄적이며 증언을 받아
적었다.
      좋습니다. 요점적인 것은 다 말해 주신 것 같군요. 그런데, 당신도
범인이 
      경비원 옷차림을 하고 있는 것을 보았습니까?  
      저는 잘 보지 못했습니다. 그 사람의 모습이 그늘에 가려진 데다가
제가 눈
      이 좀 나쁩니다. 그래서, 전 그 때 그 사람의 형체밖에 볼 수
없었습니다.  
      좋습니다. 그런데, 범인은 정문으로 침입한 것 같습니다. 거기에
대해서는
      어떻게 생각하십니까?  
      모르겠습니다. 범인이 이 박물관의 자물쇠를 따고 들어왔다면
대단한 사람이
      겠지요. 열기가 쉽지는 않았을 텐데요.  
      알았습니다. 그럼 한 가지만 더 묻겠습니다. 보통 이 박물관을 전부
돌아보는
      데에는 어느 정도 시간이 걸립니까?  
      보통 1시간 정도 걸립니다.  
    프로방스는 놀라서 외쳤다.
      이 넓은 박물관 전부를 다 돌아보는데에 1시간 밖에 안 걸린다고요?
이 건
      물은 전 파리 시내에서 가장 큰 건물 아닙니까?  
      우리는 그저 한 번 대강 훑어 보기만 하고 지나가기 때문에 시간은
별로 걸리
      지 않습니다.  
      예. 그렇군요. 알았습니다. 참, 루브르의 비상 경보 장치에
대해서는 아십니
      까?  
      비상 경보 장치라니요? 그게 뭐지요?  
      아닙니다. 아무것도. 예, 이제 나가셔도 좋습니다. 집으로
귀가하셔도 괜  습
      니다만 여행을 떠나는 것은 안 됩니다.  
      예, 잘 알겠습니다.  
    그는 들어올 때보다는 훨씬 밝은 표정으로 프로방스 경감에게
인사하고 나갔다. 
      자, 이제 문제의 바티스틴 포슐방이군. 어디 범인과 대화한 사람의
이야기를
      들어 볼까?  

                                   <3>

    바티스틴 포슐방은 아스톨과는 달리 외모나 얼굴이 전혀 흐트러지지
않은 침착
   한 모습으로 프로방스 경감 앞에 앉았다. 
      바티스틴 포슐방씨죠?  
      예.  
      이태리 출신이시군요? 정확히 어느 지방입니까?  
      이탈리아의 피렌체 지방입니다.  
      오! 피렌체요. 예술의 도시죠. 그리고 여기 근무하기 전에는
미술상을 하셨다
      고 나와 있군요?  
      미술상만 계속해 왔던 것은 아닙니다. 잠깐동안 미술상을 하다가
여러 직업을
      전전 했지요. 워낙 형편이 달려서 ....  
      아, 그러셨군요. 자, 그럼 이제부턴 신중하게 대답해 주세요.
어젯밤에 범인
      과 마주쳤고, 또한 범인의 목소리를 들었다는데 그게 사실입니까?  
      사실입니다.  
      얘기를 좀 더 자세하게 해 주시지요.  
      예, 저는 어젯 밤, 아시겠지만 아까 경감님과 이야기했던 튀르팡
아스톨과 함
      께 근무하고 있었습니다. 저는 어제같은 휴일일 경우에는 밤 10시
30분, 새벽
      3시, 그리고 아침 8시에 박물관을 돌아보게 됩니다. 물론 휴일이
아닐 경우엔
      10시 30분과 3시에만 돌지요. 어제도 여느 때와 다름없이 10시
30분에 박물관
      안을 돌아보기 시작했습니다. 그리고는 별다른 이상이 없었기에
1시간만에 휴
      게실로 돌아왔습니다. 그리고는 거기에 남아있던 튀르팡과 몇가지
농담을 주
      고 받다가, 튀르팡이 오늘은 좀 빨리 순찰을 하고 싶다고 해서
우리의 대화는
      거기서 그치게 되었습니다. 그가 휴게실에서 나가자 저는 다음
순찰시간까지
      는 아직 많이 남았기에 눈을 좀 붙이려고 했습니다.  그런데 그
바로 직후의 
      일이었습니다. 아니지, 2-3분 쯤 흘렀는지도 모릅니다. 2층에서  
도둑이야! 
      하는 소리가 박물관 전체를 울릴만큼 크게 들렸고, 저는 그 소리가
튀르팡의
      소리임을 금방 알 수 있었습니다.  저는 재빨리 휴게실에서
뛰쳐나와 오른쪽
      계단으로 올라갔습니다. 그런데 계단 윗부분에서는 급하게 뛰어오는
한 사람
      의 발자국 소리가 들렸습니다. 저는 그 쪽을 올려다 보았는데, 그
사람은 경
      비원 옷차림을 하고 있었습니다. 그래서, 저는 그를 튀르팡일
거라고 착각한
      것이었습니다.  제가 그에게 다가가   무슨 일이야?   하고 묻자,
그는 계속
      달리면서,   2층을 찾아봐!   라고 말했습니다. 저는 그 때,
너무나도 마음이
      혼란스러워서 그 목소리도 구별하지 못한 채, 그저 2층으로
내달리기 시작했
      습니다. 제가 2층으로 올라갔을 때, 저는 너무나도 놀랐습니다.
제가 방금 만
      났다고 믿었던 튀르팡이 2층에 있었으니까요. 저는 잠깐 정신을
차리고서야 
      아까 제가 만났던 사람이 바로 범인임을 알 수 있었습니다. 저는
잠시 튀르팡
      에게 자초지종을 말하고는 범인을 쫓아가려고 했습니다. 하지만
곧이어 관장
      님이 오셨고, 여자 청소부가 와서 범인이 정문을 나가는 모습을
보았다고 말
      해주어 쫓아가는 걸 포기한 것입니다.  
    프로방스 경감은 눈을 지그시 감고 그 얘기들을 꾸준히 듣고 있었다.
아마도 자
   신이 추측하고 있는 것들을 포슐방의 의견과 맞추어 보고 있는 것
같았다. 바티
   스틴 포슐방이 얘기를 마친 후, 5분 쯤 흐르자 경감은 고개를 들고
말했다.
      당신이 범인과 마주쳤을 때, 무엇인가 기억나는 것 없습니까?
아무리 사소한 
      것이라도 좋습니다. 냄새, 촉감 등이라도....  
      없습니다. 그 때는 너무나도 혼란스러운데다가 너무 어두워서....
그리고, 아
      까 제가 범인에게 다가갔다고 말했지만 그렇게 근접한 거리는
아니었습니다. 
      그래요? 그래도 범인이 액자를 들고 있는 모습은 봤을 것 아닙니까?
 
      액자? 액자라고 하셨습니까?  
      예, 범인이 훔친, <모나리자>가 그려진 액자 말입니다.  
      하지만, 전 그 액자를 보지 못했는데요?  
      보지 못했다고요?  
      예. 제가 만약 그 사람이 액자를 들고 있는 것을 봤다면 당연히 그
사람을 범
      인인줄 알았을 것 아닙니까?  
      그러면 그 액자가 그 사람 손에 없었단 말이예요?  
      물론 제가 잘못 봤을 수도 있습니다. 워낙 어두웠으니까요. 하지만
그 때, 제
      가 보기에는 ....  
      없었단 말이지요?  
      예.  
    프로방스는 더욱 더 머리가 혼란스러워 짐을 느꼈다.  분명히
튀르팡은 액자를 
   가지고 있는 범인의 모습을 보았다고 하였지 않던가!  프로방스는
머리를 감싸쥐
   며 여기에 맞는 해답을 찾아내려고 애썼다.
    아무런 말 없이, 10분이 흘러갔다. 한참 동안 생각하고 있는
프로방스의 모습을
   바라보던 포슐방이 천천히 입을 열었다. 
      이제 더 물으실 건 없으십니까?  
      예, 없습니다. 그런데, 잠시만요.  
      왜 그러십니까?  
      이건 여담이지만요, 이제부턴 이런 사건이 일어나지 않게 경보
장치를 해 두
      어야 하지 않을까요?  
    프로방스가 아무렇지도 않은 듯 던지는 질문에 포슐방은 웃으며
대답했다.
      그래야 될 겁니다.  이 루브르는 너무 옛 것 그대로를 중시해서
새로운 것을 
      받아들이려는 노력이 적거든요.  아마 이 사건 이후로는 경보
장치를 하겠지
      요. 안 그렇습니까?   
      예, 그렇겠지요.  
    포슐방은 다시 관장실을 들어설 때처럼 침착함을 찾으며 관장실을
나섰다. 그런 
   그의 뒷모습을 한참 동안 쳐다보던 프로방스가 중얼거렸다. 
      저 사람도 경보 장치에 대해선 모르는 것 같군.  

                                   <4>

    관장실이 심문실로 이용된 지 처음으로 여성이 문을 열고 들어왔다. 
플로니느 
   앙세이스, 청소부로서는 깔끔한 용모와 함께 젊은 나이의 여성이었다.
그녀는 꽤
   시간이 흘렀는데도 어젯 밤의 그 놀란 기분이 아직까지 남아 있는
모양이었다.
    프로방스는 우선 응답자의 마음을 풀어주기 위해 사건과 관계없는
말을 하기로
   했다.  
      앙세이스씨죠? 직업에 비해서는 아직 젊으시네요. 실례지만, 올해
나이가?  
      서른 둘입니다.  
      예? 그럼 많이 젊으시네요. 그런 나이에 어떻게 이런 청소부 일을
....  
      저는 사실 파리 사람이 아니예요. 남프랑스의 아를 출신이죠.  
      아를? 아, 거기도 좋은 곳이죠. 지난 휴가 때 아비뇽을 다녀오면서,
잠깐 들
      렸었는데요.  
      그러세요? 어쨌든 저는 미술 공부를 하고 싶었지만 아를보다는 좀
힘들더라도
      파리로 가서 하는 편이 낫다고 생각했어요. 그래서 파리로 오게 된
거고요. 
      미술 공부를 4년 정도 하고나자, 자신이 붙었긴 했어요. 하지만  
이제 어디
      로 가서 어떤 일을 해야 하나.   하는 생각이 들어서 고민했죠.
몽마르트르의
      무명화가들 사이에 끼어서 관광객들의 돈으로 생활을 해 볼까 하는
생각도 해
      보았지만 그건 너무 초라해 보였어요. 그래서, 우선 명화를 많이
보면서 감상
      해야 겠다는 생각이 들어서 이 루브르에 오게 된 겁니다. 처음에는
남은 자리
      가 없다면서 거절했지만, 제가 어떤 자리이건 좋으니, 자리만
달라는 말을 하
      여 겨우 이런 청소부가 된 것입니다.  
      그랬군요. 지금도 이 생활에 만족하세요?  
      예. 아직까지는요. 앞으론 어떻게 생각이 바뀔 지 모르겠지만요.  
      그래요. 음... 그러면 아직까지 결혼은 안 하셨겠군요. 32살의
나이로 ....  
      노처녀란 말이죠? 예. 맞아요. 그래도 저는 조금도 열등감 같은
것을 느껴 본
      적이 없어요. 전 언제나 자신감을 갖고 살죠. 
      그래요. 자신의 삶에 자신을 가져야 해요.  
    프로방스는 그 아가씨의 얼굴에 사건 이야기를 해도 될 정도로 화색이
도는 것
   을 느낄 수 있었다.  
      그럼, 이제 어젯 밤 일을 얘기해도 되겠지요?  
    그녀는 침을 한번 꿀꺽 삼키더니   그래요.   하고 조그맣게
대답했다.
      어젯 밤에 어디서 계셨죠?  
      저는 11시 쯤부터 청소를 시작했어요. 밤이어서 앞이 잘 안 보이긴
했지만 1
      층만 청소하면 되는 일이었고, 손전등이 있었거든요.  
      그 때, 이상한 낌새를 차리지는 않았어요?  
      잘 모르겠어요. 기억나는 것이 없 ..... 아니, 뭔가가 있었던 것
같아요. 
    프로방스는 초조해진 듯, 그녀의 말을 재촉했다.     
      그게 뭐지요?  
      기억이 잘 안 나요. 뭔가 .....  
      너무 기억에만 집착하지만 말고, 연상을 시켜 봐요. 생각이 날
거예요.  
      연상.... 연 ..... 아니, 설마 그것이 ..... 그래, 맞아!  
    그녀가 갑자기 기억을 되짚어보려는 듯이 눈을 감으며 외쳤다.
프로방스는 긴장
   이 되어 그녀에게로 바싹 당겨앉았다.  그리고 그의 손에는 펜과 함께
그의   백
   과사전   이 불끈 쥐어졌다. 
      그래요. 문이 열리는 듯한 쇳소리가 들린 것 같아요.  그 때는 잘못
들은 줄
      알았는데. 그래요. 들렸어요.  
      그 때가 언제 쯤이었죠?  
      정확히는 모르겠어요. 그 때 시계를 가지고 있지 않아서 ....
아마도 11시 20
      분 쯤이었던 것 같아요.  
      그리고 난 후에는?  
      그 후엔 안 들렸어요. 저는 그래서 잘못 들었거나, 빗방울이 창문에
부딪히는 
      소리인 줄 알았어요. 그런데 지금 와서 생각해 보니, 그게 문이
열리는 소리
      였군요.  
      그렇군요, 문이 열린 듯한 소리라..... 그 다음엔 어떻게 행동했죠?
 
      저는 그냥 그 소리에 별로 신경쓰지 않고 계속해서 청소를 했어요.
그리고, 
      한 20분쯤 흘렀나봐요. 2층에서   도둑이야!   하는 소리가 났었죠.
저는 너
      무나도 무서워져서 그 자리에 주저앉고 말았어요. 그리곤 5분쯤
흘러갔어요. 
      5분이나요?  
      예. 제 기억으로는 5분보다 길었으면 길었지, 더 짧지는 않았을
거예요.  
      5분이라..... 그래요, 계속하세요.  
      저에겐 너무나도 무서운 5분이었어요. 그렇게 5분쯤 흘러갔을 때,
급하게 달
      려오는 발자국 소리를 들었어요. 그리고는 어떤 한 사람이 뛰어오는
것이 보
      였어요. 그 사람은 제가 앉아있는 곳 옆을 지나가려 했어요. 저는
그 때, 어
      디서 그런 용기가 생겼는지 그 사람에게 손전등 불빛을 비추게
되었어요.  
      손전등 불빛을 비추었다고요? 그럼 범인의 모습을 보았겠군요?  
      예. 검은 색이 뚜렷한 경비원 옷차림이었어요.  
      경비원 옷차림이라.... 오랜만에 좀 맞아들어 가는군.  
      뭐라고 하셨어요?  
      아, 아닙니다. 다른 특징은 없었습니까?  
      예. 제가 손전등을 비추자 그 사람은 눈이 부신지, 아니면 자신의
얼굴을 감
      추려 했는지 몰라도 두 손으로 얼굴을 가리더군요.  
      두 손으로요? 그럼 그 손에는 액자는 들려있었습니까?  
      액자라니요? 액자는 없었는데요?  
      확실합니까?  
      그것만은 확신할 수 있어요. 두 손에는 아무것도 들려있지
않았어요.  
      그래요 ..... 그러면 그 사람은 남자였나요?  
      예, 남자였어요. 얼굴은 손에 가려 보이지 않았지만 체격으로 보아
남자 같았
      어요.  
      좋아요. 그 후에, 그 남자는 어떤 반응을 취하던 가요?  
      잠시 그렇게 얼굴을 가리다가, 계속해서 달려갔어요. 저는 계속해서
그 사람
      이 달려가는 모습을 보고 있었는데, 그는 루브르의 정문을 그대로
열고 나가
      더라고요.  
      정문은 열려있었죠?  
      예, 그 남자가 그저 밀기만 했는데, 열린 것으로 보아서 아마도
미리 문을 열
      어 놓았던 모양이었어요.  저는 그가 완전히 나가자 2층으로
달려가서 2층에 
      있던 사람들에게 범인이 루브르 밖으로 나갔다고 얘기한 거예요.  
      그랬군요. 그래요, 이제 마지막으로 한 가지만 더 물을께요. 만약
당신이 루
      브르의 관장이 된다면 무엇을 가장 먼저 할 건가요?      
      재미있는 질문이네요.  당연히 도난 방지 경보 시설을 먼저 할
거예요. 그런 
      시설을 했다면은 이런 일이 없었을 텐데.  
      그렇겠군요. 그럼 이제 나가도 좋아요.  
    앙세이스는 프로방스에게 약간은 상투적인 미소를 지어 보인 후
관장실을 나갔
   다. 프로방스는 그런 그녀의 뒤에다 안타까운 듯이 중얼거렸다.
      앙세이스 양. 도난 방지 시설이 있었지만 그건 아무 도움도 못
주었답니다.  

                                   <5>

    잠시 후, 에드몽 페로가 관장실로 들어 왔다.  준수한 용모와 논리적
두뇌를 갖
   춘 그를 프로방스는 개인적으로도 매우 좋아했다.
      왜 그러나?  
      지코포 제리반드가 지금 밖에 와 있습니다.  
      그래? 빨리 들어오라고 해.  
    곧이어 30대 중반으로 보이는 청년이 관장실의 문을 열고 들어왔다.
지코포 제
   리반드. 젊은 나이에 이미 파리에서 손꼽히는 전기 기술자로 성장한
그를 프로방
   스 경감도 조금은 알고 있었다.
      지코포 제리반드 씨죠? 루브르 전체의 보안 장치를 설계하셨다니,
대단한 솜
      씨인데요?  
      별 거 아닙니다. 저보다 뛰어난 솜씨를 가진 기술자들도 얼마나
많은데요.  
    얼굴을 붉히며 겸손을 표하는 기술자 앞에 프로방스는 질문을 던졌다.
      여기에 무슨 용무로 오셨는지는 아시죠?  
      예, 아까 밖에서 들었습니다.  
      다른 게 아니라 루브르의 보안 장치에 대해서 의문이 나서요.  
      예, 어떤 의문이든지 아는 데까지는 답해 드리겠습니다.  
    이미 경감의 손에는   백과사전   과 펜이 준비되어 있었다. 
      음. 이 보안 장치는 누구에게서, 언제 부탁을 받고 설치하신
건가요?  
      박물관 관장이신 파시 쇼블랑 씨의 부탁을 받고 2년 전에 설치한
겁니다.  
      그렇군요. 그러면 이 보안 장치에 대해서 좀 더 설명해
주시겠습니까?  
      예, 될 수 있는 대로 쉽게 설명해 드리겠습니다. 아시다시피
루브르의 모든 
      회화 작품의 액자 뒷면에 X선으로   루브르 박물관   이라는 표시가
되어 있
      습니다. 물론 X선이라서 눈에 보이지는 않지요. 또 공예나 조각
작품에는 그 
      성질상 표시를 하지는 못했습니다.  하지만 회화 작품의 모든 액자
뒤에 X선
      표시가 있다는 사실은 제가 보증할 수 있습니다.  
      그러면 <모나리자> 뒤에도 X선 표시가 되어 있었겠군요?  
      물론이죠.  
      혹시 그 X선 표시를 지울 수 있는 방법은 없습니까?  
      지울 수 있다면야 그런 표시를 할 이유가 있겠습니까?  
      그렇군요, 그럼 정문에 있는 경보 장치 말인데요, 그건 비밀이었죠?
 
      예, 맞습니다. 아직도 많은 사람들은 경보 장치가 있는 지조차
모르고 있습니
      다.  
      거기에 대해서 좀 더 자세히 설명을 해 주시겠습니까?  
      예. 그건 쉽습니다. 보통의 도난 경보 장치에다 X선을 사용한
것뿐입니다. 액
      자 뒤에 있는 X선 표시는 그 자체가 미량의 X선을 내고 있습니다. 
그리고 루
      브르의 모든 문에는 특수한 감식 센서를 부착시켜 X선이 닿기만
하면 박물관
      전체에 벨이 울리게 되어 있는 것이죠.  
      그러나, 어젯 밤에 누군가가 그림을 바꾸어 가져갔는데도  벨은
전혀 울리지 
      않았습니다.  
      그렇다면 장치 내부에 고장이 났거나, 아니면 누군가가 고의로
회로를 끊어 
      놓았을 겁니다.  
      그럼, 장치에 문제가 있는지 좀 봐주십시오.  
    잠시 후, 두 사람은 루브르의 기계실에 들어가서 얽혀진 회로들을
바라보고 았
   었다.
      어디보자. ..... 회로도 안 끊겼고, 다이오드나 콘덴서도 이상이
없고 스피커
      도 괜찮은데 ..... 아무 이상이 없는데요?  
      이상이 없어요? 그것 참 ....   
      여기 말고 통제시설이 한 군데가 더 있습니다. 두 군데가 병렬로
연결되어 서
      로를 보완하는 거죠.  
      그래요? ..... 만약에 말입니다. 제가 이 회로를 끊으려면 어떻게
해야하죠? 
    프로방스의 천연덕스러운 질문에 제리반드는 자신있게 대답했다.
      여기 있는 이 손잡이를 내리기만 하면 됩니다.  
      그렇게 쉽습니까? 그럼 아무나 끊을 수 있지 않을까요?  
      아닙니다. 지금 우리가 보고 있는 회로의 덮개는 암호가 없이는 열
수가 없습
      니다. 이 암호는 저만 알고 있고요. 그러니까 저 외에는 이 회로를
만질 수도
      없는 거지요.  
      그래요? 그럼 당신이 범인이 된다면 회로를 끊고 훔쳐 낼 수도
있겠네요?  
      그렇겠지요. 그러나 다행히 어젯 밤, 저는 12시 30분까지 어느
회사의 전기배
      선을 고치고 있었으니까요.  아마 그 회사에 물어보면 제
알리바이가 확인 될
      겁니다.  
      아니, 아니예요. 당신을 의심한다는 게 아닙니다. 그냥 물어본
거예요. 그럼
      이 손잡이를 내리면 회로가 끊긴단 말이지?  
    프로방스는 그 손잡이를 장난삼아 한 번 내려 보았다. 손잡이는 아무
저항 없이
   내려갔다. 
      아무 이상도 없군요?  
      그래요, 일단 회로 덮개만 열면 회로를 끊는 것은 식은 죽
먹기예요.  
    잠시 동안 프로방스는 그 손잡이를 바라보며 생각에 잠겼다. 그러나
곧이어 다
   시 손잡이를 원상태로 돌려놓고는 말했다. 
      자, 회로도 이상이 없어요. 그러면 도대체 어제 벨은 왜 울리지
않은 거죠?  
      그렇다면 그 그림은 어젯 밤, 이 곳을 빠져 나가지 않은 거겠지요. 

      이 박물관 어딘가에 숨겨져 있단 말이지요?  
      그렇겠지요.  
      혹시 그림을 어떤 천이나 물건으로 덮어서 X선 표시를 가린다
하더라도 벨이
      울릴까요?  
      물론이죠. X선은 아시다시피 물체를 통과합니다. 두꺼운 철판이나
콘크리트로 
      감싸지 않는 한 불가능합니다.  
      알았습니다. 그럼 이제 더 이상 의문나는 점은 없습니다. 밖으로
나가시죠.  
    프로방스는 제리반드와 함께 기계실을 나왔다.  하지만 그의 머리
속은 너무나 
   혼란스러웠다.  이 일에 관계되는 사람들의 증언은 모두 다 들었다.
그러나, 증
   언을 듣고 나자 더욱 사건은 알 수 없게 되어 가는 것이었다.

                                   <6>

    벨은 울리지 않았다.  앙세이스와 포슐방은 범인을 보았지만 액자는
들고 있지 
   않았다고 했다. 도대체 이 사건은 어떻게 된 걸까. 
    이 사건은 15년 동안 예술품 도난 사건만 맡아온 빌포르 프로방스
경감도 전혀
   짐작이 가지 않았다. 그러나, 그는 경감이기에 이 사건을 풀어야만
했다. 그리고
   그는 자신의 능력을 믿고 있었다. 




                5. N - No body knows    아무도 모르다
    
                                   <1>

    그 날 저녁, 프로방스 경감과 에드몽 페로는 서로가 알아낸 정보를
가지고 다시
   마주앉았다. 그들은 사건 때마다 마주 앉아서 각자의 의견과 증거를
종합해 보았
   고, 그럼으로써 사건의 실마리를 찾을 수 있었다.  그리고, 이 시간은
단순한 상
   사와 부하의 자리를 뛰어넘어 서로가 동료로서 마음껏 이야기하는
시간이기도 했
   다. 그런데, 오늘의 이 시간은 그렇게 유쾌한 것 같지 않았다. 특히
프로방스의
   경우가 더욱 그랬다. 그는 안락의자에 기대어 가만히 눈을 감고
무언가를 생각하
   고만 있었다. 또,에드몽 페로는 종이 한 장에다 무엇인가를 열심히
쓰고 있었다. 
    그렇게 15분이 침묵 속으로 날아가 버렸다. 그제서야 에드몽 페로가
쓰던 것을
   멈추고 프로방스를 불렀다.
      경감님?  
      왜 그러나? 무슨 좋은 생각이라도 났나?  
      아직까지는 .... 하지만 생각을 종합해 보려고 표를 만들었는데요. 

      어떤 푠데?  
    프로방스는 페로가 쓴 종이를 받아들었다. 거기에는 사람들의
증언으로 짜여진
   사건 당시의 모습과 함께 의문점 등이 모두 적혀져 있었다.
    / 사건 : <모나리자> 바꿔치기 
      일시 : 94.10.11(화) 22시 30분-23시 55분
      범인 : ?
      상황 : 1.바티스틴 포슐방이 순찰을 시작함.(10시 30분)
             2.플로니느 앙세이스가 청소를 시작함.(11시)
             3.플로니느 앙세이스가 문이 열리는 듯한 소리를 들음.(11시
20분쯤)
             4.바티스틴 포슐방이 휴게실로 돌아옴.(11시 30분)
             5.튀르팡 아스톨이 순찰하기 위해서 휴게실을 나감.(11시
40분쯤)
             6.2층 회화실을 보기 위해 왼쪽 계단으로 올라감.(소요시간
2분가량)
             7.튀르팡 아스톨이 액자를 들고 있는 범인의 모습을
봄.(11시 42분쯤)
             8.튀르팡 아스톨이  도둑이야! 하고 소리치고, 
               범인은 오른쪽 계단으로 내려감.(5번과 거의 동시에)
             9.바티스틴 포슐방이 오른쪽 계단으로 올라가다 범인을
만났으나,
               범인을 튀르팡 아스톨로 오인하고 2층으로 올라감.(11시
43분쯤)
            10.바티스틴 포슐방이 2층으로 올라가 튀르팡 아스톨을
만남.(44분쯤)  
            11.플로니느 앙세이스가 정문을 빠져나가는 범인의 모습을
봄.(47분쯤)
            12.범인은 그대로 정문을 나감.(9번과 거의 동시에)
            13.파시 쇼블랑이 2층 회화실에 도착함.(10번과 같은 시간에)
            14.플로니느 앙세이스가 2층 회화실로 올라와 범인이
나갔다고 말함.
               (11시 51분쯤)
            15.파시 쇼블랑이 경찰에 신고.(11시 55분)

     의문점: 1.범인이 빠져나갔을 때 벨이 울리지 않음.
             2.바티스틴 포슐방과 플로니느 앙세이스가 범인은 그림을
들고 있지
               않았다고 증언함.
             3.범인이 2층 회화실에서 정문까지 오는 데 5분이나 걸림.
               실제로는 3분 정도 밖에 걸리지 않음.                   
    /

    프로방스는 약간의 미소를 얼굴에 띄우며 말했다.
      제법 잘 간추려 냈군. 어디 그럼 이 표대로 해 볼까? 상황에 대한
묘사와 시
      간 설정은 훌륭해. 그러면 의문점부터 풀어 나가자구. 음.... 
    두 사람은 눈을 감고 자신만의 생각에 들어갔다. 얼마 지나지 않아
그들은 그들
   자신만의 세계에 몰두하고 있었다. 그들의 생각하는 모습은 매우
흡사하였다. 눈
   을 감고 손가락 하나 움직이지 않는 그들의 모습은, 마치 다른 사람이
보았으면
   자고 있는 것으로 착각할 정도였다. 그렇게 20분이 흘러갔다. 두
사람은 거의 동
   시에 눈을 떴다. 두 사람 다 각자의 해답에 도달한 것이었다.  먼저
페로가 입을
   열었다.
      저는 아무리 생각해도 한 가지 결론밖에 나오지 않는 것 같은데요.
박물관 
      안 어딘가에 <모나리자>가 숨겨져 있다는 것 말입니다. 앙세이스가
보기 전
      에 박물관 내부에다 감추었던 것이죠. 감추느라고 시간도 5분이나
소요한 것
      이구요.  
      그럼, 포슐방은?  
      포슐방은 거짓말을 하고 있다고 생각합니다. 계단을 내려오는
동안에 감출 시
      간적인 여유도 없고요, 또 계단에 그렇게 큰 그림을 숨길 만한
장소가 없다고
      생각됩니다. 무슨 이유이던 간에 포슐방은 무엇인가를 숨기고
있어요.  
      그렇다면, 자네 말대로라면 벨은 울릴 필요도 없었겠군.  
      그렇죠. 그림을 가지고 문을 통과하지 않았으니, 벨이 울리지
않았던 건 당연
      한 거죠.  
      그래, 그것도 괜찮은 생각이지. 나도 처음에는 그렇게 생각했었어.
지코포 제
      리반드도 그렇게 생각하고 있었구.  
      그럼, 경감님은 다른 의견이시란 말입니까?  
      물론이지, 에드몽. 잘 생각해보게. 자네가 <모나리자>를 훔친
범인이라고 가
      정을 해 보는 거야. 자네 말대로 정말 범인이 <모나리자>를 숨길
계획을 가지
      고 루브르에 침입했다고 해 보세. 범인은 <모나리자>를 훔치고 그
대신에 가
      짜를 걸어놓았어. 그러나 마지막 순간에 경비원에게 자기가
<모나리자>를 가
      지고 있는 모습을 들켜버렸지. 자네라면 어떻게 할 건가?
고지식하게도 원래
      계획 그대로 어딘가에 숨겨놓으려 할텐가?  
    페로가 겸연쩍은 표정을 지으며 대답했다.
      아니겠지요. 아마 저였다면 그냥 죽자사자 뛰었을 겁니다.  
      그렇지. 숨겨놓으려는 것은 자기가 훔친 것을 탄로나지 않게 하기
위해서였는
      데, 이미 들켜버렸지 않나? 범인은 아마 자네가 말한 대로 벨
소리가 나건말
      건 그림을 들고 도망갔을 걸세. 안 그런가?  
      그렇군요, 듣고 보니 숨겨놓는다는 것은 잘못된 생각 같군요. 그럼,
경감님의
      생각은 다르단 말인가요?  
      물론이지.  
      그게 뭐지요?  
              
                                   <2>

    프로방스는 무슨 중대한 발표라도 하는 사람처럼 잠시 숨을
내쉬었다가 계속 말
   을 이었다.
      내 생각은 아주 단순해. 그림이 통과할 때 소리가 나지 않도록 X선
표시 부위
      를 가려 놓는 거지.  제리반드의 말이 두꺼운 철판이나 콘크리트로
덮는다면, 
      X선을 막을 수 있다고 했지.  에드몽. <모나리자>의 크기가 얼만지
아나?
      가로 53cm, 세로 77cm야. 큰 가방 하나엔 너끈히 들어간다구. 이제
머릿속에
      무언가가 떠오르지 않나?  
    페로의 눈동자가 커지더니 무엇을 알아차린 듯 대답했다.
      그렇다면..... 경감님의 생각을 이제 알겠습니다. 범인은 두꺼운
철판으로 둘
      러싸인 가방에다 그림을 넣었다는 거지요?  그러면 X선이 가방
밖으로 나가지
      못할 테니까요.  
      바로 그거야.앙세이스도 범인의 두 손에는 아무것도 들려있지
않았다고 했지.
      그 때는 범인이 그림이 든 가방을 옆에다 놓아 두고 있었던 거지.
그래서 앙
      세이스도 범인에 정신이 팔려 옆의 가방을 보지 못했음이 틀림없어.
또한 그
      무거운 가방을 들고 달려 왔기 때문에 5분이나 시간이 걸린 거고.
그것 밖에
      해답은 없지 않은가?  
      그렇군요. 하지만 .....  
      하지만, 뭔가?  
      범인이 문을 나갈 때는 분명히 가방을 다시 집어 들었겠죠. 그런
모습을 앙세
      이스가 봤다면 분명히 증언 중에 말했을 거예요. 하지만 앙세이스는
아무 것
      도 들고 있지 않았다고만 말했을 뿐, 가방에 관한 이야기는 하나도
하지 않았
      습니다.  
      그걸 깜빡 했군. 하지만 답은 그것 밖에 없어. 그냥 나가려면 벨이
울릴 거고
      숨겨 놓는다는 건 비논리적이야. X선 표시는 지울 수도 없는데.....
그럼, 앙
      세이스가 무언가를 숨기고 있다는 건가? .....  
      .... 그럼, 포슐방에 대해선 어떻게 생각하세요?  
      그 사람에 대해선 나도 자네와 같아.  뭔가 숨기고 있는 것이
분명해. 아무리
      어두웠다 하더라도 손에 들고 있는 액자나 가방조차 못 보았다는 건
조금 이
      상하지 않나. 그 크기가 그리 작은 건 아닐텐데 말이야. 또, 범인이
자신에게
      2층으로 올라가라고 했다는 증언도 좀 어설프고.  
      그럼, 포슐방이 이 사건의 범인과 관계되어 있다는 소리이신가요?  
      아니, 아직까지 그렇게 단정짓기는 어려운 일이지만 뭔가 알고 있는
건 분명
      해.  
      참, 회로에 대해선 알아보셨습니까?  
      그래, 제리반드 말이 자기 외에는 그 회로 덮개를 열 수가
없다는군.  
      그럼, 그가 범인일 가능성도 있지 않습니까?  
      아니, 그는 이 사건에서 배제해도 돼. 자기밖에 열 줄 아는 사람이
없는데,누
      군가 회로를 끊고 범행을 했다. 그러면 자신이 유력한 용의자로
지목되지 않
      겠나. 그리고 그에겐 알리바이도 있고 말이야.  
      그렇군요. 그럼 다른 사람들은요?  
      모르겠네. 대부분의 의견은 다 일치해. 특히 앙세이스의 말은 큰
도움을 줬
      지. 하지만 왜 벨이 울리지 않았는지는 누구도 입증해 주지 못했어.
아까 그
      가방 외에는 말이야.  
    프로방스는 잠시 한숨을 내쉬었다가 다시 고개를 들고 말했다.
      그래 ....... 그렇지, 포슐방이야. 바티스틴 포슐방이 이 사건의
열쇠를 쥐고
      있어.  
        
                               <3>

    다음 날, 프로방스 경감은 아침부터 루브르에 나가 증거를 수집하고
있었다. 하
   지만 이렇다 할 물적 증거는 잡지 못하고 있었다.  지문은 남겨두지
않았을 뿐더
   러 그림 주위에도 아무런 흔적조차 없었던 것이다. 하지만 지금 경감이
가장 눈
   에 거슬리는 것은 바로 눈앞에 있는 가짜 <모나리자> 였다. 그것은
사건이 난지
   2일이나 지났는 데도, 없어진 명화의 자리를 버젓이 자신이 차지하고
있었던 것
   이다. <모나리자>의 미소, 그것은 지금 프로방스 경감에겐 비웃는
미소로만이 비
   쳐졌다. 
      참, 이 그림 정말 거슬리는군.  
    하지만 말은 그렇게 하고 있어도 눈과 손은 조금이라도 증거를 더
찾기 위해서
   분주하게 움직이고 있었다. 그는 언제 어디서 있든지 역시 경감이었던
것이다. 
    그 때였다. 박물관 저쪽 구석에서 조사하고 있던 에드몽 페로가 신문
한 장을
   들고 그에게로 달려왔다. 
      경감님! 이것 좀 보세요.  
    페로가 들고 있는 신문은 바로   르 메르   지였다. 그러나, 그의
긴장한 얼굴
   로 보아 그 내용이 보통 기사는 아닌 듯 싶었다. 
      그 신문이 어쨌는데?  
      잘 하면 이 사건의 진실이 밝혀 질 것 같습니다.  
      뭐? 그게 무슨 말이야?  
      한 경찰관이 이 신문을 저에게 갖다주었는데요, 한 번 보세요.  
    프로방스는 서둘러 그 신문의 1면을 보았다. 1면에는 역시 미술
전문지인   르
   메르   지 답게   루브르의 귀빈, <모나리자> 가짜로 둔갑하다   라는
제목으로 
   이 사건을 집중취재하고 있었다.  그리고 그 밑에는 지면이 두
부분으로 나뉘어
   있었다.  그 중 왼쪽에는   경찰 측   이라는 소제목과 함께 경찰의
수사내용과 
   함께 이 사건의 책임자인 프로방스 경감의 의견 - 가방에 그림을 넣어
박물관을
   빠져나갔다는 의견 - 이 적혀 있었다. 그러나 그것은 별 문제가 되지
않았다. 페
   로는 바로   신문사 측   이라는 소제목이 붙어 있는 오른쪽 부분을
가리키고 있
   었던 것이다. 
    프로방스는 여기서 심한 불쾌감을 느낄 수 있었다. 자신의 의견과
신문사의 의
   견을 대립시켜 독자들의 흥미를 고조시키려는 목적이었던 것이다. 
      이거, 너무 심한데? 우리 모두를 갖고 노는 것 같잖아?  이런
신문에서 무슨 
      사건의 해답이 나온다는 거야?  
      하지만 끝까지 한번 보세요. 신문사의 의견은 우리가 전혀
생각해내지 못했던
      기발한 의견입니다.  
    프로방스는 그의 말에, 놀림 당하고 있다는 불쾌감과 함께, 왠지 모를
기대감이
   섞인 얼굴로 신문을 계속 읽어 내려갔다.
      신문사 측.
      우리   르 메르   지 신문사는 여기서 우리 회사만의 새로운 추리를
한 번 해
      보고자 한다. 지금부터 우리가 추리하는 것은 분명 확인된 것은
아니지만 있
      을 수도 있는 일이며, 이상한 수수께끼에 싸인 이번 사건에 맞는
해결책일 수
      도 있을 것이다.
      일단 우리는 경찰 측이 제시한 모든 증거와 증언을 인정하고 이런
추리를 했
      다는 것을 알려둔다.
      먼저 <모나리자>의 도난 당시부터 생각해 보겠다. 우선 범인은 한
명이 아니
      었다. 적어도 두 명 이상의 공범이었던 것이다.  먼저 경비원
옷차림의 A범인
      이 2층 회화실로 올라가서 <모나리자>를 훔치고 대신에 가짜
<모나리자>를 걸
      어 놓는다. 그 동안에 B범인은 1층에서 안전하게 자리를 잡고
있는다. A범인
      이 2층 회화실에서 내려가려는 순간에 튀르팡 아스톨이 그의
뒷모습을 본다.
      A범인은 처음엔 놀라 계단을 뛰어내려 가지만 곧 뒤쫓아오지 않음을
알고 안
      심한다. 하지만 곧이어 밑에서 올라오는 듯한 소리가 들리자,
두번째 계획을 
      실행에   긴다. 그 계획이란 바로 훔친 그림을 계단 난간에 줄로
묶어 늘어뜨
      려 놓는 것이었다. 다시 말하면 계단 손잡이와 그림을 줄로
연결시켜서, 그림
      을 계단 밑으로 매달리게 하는 것이다. 그 계획은 아마도 10초
정도밖에 걸리
      지 않았을 것이다. 이어서 바티스틴 포슐방이 밑에서 올라온다.
그러나, 그는 
      당연히 그림을 볼 수 없었고 - 계단 밑에 매달려 있었으므로 -
게다가 A범인
      은 뻔뻔스럽게도 자신이 동료 경비원 행세를 하고 있었으므로
포슐방은 전혀
      그가 범인인 줄 몰랐던 것이다. 어쨌든 그렇게 그를 따돌린 A범인은
묶여 있
      던 끈을 풀어 다시 그림을 되찾은 다음 1층으로 내려가 B범인과
만난다.  그
      때부터 두 범인의 더욱 기묘한 계획이 시작된다. 먼저 경비원
옷차림을 한 A
      범인이 그림을 B범인에게 맡겨둔 채, 루브르 박물관을 나간다. 이
모습을 앙
      세이스가 보았던 것이다. 그러므로, A범인이 나갔을 때는 벨이
울리지 않았던 
      것이다. 그러면, B범인은 어떻게 하느냐? B범인은 박물관 안
어딘가에 그림을
      숨겨 놓고는 박물관 안에서 밤을 보낸다. 그리고 다음 날 아침,
경찰들이 수
      사를 위해 박물관으로 왔지만, B범인은 그때까지도 박물관에 있었던
것이다! 
      그렇다면 지금도 그림이 박물관 안에 있는가? 뮬론 그럴 가능성이
높은 것은
      사실이다. 하지만, 지금까지 그림을 숨겨놓은 채로 두고 있다면,
범인들에게
      는 위험부담이 너무 크므로 그 동안에 박물관 밖으로 가져나갔을
것이다. 그
      렇다면 어떻게 가져나갔는가? 수사가 시작된 후에도 벨은 울리지
않았지 않는
      가? 하지만 수사가 시작된 후, 잠깐 동안이나마 경보 장치의 회로가
끊긴 적
      이 있었다. 바로 어제, 이 사건의 책임자인 프로방스 경감이
기술자인 지코포
      제리반드와 함께 기계실에 들어갔을 때이다. 그 때, 프로방스
경감이 경보 장
      치를 검사한다는 명목으로 회로의 스위치를 약 1분간 내렸던
것이다. 물론 이
      것은 매우 짧은 시간이긴 하다. 하지만, 범인은 분명 그 시간에
맞추어 그림
      을 박물관 밖으로 운반했음이 분명하다. 그러니까, <모나리자>는
사건 당일날
      박물관을 빠져 나간 것이 아니라, 그 다음날 경찰들이 와 있었던
때에 유유히
      빠져나갔던 것이다! 범인이 어떻게 해서 프로방스 경감이 스위치를
내렸던 시
      간을 알아냈었는가는 의문이다. 그러나, 이 사건에 대하여 현재까지
내릴 수 
      있는 유일한 추리는 이것 뿐인 것 같다.  
    신문사 측의 추리를 다 읽어 본 프로방스 경감은, 실망했다는
표정으로 얼굴을
   들었다.
      두 명의 공범...... 한 명이 아니라 두 명......  
      어떻습니까? 이 신문사의 추리가?  
    하지만 프로방스는 자존심   문인지 몰라도 애써 이 추리를
부정하려고 했다.
      얄팍한 상술이야. 그저 독자들에게 흥미거리만 만들기 위해서
노력하는 이 신
      문에 기대한 내가 잘못이지.  
    페로는 의외라는 듯이 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
      아니, 그럼 이 신문에서 말한 추리가 가능성이 없다는 말입니까?  
      이 봐, 페로. 자네의 그 논리력은 다 어디 갔나? 이런 추리는 추리
소설에서
      나 통하는 이야기야. 이 사건은 소설이 아니라 실제 상황이라구!
이런 추리는
      엉터리야. 만약에 정말 이 계획대로 사건이 진행됐다 한다면, 아마
그 범인들
      은 사실과 소설을 구분 못하는 사람들일 걸세.  
      왜요?  
    프로방스는 벌겋게 상기된 얼굴로 말을 이었다.
      잘 생각해 봐. 그림을 계단 난간에 매달았던 것도 그렇고, 경찰이
올 때까지 
      범인이 숨어 있었다는 것도 너무나 위험한 일이야. 그리고 내가
스위치를 내
      린 적이 있었다는 것은 사실이야. 하지만, 어떻게 해서 그 범인이
내가 스위
      치를 내릴 줄 알았으며, 또한 그 시간을 어떻게 해서 알아냈지?
이런 건 내가
      범인을 도와주려고 일부러 스위치를 내려주지 않는 이상 불가능 한
거야.  
      하지만, 범인이 도청을 했을 수도 있지 않습니까? 신문사에서
제시한 추리말
      고는 이 사건을 해명할 길이 없습니다.  
      정 그렇다면 잠시만 있어 보게, 분명히 이 기사 어디선가 결정적인
잘못이 있
      었는데 .....  
    프로방스의 경감의 눈이 빛나기 시작했다. 경감은 여느 때보다 훨씬
더 빠른 속
   도로 기사를 다시 한 번 읽기 시작했다. 그의 눈에는 이런 추리 따위엔
지지 않
   겠다는 자존심이 역력히 배어 있었다. 
    20여 초가 지났을까. 갑자기 경감이 고개를 들고 웃음을 터뜨리기
시작했다. 
      하하하... 나 이런 참, 내가 이런 어처구니 없는 걸 놓쳤다니...  
      왜 그러세요?   
    프로방스는 터져 나오는 웃음을 간신히 참으며 말을 이었다.
      내가 그 회로를 끊었다 해도 벨은 울리게 되어 있었어.  어차피
범인은 내가 
      회로를 끊었을 때도 박물관을 나갈 수 없었던 거야.  
      그게 무슨 말이세요?  
      루브르의 경보 장치의 회로는 두 군데에 있어. 그리고 그 두 회로는
각각 병
      렬로 연결되어 있다고 제리반드가 말하더군. 병렬로 연결되어,
한쪽의 회로가
      끊기더라도 한쪽의 회로가 연결되어 있다면 경보 장치는 계속
작동되는 거야.
      그러니,내가 회로를 끊었을 때도 여전히 경보 장치는 작동되고
있었던 거지.  
      병렬이라고요? ....... 아, 그랬군요? 나는 참 그런 것도
모르고....  
    둘은 신문사의 잘못된 추리에 넘어갔던 자신들의 모습을 떠올리며
오랜만에 웃
   어 볼 수 있었다. 얼마 후,프로방스 경감이 먼저 웃는 것을 멈추고
말을 걸었다.
      이거, 독자들이 많이 속겠는데? 도대체 이런 추리를 누가 해 냈지? 

      너무 추리소설을 많이 읽은 것 같은데요?  
    페로도 비꼬는 투로 맞장구쳤다. 프로방스는 이미 신문을 손에 들고
기사 맨 밑
   에 있는 - 자기에게 도전한 건방진 - 기자의 이름을 찾고 있었다. 
      여기 있을 건데 .... 음. 여기 있군.  
      이름이 뭡니까?   
    그러나, 페로는 그 대답을 들을 수 없었다. 프로방스의 눈이 기자의
이름 위에
   서 멎은 순간에 그의 얼굴이 흙빛이 되었던 것이다. 그리고 신문을
잡은 손은 부
   르르 떨고 있었다. 페로는 걱정이 되어 그에게 물었다.
      왜 그러십니까?  
      아, 아니네. 그냥....  
    그는 말을 잇지 못하고 신문을 내팽개 치고는, 자기가 조사하고 있던
장소로 서
   둘러 걸어갔다. 페로는 그 신문을 재빨리 주워, 맨 끝의 이름을 읽어
보았다. 그
   도 순간적으로 놀랐으나, 재빨리 정신을 차리고는 다시 자기 구역으로
걸어갔다.
   하지만, 그는 걸어가면서 계속 중얼거리고 있었다.
      화가 나신 게 당연하지. 경찰 전체를 갖고 노는 듯한 이런 기사를
자기 사위 
      될 사람이 적었다면 말이야.  

                       <4>

    잠시 후에 빌포르 프로방스는 관장실로 걸어가고 있었다. 쇼블랑
관장이 자신에
   게 할 말이 있다고 불렀던 것이었다. 그러나, 그는 걸어가고
있으면서도 아까의
   그 기사 때문에 화를 내고 있었다.
      제럴드 맥클라우드. 이 사람 정말 안 되겠구만. 흥미거리 기사를
쓰는데만 정
      신이 팔려서 프랑스 인도 아니면서 프랑스 경찰을 갖고 놀아?
그것도 다른 사
      람도 아닌 자신의 장인이 될 사람 보고 말이야.  
    그는 이미 딸의 결혼이 그리 순탄치 않을 것이라는 생각까지 하고
있었다. 하지
   만, 쟈네트는 그를 너무나 사랑하고 있지 않은가. 
      안 돼, 그래도 이건 안 돼. 이런 사람과 내 딸을 결혼시킬 순 없어.
 
    잠시 후, 관장실의 모습이 복도 끝으로 모습을 드러냈다. 그는  
관장실   이라
   는 명패를 보면서 프로방스는 자신의 모습을 다시 가다듬었다. 
    관장실에 들어서자, 쇼블랑 관장이 어제보다는 훨씬 나아진 침착성
있는 얼굴로
   그를 맞았다.
      아, 프로방스 경감님.  제가 직접 가야 하는 데 이렇게 오시게 해서
죄송합니
      다. 혹시 저 때문에 수사에 차질은 없었는지요?  
      아닙니다. 괜찮습니다. 그런데, 왜 부르셨지요?  
      예, 말씀드릴 것이 있어서요. 수사에 관한 것입니다.  
    그는 잠시 침을 삼키면서 머뭇거다가 이야기를 계속했다.
      바티스틴 포슐방 씨 말입니다 .....  아마도 경찰 측에서는 그
분에게 혐의를
      두고 있다는 걸로 알고 있는데요.  
    프로방스는 조금 색다른 질문에 놀라며 대답했다.
      아니, 꼭 혐의를 두고 있지는 않지만 .....  
      좀 수상하게 생각한다. 이거군요?  
      그렇습니다.  
    갑자기 쇼블랑의 목소리가 확신에 찬 어조로 바뀌더니, 이어 말했다.
      물론 사건을 많이 수사해 보신 경감님의 생각이 옳겠지요. 하지만
말입니다.
      적어도 포슐방 씨는 범인이 아닙니다. 암, 그렇고 말고요.  
      아니,그걸 어떻게 아시죠? 제게 말하지 않은 어떤 일을 아시고 있는
건가요? 
      아니, 그게 아닙니다. 포슐방 씨는 그럴 사람이 아니라는 겁니다.
물론 이런
      사건에는 감정이 개입되서는 안 된다는 것은 잘 압니다. 하지만,
제가 보장하
      건데 포슐방 씨는 물건을 훔치는 일, 더더구나 미술품을 훔치는
일은 할 수도
      없을 겁니다.  
      어째서 그렇게 확신하시죠?  
      포슐방 씨는 원래부터 너무나 마음이 착한 것은 누구나 알고
있습니다. 또한,
      그 분은 너무나 미술품을 사랑하시거든요. 그 마음이 어찌나 큰지
매일 그림
      에게 인사를 하실 정도입니다.  
      .......  
      ..... 죄송합니다. 저의 말이 너무 경감님의 수사 진행에 착오를
일으킨 것 
      같군요.  
      아닙니다. 많은 사람의 의견을 들어 보는 것도 수사에 도움이
되니까요.  
      어쨌든 저는 믿고 있습니다. 포슐방 씨가 범인이 아니라고요. 제
얘기를 들어
      주셔서 고맙습니다.  
    프로방스는 간단히 인사를 한 후, 관장실을 나왔다. 그러나 그의
머리는 무언가
   를 골똘히 생각하고 있었다. 바로 그것은 포슐방이 과연
결백하느냐하는 문제가
   아니라, 쇼블랑 관장이 무엇때문에 저렇게 포슐방을 옹호하느냐 하는
것이었다.
    단순히 그의 미술을 사랑하는 마음씨에 감동되어 그러는
것일까,아니면 어떤 다
   른 이유 때문일 것일까.
    그러나, 그는 그 결정을 마저 내릴 수가 없었다. 그 때, 에드몽
페로가 자신을
   향해, 뛰어오고 있었던 것이다.

                                   <5>
 
    페로는 숨을 돌릴 겨를도 없이 말했다.
      경감님, 중대한 소식이 들어 왔습니다.  
      무슨 소식이야?  
      바티스틴 포슐방, 포슐방이 말입니다. 경감님께 좀 와 달라는 말을
했습니다.
      조용히 경감님을 직접 만나서 할 이야기가 있답니다.  
      포슐방이? ..... 언제 그런 소리를 했지?  
      방금입니다. 제가 전화를 직접 받았습니다. 무척 떨린 목소리군요. 

      그래, 그는 지금 어디에 있나?  
      자신의 집에 있답니다. 전화로 연락했어요.  
      조용히 할 얘기가 있다, 나한테?  
    프로방스의 얼굴엔 긴박감과 함께 뭔가 사건이 풀릴 지도 모른다는
희망의 미소
   가 번지고 있었다. 수수께끼로 싸여 있는 이 사건의 첫 실마리인
것이었다.
      이 봐, 에드몽. 빨리 밑에 경찰차를 대기시켜!  
    페로는 달려가면서도 계속 경감을 향해 소리쳤다.
      그럼 이 사건의 실마리가 잡히는 겁니까?  
      그건 아직 모르지. 그의 말을 안 들어봤으니까. 하지만 나는 그렇게
믿고 있  
      어. 그래, 그의 말에는 뭔가 중요한 것이 들어있을 거야.  
         
                                  <6>

    경찰차를 타고 가는 프로방스의 마음은 긴장이 감돌고 있었다. 그도
지금 이 순
   간만큼은 제럴드의 무례한 기사나, 쇼블랑의 간곡한 당부도 머리에
떠오르지 않
   았다. 오직 빨리 포슐방을 만나서 이야기를 들어야 되겠다는 것
뿐이었다.
    차를 타고 가는 시간은 30분 남짓밖에 되지 않았다. 하지만, 그에게는
1시간보
   다 길게 느껴졌다.
      이거 도대체 왜 이렇게 느린 거야? 좀 더 빨리 갈 수는 없나?  
      지금도 최고로 밟고 있는 걸요. 너무 흥분하지 마십쇼 .....
그보다도 포슐
      방의 말은 어떤 것일것 같습니까?  
    자기가 흥분하지 말라고 그랬지만 이미 페로도 벌겋게 상기된 얼굴로
흥분해 있
   었다.
      잘 모르겠네. 이번 사건은 정말 짐작할 수 없는 사건이야. 하지만,
분명 그
      의 말이 이 사건의 결정적인 열쇠가 되겠지. 그것만은 내가 확신할
수 있네.   
    포슐방의 집은 파리 시내 변두리에 있는 한 허름한 아파트였다. 그는
거기서 혼
   자 쓸쓸히 살아 가고 있는 것이었다. 프로방스와 페로는 도착하자마자
튕겨나가
   듯이 차에서 뛰어 내려, 아파트 계단을 올라갔다. 잠시 후, 그들은
포슐방의 집
   문에 서 있었다.
      여기 벨이 있군.   
    프로방스가 먼저 초인종을 울렸다. 하지만, 벨 소리만 요란하게 들릴
뿐 안에서
   는 아무 대답이 없었다.
      이 친구, 자는 것 아니야?  
    그는 다시 한 번, 초인종을 울려 보았다. 그러나, 안에서는
들어오라는 말소리
   도, 사람의 발자국 소리도 들리지 않았다. 불안해진 프로방스는 문을
살짝 밀어
   보았다. 놀랍게도, 문은 아무 저항 없이 스르르 열렸다.
      문이 열려 있었잖아요?  
      그래, 이상한데? 이 봐, 분명히 자기 집에 있겠다고 했는가?  
      예, 그렇습니다. 분명 제 귀로 똑똑히 들었는 걸요?  
      하지만, 이건 어떻게 된 거지?  
    그 때였다. 페로가 갑자기 자기 손가락을 입술에 대며 말했다.
      잠깐만요. 잘 들어 봐요. 무슨 소리가 들리는 것 같지 않아요?  
    프로방스도 잔뜩 귀를 기울였다. 그러나 아무 소리도 나지 않았다.
      아무 소리도 안 나는데? 자네가 잘못 들은 거야.  
      아닙니다. 아니예요. 제가 아까는 분명히 들었는데요. 좀 더
귀기울여 들어 
      보세요.   
    프로방스는 다시 한 번 그의 청각을 모았다. 
    그랬다.  무슨 소리인가 들리고 있었다. 아주 가늘고 약한 소리이긴
했지만 그 
   소리는 분명히 들리고 있었다. 마치 사람이 앓고 있는 듯한
신음소리였다. 
      그래, 소리가 나는군. 도대체 어디서 나는 소리지?  
    페로는 잠시 주위를 둘러보다 감이 잡힌 듯 말했다.
      안쪽 방, 저 안쪽 방 같은데요? 그래요, 맞습니다. 저 방이예요.  
    둘은 천천히 그 방으로 다가갔다. 다가갈수록 그 소리는 점점 더 크게
나고 있
   었다. 프로방스와 페로는 그들이 문에 다다랐을 때 그 안에 누군가가
있다는 곳
   을 느낄 수 있었다. 프로방스는 조심스럽게 그 문을 열었다.
    그들이 들어섰을 때, 그들은 일순간 멈춰서고 말았다. 포슐방이
침대에 누워,
   가슴을 움켜잡고 괴로워하고 있었던 것이다. 포슐방은 이미 눈동자가
흐릿하고
   얼굴이 핏기가 전혀 없어, 전문가가 아닌 그들이 보기에도 가망이 없는
것 같았
   다. 프로방스는 재빨리 그에게 다가가 물었다.
      도대체 어떻게 된 겁니까? 예?  
    그는 묻는 말에 대답하는 대신 어떤 말을 프로방스에게 전해주려고
애쓰고 있었
   다.
      ..... 라.. 지오콘 ... 타는 ....  
      라 지오콘타?  
      <모나리자>의 다른 이름입니다.  
    페로가 설명해 주었다. 그 말이 사건의 중요한 실마리가 될 것임을 안
프로방스
   는 더욱 그에게 가까이 귀를 갖다댔다.
      ... 라... 지오..콘타는.. 박물관에 ..... 있어...  
      뭐라고요? 박물관에? 박물관 어디에 말입니까?  
      ..... 박물관 안 .... 거기에 ....  
    포슐방은 말을 더 이상 잇지 못하고 고개를 떨구고 말았다.
      이 봐요? 정신 차려요! 여기서 당신이 죽으면 안 돼. 가면 안   단
말이야!  
    그러나 포슐방은 그의 말에는 아무 반응도 없이 허공만을 응시하고
있었다.
    프로방스는 귀를 더 이상 뛰지 않을 가슴 위로 가져갔지만
소용없었다. 포슐방
   은 떠난 것이었다. 사건의 중요한 실마리를 가진 채. 

                                   <7>

      부검 결과가 나와 봐야 알겠지만, 아마도 사인(死因)은 심장마비
같습니다.  
    프로방스는 놀란 표정으로 되물었다.
      심장마비? 그럼 병사였단 말입니까? 살인이 아니고요?  
      물론 살인이 아닙니다. 아마 포슐방 씨는 오래 전부터 심장병을
앓아 오셨던 
      것 같더군요. 그런데 오늘 경감님이 오시기 직전에 발작을 일으켰던
것 같습
      니다.   
      하지만, 하필이면 내가 오기 직전에 이렇게 되다니요. 혹시 누가
강제로 약을
      먹여서 심장에 충격을 가게 했을 수도 있지 않을까요?  
      그건 부검 결과가 나오면 알 수 있겠죠. 지금 단계에서 말씀드릴
얘기는 아닙
      니다. 어쨌든 지금 단계에서는 단순한 심장발작으로 보고 있습니다.
 
      알았습니다.  
    프로방스 경감은 대체로 검시관들의 진단을 잘 믿는 편이었다.
하지만, 심장마
   비라는 오늘의 진단은 믿기 어려웠다. 포슐방은 자신들에게 중대한
얘기가 있다
   며 오게 하고서는, 오기 직전에 심장마비를 당했다는 것인가. 그것도
정확히 시  
   간에 맞추어 말이다. 하지만, 몸에는 아무 독극물도 나오지 않았다고
하니 일단 
   심장마비로 받아들이는 수밖엔 없었다.
      경감님?  
      아, 에드몽. 자넨가?  
      경감님, 너무 허탈하시죠?  
    프로방스는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
      허탈한 것 보다는 하필 그 시간에 포슐방이 심장마비를 일으켰다는
것이 야속
      할 따름이네. 조금만 늦게 일으켰더라도, 우리도 사건의 실마리를
잡을수 있
      었을 테고, 포슐방도 우리가 도와주어 살 수 있었을 텐데 말이야.  
      경감님. 그럼, 포슐방이 우리에게 하려던 말은 무엇이었을까요?  
      임종 직전에 하던 말이 있지 않던가? 라 지오콘타 하면서 했던 얘기
말이야. 
    페로는 자못 진지한 모습으로 말했다.
      그게 다는 아닐 겁니다. 저는 그 사람이 죽을 때의 입 모양을
자세히 봤거든
      요. 뭔가를 애써서 계속해서 말해 주려고 했습니다.  
      그래, 그랬지. 도대체 무슨 말을 하려고 했을까? ..... 어쨌든,
포슐방의 말
      이 사실이라면 <모나리자>는 박물관 어디에 있는 거야.  
      그렇죠. 포슐방이 박물관 안에 그림이 있다고 했죠?  
      그랬어.  
    페로는 잠시 생각하다가 뭔가를 떠올린듯이 말했다.
      경감님, 그거 기억 나십니까?  
      뭐 말인가?  
        르 메르   지에 실렸던 기사 말입니다.  
    프로방스는 얼굴을 붉히며 버럭 화를 내었다.
      뭐? 그 기사 말인가? 자네 그 이야기는 이제 하지도 말게.  
      죄송합니다만 해야겠습니다. 신문사 측의 주장이 두 가지였던 것
혹시 기억나
      십니까?  
      두 가지였다구? .... 아, 그랬던 것 같군. 그 중 한 가지는 내가
스위치를 내
      렸을 때, 범인이 도망간다는 거였었지.  
      그건 스위치가 병렬로 연결되어 있었으므로 무산이 됐지요. 또
한가지는 ... 
      숨겨 놓는다는 거였어!  
      맞습니다. A,B 두 범인 중 한 범인이 그림을 숨겨 놓는다는
추리였었습니다.
      그 추리는 신문사 측에서도 그다지 인정을 하지 않았지만, 사건이
이렇게 진
      행되는 것으로 봐서 ....  
      매우 가능성이 높아 진다는 것이군.  
      그렇습니다.  
      그래? ...... 그렇다면 수사를 박물관 안 수색으로 돌려야 하겠군.
참, 그리
      고 루브르는 성이었지? 그렇다면 우리가 모르는 비밀공간이 있을
수도 있겠
      군.   
      예.  
      좋아, 에드몽.고인이 못 다한 말을 다 이루기 위해서라도 내일부터
루브르 전
      지역을 수색한다.  
      예? 전 지역을요? 그렇게 넓은 지역을 다 어떻게?  
    그는 약간 엄숙한 듯한 미소를 지으며 말했다.
      이 봐, 해답은 어떤 자에게나 주어 지는 게 아니야. 해답은 해답을
위해 노력
      하고, 그 해답에 다가가는 자에게만 주어지는 거라구.  

                      <8>

    백스터 칸델은 요즘에 더욱 더 기뻐하고 있었다.   르 메르   지가
발간된 이래
   최고의 판매부수를 올리고 있었던 것이다.   르 메르   지 특유의 경찰
측과 신
   문사 측의 추리대결이, 독자들에게 마치 추리소설을 보는 듯한 느낌을
주었던 것
   이었다.
      어디, 내일부터 루브르 수색을 시작한다구? 그것도 우리 신문사
측의 추리를 
      받아들여서? 음, 재미있게 되어 가는데.... 이 정도면 내일도
판매부수 1위를
      지킬 수 있겠군. 잠깐, 가만있어 보자.... 그래, 그게 좋겠군.  
    칸델은 자신만의 생각을 계속 하더니 어디론가 전화를 걸기 시작했다.
      여보세요. 거기 유니세프 본부죠? 예, 여기   르 메르  
진데요..... 예, 어
      제 말씀드린 그 분, 어떻게 됐습니까? ...... 아. 벌써 출발할
준비가 다 되
      어 있다고요? .... 예, 고맙습니다. 이 보답은 꼭 해드리겠습니다.
.... 예,
      안녕히 계십시요.  
    옆에서 일하던 비서가 유니세프라는 말에 놀라 그를 돌아 보았다.
      아니? 유니세프라니요. 그런 곳에 왜 전화 거신 거예요? 또 저에겐
아무 말
      씀도 없이....  
      아니, 모두 상업전략이야. 경찰 측의 빌포르 프로방스 경감, 우리
신문사 측
      의 제럴드 맥클라우드가 지금 대결하고 있잖아.  
      그런데요?  
      이쯤에 한 명이 더 끼어들면 더 재미있어지지 않겠나?  
      그렇겠군요. 하지만 도대체 누구를 말하는 거예요? 유니세프에 어떤
사람이 
      있다구....  
      있지, 있고 말고. 몇 년 전까지만해도 탐정으로 이름을 날리던
사람인데, 한
      동안 그런 생활에 염증을 느끼고 유니세프에서 일하고 있었어.  
      도대체, 그게 누구예요?  
      제임스 힐튼이란 사람이지. 그것도 추리력이 무척이나 뛰어난 .....
 
    그러면서 칸델은 판매 부수 숫자들을 바라보며, 빙긋이 웃고 있는
것이었다.


                 6. 생각하는 창    독자에게 보내는 편지

     자, 여러분은 지금까지 빌포르 프로방스를 중심으로 한 이 소설을
보아 왔습
    니다. 잠시 한 페이지 동안 숨을 좀 돌리기로 하죠. 생각이 너무
산만해져 있으
    면 정리를 하고, 너무 상식 속에 얽매여져 있으면 좀 여유를
가지십시오.....
    어디, 이제 좀 여유가 생기십니까? 여러분은 처음에 일어났던
<모나리자>의 도
    난 사건부터 시작해서 이 사건과 관계있는 사람들의 증언, 그리고
현장에 있던 
    증거들, 마지막으로 포슐방의 갑작스러운 죽음까지 경험하셨습니다.
     결국 여러분은 프로방스 경감이 알고 있는 것과 같은 양의 수사
자료들을 가
    지고 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 경감과 똑같은 위치에 서
있는 것입니
    다. 여러분, 이제부터 여러분은 사건 속의 탐정이 되는 것입니다. 이
사건을 분
    석해서, 이 사건의 진상을 밝혀 내는 임무를 띤 것입니다.
     또한, 지금까지 여러분들은 여러가지 추리 - 빌포르 프로방스,
제럴드 맥클라
    우드, 에드몽 페로 등이 내세운 추리 - 를 들으셨을 것입니다. 여러분
생각엔
    어떠한 추리가 가장 진상에 가깝다고 느끼십니까? 
     여러분의 추리가 이 세 사람의 추리와 같을 수도 있고, 혹은 전혀
다른 것일 
    수 있습니다. 여러분 나름대로 마음껏 추리를 해 보십시오. 생각하는
데는 제한
    이 없으니까요. 
     여러분의 추리를 세운 다음에는, 그 추리가 지금까지의 수사
자료들과 맞는 지
    비교해 보십시오. 그런 식으로 생각하다 보면 결국에는 올바른 해답이
나올 것
    입니다.
     물론, 이렇게 그리 길지도 않은 소설 하나를 보면서 무슨 고생을
그렇게 하느
    냐고 하시는 분도 계실 줄 압니다. 결국 책 뒷부분에 가면 올바른
진상이 나올
    테니까요. 
     하지만 여러분, 이 장을 넘겨서 그저 글이나 읽다가 올바른 해답을
보기엔 여
    러분의 머리와 호기심이 너무 아깝지 않습니까?
     자, 여러분. 저는 용기 있는 여러분에게 이 책으로 들어 올 것을
권유하고 있
    습니다. 
     여러분, 저는 여러분의 명석한 두뇌를 믿고 있겠습니다. 앞으로 계속
이어질
    GAME(승부하다)에서의 여러분의 건투를 빌겠습니다.
     아! 힌트를 하나 달라고요? 음...... 그래요. 힌트는 바로 이겁니다.

     이 사건의 진상은 여러분이 푸실 수 있는 한도 내에 있다는 겁니다.
이 소설을
    쓴 저도 그저 여러분과 다를 바 없는 사람이니까요.
     여러분, 빌포르 프로방스 경감의 마지막 말이 기억나십니까?
       해답은 어떤 자에게나 주어지는 것이 아니다. 해답은 그 해답을
위해 노력
       하고, 그 해답에 다가가려는 자에게만 주어진다.  



                     7. G - Game    승부하다
                    
                       <1>

    이틀 뒤, 제임스 힐튼은 파리 역에서 걸어 나오고 있었다. 그의 손에
들린 것은
   작은 유니세프 백 하나 뿐이었다. 그게 예전의 명탐정 제임스 힐튼의
짐 전부였
   다. 사실 몇 년 동안 잊고 있었던 탐정 생활을 떠올리기란 쉬운 일이
아니었다.
   그는 자신의 친구가 범인으로 몰렸던 <온실 살인사건>을 마지막으로
스위스로 영
   구 이민을 와서, 유니세프에서 근무하고 있었던 것이다. 유니세프
생활에서 그는
   아프리카에 가 볼 때가 많았다. 아프리카에 갔을 때,그는 굶어
죽어가고 있는 아
   이들을 바라보며, 범죄를 해결해야 겠다는 의협심과는 조금 다른 어떤
사랑을 느
   꼈던 것이다. 그런 사랑을 느끼면서 그는 자신의 생활에 만족을 느끼고
있었다. 
   그러던 어느 날 - 탐정 생활을 잊어버렸을 때 쯤이다 - 자신에게
도움을 바라는
   요청이 들어 왔다. 그런데 그것은 구호 물자나 봉사대를 바라는 손길이
아니라,
   바로 자신의 추리력을 바라는 요청이었다. 처음에 그는 몹시 거절했다.
더 이상
   범죄를 해결하는 일은 하고 싶지 않았던 것이다. 하지만, 이번 사건은
살인 사건
   이 아니라 도난 사건, 그것도 <모나리자>라는 대예술품이 사라진 도난
사건이었
   던 것이다. 그래서, 그는 마지못해 이 사건에 응했던 것이다. 
      여깁니다. 힐튼 씨.  
    역 대기실에서 한 남자가 힐튼을 알아보고는, 뛰어 나오며 말했다. 
      당신이   르 메르   지에서 나오신 분이신가요?  
      예, 제가 바로   르 메르   지 사장 백스터 칸델입니다.  
      아니, 사장님께서 직접 나오셨군요?  
      예, 당신같은 대탐정님께서 오셨다는데 제가 직접 나와야죠.  
    그의 심하게 추켜 세워올리는 말이 약간 역겹게 느껴진 탓인지,
힐튼은 그의 말
   에 대답을 하지 않고 바로 질문을 했다.
      죄송하지만, 저를 왜 부르셨죠? 이 사건은 이미 예술품 절도 전문
경감이신 
      프로방스 경감님께서 수사에 착수하신 걸로 아는데요.  
      하지만, 지금 경찰은 수사에 난항을 겪고 있습니다. 지금은 루브르
전체를 수
      색하고 있는데, 만약 거기서 <모나리자>가 나온다면 좋겠지만
나오지 않는다
      면 수사는 미궁 속으로 빠지는 겁니다.  
      .......  
      물론, 수사 비용은 얼마든지 드리겠습니다. 그리고, 만약 이 사건이
당신 힘
      으로 해결이 된다면 5만 프랑(우리나라 돈으로 750만 원)을
드리겠습니다.  
    5만 프랑. 그것은 결코 적은 돈은 아니었다.
      5만프랑? 한 번에 말입니까?  
      물론입니다.  
    제임스 힐튼은 잠시 생각해 보았다. 그것은 돈에 대한 욕심보다는 그
돈을 어떻
   게 쓸 것인가 하는 생각이었다.  그만큼 그는 자신이 있었던 것이다.
갑자기 몇 
   년 간 잊혀졌던 탐정 만의 근성이 살아나기 시작했다.
      그렇다면 그 대신 당신은 나에게 뭘 바라죠?  
      간단합니다. 당신이 알아내는 것을 매일 우리 신문사에게 가장 먼저
알려 주
      는 겁니다. 어떻게 하시겠습니까? 이보다 좋은 조건이 있습니까?  
      저.....  
      왜 그러십니까?  
      ...... 루브르 박물관으로 가는 길이 어디죠?  

                                   <2>

    빌포르 프로방스는 자신이 무얼 해야 하는지를 잊은 것 같았다. 그의
지칠 줄 
   모르는 끈기도 이토록 넓고도 웅장한 루브르 궁 앞에선 그대로 녹아
버렸던 것이
   다. 수색이 시작된 지 사흘 째인데도 루브르 전체의 10분의 1도 다
조사하지 못
   했던 것이다. 
      경감님, 정말로 이 루브르 전체를 조사할 작정입니까?  
      그래야지 ...... 그래야 할 거야.  
    그러나 그렇게 말하는 경감의 말에는 그 만의 패기와 힘이 들어가
있지 않았다.
    그 때였다. 프로방스 경감의 눈에 어떤 수상한 사람이 보였다.
경찰들이 조사하
   고 있는 곳 주위를 계속 배회하며 살펴보고 있었던 것이다. 
      어이, 거기 뭐하는 거야? 저리 비키라구. 수사하는 데 방해되니까. 

    그러나 그 사람은 그의 호통 소리에 꿈쩍도 하지 않고 웃으며
대답했다. 
      수사하는 데는 방해가 안 될 테니까, 걱정 마십시오.  
    프로방스는 그 사람의 당돌한 태도에 화나서 소리쳤다.
      아니, 도대체 당신 뭐하는 사람이야?  
      제임스 힐튼입니다. 이 사건을 사적으로 수사하는 탐정이죠.  
      뭐? 사적으로? 누구 부탁을 받고 하는 거야?  
        르 메르   지 입니다.  
    프로방스는 벌겋게 상기된 얼굴로 말했다.
      또 그 신문이군. 도대체 어디까지 가야 되겠다는 거야? 지난번에는
경찰과 신
      문사를 대결시키더니, 이제는 탐정까지...  
      아니, 이제 더 이상 여기 있을 필요가 없을 것 같습니다. 사건이 다
해결되었
      으니까요.  
      아니, 뭐라구? 벌써 사건이 해결되었다구?  
      예, 그렇습니다.  
    프로방스 경감은 힐튼을 잠시 동안 바라보더니, 갑자기 소리 내어
웃기 시작했
   다.
      아니, 왜 웃으시지요?  
      또 그럴 듯한 억지 논리로 사람을 헛갈리게 하려고 할 것 아닌가?  
      아닙니다. 이번에는 정말입니다. 저를 못 믿겠다면 직접 제가
말씀드리죠. 잠
      시 저를 따라 오시겠습니까?  
    힐튼은 불쑥 말을 던지고는 먼저 걸어가기 시작했다. 그 때, 두
사람의 대화를
   듣고 있던 페로가 끼어들었다.
      경감님, 정말 저 사람을 따라가실 겁니까?  
      그래야지, 아무래도 자기 딴에는 무슨 확신이 있어 보이는 것
같은데. 어디 
      한 번 들어보자구.  
    두 사람은 재빨리 힐튼을 뒤따라 가기 시작했다.

                             <3>

    제임스 힐튼은 휴게실로 들어가고 있었다. 그 뒤를 두 사람이 뒤따라
들어가자
   힐튼은 두 사람에게 의자를 내 주고 앉기를 권했다.
      앉으시지요.  
      고맙네.  
    프로방스는 짧은 대화 속에서도 자신이 힐튼에게 웬지 끌리고 있다는
것을 느끼
   고 있었다. 아까는   르 메르   지라는 이름 때문에 힐튼에게
퉁명스럽게 대했지
   만 사실은 그에게 호감을 가지고 있었던 것이다. 
      자네, 프랑스 인이 아니지?  
      예. 그렇습니다. 저는 영국에서 태어났지만 18살 때, 미국으로 옮겨
와서 살
      기 시작했습니다.  
      그렇군. 자네도 외국인이란 말이지....  
    프로방스는 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 같은 외국인인 제럴드와 그를
비교하고 
   있는 듯 했다. 그는 잠시 후, 말을 걸었다.
      그럼, 자네는 왜 프랑스 인이 아닌데도 프랑스의 일에 끼어들지?  
    그것은 바로 프로방스가 외국인을 좋아하지 않는 이유 중의 하나였다.
 힐튼은 
   그 질문에 침착하면서도 명료하게 대답했다.
      프랑스 인은 그럼 외국에 나가지 않습니까? 세계는 이제 더욱
가까워지고 있
      어요.자기 것만 앞뒤 가리지 않고 고집만 부린다면 세상의 고립자가
됩니다.         음, 그런가?  
    프로방스는 점점 그에게 끌리고 있었다. 만약 제럴드가 이만큼만
되준다면....
      그건 그렇고, 도대체 자네가 이 사건을 풀었단 말인가?  
      예, 물론입니다.  
      음 ..... 자네, 이 사건을 언제부터 본격적으로 조사했었나?  
      오늘부터입니다. 어제까지 저는 스위스에 있었습니다.  
    프로방스는 눈이 동그래져서 물었다.
      뭐라구? 자네 그럼 오늘 아침 동안 이 사건을 풀었다는 건가? 말도
안돼!  
      아닙니다. 저는 스위스에서 신문을 보고 사건을 거의 다 풀어
놓았었습니다. 
      신문만 보고?  
      예, 물론입니다. 제가 여기 와서 할 일은 과연 경감님이 조사한
증거들이 정
      확한 것인가 하는 것 밖에 없었습니다. 경감님이 조사한 증거들이
다 맞는다
      면 제 추리가 정확한 것이었으니까요.  
    프로방스는 짐짓 놀란 표정을 지으며 물었다.
      그래, 자네가 보기엔 내 수사가 어떻던가?  
      역시 경감님이 조사는 아주 정확하게 하셨더군요. 증거, 증언 들이
모두 정확
      히 조사되었습니다.  
    프로방스는 자신의 노력이 인정받은 것에 흐뭇함을 느끼며 물었다.
      그래, 자네의 그 추리는 어떤 것인가?  

                                   <4>      

    힐튼은 아무런 머뭇거림 없이 바로 대답했다.
      예, 그럼 제 추리를 말하겠습니다. 범인은 어딘가에 그림을
숨겨놓은 것이 아
      닙니다. 그리고 신문사의 주장대로 하룻 밤을 이 곳에서 보낸 것도
아닙니다.
      범인은 그저 사건 당일 날 밤, 청소부인 앙세이스가 보았던 그
시간에 <모나
      리자> 그림을 가지고 이 곳을 나간 겁니다.  
    프로방스는 약간은 어이없다는 표정으로 대답했다.
      ...... 그게 정말인가? 하지만, 무슨 증거로 그런 말을 하지?
앙세이스도 범
      인이 액자를 가지고 나가는 것을 보지 못했다고 했고, 벨도 울리지
않았어.
      그런데, 어떻게 범인이 그저 액자를 가지고 나갔을 거라고
생각하는가? 앙세
      이스가 거짓말이라도 하고 있다는 건가?  
    힐튼은 장난기 있는 모습으로 그에게 말을 던졌다. 
      경감님, 저는 범인이 액자를 가지고 나갔다고 하지는 않았습니다.  
      자네는 방금 범인이 <모나리자> 그림을 들고 나갔다고 하지
않았는가!  
      물론 범인은 그림을 들고 나갔지요. 하지만, 액자는 들고 나가지
않았습니다.
      뭔가 생각나는 게 없으십니까?  
    프로방스는 갑자기 힐튼의 말에 뭔가 느껴지는 것이 있었다.
      ...... 액자는 들고 나가지 않는데, 그림은 들고 나갔다? ....
그렇다면 액자
      와 그림이 분리되었다?  
    힐튼은 그제서야 밝은 표정으로 대답했다.
      그렇습니다. <모나리자> 그림은 잘 아시다시피 캔버스에 그린
유화입니다. 캔
      버스는 천의 일종으로 액자와 분리 될 수 있지요. 분리 방법은
비전문가라도        알 수 있을 정도로 쉽습니다. 그러니까 범인은 .....
 
      아, 그 다음은 알 것 같네. 범인은 액자에서 그림이 그려져 있는
캔버스만 분
      리하여 나간 것이란 말이군.  
      그렇죠. 액자에 X선 표시가 있었으므로 그림만 가지고 나간다면
벨도 울리지
      않겠죠. 또한 액자를 제거해 낸 그림은 아무래도 부피가 적기
때문에 옷 속에
      감출 수도 있었을 겁니다.  
    프로방스는 그제서야 알았다는 표정으로 대답했다.
      그래, 그래서 앙세이스가 액자를 못 보았던 게로군. 그러면
포슐방은?  
      포슐방은 아마도 이 계획에 협조했거나 적어도 이 계획에 관계했을
것입니다.
      그러니까, 계단에서 범인과 마주쳤음에도 불구하고 범인을
보내주었던 겁니
      다. 그리고, 몇 일전 양심의 가책을 느껴 경감님께 자백하려고
했지만 그 직
      전에 심장마비로 죽은 것이구요.  
      그래, 그렇군. 자네 추리는 훌륭해. 자네 얘기 대로라면 이 사건이
모두 풀리
      는군. 하지만 ...  
    프로방스는 잠시 말을 멈추었다가 계속 말을 이었다.
      하지만, 그건 자네 머릿속에서 지어낸 얘기일 뿐이야. 그리고, 자넨
여태껏 
      파리에 있지도 않았단 말일세. 그런 자네가 이 사건을 올바로 풀 수
있다고
      생각하는가?  
      그게 무슨 말씀이죠?  
      증거가 없단 말일세, 증거. 물론 자네 이야기는 헛점이 없는
정확하고도 논리
      적인 추리야. 하지만, 그건 자네가 추측하고 있을 뿐인거야. 자네
추리를 뒷
      받침할 수 있는 증거, 눈에 보이는 증거가 없단 말일세.  
    힐튼은 잠시 프로방스를 쳐다보다 빙그레 웃었다.
      아니, 자네 왜 웃는가?  
      그럼, 증거만 있으면 제 추리에 찬성하신단 말이죠? 좋습니다. 제가
지금 증
      거를 보여드리죠. 그것도 지금 당장이요!  

                        <5> 

    프로방스는 약간 어리둥절한 표정으로 힐튼을 바라보았다.
      자네가 증거를 알고 있다구? 그것도 지금 당장 보여준다니, 지금
내가 잘못         들은 건가?  
      아닙니다.  
      그럼, 정말로 자네가 지금 증거를 보여준단 말이지? 좋아, 어디
보여 보게.  
    힐튼은 자신만만한 표정으로 대답했다.
      좋습니다. 그 증거는 바로 이 휴게실에 있습니다.  
      이 휴게실?  
    프로방스와 페로는 자신이 앉아있는 휴게실을 살펴보았다. 그러나,
이상한 구석
   은 전혀 보이지 않았다.
      휴게실 어디에 있지? 도대체 내 눈에는 보이지 않는데.  
    힐튼은 그 말에는 대답하지 않고 자리에서 일어나서 걸어가기
시작했다. 몇 발  
   자국을 걸은 후, 그는 어느 자리에서 갑자기 멈췄다. 그 곳은 벽난로
옆이었다.
      우리의 증거는 여기, 이 벽난로 속에 있습니다. 자, 경감님. 생각해
보시죠.
      아까 제가 말한 대로 범인이 액자와 그림을 분리한 후, 그림만
가지고 나갔   
      다면 액자는 이 박물관 어디엔가 남아 있어야 합니다. 그런데, 수색
도중에 
      액자가 박물관에서 나왔습니까?  
      아니, 나오지 않았네.  
      그렇다면 어디론가 사라져 버린 거겠군요. 범인은 자신이 저지른
범행을 들
      키지 않기 위해, 액자를 사라져 버리게 한 것입니다. 사라져 버리게
한다....
      나무로 된 액자를 사라지게 하는 제일 쉬운 방법은 바로.  
    프로방스와 페로는 이미 힐튼의 답을 알고 있었다.
      태우는 것입니다.  
    갑자기 휴게실은 조용해졌다. 간혹 밖에서 사람들의 소리가 들려오긴
했지만 누
   구 한 사람 말을 할 줄을 몰랐다. 한참이 지나, 힐튼이 먼저 입을
열었다.
      루브르 내에는 벽난로가 설치된 곳이 두 곳밖에 없습니다. 관장실과
바로 이
      휴게실입니다. 하지만 관장실까지는 너무 거리가 멀지요. 범인은
그림과 액자
      를 분리해 낸 후, 이 휴게실로 내려와서 불필요한 액자를 태웠던
것입니다. 
      그 이유로 인해 시간이 좀 더 지체되었던 것이구요.  
    힐튼은 좀 더 벽난로로 다가간 후, 말을 이었다.
      그 액자의 잔해가 아마도 여기에 있을 것입니다. 저도 확신할 수는
없습니다
      만 아마도 눈으로 분간할 수 있을 정도는 될 것입니다.  
    힐튼은 머리를 벽난로 사이로 집어넣었다. 프로방스와 페로, 두
사람의 시선이
   모두 그에게로 집중되었다. 이제 이토록 그들을 괴롭혔던 사건의 끝이
한 탐정
   에 의해서 보여지게 된 것이었다. 잠시 동안의 시간이 흘렀으나, 그
시간은 그들
   에겐 너무나도 긴 시간이었다. 

    마침내, 힐튼이 벽난로 구멍에서 머리를 들었다. 그의 옷은 재로 인해
몹시 더
   러워져 있었다. 하지만, 그 대신 그는 자신의 수사의 댓가인 액자의 한
귀퉁이처
   럼 보이는 나무조각을 들고 있었다. 
    프로방스와 페로는 한 동안 입을 열지 못했다. 그러나 잠시 후,
그들은 외국에
   서 건너 온 명석한 젊은이에게 찬사를 보냈다.
      야. 대단하군 .... 그게 정말 액자의 귀퉁이란 말이지 .... 제임스
힐튼, 자
      네에게 내가 졌네. 이 20년의 관록이 말이야. 자네의 덕택으로 이
사건의 수
      수께끼가 풀렸어.  
      힐튼 씨, 정말 대단한 추리였습니다.  
    그러나, 이상하게도 힐튼은 그리 밝은 표정이 아니었다. 오히려
당황해 하는 것
   같았다. 그것은 자신의 옷이 더러워진 때문은 아니었다. 그는 아까의
자신만만한 
   모습과는 달리 한숨을 내쉬며 말했다.
      아닙니다. 제가 틀렸어요. 제가 틀린 추리를 가지고 너무 잘난 척만
한 것 같
      군요. 그림과 액자는 분리되지 않았습니다.  
    그는 그러면서 자신이 들고 있는 액자조각의 한 부분을 가리켰다.
거기에는 너
   덜너덜하였지만 분명히 알아 볼 수 있는 천 조각이 붙어 있었던
것이다.
      아니, 그렇다면? 아니야. 아니, 이럴 리가 없어.... 이건 말도 안
돼 .....  
    프로방스는 자신의 머릿속에서 떠오려는 생각을 인정하지 않으려는
듯, 계속해
   서 되뇌었다. 그러나, 힐튼은 이미 그 사실을 인정하고 있었다.
      아니, 경감님. 경감님의 생각이 맞습니다 ...... 이건 <모나리자>
의 그림 조
      각입니다. 범인은 액자만 태워버린 것이 아니라 <모나리자> 그림과
액자를 모
      두 같이 태워 버렸던 겁니다.  

                      <6>

    세 사람은 아무 말 없이 다 타버린 액자조각을 잡고 계속 서 있었다.
그들은 말
   을 하지 않는 것이 아니라, 말을 할 수 없었던 것이다. 
    <모나리자>! 르네상스 최대의 화가 레오나르도 다 빈치의 걸작인
<모나리자> 가
   그렇게 무참히 타 버렸던 것이다. 그들은 10분이 지나도록 말을 할 수
없는 벙어
   리처럼 그렇게 서 있었다. 이런 충격에서 가장 먼저 깨어난 것은
에드몽 페로였
   다.
      왜 그랬을까요? 그냥 가져가서 장물아비에게 팔기만 해도 큰 부자가
되었을   
      텐데. 왜, 태워 버렸죠?  
      몰라, 모르겠어. 차라리 그냥 <모나리자>를 훔쳐갔는 걸로 알았던
편이 좋았
      을 뻔 했군.  
      혹시, 어떤 국제적 테러 집단이 본보기로 태운 것은 아닐까요?  
      모르겠어, 나는 아무 것도 모르겠어. 도대체 어떻게 된 건지.  
    잠시 후, 힐튼이 입을 열었다.
      그렇다면, 이야기는 너무 단순하게 돌아가는군요. 범인은 아무
계획도 필요없
      었겠어요. 그저 루브르에 들어와서 <모나리자>를 훔친 후, 휴게실로
내려가,
      그림을 벽난로 속에 던져넣은 후, 다시 밖으로 나가기만 했으면
되었을 테니
      까요.  
      그래, 그렇겠군.  
    그 때였다. 페로의 목소리가 크게 들려왔다.
      맞아요. 이건 <모나리자> 그림이 아닐 거예요. 그럼, 그렇지.
<모나리자>를 
      태울 사람이 세상에 어디 있다구.  
      그게 무슨 소리야?  
      이 액자는 물론 <모나리자>의 액자예요. 하지만 여기 붙어 있는 이
천은 <모
      나리자>의 그림 일부분이 아닌 거예요. 그러니까, 범인은 액자와
그림을 분
      리시킨 후, 액자에 다른 그림을 연결하여 태운 거예요.  
      그러니까, 액자는 그대로 있는데 거기에 연결되어 있는 그림을 다른
것으로 
      바꿔치기 한단 말인가?  
      그렇죠.  
    그러나, 힐튼이 고개를 내저으며 끼어 들었다.
      아니예요. 이건 분명히 <모나리자>입니다. 액자와 그림을
분리하기는 매우 
      쉽지만, 액자와 그림을 그렇게 짧은 시간에 다시 연결하기란,
아무리 전문가
      라 해도 불가능합니다. 이건 틀림없는 <모나리자>입니다.   
    힐튼의 말에 다시 휴게실은 조용해졌다. 프로방스는 이 사건이 암흑
속으로 빠
   지고 있는 것을 느낄 수 있었다. 아!이럴 때에 포슐방의 증언이라도
들어 볼 수
   있었더라면 ......



                       8. E - End     끝나다         
   
                          <1>

      에? 그렇습니까? 알았습니다. ..... 아니, 어떤 수가 생기겠죠.
걱정하지 마
      십시요. 예. 알았습니다.  
      어떻게 됐습니까?  
    페로의 물음에 프로방스는 고개를 내저으며 대답했다.
      생각했던 대로 비관적이야. 과학 수사 연구소에 의뢰해 본 결과로는
그 그림
      이 <모나리자>가 맞다는군. 그 타 버렸던 그림이 말이야.  
      수사 연구소의 실험은 정확한가요?  
      아쉽지만 거의 정확해. 이번에 그림을 실험 해 본 결과, 액자에서는
미량의
      X선이 검출되었고, 액자와 그림은 전혀 분리되지 않았다고
하는거야.  
      액자와 그림이 분리되지 않았다면 그 그림은 <모나리자>가 확실한
것이군요. 
      그런 셈이지.  
    페로는 잠시 한숨을 쉬었다가 말했다.
      ...... 휴, 생각하기도 싫은 일이 일어나 버렸군요.  
      그래, 내가 상상도 못했던 일이야. 어떻게 올바르게 정신을 가진
사람이 르네
      상스 시대의 최고의 걸작을 그렇게 태울 수 있지?  
    페로는 그 물음에 잠시 생각하다가 재차 물었다.
      경감님, 그렇다면 범인은 <모나리자>를 태우기 위해서 이렇게
위험한 짓을 했
      단 말이군요. 도대체, 누가...... 혹시, 제가 말했던 대로 어떤
국제 테러 집
      단이 본보기로 그런 짓을 한 것은 ....  
      물론 그럴 가능성도 있지, 하지만 하필이면 <모나리자>를 태운다는
발상을 했
      겠는가? 오히려, 전세계 사람들이 분노할 건데.  
      그렇군요. 그러면 범인은 미치광이는 아닐까요?  
      몰라, 모르겠어. 나는 이 사건 자체가 이제 질력이 나.
<모나리자>를 태웠다
      는 말을 듣고 어찌나 힘이 빠지는지 ..... 오히려 분개하여 더욱
열심히 수사
      를 해야 할 텐데도 전혀 일이 손에 잡히지 않아.  
    프로방스의 암울한 말에, 젊은 페로조차 힘이 빠지는 것이었다.

                             <2>

    제임스 힐튼은 파리 역 플랫폼에 서서 자신이 저지른 실수에 대해
생각하고 있
   었다. 그가 탐정 생활에서 손을 뗀지 3년여가 지났다 해도, 아직까지
그의 머리
   는 녹슬지 않았다고 믿고 있었다. 그리고 그는 몇 년전만 해도 전
미국의 범죄를
   무색케 할 만큼의 명탐정으로 인정받았었다. 또 그의 이번 추리도
누구도 생각지
   못한 기발한 것이었는데도 불구하고 .....
    그런데 이번엔 그런 그도 완전히 진 것이다. 범인에게 완전히 진
것이었다. 그
   역시 <모나리자>를 태워버리는 일을 서슴없이 자행하는 비인간적인
범인 앞에서
   는 손을 들고 만 것이었다. 그도 이제는 <모나리자>를 태운 범인에
대해서는 전
   혀 생각나는 게 없었다. 범인이 어떤 사람인지는 커녕 왜 그런 범행을
저질렀는
   지조차 감을 잡지 못하고 있었던 것이다. 그에겐 그저 다시 스위스로
돌아가 알
   프스의 눈덮인 봉우리들을 바라보며 유니세프 일을 해야겠다는
생각밖에 없었다.
   자신의 눈앞엔 그저 불쌍한 아프리카의 어린이들 밖에 보이는 것이
없었다. 지금 
   그 아이들은 자신을 기다리고 있다. 자신의 도움을 기다리고 있다.
그저 범죄와
   는 관련이 되지않은 좋은 일, 선한 일만 하고 싶었다 ......
    그   였다. 힐튼의 머릿속을 스치는 생각이 있었다. 
      좋은 일, 선한 일?  
    갑자기 힐튼에게는 두 단어가 떠올랐다. 그는 아직 자기가 그 단어를
떠올리고
   도 무엇 때문에 생각났는 줄 모르고 있었다. 
      내가 왜 이 단어를 떠올렸지? 좋은 일, 선한 일? 범죄와는 전혀
관련이 없는
      이런 단어를 왜 생각하는 거지?  
    그러나, 힐튼의 머릿속에서는 계속해서 그 두 단어가 맴돌았다. 
    좋은 일, 선한 일, 좋은 일, 선한 일, 좋은 일, 선한 일 ........
    그런 단어들의 나열들을 떠올리며 힐튼은 뭔가 떠오르는 게 있었다.
처음에는
   분명하지 않은 윤곽뿐이었지만, 점점 더 깊게 생각함과 동시에 그
생각들은 질서
   가 잡혀가고 현실화 되어갔다. 다른 사람들이 보기엔 아주 짧은
시간인지 몰라도 
   그의 머릿속에선 현실과 이상의 차이를 극복하려는 하나의 전투가
벌어지고 있었
   던 것이다.
    잠시 후, 그는 플랫폼의 의자를 털고 일어났다. 그리고 그의
얼굴에서는 승리자
   만이 가질 수 있는 미소가 엿보이고 있었다.

                                   <3>

    2개월이 지났다. 이미 사건은 거의 포기 상태에 다다르고 있었고,
국민들 대부
   분도 우연한 기회로 범인이 잡히지 않는다면,  이 사건은 수많은
미해결 사건의
   하나로 기록될 것이라고 생각하고 있었다. 
    프로방스 경감은 그저 경감실에 앉아 있었다. 사실 그가 할 수 있는
아무 것도
   없었다. 유일한 증거이자 도난품이었던 <모나리자> 그림이 태워져
버리고 나니,
   그에게는 아무 할 것이 없었던 것이었다. 혹시나 해서, 루브르 전체를
다시 수사
   해 보기도 했지만 증거는 전혀 발견되지 않았다. 신문들이 몇 주
전까지만 해도
   무능한 경감이라고 하기도 했지만, 이제는 그런 것들도 시들해져 버린
상태였다. 
    루브르에는 아직까지 모조품 <모나리자>가 그대로 걸려 있었다.
그것도 자세히 
   조사해 보았지만 별 소득은 없었다. 하지만, 너무나 똑같게 만들어진
작품이기에
   - X선 표시만 제외하면 - 그대로 걸어 놓고 있었다.
    프로방스 경감은 자신이 20여년 동안 쌓아온 예술품 도난
전문경감이란 이름이
   점차로 무너져 내리는 것을 느끼고 있었다. 그러나, 그에겐 그것을
막을 단서도,
   힘도 남아 있지 않았다. 
    어제는 자신의 딸인 쟈네트가 다녀갔다. 사건이 시작된 이래로 거의
얼굴을 못
   보고 지냈었는데, 그녀가 직접 찾아왔던 것이다.
      아버지, 죄송해요.  
      뭐가 죄송하단 말이냐?  
      제럴드가 쓴 기사 말이예요.   르 메르   지에 쓴 거요. 그것
때문에 마음 많
      이 상하셨죠?  
      그것 말이냐? 벌써 제법 오래 된 일인데 뭘. 그리고 네가 대신
죄송하다고 해
      야 할 정도로 나는 그렇게 속이 좁은 사람은 아니란다.  
      ........  
      그것보다 제럴드는 혹시 이 사건에 대해서 아는 게 없다니?  
      예. 그 사람도 이미 포기한 눈치였어요. 어쩔 줄 몰라하고
있더라구요.  
      그래? 그도 별 수 없구만. ...... 쟈네트, 제럴드가 우리 집에 온
지도 꽤 됐
      지? 내가 기억하기엔 약혼식 전에 한 번 오고난 후 한 번도 안 왔던
것 같은
      데. 어 때, 내주 중에 집에 데리고 오렴.  
      예? 그게 정말이세요?  
      그럼, 정말이고 말구. 그게 그렇게 좋으냐?  
      예. 제럴드에게 말할께요. 제럴드도 무척 기뻐할 거예요.  
    그렇게 그녀는 기뻐하면서 나갔다. 그렇게 완고하던 프로방스도
이제는 자신의
   뜻대로 무엇이든지 되지 않는다는 것을 느낀 탓인지, 제럴드에 대한
마음도 너그
   러워 졌던 것이다. 외국인에 대한 배척심은 이미 힐튼의 모습을 보고
없어진지      오래였고. 그는 사건은 잊은 채, 마냥 늙은 아버지처럼
딸의 기뻐하는 모습만을
   떠올리고 있었다.

                      <4>

    12월 23일 아침, 프로방스는 성탄이 다가오는 것을 느끼며 침대에서
일어났다.
   루브르 박물관에서 <모나리자>가 도난당한 지도 2개월 열흘이 지났다.
많은 사람
   들은 이미 그 사건에 대해 잊어버린 채, 새로 오는 크리스마스를 맞는
데에만 모
   든 정신이 팔려 있었다. 
    사람들은 정말 즉흥적이다. 자신에게 큰 영향을 미치지 않는
일이라면, 쉽게 잊
   어버리고, 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼 살아가는 것이다. 게다가
이번  크
   리스마스는 50년만에 한 번 돌아오는 LOVE 크리스마스 - 이 날 밤에
자신의 연인
   을 찾지 못하면 7년 동안이나 외롭게 지내야 한다는 전설이 있는 -
라고 하는 말
   이 있어서인지 더욱더 젊은 연인들의 모습이 눈에 많이 띄고 있었다.
프로방스는
   그런 그들의 모습을 보면서 <모나리자>의 사건같은 골치아픔에
매달리지 않는 그
   들을 내심 부러워 하고 있었다.
    이제 경시청에서는 루브르 내부의 수사를 중단하고, 외부의 수사를
시작하기로 
   했다. 그와 함께 이 사건의 책임자는 프로방스 경감이 아닌 다른
사람으로 넘어
   가게 되어 있었다.
    프로방스는 자신의 근무지로 나가기 위해 느릿느릿 옷을 입기
시작했다.  그러
   나, 자신이 크리스마스의 분위기에 들떠 있는지, 아니면 일에 대한
의욕을 상실
   했는지 몰라도 그는 나가고 싶은 마음이 없었다. 그저 하루
동안만이라도 집에
   서 자신만의 시간을 보내고 싶었다. 그러나, 그것은 경시청의, 그것도
사건을 맡
   고 있는 경감에게는 너무나 과분한 욕심이었다. 
    그 때였다. 경감이 옷을 다 차려입었을 때, 조용하던 집안의 정적을
요란스레
   울리는 전화벨 소리가 깨고 말았다. 그는 자신의 헛된 생각을 깨준
전화를 고마
   워하며 수화기를 들었다.
      여보세요.  
      경감님, 접니다. 에드몽입니다.  
      아니, 무슨 일인가? 무슨 새로운 증거라도 발견되었나?    
      아니 그게 아닙니다. 그것보다 더욱 희소식입니다.  
      도대체 뭔가?  
      제임스 힐튼, 그 사람이 여기에 와 있습니다.  
      아니, 그 사람이 왜 또다시 여기에 왔나?  
      그 사람이 사건의 진상을 알아냈답니다.  
      진상? 진상이랄 것이 있는가? 범인은 그저 <모나리자> 그림을 불에
태웠던 거
      야. 그게 이 사건의 진상이라구.  
      어쨌든, 빨리 와 보세요. 기다리고 있겠습니다.  
    전화는 여기서 끊어졌다. 프로방스는 서둘러 문을 나서기 시작했다.
물론 이 사 
   건이 비정상적인 면이 있긴 했다. 하지만, 진상은 눈에 확연히
드러나고 있었다.
   범인은 <모나리자> 를 태웠던 것, 바로 그것이다. 그런데, 거기에 또
다른 진상
   이 있다니 믿어지지 않았다. 
      하기야, 그 사람은 언제나 남의 상상을 뛰어넘으니까.  

                       <5>

    프로방스가 경감실에 도착했을 때, 경감실은 이미   르 메르   지
사장인 백스
   터 칸델과 그 기자들, 그리고 많은 경찰들로 가득차 있었다.
    그리고 그 뒤로 제임스 힐튼의 모습이 보였다. 2개월 만에 보는
모습이었다.
      안녕하십니까? 경감님.  
      아, 자네군. 그래 오랜만이군.  
    그 때, 힐튼의 뒤로 튀르팡 아스톨, 플로니느 앙세이스, 파시 쇼블랑
등의 모습
   도 눈에 들어왔다.
      안녕하십니까?  
      안녕하세요, 경감님?  
      아니, 여기 다 모여 계시는군요.  
    그러자, 아스톨이 멋적은 듯 머리를 긁으며 말했다.
      힐튼 씨가 여기에 다 모여 달라고 해서요.  
      그렇습니까?  
    프로방스는 그에게 잠시 미소를 지어 보이고는 고개를 힐튼에게로
돌렸다. 
      자네, 그 동안 어떻게 지냈나?  
      잘 지냈습니다. 그건 그렇구, 사건의 진척은 조금 있었습니까?  
      아니, 전혀. <모나리자> 그림이 타 버린 이상, 무슨 증거가 있어서
사건을 수
      사해 나가겠는가?  
      그렇겠군요.  
    그 때, 옆에서 보고 있던 칸델이 프로방스에게 손을 내밀며 악수를
청했다.
      안녕하십니까? 저는   르 메르   지 사장인 백스터 칸델이라고
합니다.  
      아, 당신에 대해서는 잘 알고 있습니다. 반갑습니다.  
    프로방스가 말한   당신에 대해서는 잘 알고 있습니다.   란 문장은
가시가 돋
   힌 말이었음에도, 칸델은 그것을 아는지 모르는지 그저 웃으며
대답했다.
      이런 대경감님을 만나게 되니 영광입니다.  
    그러나, 프로방스는 그 말에 대답하지 않고 힐튼 쪽으로 고개를
돌렸다.
      그래, 거두절미하고 물어보겠네. 자네가 말하고 싶은 게 뭔가?
지난번처럼 벽
      난로 속의 해답은 아니겠지?  
      네, 물론입니다. 자, 먼저 소개할 분이 계십니다. 프랑스 최고의
감정가인 투
      르네 블로가드 씨입니다.  
    제임스 힐튼이 자신의 뒤에 있는 한 노인을 가리키며 말했다. 투르네
블로가드,
   프랑스 최대의 감정가로 모든 미술품의 진위 여부는 물론,들여다
보기만 해도 제
   작된 연대까지 알아맞추는 명인 중에 명인이었다. 그는 이미 머리를
덮은 흰 백
   발과 이마에 새겨진 주름살에도 불구하고 아직 정정한 모습을 보이고
있었다. 아
   마도 그의 예술에 대한 열정이 그의 노화를 방지하고 있으리라.
    프로방스는 자신이 말로만 듣던 대감정가를 직접 보고 난 기쁨에 차서
말했다.
      당신이 투르네 블로가드 씨입니까?  
      그렇소, 말씀하신 그대로요.  
    기자들도 자신들의 눈을 의심하면서, 계속해서 카메라 플래시를
터뜨렸다. 
      블로가드 씨께서는 나중에 수사를 증거하는 증인으로 협조해 주실
겁니다.  
    힐튼은 잠시 자신의 생각을 정리하려는 듯 생각에 잠겼다가 말을
이었다. 
      그럼 이 사건의 진상을 이제부터 말해볼까요?  

                          <6>

    경감실의 웅성거림이 갑자기 힐튼의 말에 의해 쥐죽은 듯이
조용해졌다. 모든
   눈길과 카메라의 렌즈가 힐튼을 향해졌다.
      제임스 힐튼, 난 자네를 이해 못하겠네. 이 사건의 진상은 우리
모두가 알고
      있는대로 <모나리자>가 불태워졌다는 것 아닌가?    
    프로방스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
      그럴까요?  
      아니,   그럴까요   라니? 그럼 다른 진상이 있다는 건가?  
      경감님께서 말하신 그대롭니다. 이 사건은 겉으로 보기엔
<모나리자>가 태워
      졌다는 단순한 이야기이지만, 속으로는 더욱 흥미있는 이야기가
숨어 있습니
      다.  
      흥미있는 이야기?  
      예.  
      그게 도대체 뭐지? 나는 도무지 감이 잡히질 않는데.  
    힐튼은 마치 어린아이를 가르치는 교사의 표정을 지으며 말했다.
      자, 이제부터 사건의 시초로 되돌아갈 필요가 있습니다. 기자
여러분도 좀 조
      용히 해 주세요. 집중을 해야 하니까요.  
    이제 휴게실에는 기자들의 볼펜이 사각거리는 소리 외에는 들리는
것이 없었다. 
      자, 먼저 아스톨, 앙세이스, 쇼블랑 씨에게 묻겠습니다. 여러분은
모두 사건
      에 중요한 구실을 할 증언들을 말하셨습니다. 혹시 자기의 증언들
중에서 아        주 사소한 것이라도 고치실 분이 계시면, 지금이라도
수정을 해도 괜찮습니
      다.  
    그러자, 먼저 아스톨이 표정도 변하지 않은 채 말했다.
      나는 없습니다.  
    곧이어, 앙세이스와 쇼블랑도 말했다.
      나도 없는데요.  
      나도 아무 거리낄 게 없습니다.  
    그러자, 힐튼이 마치 판결을 내리는 재판장처럼 말했다.
      좋습니다. 그럼 이제부터 여러분의 증언은 영구히 지속됩니다.
후회는 없으시
      죠?  
      .......  
      좋습니다. 자, 이제부터 우리 모두 사건 직후로 돌아갑시다.
<모나리자>가 사
      라진 직후, 바로 그 날로 돌아가 보십시다 ...... 우리는 아무것도
아직 모르
      고 있습니다. 증거나 증언을 들었는데도 아직 마음에 잡히는 것이
없습니다.
      우리는 이럴 때 어떻게 합니까? 페로 씨?  
      모든 가능성을 계산해 보아야 하죠.  
    페로가 침착한 목소리로 대답했다.
      그렇습니다. 우리는 일어날 수 있는 모든 가능성을 생각해 보아야
합니다. 그
      리고 그 가능성들 중에서 일어날 수 없는 것들을 소거해 내가야
합니다. 추리
      의 한 종류인 소거법이죠. 모든 가능성들 중에서 일어날 수 없는
것들을 소거
      해 나가면 한 가지 남은 것이 바로 추리의 해답이 되는 겁니다.
그러면 이제
      한 가지 질문을 던지겠습니다. 범인은 왜 <모나리자>를
훔쳤겠습니까? 무엇 
      때문일까요?  
    그러나 힐튼의 말에 대답하는 사람은 없었다. 힐튼은 계속해서 말을
이었다.
      <모나리자>를 팔아서 돈을 벌려고 훔쳤을 수 있지요. 가장 보편적인
가능성이
      죠. 이것이 첫번째 가능성입니다. 그리고 두번째, 어떤 테러 집단이
본보기로
      훔쳤을 수도 있습니다. 세번째, 어떤 미치광이가 아무 이유없이
훔쳤을 수도
      있습니다 ....... 자, 또 생각나는 것 없으십니까?  
    많은 기자들 사이에서 누군가의 목소리가 들렸다.
      저, 이런 가능성도 있지 않습니까? 약간 비약되었긴 하지만
말입니다. <모나
      리자>의 제작자인 다 빈치와 원한 관계에 있던 집안의 후손이
<모나리자> 를 
      훔쳤을수도 .....  
    프로방스는 그 기자의 목소리에 놀라 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그 목소
   리의 주인공은 바로 제럴드 맥클라우드였다. 그도   르 메르   지의
기자로서 이
   곳에 온 것이었던 것이다.
    힐튼은 두 사람을 한 번 번갈아 바라본 뒤에 말을 이었다.
      아, 그것도 좋은 의견입니다. 우리는 모든 가능성을 고려해 보아야
하니까요.
      그건 네번   가능성입니다. 자, 또 다른 가능성은 없으십니까?  
      ........   
      없는 것 같군요. 물론 상식적인 생각이라면 이 정도 가능성이라면
충분하겠지
      요. 하지만 한 가지가 더 있습니다. ....... 다섯번째 가능성은
<모나리자>에
      어떠한 귀중품을 숨겨놓았을 경우입니다. 액자에는 어느 정도
공간이 있을 수
      있으니까요. 범인이 목적한 것이 <모나리자> 그 자체가 아니라,
<모나리자>에  
      숨겨놓은 그 귀중품을 찾으려고 훔쳤을 가능성도 배제할 수는
없습니다. 자,
      혹시 생각하지 못했던 가능성은 없습니까? 
    페로가 잠시 생각을 정리해 보다가 대답했다. 
      예, 없습니다.  
    힐튼은 빙그레 웃으며 말했다.
      정말 없습니까? 한 가지 남은 가능성도 없단 말이죠?  
      예, 그렇습니다.           
      좋습니다. 우린 지금 <모나리자>가 훔쳐진 데 대한 가능성을 모두
나열해 보
      았습니다. ..... 자,그러면 하나하나씩 소거해 나가 볼까요? 먼저,
첫번째 가
      능성. <모나리자>를 팔아서 돈을 벌려고 훔쳤다. 가장 보편적인
가능성이지
      요. 하지만, <모나리자>를 팔려고 했다면 왜 <모나리자>를 태워
버렸을까요? 
      위험을 무릅쓰고라도 그림만은 보호하려고 했을 텐데요. 때문에
일단 <모나리
      자>를 팔기 위해 훔쳤다는 것은 소거하겠습니다.  
    힐튼은 흰 종이를 꺼내어 1부터 5까지의 숫자를 적고는, 그 중 1에
빗금을 쳐서
   지웠다. 
      그 다음, 두번째는 테러 집단이 본보기로 훔쳤다는 것이지요?
그것은 <모나리
      자>가 태워졌던 것하고도 말이 통합니다. 테러 집단에겐 <모나리자>
그림 자
      체는 별로 중요하지 않을 테니까요. 하지만, 테러 집단이 그런 일을
했다면
      <모나리자>를 태운 다음, 프랑스로 전문을 보내오지 않았을까요?   
우리 OO
      집단이 <모나리자>를 태웠으니 허튼 짓 하지 마라   같은 전문
말입니다. 그
      래야지 <모나리자>를 본보기로 태운다는 목적이 달성되는
것이니까요. 하지
      만 2개월이 지난 지금도 그런 전문은 날아오지 않고 있습니다.
그래서 두번째
      가능성도 소거하겠습니다.  
    힐튼은 이번엔 2에 빗금을 그었다. 프로방스의 얼굴은 점점
심각해졌다. 나머지
   가능성들을 나름대로 추리해 보고 있는 듯 했다.
      그 다음은 세번째, 미치광이의 짓이라는 경우입니다. <모나리자>
혹은 다 빈
      치를 지독하게 미워하는 미치광이가 <모나리자>를 훔치고는
태워버렸다는 것
      이지요. 하지만, 만약 그렇다면 그 미치광이는 왜 가짜
<모나리자>를 걸어 놓
      았을까요? 또한 어떻게 미치광이가 진짜와 육안으로는 구별이 되지
않을 정도
      로 정교한 가짜 <모나리자>를 그릴 수 있지요? 물론 미치는 종류는
여러가지
      입니다만, 이렇게 주도면밀한 계획을 세워서 <모나리자>를 훔치는
사람이 미
      치광이라니 ...... 또한 가짜 <모나리자>를 걸어놓은 것도 앞뒤가
맞지 않고
      말입니다 ....... 아무래도 이 가능성은 희박한 것 같습니다.  
    힐튼은 종이 위에 있는 3이란 숫자 위에 빗금을 그었다. 그는 즐거운
듯 어깨를 
   한 번 으쓱거린 뒤 다시 말을 이었다.  
      다음은 네번째, 아까 기자님이 말하신 대로 다 빈치와 원한 관계에
있던 집안
      의 후손이 훔쳐서 태웠다는 것인데요. 솔직히 말해, 저도 이건
확실히 말하기
      는 힘듭니다. 다 빈치가 우리가 모르는 원한 관계에 있었을지도
모르니까요. 
      하지만, 그 옛날 일을 지금까지 기억하고 있는 사람들이 있을까요?
몇 백여년
      이나 지난 일을 말입니다. 또, 원한 때문에 <모나리자>를 태웠다면
가짜 <모
      나리자>는 왜 걸어놓았을까요? 만약 다 빈치를 지독하게 미워하는
사람이 범
      인이었다면 <모나리자>를 태워 버리는 것만으로도 분이 풀리지
않았을 텐데, 
      말입니다. 그런 사람이 <모나리자> 그림의 모조품을 정성들여 그린
후, 대신
      걸어 놓았다는 것은 상식적으로 도저히 있을 수 없는 일입니다
..... 제 말
      이 맞지 않습니까?  
    하지만 그 말에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 모두들 남은 5라는
숫자를 뚫
   어져라 보고 있었던 것이다.
    프로방스가 떨리는 모습을 보이며 물었다.
      그럼, 이 사건의 진상은 그거였나 ...... 5번 말인가? 귀중품을
숨겨놓는다
      는 것.....  
    힐튼은 빙그레 웃으며 대답했다.
      잠깐만 기다려 보세요. 아직 제 얘기는 끝나지 않았으니까요.  
      아, 알았네.  
    프로방스는 이마의 땀을 닦으며 한숨을 내쉬었다. 
      그 다음이죠, 다섯 번째입니다. <모나리자> 에 귀중품을
숨겨놓았었다는 것 
      말입니다. 그리고 범인이 그 무언가를 찾으려고 <모나리자> 를
태워버렸다는
      것인데요 ..... 마치 셜록 홈즈 소설인   일곱 개의 나폴레옹   -
영국의 추
      리작가인 코난 도일의 단편 소설으로서 나폴레옹 흉상 속에
흑진주가 숨겨져
      있었다는 이야기 - 처럼 말입니다.  
      너무 사건을 소설에 비유하려고 하지 말게.  
    프로방스가 초조한 표정으로 말했다.
      아, 죄송합니다. 제가 너무 감상에 젖어있다 보니까요. 자, 어쨌든
이 가능성
      도 이치에 맞지 않습니다.  
      뭐라고? 하지만.....  
      잘 생각해 보십시오. <모나리자>는 가로 53cm, 세로 77cm의 작은
크기입니다.
      과연 거기에 어떠한 것을 숨길 수 있을까요?  
      ........  
      또한 <모나리자> 보다 세상에서 값나는 것이 과연 몇이나 될까요?  
      ........  
      설령 그런 것이 <모나리자> 속에 숨겨져 있었더라 하더라도 그런
귀중품을 쉽
      사리 처분할 수 있을까요?  
      ........  
      또한, <모나리자> 속에 있는 그 무언가를 꺼내려면 박물관을
빠져나간 뒤가
      더욱 안전하지 않을까요? ....... 자, 어떤 것도 이 물음들을
만족해 주지는
      못합니다. 따라서 이 가능성도 소거하겠습니다.  
    갑자기 휴게실 안이 술렁거리기 시작했다. 
    잠시 후, 잠자코 있던 칸델이 사람들을 진정시키면서 물었다.
      무슨 소리요, 힐튼 씨? 왜 <모나리자>를 훔쳐 갔느냐라는 가능성을
모두 제
      시했다고 하고선 이제 와서는 가능성을 모두 소거해 버리다니, 그럼
답이 없
      단 말입니까?  
      물론 답이 있지요.   
      그러면 그게 뭡니까?  
    힐튼은 빙긋이 웃으며 대답했지만, 그러나 그의 말은 그의 웃음 띤
얼굴과는 달
   리 매우 충격적인 말이었다. 
      <모나리자> 는 훔쳐지지 않았고, 또한 태워지지도 않았다는 겁니다.
 
    그러자, 칸델은 어이없다는 표정으로 물었다. 
      그게 무슨 소리입니까?  
      당연하지 않습니까? 훔쳐진 데 대한 모든 가능성이 부적당한 것으로
나타내
      어 소거되었으니, 훔쳐지지 않았다는 것 아니겠습니까?  
      하지만, <모나리자> 는 이미 태워졌지 않습니까? ....... 혹시 뭘
잘못 아신
      것 아닙니까?  
      아닙니다.  
    다시 장내는 술렁거렸고, 기자들의 손은 바삐 움직이기 시작했다. 
      다시 한 번 묻겠습니다. 정말 잘못 아신 것 아닙니까?  
      다시 한 번 말하지만, 아닙니다.  
      그럼 혹시 빠뜨린 가능성이 있습니까?  
      없습니다.  
      ...... 정말입니까?  
      정말입니다.  
    또다시 칸델이 무어라고 말하려 했으나, 힐튼은 아무 말 하지 말라는
듯 손가락
   을 입에 대고는 어떤 사람에게 눈짓을 했다. 그 사람은 무언가 큰
물체를 들고
   이 쪽으로 걸어오기 시작했다.
    그것은 액자였다. 그리고 그것은 <모나리자> 였다.

