
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8809번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.16                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/03/31 17:04    읽음:757 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        이런 엉뚱한 생각에 빠져 있던 로이는, 자신의 근처로 사람의 그림
자가 다가오는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 아니, 눈치챘다 해도 아무
관심도 보이지 않았을 것이었다. 자신은 그들의 눈에는 보이지 않는다고
굳게 믿고 있었으므로...

        그렇기 때문에 그 사람이 자신에게 말을 걸어 왔을 때, 그는 소스라
치게 놀랐다.

        "얘... 너 여기서 뭐하니?"

        그녀는 로이 또래의, 아니 그보다 한 살 정도 어릴 듯한 어린 소녀
였다. 평범한 얼굴에 허름한 차림이었으나, 맑고 커다란 검은 눈이 아주
귀여웠다. 로이가 멍하니 자신을 쳐다보고 있다는 것을 알고, 그 소녀는 같은
질문을 한 번 더 했다. 그제서야 로이는 더듬거리며, 불쌍할 정도로 바보같은
말투로 물었다.

        "내... 내가 보이니?"

        "뭐?"

        그 소녀는 웃음을 터뜨렸다.

        "당연하지! 아니, 넌 그럼 네가 유령이라도 되는 줄 아니?"

        '유령? 가만있자... 유령은 얘 아닌가? 아니, 유령 속에 있는 환영이
니까 유령의 허깨비의... 으... 그러고 보니 미친 사람 동네에 가면 정상적인
사람이 미친 사람이라는 말을 들은 것 같아. 그러니 유령 동네인 여기에서는
혹시 내가 유령? ...으아아아! 모르겠다!'

        로이가 한참동안 대답이 없자, 그 소녀는 걱정스레 물었다.

        "응... 길을 잃었니?"

        "어... 뭐... 그런 셈이지. 비슷해."

        "어디로 가는 중인데?"

        "어디든 좋아... 여길 벗어나는 길. 도대체 여기가 어디지?"

        "여기가 어딘줄도 모른단 말야? 여긴 아트웰 분지, 히스 평야야.
넌 이상한 사투리를 쓰는구나. 어디서 왔니?"

        "저기... 시지리스 섬..."

        "시지리스? 거긴 용들이 사는 데 아냐?"

        "아... 그 근처에서."

        로이는 머릿속이 혼란해져 대답했다. 여기는 분명히 로이가 살던
시대는 아니었다. 아마도 훨씬 전... 시지리스가 리반 아덴, 드래곤 슬레이어에
의해 구출되기 한참 전인 것 같았다.

        "응... 그래... 하지만 길을 잃었다니 참 안됐다. 이런 밤중에... 우리
집에 가지 않을래? 적어도 저녁식사는 대접할 수 있어."

        "어, 정말? 고마워!"

        로이는 아무 생각 없이 그 소녀를 따라 나섰다. 이상하게도 지금
그가 괴물의 회상(回想) 속에 들어와 있다는 생각은 점점 흐려지고 있었다.
아니, 모든 것이 너무나 현실적이었다. 땅에 밟히는 부드러운 흙, 그의 발에
걸리는 수풀들, 그리고 차가운 밤공기와 그 소녀, 둔탁한 소리를 내며 열리는
그 소녀의 집의 나무문, 그녀의 부모와 어린 남매들... 이게 어떻게 그냥
상상이고, 그림자였다고 생각할 수 있었는지!

        그들의 환대는 따뜻했고, 저녁은 간소했으나 맛이 좋았다. 단란한
가정이었다 - 아버지가 사냥터에서 보았던 멧돼지에 관한 이야기를 끊임없이
되풀이하기는 했지만. 이들이 어떻게 실재하지 않는다고 생각할 수 있었을까?
로이는 한순간 자신이 잠깐 머리가 이상해 졌었나보다고 생각했다. 도대체
왜 이 모든 게 현실이 아니라고 생각했던 걸까?

        "시지리스 근처면... 남쪽에서 왔겠구나! 어째서 너같은 어린애가
혼자 여행하지?"

        소녀의 어머니가 물었다. 그러나 로이는 대답할 말이 없었다. 도대체
왜 여행을 시작했더라? 왜 고향을 떠나서? 그가 기억하기로는 그의 고향은
분명 시지리스... 아니, 하지만 그곳은 용들이 사는 곳인데. 시지리스 근처의
어느 마을이겠지... 그러나 마을 이름은 생각나지 않았다. 자신이 어디로 가야
하는지도, 왜 가야 하는지도. 그러나 그 부인으 친절하게도 이렇게 말했다.

        "아, 뭐... 대답하기 거북하면 안 해도 돼."

        로이는 차마 '기억나지 않는다'고 할 수가 없어서 어색한 미소만
지었다. 그녀의 남편이 이윽고 화제를 멧돼지로부터 바꾸어, 로이에게 말을
걸었다.

        "여행했다면 요즘 에스테이아가 어떤지 알겠구나. 아트웰로 쳐들어
온다는 소문이 있던데, 정말이냐? 모두들 걱정하고 있어. 아클레어 3세는
전쟁에 미친 놈이라던데..."

        "...그 늙은 왕 말인가요?"

        "아니, 2세 말고 3세 말이다. 왕세자 말이야. 겨우 너정도 나이라는데,
전쟁에 환장을 했다는구나. 그놈, 그러다가 나라 말아먹고 말 거야. 하긴,
너같은 어린애가 알 리 없겠지."

        "여보, 참, 무슨 걱정이에요? 벨리노어 폐하가 계시잖아요. 한 번도
전쟁에서 지신 적이 없는... 이 마을에서까지 징집당하거나 하는 일은 없을
거에요."

        "하긴, 뭐..."

        '아냐... 아클레어 3세가 이길 거야...'

        로이는 이렇게 생각했으나, 다음 순간 자신이 무슨 근거로 이런
생각을 하게 되었는지 의아해졌다. 그것도 마치 이미 지난 일처럼, 아주
확실하게! 그러나 아무런 근거가 없지 않은가? 그냥 섣부른 추측일 뿐.
하지만 그냥 망상이라고 넘겨 버리기엔 너무도 꺼림칙한 무언가가 있었다...

        '이상해... 꼭 그런 느낌이 들어... 아클레어 3세가 이길 거야... 그
전에 이 마을까지 전쟁의 여파가 미치고... 하지만 내가 왜 이런 생각을
하지? 나 혹시 예언자인가?'

        "피곤한가보구나. 잘 데가 다락밖에 없어서 어쩌지? 일단 거기라도
괜찮겠니?"

        소녀의 어머니가 멍하니 앉아 있는 로이를 보고 걱정스럽게 물었다.
로이는 얼른 고개를 끄덕였다. 그러나 머릿속은, 소녀를 따라 다락으로 올라
가면서도 복잡할 대로 복잡해져 있었다.

        '이상해... 왜 자꾸 이런 생각이 드는지 모르겠어! 난 미래의 일을
알고 있는 것같은 느낌이 든단 말야. 아니, 미래가 아니라 마치 과거의 일
처럼... 이제 곧 여기서 전투가 벌어질거야... 이 평야는... 척박해질거야. 더이상
히스 평야라 불리지 않고... 어두운 성이 들어서고... 모두 포로가 되어... 그
성을 짓는데 동원될거야...!'

        갑자기 로이는 몸이 오싹함을 느꼈다. 소녀의 목소리, 그녀의 누이
동생과 남동생들의 목소리, 그녀의 부모의 목소리, 그리고 초원을 휩쓰는
바람 소리가 한데 섞여 이상한 신음소리와 같은 소리를 만들어 내는 것처럼
느껴졌던 것이다. 로이는 갑자기 불길한 예감이 들어, 다락에서 뛰어내리다
시피 뛰쳐나왔다. 그리고는 딱딱한 흙바닥에 풀썩 쓰러졌다.

        소녀의 집은 온데간데 없이 사라져 버린 후였다. 로이가 있는 곳은
초원이었다. 그러나 그가 어젯밤에 보았던, 풍요로운 초원이 아니라, 마지막
숲 한포기까지 재로 변해 버린 황량하고 헐벗은 땅이었다. 동녘이 터 오고
있었으나, 오히려 그 붉은 빛은 벌거벗은 새까만 대지를 잔인하게 드러낼
뿐이었다.

        "이... 이봐요! 아무도 없어요?"

        로이는 소용 없으리라 생각하면서도 주위를 돌아보며 소리쳐 댔다.
그리고는 검은 땅 위에 어렴풋이 무언가를 발견하고, 정신없이 달려가 흙을
파헤쳐 그것을 찾아냈다. 그것은 두개골이었다. 그냥 두개골이 아닌, 어린
아이의 것 같은 작은 두개골. 로이는 소름이 오싹 끼쳤다. 그러나 그의 눈은
또 하나의 두개골을 찾아낸 후였다. 이번에는 조금 더 큰, 어른의 두개골...
으스러진 갈비뼈와 한데 뒤섞여 있는... 그리고 그 가까이에, 정말 작은 두개골
또 하나...

        "그래, 내 가족들이야..."

        어디선가 이상한 목소리가 들려왔다. 언뜻 들어서는 말투도 목소리도
평범한 남자 어른의 목소리였으나, 계속 듣고 있으려니 목청을 통해서 나오는
것 같지 않은 이상한 울림이 드러났다. 로이는 천천히 몸을 돌려, 사냥활이
아닌 녹슨 도끼를 들고, 엉성한 가죽 갑옷을 걸친 소녀의 아버지를 바라보았
다. 그는 반쯤 얼이 나간 얼굴로, 이어서 중얼거리듯 말했다.

        "어제 네가 보았던 내 딸과, 내 아내, 그리고 다른 아이들... 모두
죽었지. 에스테이아 군이... 아클레어 3세가 와서 죽였어... 벨리노어는 항복해
버렸어..."

        로이는 아무 말 없이 해골을 든 손을 바라보았다. 그러나 그 순간,
자신의 손에서 해골이 없다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 해골은 그의 손
바로 아래에, 마치 실수로 떨어진 것처럼 떨어져 있었다. 그러나 로이가 다시
몸을 굽혀 손으로 그것을 집으려고 하자, 그것은 그의 손에 잡히지 않았다.
아니, 모든 사물이, 해골 밑에 놓인 까칠한 흙까지 로이의 손에 아무런 감촉을
주지 못했다.

        로이가 당황하는 모습을 보고, 소녀의 아버지는 웃었다.

        "이젠 안 돼... 잠시 널 내 회상의 세계 깊숙히 끌어들일 수 있었지.
네가 너 자신이 누구인지 인식하지 못할 정도로... 하지만 너도 알다시피,
너는 곧 모든 걸 기억해 냈어. 보기보다 쉽게 속아 넘어가지 않더군... 그래서
결국 나까지 끊임없이 되풀이되는 달콤한 추억에서 쫓겨나 이 끔찍했던
기억을 돌이키게 됐지만.

        그래... 난 벨리노어가 항복한다는 소문을 듣고 얼른 탈영했어. 아내와
아이들을 데리고 남쪽으로 갈 생각이었지. 드라크노움을 넘어... 전쟁의 여파가
미치지 않는 곳으로... 하지만 여기서 날 기다리는 건 불에 타버린 아내와
아이들의 시체였지. 그리고 곧바로 에스테이아 군에게 끌려갔어... 시이드
성을 건축하는 데 동원되기 위해... 아니, 사실은 곧바로가 아니었는지도
모르지. 그래, 한참동안 이들의 시신 곁에 이렇게 서 있었을 거야. 시간이
흐르는 것도 느끼지 못하고..."

        "...죄송해요."

        로이는 어쩔 줄을 모르다가, 이렇게 한 마디 중얼거리듯 말했다.
그러나 유령은 쓸쓸한 미소를 지었다.

        "아니, 그럴 건 없지. 네가 만약 내 환상을 깨지 못했다면 너도 이
속에 남아 우리의 일부가 되어야 했을 거야. 내가 내 환상에 널 끌어들인 게
잘못이겠지..."

        "그럼... 그 괴물은... 아저씨인가요?"

하고 로이는 머뭇거리다가 물었다. 유령은 잠시 생각하다가 대답했다.

        "괴물이라고... 그것이 괴물의 모습인가? 우리는 모르니까... 하지만
나 혼자만의 것은 아냐. 누군지는 몰라도 이렇게 과거만을 그리며 사는
사람들은 나 말고도 많이 있어... 페레이타의 땅으로 날아가려 했지만 발이
너무 무거워 뗄 수가 없었지. 그래서 남아 있는 영혼들이... 하나 둘 모여
이렇게 된 거야.

        우리는 우리들의 겉모습이 어떤 지 알 수 없어. 우리가 보는 건 이
속, 추억의 세계 뿐이니까... 그리고 아픈 기억들, 원한 따위는 다 밖으로
내보내어 마음대로 움직이도록 놔 두지. 물론 좋은 추억을 많이 생각할수록
그런 아픔과 원한이 많아 지기는 해. 왜냐하면 우리 모두 지금 우리에게는
옛 행복 중 어느 것도 남아 있지 않다는 것을, 그리고 그건 에스테이아의
군대가 빼앗아 갔다는 것을 잘 알고 있으니까... 하지만 우리는 몇 년 전부터
이렇게 살아 왔어."

        "하지만 다른 유령들도 있던데요. 인간의 형체를 한..."

        "그들은 원한을 직시하고 있지. 자신이 누구를 왜 미워하는지 분명히
아는 자들이야. 그들은 추억에서 뛰쳐나와 현실을 보고, 적을 찾지. 눈을 뜨고,
해칠 사람을 고르는 거야... 그들은 적어도 우리보다는 아직 인간이야. 원한을
품는다는 것은 그것을 자신이 가지고 있다는 뜻이지. 우리는 우리의 손을
떠나 있는 원한이 무슨 일을 하고 있는지 전혀 알지 못해. 솔직히, 꼬마야,
널 끌어들이는 줄도 몰랐어..."

        유령은 희가하고도 쓸쓸한 미소를 지었다.

        "자, 이제 난 행복한 추억으로 돌아갈 거야. 넌 나가라, 꼬마야..."

        "자, 잠깐만요!"

하고 로이는 다급하게 소리쳤다.

        "한 가지만 더요! 왜 저를 아저씨의 회상 속으로 끌어들이셨던
거죠? 잘못하면 저 때문에 아픈 기억이 되살아난다는 걸 다 아시면서?"

        유령은 사라져가며 희미하게 웃었다.

        "그냥... 혼자서 너무 오래 상상을 했어. 누군가한테 보여주고 싶었어.
가끔 우리가 병사들이나 기사들을 삼키면... 악몽 속에서 시달리다 죽어가게
내버려 두지. 아니면 우리의 잡념(雜念)속에서 죽을 때까지 헤매게 만들거나...
여기는 우리의 생각으로 이루어진 곳이니까 시작도 끝도 없거든. 하지만
너는 우리와 적이 아닌 것 같았고, 또 왠지 무엇이늘 이야기해도 좋을 것
같은 느낌을 주었어. 그래서 보여 준 거야. 이 음침한 성이 있던 자리엔도
한때 이렇게 아름다운 초원이 있었다는 것을, 그리고 우리와 같은 수많은
가족들이, 행복만을 아는 가족들이 있었다는 것을... 비록 그게 전부 하루
아침에 사라져 버렸다 해도...

        이야기하고 싶었던 거야... 마치 산 사람처럼... 단지 하소연하고
싶었던 거야... 제발 내 이야기를, 우리의 이야기를 잊지 마. 그리고 이 음침한
성아 있던 자리는 원래 푸른 초원이, 히스 평야가 있던 자리라는 것을 잊지
마... 나와, 이 음침한 괴물을 이루고 있는 우리 영혼들 모두 - 비록 우리의
겉모습이 어떤지는 알 수도 없고 그럴 용기도 없지만 - 한때는 그 평야에서
가족들과 함께 행복하게 살았다는 걸 잊지 마..."

        유령의 목소리는 멀어져가고 있었다. 로이는 다시 눈앞이 깜깜해짐을
느꼈다. 그리고 두꺼운 이불 같은 것에 의해 몸이 밀리는 느낌과 함께, 그는
갑자기 괴물 밖으로 튕겨져나왔다.

                                                (계속)

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8886번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.17                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/02 17:27    읽음:870 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        괴물에게서 떨어져 나온 로이는 잠시 현기증을 느껴 그 자리에
주저앉았다. 어두운 성이 무척 이상하게 느껴졌다. 마치 시이드 성을 처음 본
사람처럼. 그의 기억에 의하면 이 곳에는 푸른 히스 평야가 펼쳐져 있어야
하는데... 시간이 지나서야 로이는 차츰 유령들의 환상을 벗어나 현실로
돌아올 수 있었다.

        "로이! 맙소사! 무사했구나!"

        그의 뒤에서 흥분한 데이미아의 외침이 들려왔다. 로이는 아직도
어지럼증을 느끼며 비틀비틀 일어섰다. 데이미아는 그의 뒤에 아직도 버티고
있는 검은 덩어리를 보고는, 표정을 굳히며 로이를 보호하려는 듯 그의 앞을
막아 섰다. 그녀의 손에는 어디서 구했는지, 이미 평범해 보이는 나무 마법
지팡이가 하나 들려 있었다. 그녀는 그 지팡이로 검은 덩어리를 때릴 듯이
겨누며, 기세등등하게 소리쳤다.

        "걱정 마, 이 놈은 내가 혼내줄 수 있어!"

        그리고 그녀의 곁에, 랜스도 그 괴물에게 칼을 겨눈 채 뛰어들었다.
로이는 아직도 얼떨떨해서 두 사람을 멍하니 지켜보고 있을 뿐이었다. 데이
미아와 랜스는 서로 눈짓을 교환하더니, 지팡이와 칼을 조심스레 맞댔다.
데이미아의 입에서 짤막한 주문이, 그녀만이 들을 수 있는 작은 목소리로
새어나왔다.

        그녀가 지팡이를 칼에서 떼자, 랜스는 고개를 가볍게 끄덕이고는
검은 괴물 앞으로 조심스레 나아갔다. 검은 덩어리는 칼을 든 랜스에게
적의를 느꼈는지, 예의 그 듣기 싫은 목소리로 울부짖으며 촉수를 뻗쳐 왔다.

        "그만 둬요!"

        로이가 그제서야 비로소, 그 어둠의 덩어리를 향해 다급하게 외쳤다.
그러나 랜스도 데이미아도 그 외침을 자신들을 걱정하는 것으로 받아들였다.
데이미아는 로이에게 씩 웃어 보이며 말했다.

        "걱정 마! 이길 테니까. 자, 랜스, 이제 시작이에요! 페레이타 하리
엔탈, 이스닌 이키드, 퀘이드 하리스 프란나드, 에일 로르 엘푸라드 페이!
(죽음의 신 페레이타여, 그대의 한없는 힘으로 그릇됨 망자들을 벌하는 저
칼날을 갈아 주소서!)"

        순간 랜스의 칼날은 눈이 아프게 환하고 뼛속까지 차가워지는
듯한 푸르스름한 은빛을 발하기 시작했다. 괴물의 촉수가 랜스를 향해 돌진
했으나, 그 칼날에 닿기만 해도 움츠러들거나 잘라져 버렸다. 그러나 잘라진
촉수는 다시 검은 괴물에게로 흘러내리듯 끌려가, 그것의 몸의 일부가 되었다.
여간해서 끝나지 않을 것 같은 싸움이었다.

        "좋아요, 랜스! 마력을 더 줄 테니까 끝내 버리자고요!"

        데이미아는 신이 나서 소리쳤다. 그러나 그녀가 주문을 외우려는
찰나, 갑자기 로이가 그녀의 팔을 잡으며 소리쳤다.

        "그만 둬, 데이미아!"

        그의 예상치 못한 행동에, 데이미아의 집중력을 흩뜨러져 버렸다.
그리고 랜스의 칼날을 빛내 주던 빛도 순식간에 사라졌다. 랜스는 당황하여
뒤로 물러났고, 그보다 더 질겁을 한 데이미아는 로이에게 따지고 들었다.

        "왜 그래? 너 미쳤어?"

        "저 괴물, 우릴 해치지 않을거야..."

        "뭐...?"

        데이미아는 어이가 없어서, 로이가 미치지 않았나 하는 표정으로
그를 바라보았다. 그러나 로이의 표정은 진지하기 이를 데 없었고, 그녀가
이제까지 보아 온 로이의 얼굴 중 가장 진지해 보였다.

        "데이미아, 저 괴물이..."

        그런 그녀의 귀에 랜스의 놀란 듯한 목소리가 들려왔다. 그가 가리
키는 족을 본 데이미아는, 놀라서 눈을 휘둥그렇게 떴다. 괴물은 그들을 피해
가듯, 벽을 통해 조용히 사라져 가고 있었던 것이다. 그녀가 그 괴물을 보았을
때에는 이미 벽을 통과하지 못한 부분은 몸의 절반도 안 되는 때였다. 그리고
그 부분마저도, 곧 벽 속으로 사라져 버렸다.

        "로이... 너 저 괴물이 도망칠 줄 어떻게 알았니?"

        데이미아가 한편으로는 기쁘고, 한편으로는 신기하다는 표정으로
물었다. 로이는 어깨를 으쓱 추스리며 둘러댔다.

        "그냥... 그럴 것 같아서. 그것보다 이제 어서 이 성을 빠져나가자.
곧 무너지겠어."

        "그래... 그렇지!"

        아닌 게 아니라 데이미아와 로이가 이렇게 대화를 나누고 있는
도중에도, 천정에서는 계속 흙고 나무 부스러기가, 작은 돌맹이들과 섞여
떨어지고 있었다. 랜스는 착찹한 표정으로 여지없이 무너져 가는 성을 바라
보았다. 그러나 로이와 데이미아는 성 따위는 안중에도 없다는 듯, 둘이 다
무사하다는 사실에 들떠 있기만 했다.

        "랜스! 어서 와요!"

        "그래요, 늑장 부리다가 생매장되겠어요!"

        랜스는 대답 없이 가벼운 발걸음으로 달려가는 두 아이의 뒤를
따랐다. 그들의 말대로, 서두르지 않으면 무너지는 성 밑에 깔려 죽기 딱
알맞은 상황이었다. 그러나 성을 나가면...?

        '성이 무너져서 빠져나간다... 그건 좋아. 하지만 나가서 뭘 어쩐다는
말이지? 이런 성을 근거지로 삼고 아트웰 군에 맞설 수는 없어! 더군다나
사일러스와 스트라본을 상대로... 제길, 형만 있었어도...'

        그러나 로이와 데이미아의 생각은 그 근처에도 못 미치고 있는 것
같았다. 아니, 그가 애써 그 사실을 일깨워 준다 해도 아트웰 군 따위에
관심을 둘 것 같지도 않았다. 적어도 데이미아는... 로이라면 또 모르지만,
툴위그도 데이미아와 마찬가지겠지.

        '역시 다른 종족이라... 어쩔 수 없는 건가...'

        랜스는 마구 흔들거리는 돌바닥을 달리며 쓴웃음을 지었다. 그러나
언제까지고 여유있게 이생각 저생각 하면서 달릴 수는 없었다. 그 괴물을
찾아다니느라 시간을 너무 많이 허비했던 것이다. 이미 성은 제 형태를
유지하지 못한 채, 마치 서서히 가라앉듯 무너져 내리고 있었다. 바닥은
빨려들어가듯 땅 속으로 내려앉았고, 여기저기서 버팀목이 부러져 나왔으며
천정은 마치 거대한 손이 찍어누르듯이 그들의 머리 위로 접근해 왔다.
그들은 넘어지고 일어서기를 거듭하면서, 수없이 떨어지는 돌덩이 속을 지나
성문으로 있는 힘껏 달렸다. 이제 서로가 잘 달리고 있는지 돌아볼 겨를도
없었고, 그나마 랜스만이 넘어진 사람을 부축하러 꼭 발을 멈추어 주었다.

        "문이다!"

하고 데이미아가 소리쳤다. 그러나 그들 앞에 놓인 성문마저 마고 무너져
내리고 있었다. 성문을 버텨 주던 돌기둥은 이미 부러진 후여서, 성문은
반쪽만 간신히 남아 있다고 해도 과언이 아니었다. 그것도 모자라, 계속
천정으로부터 떨어지는 크고 작은 돌과 흙이 성문을 막아 가고 있었다.

        "서둘러! 어서!"

        불안정한 바닥에는 이제 마구 돌이 튀어나왔고, 어떤 돌은 아래층
으로 떨어져 바닥의 뼈대가 다 드러날 지경이었다. 분명히 잘 단련된 강철로
이루어진 뼈대였건만, 이제는 흘끗 보기에도 녹이 슬어 무너지기 직전이었다. 

        "으아악!"

        마침 맨 앞에서 달려가던 데이미아의 발밑이 푹 꺼지면서, 그 근처의
바닥을 이루고 있던 돌들이 모두 저 아래 까마득한 지하실로 떨어져 버렸다.
데이미아는 떨어지기 직전 뼈대를 이루고 있던 철근을 잡았으나, 그 두께와는
달리 그녀의 몸이 매달리는 즉시 철근은 고무처럼 휘어지고 말았다. 손에
닿은 그 표면의 감촉만으로도 얼마나 녹이 슬었는지 알 수 있었다.

        "데이미아!"

        로이가 그녀에게 손을 내밀며 다급하게 소리쳤다. 그러나 그의 팔은
데이미아의 팔이 닿는 데까지 닿지 못했다. 로이는 이를 악물고 몸을 더 뻥
뚫린 바닥의 구멍으로 내밀어, 데이미아가 잡을 수 있는 위치까지 곤을
내밀었다. 데이미아의 손이 그의 손에 매달리는 즉시, 철근은 뚝 부러져
버렸다. 로이는 갑작스런 무게에 잠시 휘청거렸으나, 곧 안도의 한숨을 내쉬
며 미소를 지었다.

        "살았다..."

        그러나 그가 데이미아를 향해 다른 한 손도 내미는 순간, 천정에서
떨어진 돌덩이가 그의 등을 때렸다. 아프기도 아팠지만, 그 진동 때문에
로이의 몸은 구멍을 향해 휘청거렸다.

        "어... 어..."

        로이는 당황한 나머지 비명도 지르지 못하고, 구멍을 향해 쓰러졌다.
그러나 마침 그 자리에 막 다다른 랜스가, 그의 망토 끝을 낚아챘다. 로이는
순간 숨이 탁 막혔지만, 그러지 않았을 경우 저 아래로, 데이미아와 함께
떨어졌을 것을 생각하면 잠깐 숨 막힌 것 정도는 일도 아니었다. 어쨌든
순식간에 다시 로이는 균형을 잡았고, 랜스의 도움으로 어렵지 않게 데이미
아를 끌어올릴 수 있었다.

        "자, 머뭇거릴 틈 없어! 어서 나가자!"

        랜스가 성문을 보고 소리쳤다. 이미 성문을 이루고 있는 돌 버팀목
중 하나가 부러진 후였고, 나머지 하나도 마구 흔들리며 금이 점점 늘어나
결코 오래 버틸 수 있을 것처럼 보이지 않았다. 아니, 문 주변의 벽 전체가
심하게 흔들리면서 부서져내리고 있었다.

        로이와 데이미아는 그렇게 혼이 났음에도 불구하고, 여전히 조심성
없는 걸음으로 홀짝홀짝 삐져나온 돌들을 뛰어넘어 성문으로 달려갔다.
로이가 막 문앞에 다다랐을 때, 문을 지탱하던 나머지 한 기둥도 기어코
부러져 버렸다. 그러나 워낙 큰 문인지라, 그 부러진 기둥으로 이루어진 문의
잔재조차 로이와 데이미아가 빠져나가는 데에는 별로 불편하지 않았다.
랜스가 마지막으로 문을 향해 뒤어들었고, 그와 거의 동시에 문이 완전히
무너져내리며 주위에는 먼지가 뽀얗게 피어올랐다.

        "랜스! 괜찮아요?"

        로이가 기침을 해대면서도, 다급하게 소리쳤다. 한치 앞을 내다볼
수 없는 먼지 속에서는 잠시 대답이 없었다. 그러나 곧 그 뿌연 장막(帳幕)
속을 뚫고, 기침에 헐떡이며 한 사람의 그림자가 나타났다.

        "랜스! 무사했군요!"

        로이가 기뻐서 달려가며 소리쳤다. 랜스는 먼지투성이에다 심하게
기침을 하고 있으면서도, 그를 향해 미소를 지었다.

        "랜스! 켈리! 데이미아! 로이! 모두 무사했구나!"

        툴위그의 목소리가 멀지 않은 곳에서 들려오고 있었다. 그와 함께
펠히스가 짓는 소리도 들려왔다. 로이는 이번에는 툴위그에게로 종종 달려가,
자기 키보다도 작은 그를 얼싸안았다.

        "툴위그! 툴위그도 무사하셨군요!"

        툴위그 역시 웃음을 터뜨리며 먼지투성이인 로이를 얼싸안았다.
그러나 그의 미소는, 곧 그들이 셋 뿐이라는 것을 확인하자마자 사라졌다.
그는 창백한 얼굴로, 로이를 밀쳐내듯 떼어내며 물었다.

        "켈리는?"

        "켈리요? ...켈리는 먼저 나오지 않았어요?"

        로이는 얼굴이 창백해져서 되물었다. 순간 그들 모두의 시선은 이제
성이라고도 부를 수 없이 폐허로 향했다. 데이미아는 몸을 부르를 떨며 털썩
주저앉았다.

        "설마... 우릴 내보내 주러..."

        "이런...!"

        랜스는 즉시 몸을 돌려, 다시 성을 향해 달리기 시작했다. 그러나
그가 몇 발짝 가기도 전에, 그의 발걸음을 멈출 수밖에 없는 거대한 소리가
성으로부터 터져나왔다. 마치 지옥에서부터 울려나오는 듯한 끔찍스러운
비명이었다. 아니, 고통의 비명과 슬픈 신음과 흐느낌, 그리고 통쾌하고
악의 넘치는 웃음소리가 한데 뒤섞인 듯한 소리, 그러나 또 달리 생각하면
단지 성이 무너지는 굉음이나 동물의 울부짖음에 지나지 않는 것 같이도
들리는, 그런 소리였다. 

        그리고 그 소리와 함께, 성은 소용돌이에 빨려들어가는 배처럼
지하로 무너져내렸다. 마치 성을 이루는 바위 하나하나, 벽돌 하나하나가
더 깊은 지하를 향해 달음질치는 것처럼, 그렇게 성은 풀썩 쓰러져 버렸다.
괴이한 비명과 성이 무너지는 소리는 한 데 뒤섞여, 어떤 소리가 어떤 소리
인지 전혀 구별을 할 수 없게 되었고, 마침내는 듣고 있던 사람들 모두의
귀를 멍하게 만들어 버렸다.

        그리고 한참 후, 비명도 성이 모너지는 소리도 거짓말처럼 사라지고
그들의 시야를 가리던 먼지가 가라앉았을 때, 그들의 눈앞에 나타난 것은
벽 하나 제대로 남지 않은, 돌과 썩은 나무와 벽돌의 무더기였다.

        "켈리...!"

        툴위그가 신음하듯 중얼거렸다. 로이와 데이미아, 그리고 랜스는
할 말을 잃고 멍하니 폐허가 된 성터를 바라보고 있을 뿐이었다. 성과 함께
유령들의 기(氣)도 사라져 버렸고, 동녘이 터 오면서 어둠도 걷혀 가고
있었으나, 그들 중 어느 누구도 그것은 느끼지 못하고 있었다. 이윽고 멀리서
들려오는 낯익은 고함소리에, 그들은 비로소 제정신으로 돌아왔다.

        "랜스! 거기서 뭘 하는 거야? 모두 널 찾고 있어!"

        말발굽 소리와 함께 다가오는 그 목소리의 주인은 이즐레이였다.
그는 검은 말에 오른 채, 한손으로는 피로 물든 기다란 양날검을 들고 있었다.
방금 전투를 치뤘는지 옷은 원래의 색깔을 알아볼 수 없을 정도로 피투성이
였다. 그러나 그 자신은 상처를 입지 않은 것 같았다.

        "랜스! 뭐하는 거야? 여기서 이렇게 멀거니 성이나 바라보고...
그러고 있으면 무너진 성이 다시 세워지나?"

        이즐레이는 내뱉듯이 말하며 말에서 뛰어내렸다.

        "지금 상황이 어떤지 알아? 외성이..."

        "...켈리가 저 안에 있었어."

        랜스가 마치 무엇에 홀린 사람처럼 중얼거렸다. 이즐레이는 하던
말을 멈추고 가만히 랜스를 바라보았다. 처음 그의 얼굴에는 어색한 미소가
돌았다. 마치 랜스가 재미없는 장난을 하고 있고, 자신은 진상을 다 알고
있다는 듯이. 그러나 툴위그와 로이, 데이미아의 얼굴을 보자, 그의 표정은
딱딱하게 굳어졌다.

        "...설마! 농담이지?"

        그러나 아무도 그 물음에 대답할 필요가 없게 되었다. 데이미아가
갑자기 훌쩍훌쩍 울기 시작했던 것이다. 로이가 다가가 그녀의 어개 위에
손을 얹었으나, 그 역시 얼이 빠진 듯 멍한 표정이었다.

        이즐레이의 표정은 창백하게 굳어졌다.

        "그럴 리 없어. 그렇게 멍청한 여자가 아닌데! 보나마나 다른 통로로
빠져나와서 버젓이 우릴 기다리고 있을 거야!"

        "이 성에 비밀 통로는 없어, 이즈. 너도 알텐데..."

        랜스가 침울하게 말했다. 그러나 이즐레이는 더이상 들을 필요도
없다는 듯, 랜스의 말이 채 끝나기도 전에 그의 멱살을 낚아 채며 소리쳤다.

        "바보같은 소리 마! 지금 네녀석 헛소리 들어 줄 시간 없으니. 파엘
영주가 널 찾느라 히스테리 일으키기 직전이야!"

        그제서야 랜스는 피를 뒤집어 쓴 듯한 이즐레이의 꼴을 눈치채고는
물었다.

        "...무슨 일이 일어났나?"

        "얼씨구, 무슨 일이 일어났나고? 성과 함께 외성의 일부도 무너져
내렸어. 그리고 그리로 아트웰 놈들이 들이닥치고 있는 중이고. 아무래도
이걸 기다리고 있었던 것 같아. 여긴 더이상 안전한 '성 안'이 아니라고!
파엘 영주한테 네가 곧 온다고 전할 테니까, 당장 준비하고 달려오라고!"

        이즐레이는 이렇게 소리치고는, 무너진 성터를 흘끗 보더니 다시
말을 달려 왔던 방행으로 사라져 버렸다. 그의 말은 랜스의 머릿속에서 다른
생각들을 모조리 몰아내기에 충분했다. 외성이 무너졌다. 왜 그 생각을 하지
못했을까! 랜스는 뒤도 돌아보지 않고, 이즐레이가 간 방행으로 남은 힘껏
달렸다. 그런 그를 바라보던 데이미아는 분노를 터뜨렸다.

        "어쩜 저럴 수가 있어! 인간들은 심장도 없나봐! 켈리는 죽건 말건
전쟁에 이겨야겠다는 거야? 둘 다 꼴도 보기 싫어, 정말!"

                                                (계속)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8950번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.18                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/04 19:23    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



        파엘 경은 맞서 말을 달리는 기사의 몸을 향해, 자신의 거대한 칼을
휘둘렀다. 날카로운 소리와 함께 그 기사는 칼을 놓치며 말 위에서 떨어졌다.
그는 쉴 틈을 두지 않고, 이어서 곁에 있는 보병을 향해 칼날을 내리쳤다.
그 보병은 가죽 방패를 들어 그 공격을 막으려 했으나, 파엘의 힘과 칼의
무게는 그 방패를 부수어 버렸다. 보병은 쓰러졌고, 파엘은 투구를 쓴 그의
머리 위로 마지막 일격을 날렸다. 이마에서 피를 쏟으며 그 보병은 풀썩
쓰러졌다.

        "영주를 죽여라. 적의 지휘관을 없애는 자에게 최고의 영예가 있을
것이다!"

        날카롭고 아름답다고도 할 수 있는 여인의 외침이 멀지 않은 곳에서
들려왔다. 파엘은 고개를 돌려 그 쪽을 바라보았다. 레일라, 그림자 기사단의
단장, 검은 투구 속에 얼굴을 가리고 있었으나, 파엘은 쉽게 알아볼 수 있었다.
아니, 누구라도 쉽게 알아볼 수 있을 것이었다. 그녀의 손에는 날 부분만
은빛으로 번쩍번쩍 빛나는, 남자의 힘으로도 들기 어려운 만큼 굵고 거대한,
검은 칼이 들려져 있었다. 그녀는 시이드의 병사들 속으로 쉬지 않고 검은
말을 달리며, 그 칼을 휘둘러 수없는 병사들을 학살하며 진형(進形)을 무너
뜨리고 있던 중이었다. 한 기사가 그녀를 막기 위해 용감하게 그 앞에 뛰어
들어 창을 휘둘렀으나, 그녀는 재빨리 고개를 숙여 피하며 그의 동시에
자신의 칼을 휘둘렀다. 칼의 날은 충분히 길었고, 레일라의 힘 또한 충분했다.
그 은빛 날은 기사의 옆구리를 치고 들었고, 갑옷을 일그러뜨리며 그의
허리를 부러뜨렸다.

        "레일라, 반란군의 마녀야!"

        파엘은 분을 참지 못하고 그녀에게로 말을 달리며 소리쳤다.

        "내 목이 탐난다면 네가 베어 보아라! 하지만 그러지 못한다면 내가
네 목을 가져가겠다!"

        그 고함을 들은 레일라는, 염치없을 정도로 침착하레 말을 돌려
파엘을 향해 달려왔다. 그녀와 파엘의 검은 똑같이 날카롭게 빛나고 있었다.
파란 불꽃을 튀기며 그 두 은빛 날을 부딪쳤으나, 어느 것에도 흠집 하나
나지 않았다. 그들은 말머리를 돌려, 서로를 향해 다시 돌진했다.

        그러나 이번에 레일라는 파엘을 향해 칼을 내려치지 않았다. 그녀는
파엘의 검은 간신히 막을 수 있을 만큼의 힘만을 써서 칼을 들었다. 그리고
파엘의 칼이 그녀의 칼을 치고 나가는 즉시, 튕겨나가듯 다시 칼을 들어올려
휘둘렀다. 그녀의 손에 매달린 거대한 검은 마치 고무에 매달린 추처럼 유연
하게 돌아, 파엘의 어깨를 내리쳤다.

        "윽!"

        팔이 잘려 나가지 않았던 것은 그나마 갑옷 덕분이었다. 그러나
그 공격에 의해 그의 갑옷은 심하게 찌그러졌고, 그 아래 있던 오른팔은
부러져 버렸다. 그는 무기를 잃은 채 말에서 고꾸라졌다. 레일라는 미소를
지으며 검을 쳐들었다.

        "약속대로 네 목을 받아 가마!"

        그녀는 파엘을 향해 힘껏 칼을 내리쳤다. 그러나 그 날이 그의 목에
닿기 직전, 작은 단검이 날아와 그 날에 부딪혔다. 그 단검은 검의 날에 흠집
하나 내지 못하고 쨍강 소리를 내며 땅에 떨어져 버렸으나, 검의 방향을
바꾸기에는 충분했다. 칼날은 파엘을 아슬아슬하게 비껴갔다.

        "미안하지만 그의 목은 아직 떨어져서는 안 되겠는데? 다음 기회를
노려 보시지, 그림자 기사단의 단장!"

        여유있는 목소리로 소리치는 기사는 이즐레이였다. 그는 투구도
쓰지 않은 채, 갑옷도 움직이기 쉽도록 평상복 위에 간단한 보호대를 걸치고
있을 뿐이었다. 적군의 피로 범벅이 된 채, 피빛 눈으로 싸늘하게 웃는 그의
모습은 같은 편인 파엘까지 질리게 만들 정도였다.

        "하아, 이게 누구신가, 랜스 경을 죽이는 데 실패한 싸구려 암살자
아니신가?"

        레일라는 투구 아래로 비웃으며 칼을 들었다.

        "붉은 눈의 암살자! 랜스 경조차 못 죽인 주제에 내 목숨은 받아갈
수 있을 것 같은가?"

        "그거야 해 보기 전에는 모르지!"

        이즐레이는 들고 있던 검을 치켜들며 소리쳤다. 그리고는 말을 달려
레일라에게 덤벼들었다. 그의 칼은 레일라의 어깨를 스치고 지나갔으나,
갑옷의 칠을 조금 벗겼을 뿐이었다. 그의 검도 결코 작다고는 할 수 없었지만,
레일라가 들고 있는 거대한 검에 비해, 특히 그녀의 두꺼운 갑옷에 비해
형편없이 얇고 작았던 것이다. 또한 레일라의 검도 그의 목을 향해 휘둘러
졌으나, 그보다 이즐레이의 몸짓이 더빨라 그 날은 허공만을 가르고 지나갔을
뿐이었다. 이즐레이는 자신의 빠른 속도에 힘입어 레일라가 미처 균형을 잡지
못한 틈을 타, 그녀의 투구와 갑옷 사이로 드러난 목에 칼을 찔러 넣으려
했다. 그러나 레일라는 몸을 조금 움직이는 것만으로 그의 칼이 그녀의
갑옷에 맞고 튕겨 나가게 했다. 그녀는 다시 도끼를 들어 그를 향해 수직으로
내리쳤으나, 이즐레이가 타고 있던 말의 등을 내리쳤을 뿐이었다. 그는 어느
새 말에서 뛰어내려 쓰러진 파엘 영주의 곁에 서 있었다.

        "정말 미꾸라지처럼 잘도 피하는군!"

        레일라가 반은 감탄하며, 반은 화가 나서 말했다. 이즐레이도 맞서
대꾸했다.

        "누가 할 소리. 정말 무식한 갑옷에 무식한 무기를 갖고 다니는군!"

        레일라는 그의 대꾸에 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 이즐레이와 파엘
영주를 잠시 내려다보더니, 말을 돌려 떠나며 이렇게 소리쳤다.

        "너와는 쉽게 승부가 날 것 같지 않군, 드래크로니안의 혼혈! 지금은
적을 죽이기에 바쁘니 너와의 승부는 다음으로 기약하자!"

        그리고는 새까만 말에 탄 새까만 갑옷의 여기사는 먼지와 고함이
가득한 속으로 모습을 감추었다.

        "괜찮습니까, 파엘 경?"

하고 이즐레이가 물었다. 그러나 조금도 걱정하는 투로는 들리지 않았고,
손을 잡아 일으켜 줄 생각도 없는 것 같았다. 파엘은 간신히 자신의 힘으로
일어나 앉았다.

        "랜스가 곧 올 겁니다. 잠시만 참으시지요."

        이즐레이는 여전히 사무적인 어조로 말하고는 칼을 들었다. 그들의
근처로 벌써 적의 보병들이 모여들고 있었던 것이다. 그들 주위에 시이드
병사들은 더이상 남아 있지 않은 것 같았다.

        "아트웰 만세!"

        "사일러스 폐하 만세!"

        보병들은 귀가 아프게 소리치며, 칼과 창을 휘두르며 그들에게
달려들었다. 파엘 영주는 얼굴이 창백해져 칼을 집어들려 했으나, 곧 신음하며
칼을 놓치고 말았다. 그의 팔은 지금 아무것도 집을 수 없는 상태였다. 이즐
레이는 그런 그를 보고 피식 웃었다.

        "걱정 마십시오. 랜스가 오기 전까진 버틸 수 있습니다."

        그리고 그는 그것을 증명이라도 하듯, 눈에 보이지 않을 정도로 빠른
속도로 검을 휘두르며, 제일 앞에서 달려오던 보병에게로 뛰어들었다. 보병의
창이 그의 허리를 향해 내질러졌으나, 이즐레이의 속도에 비해 어림 없는
솜씨였다. 순식간에 몸을 피한 이즐레이는 그의 투구와 갑옷 사이의 틈으로,
교묘하게 칼을 찔러 넣었다. 보병을 풀썩 쓰려졌고, 그의 미늘창은 이미 이즐
레이의 손으로 넘어 와 있었다.

        "좋아, 덤벼 보시지, 아트웰의 살인자들아!"

        이즐레이는 웃음을 터뜨리면서, 창을 휘두르며 소리쳤다. 파엘 영주를
보호해 주겠다고는 하지만 이미 그 따위는 안중에도 없는 것 같았다. 그는
마치 즐기듯이, 미소를 잃지 않고는 자신의 앞으로 덤벼드는 보병들에게
마구 창을 휘둘렀다. 그의 몸짓은 너무 빠르고 유연했고, 창은 마치 그의
무기가 아니라 그의 몸의 일부인 듯 했다. 파엘은 그가 싸우는 모습이 전사
(戰士)가 창을 들고 싸우는 모습이라기보다는 표범이 발톱과 이를 내보이며
싸우는 모습과도 같다는 생각에 소름이 끼쳤다.

        사실 이즐레이가 처음 시이드 성에 왔을 때, 그리고 그의 혈통을
증명해 주는 붉은 눈을 처음 보였을 때, 파엘 영주는 거부감이 들기는 했지만
별다른 느낌은 없었다. 그러나 지금, 그는 이즐레이의 반은 인간이 아니라는
너무도 확연한 증거를 목격하는 듯한 느낌이 들었다.

        '저게 드래크로니안이라는 건가... 죽음의8 신 페레이타의 후손들...
그들의 피가 반만 섞여도 저런 모습인데, 만약 순수한 드래크로니안이라면...'

        그런 생각이 파엘의 몸을 떨게 만들었다. 그러나 가장 걱정되는
것은, 저렇게 피에 굶주린 야수처럼 창을 휘두르며 피를 뒤집어 쓰는 이즐
레이가, 어느 순간 진짜로 정신이 나가서 파엘 자신까지 죽여버리는 게
아닌가 하는 것이었다. 드래크로니안의 피는 누구도 예측할 수 없는 폭력을
초래하니까...

        그러나 아무리 이즐레이의 몸짓이 빠르다 해도, 그의 발치에 쌓여
가는 시체의 소가 늘어난 만큼 그 역시 지쳐 갔다. 그의 움직임은 둔해졌고
(그래 봤자 웬만한 기사는 예측도 할 수 없을 만큼 여전히 빠른 솜씨였지만)
그의 몸에는 작은 생채기들이 늘어났다. 아침 해가 떠오를 무렵부터 시작된
전투가, 해가 중턱에 걸릴 무렵까지 지속되었으니 당연한 일이었다. 이즐레이
는 웬만큼 겁을 주면 징집된 보병들이 알아서 물러가리라고 생각했으나,
아트웰의 군사들의 투지(鬪志)는 그의 상상 이상이었다.

        "죽어랏, 아클레어의 졸개!"

        보병들이 사이를 뚫고, 거대한 검을 든 한 기사가 말을 달려 이즐
레이에게 돌진해 왔다. 새까만 갑옷으로 무장한 그림자 기사단의 기사였다.
이즐레이는 마침 한 적군의 몸에 박혀 있던 자신의 미늘창을 힘껏 뽑아, 그
기사에게 휘둘렀다. 창날은 빠르고 교묘하게, 그의 갑옷의 옆구리의 이음새
부분을 뚫고 들어갔다. 기사는 말에서 떨어졌으나, 그의 손에는 아직도 검이
들려 있었다. 그는 이즐레이의 창을 잡아 자신의 몸에 더욱 깊숙히 찔러
넣으며, 마지막 힘을 다해 검을 휘둘렀다.

        "윽...!"

        이즐레이는 반사적으로 몸을 피했으나, 그 칼날은 그의 어깨에서부터
가슴에 이르는 깊은 상처를 남길 만큼 충분히 길었다. 그나마 드래크로니안의
피를 이어받아 눈 깜짝 할 새에 몇 발짝 뒤로 물러설 수 있는 재주를 가진
이즐레이였기에 망정이지, 보통 인간이었다면 제 아무리 훌륭한 재주를 가진
기사라도 몸이 두동강이 났을 공격이었다.

        그러나 상태는 충분히 나빴다. 그 상처에서는 끊임없이 피가 흘러
내렸고, 싸우는 것은 고사하고 몸을 가누기도 힘들 판이었다. 이즐레이는
간신히 땅에 내팽겨진 전사자(戰死者)들의 검 중 아무 것이나 가까이 있는
것을 집어들었다. 그러나 그것을 휘두르기는 커녕, 들고 있는 것만으로도
힘에 부쳤다. 설상가상으로 동료의 죽음을 본 다른 검은 갑옷의 기사가 말을
달려 그에게로 덤벼들었다.

        "아트웰 만세!"

        '제기랄...!'

        이즐레이는 간신히 그의 칼을 피하며 들고 있던 칼을 휘둘렀으나,
아까와 같은 공격은 할 수 없었다. 칼은 헛되이 그의 갑옷에 튕겨져 나왔고,
오히려 그 반동 때문에 이즐레이 자신의 몸이 휘청거릴 정도였다. 그 기사는
전혀 타격을 입지 않은 듯, 말머리를 돌려 공격을 재개해 왔다. 칼이 그의
머리칼을 가르며 아슬아슬하게 지나갔고, 이즐레이는 몸을 굴려 간신히 목이
잘리는 것을 면했다. 그러나 덕분에 칼을 놓쳤고, 상처는 더 길게 찢어져
움직이기조차 힘든 상태였다.

        "잘도 피하는군. 이번엔 어림없다!"

        검은 갑옷의 기사는 매우 화가 났는지, 아까보다도 더욱 살기등등하
게 거대한 검을 휘두르며 말을 달려 왔다.

        '...그렇게 소리지르지 않아도 알고 있다고...'

        이즐레이는 쓴웃음을 지으며 자신에게 남은 유링한 무기인, 작은
단도를 품 안에서 꺼냈다. 이런 조그만 칼날은 저 두꺼운 갑옷에 흠집 하나
낼 수 없겠지만, 그렇다고 아무 짓도 안 하고 앉아서 당할 수야 없으니...

        "크윽!"

        그러나 그 기사는 이즐레이에게 다다르기 직전에, 갑자기 뛰어든
기사의 칼을 맞고 비명을 지르며 말 위에서 떨어졌다. 랜스가 그들 사이로
말을 달려, 검은 갑옷의 기사에게 칼을 휘두른 것이다. 급한 김에 아무렇게나
휘두른 칼인지라 치명적인 상처를 줄 수는 없었으나, 전혀 준비가 되어 있지
않은 상대를 말에서 떨어뜨리기엔 충분했다.

        그러나 검은 기사 역시, 그림자 기사단의 명성에 어긋나지 않는
자였다. 그는 떨어지면서도 자신의 칼을 놓치지 않았을 뿐더러, 랜스가 공격
할 기회조차 주지 않고 얼른 몸을 굴려 벌떡 일어났다.

        "언제 오시나 했소, 랜스 아덴 경! 아클레어의 조카의 목을 가져가면
사일러스 폐하와 레일라 님께서 매우 기뻐하실 것이오!"

        "그거 유감이군!"

        랜스는 쓴웃음을 지으며 칼을 고쳐 잡았다. 각오하고는 있었으나
'사일러스 폐하가 기뻐하실 것이다'라는 말은 그에게 짧은 고통을 주었던
것이다. 그러나 그는 곧 아무렇지도 않은 표정으로, 이즐레이를 향해 소리
쳤다.

        "이즈, 파엘 경을 데리고 성으로 가 줄 수 있겠어?"

        "물론이지!"

        이즐레이는 상처를 감싸쥐며 상을 찌푸렸으나, 목소리만은 자신만만
하게 소리쳤다. 그의 한 손에는 언제 잡았는지, 검은 기사가 타고 있던 말의
고삐가 잡혀 있었다. 랜스는 마음 놓고 검은 갑옷의 기사에게 칼을 겨누었다.
파엘 경이 이즐레이의 부축을 받아 일어나며 그에게 소리쳤다.

        "부탁합니다, 랜스 경!"

        "걱정 마십시오!"

        랜스는 투구 밑으로 미소까지 보이며 대답했다. 이즐레이와 영주를
태운 말은 곧 그의 시야에서 사라졌고, 검은 기사가 칼을 휘두르며 그에게
돌진해 왔다.

                                                (계속)


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9043번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.19                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/06 12:53    읽음:844 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        그의 솜씨는 우습게 볼 것이 아니었다. 랜스는 조금은 여유있는
마음으로 말을 타지 않은 상대를 향해 칼을 내리쳤으나, 예상 밖으로 그는
거뜬히 그의 공격을 받아 냈다. 뿐만 아니라, 그를 향해 대담하게도 칼을
휘두르기까지 했다. 칼은 길었고, 랜스는 상대가 허점을 보인다는 것을 알면
서도 엉겁결에 몸을 피했다.

        '대담하군... 도대체 어디까지 준비를 한 거냐, 사일러스?'

        랜스는 쓴웃음을 지었다. 그가 길리어드에서 보고 들은 바에 따르면,
아트웰의 거의 모든 백성들은 사일러스를 따르고 있었고 그가 하는 일이
옳다고 생각하고 있었다. 그러나 에스테이아는...

        "죽어랏!"

        검은 갑옷의 기사는 아예 죽을 각오로 덤벼드는 것이 눈에 보일
정도였다. 그러나 랜스도 더이상 피하고만 있지 않았다. 그가 휘두르는 칼은
살기에 찬 만큼 맹렬하고 민첩했으나, 그만큼 이성이 결여되어 있었고 허점을
드러내고 있기도 했다. 그는 랜스의 팔과 허리 사이로, 갑옷을 스치며 칼을
찔러 넣었다. 다치지는 않았으나 몸이 흔들릴 정도로 큰 충격이었다. 그러나
랜스는 그의 균형이 무너진 것을 놓치지 않고, 칼을 높이 들어 재빨리 내리
쳤다. 그의 칼은 그 기사의 머리를 강타했고, 투구를 벗겨 버렸다. 그는 기절
했는지 아니면 그대로 즉사했는지, 쓰러져 미동도 않았다.

        "시이드의 군사들아! 충실한 왕의 부하들아! 자비를 보이지 않고
반란군을 벌하라!"

        랜스는 소리 높여 외치며 허공을 향해 칼을 휘둘렀다. 그리고는
몸소 안장에 꽂아 두었던 창을 들고 적진으로 말을 달렸다. 그의 등장은
그래도 시이드 군에게 활기를 주었는지, 환호성을 지르는 기사들과 병사들의
목소리는 칼과 창이 부딪히는 소리와 죽음에 임박한 비명 소리를 뚫고 그의
귀에까지 들려왔다.

        '그러나 자비심 따위 때문에 지는 게 아냐... 저들이 당연히 우세하다.
오늘은 그럭저럭 넘긴다 해도, 우리들에게는 이제 성조차 없는데... 그러고
보니 성을 참 어이없게 잃었군...'

        창을 휘둘러 적군의 보병들을 마구 학살하면서도, 랜스는 이런
생각에 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.

---------------------------------------------------------------------

        "랜스, 괜찮아요?"

        은빛 갑옷이 피로 범벅이 되어 돌아온 랜스를 보고 로이가 질겁을
하여 소리쳤다. 

        "하하... 괜찮아. 다친 데는 없어."

        랜스는 미소를 지어 보이려 했으나 쉽지 않았다. 목소리마저 쉬어
나오는 것 같았다. 그의 말대로 상처는 없었으나, 너무 지쳐 있었던 것이다.
발을 옮기기도 힘들 정도였다. 그러나 무엇보다도 그를 기운 빠지게 만드는
것은, 시이드의 병사들 중 절반이 그의 지휘 아래 죽었다는 것이었다. 하긴,
전멸하지 않았다는 것만으로도 감사해야 할 상황인지도 몰랐지만...

        '클레이브 형이 있었다면 이렇지 않았을 거야... 난 10년 동안 이리
저리 돌아다니기만 하면서 뭘 한 거지, 도대체... 결국 형이 마음 놓고 성을
맡기지도 못하는 망나니 동생이 되어 버렸군...'

        그는 무너진 성의 돌덩이 위에 아무렇게나 주저앉았다. 시이드 군은
마치 야영이라도 하듯이, 한때 그들의 성의 마당이었던 곳에서 모닥불을
피우고 막사를 치고 있었다. 그럴 상황이 아니었지만, 완전히 폐허가 되어
버린 시이드 성터를 바라보니 허무한 웃음이 터져나오려는 것은 어쩔 수가
없었다. 세상에, 비밀 통로 하나 없다는 난공 불락의 시이드 성을 이렇게
잃을 줄 누가 상상이나 했을까. 유령들이라니...

        "랜스..."

하고 데이미아가 걱정스럽게 다가와 말을 걸었다. 랜스는 투구를 벗어 떨어
뜨리듯 땅에 놓았다. 그의 금발은 땀에 젖어 있었고, 피와 먼지 때문에 더러
워져 있었다. 그는 몸을 돌에 기대며 한숨을 푹 쉬었다. 그리고는 촛점이
희미한 눈을 들어 자신을 걱정스럽게 내려다 보는 요정족의 소녀를 바라
보았다.

        "저기... 가만히 있어요. 내가 회복 주문을 쓸 테니까..."

        데이미아는 랜스의 어깨에 조심스럽게 손을 얹고 낯선 언어로 된
주문을 읊기 시작했다. 랜스의 귀에는 그것이 아득히 먼 곳에서 들려오는
단조로운 노래같이 느껴졌다. 그는 가만히 눈을 감았다. 그녀의 목소리가
점점 분명해지고 가까워지는 것처럼 느껴졌고, 동시에 기운도 회복되었다.
그러나 데이미아가 그의 몸을 회복시켜 줄 수는 있어도, 마음까지 회복시켜
줄 수는 없는 법이었다.

        "...어디서부터 잘못되었던 걸까..."

        랜스는 중얼거리면서 한숨을 푹 쉬었다. 데이미아는 눈을 동그랗게
뜨고 그를 쳐다보았다.

        "예?"

        "아냐... 다만 그냥... 난 이렇게 전쟁에 나선 적은 까마득하거든...
그래, 아무것도 모르고 책임감 따위도 없었을 때 이즈와 나갔었지... 하지만
사실은 전혀 모르고 있었던 거야. 내... 의무를 저버렸지. 왕의 기사로서의
의무를... 그리고 형에 대한 의무를... 하르크자엘을 죽이려 했고, 그래서
아버지의 복수를 하려고 했고 그것으로 모든 것이 정당화된다고 생각했어."

        데이미아는 잠시 할 말을 찾지 못하고 랜스를 내려다 보고 있었다.
사실, 요정인 그녀가, 여행을 오래 했다고는 하지만 자유로운 드라이어드
족으로서 테어나고 자란 그녀가 인간족 기사의 의무와 책임에 대해서 이해
하는 쉬운 일이 아니었다. 더군다나 그녀는 충분히 나이가 든 요정도 아니었
으니... 그러나 그녀는 어색한 미소를 지으며 그를 위로하려고 했다.

        "저기... 하지만 랜스도 많이 노력했잖아요. 아버지의 원수를 갚는
것도 분명히 중요한 일일 거에요, 인간들의 일을 잘 이해할 수는 없지만...
모든 사람이 같은 방법으로 의무를 이행하는 건 아니라고 생각해요."

        "그렇지 않아, 데이미아... 난 아클레어 폐하의 조카인걸."

        랜스의 말에 데이미아는 움찔하여 눈을 크게 떴다. 그녀의 표정을
보고 랜스는 나지막하고 힘없는 웃음을 터뜨렸다.

        "폐하는 내 고모부셔... 아덴 가(家)는 에스테이아의 건국이래로,
수많은 왕비들을 배출했지. 내 아버지의 누이, 에디스도 그 중 하나였고..."

        "아... 저기... 그럼..."

        "난 당연히 폐하를 보호해야 했겠지... 그 분 곁에 남아서, 내 형
클레이브처럼... 데이슨이 날 나무란 것도 그 때문이야. 내가 멋대로 집을
나왔기 때문에 형이 내 몫까지 다하지 않으면 안 되었지... 그리고 형이 없는
지금, 난 그를 잠시도 대신하지 못하고 있군..."

        랜스는 고개를 저으며 얼굴을 손에 묻었다.

        "형은 나를 믿고 이 성을 맡겼는데... 겨우 이 꼴이 되고 말았어."

        "그... 그것은 랜스 잘못이 아녜요. 어쩌다 일이 그렇게 된 것 뿐인데
요 뭐... 클레이브가 있었다 해도 스트라본의 주문을 막지 못했을 거에요.
게다가 내가 전에 말했다시피 이 성에서는 불길한... 아니, 그러니까..."

        데이미아는 마구 둘러대다가, 랜스가 아무래도 반응이 없자 머쓱한
표정으로는 걸어가 버렸다. 랜스는 그제서야 고개를 들고 그녀의 뒷모습을
보며 희미한 미소를 지었다. 그녀는 고맙게도 그를 위로하려 했지만...

        "힘들지 않아? 갑옷 좀 벗고 있지 그래?"

        이즐레이가 막사에서 걸어나오며, 가장(假裝)된 활기찬 목소리로
말했다. 대강 걸친 그의 셔츠 아래로 하얀 어깨와 가슴을 감고 있는 하얀
붕대가 보였다. 그의 태도는 갑자기 친근해져서 오히려 불편할 정도였다.

        "흥... 기운이 빠져 계시군, 귀족 도련님! 잘 싸워 놓고 왜그래?
모두들 네 칭찬을 하느라 입에 침이 마를 정도야. 귀가 안 간지럽던가?"

        "상처는 어때, 이즈?"

        "아, 보다시피 거의 다 나았어. 데이미아 덕택이지. 오늘은 팔자
좋게 쉬었으니 내일은 함께 아트웰 놈들에게 갚아 주자고. 오래간만에 5년
전 기분도 내면서..."

        "...넌 전쟁에서는 손 뗀 줄 알았는데."

        "오늘 보니 해 볼 만 하던데, 뭐. 그리고 스트라본 녀석이 날 실력
없는 암살자라고 했으니, 빚을 갚아 줘야 하지 않겠어?"

        랜스는 고개를 들어 자신의 앞에 선 이즐레이의 붉은 눈을 바라보
았다. 그의 눈은 웃고 있었다. 5년 전처럼...

        "이즈. 그 대 왜 그렇게 갑자기 떠났지?"

        "내가 그렇지 뭐... 전쟁하는 게 좀 지겨워진 차에 암살자 녀석들의
꾀임을 받았으니. 드래크로니안의 피는 다른 덴 몰라도 그런 분야에선 인기가
좋잖아?"

        "...거스는 마치 나 때문인 것처럼 이야기하더군. 그래서..."

        "그 녀석 머리는 참새만큼도 안 돼. 네가 얼마나 잘났다고 내가
네녀석 대문에 직장가지 바꾸겠냐?"

        "...이러니 정말 5년 전 같군..."

        둘은 잠시 웃었다. 마치 세월을 건너 뛴 듯이. 그들은 한동안 말없이,
그러나 어색하지 않게 간간히 웃으며 함께 있었다. 랜스가 파엘과 오웬이
그들 곁에 서 있다는 것을 깨달은 것은 한참 후였다.

        "아... 무슨 일이오, 파엘 경? 작전 회의는 잠시 뒤인 줄 알았는데..."

        파엘은 어색하게 랜스를 외면했다. 그러나 오웬은 너 마침 잘 만났
다는 듯 당당히 나서서 말을 꺼냈다.

        "드릴 말씀이 있습니다."

        "...?"

        오웬의 태도는 왠지 랜스에게 거부감과 경계심을 불러일으켰다.
그는 잠시나마 켈리가 아예 저 친구를 중태로 만들어 주어 지금까지 아무
말도 못 하고 있게 해놨으면 얼마나 좋을까 하는 생각을 했다. 그러나 그런
랜스의 기분과는 상관없이, 오웬은 신이 나서 말을 이었다.

        "그 요정족의 어린 마법사와 평민 소년은 다이크 경이 첩자라고
주장 하더군요. 하지만 나는 그것을 믿을 수 없소. 여기 계시는 파엘 경도
마찬가지이고..."

        "설마 로이와 데이미아가 첩자라고 주장하고 싶으신 거요?"

        "설마! 그들은 어린애들이오. 어린애란 악의 없이도, 흥미와 상상력과
자랑하고 싶은 마음만으로 얼마든지 기억을 만들어 내는 법. 문제는 전혀
다른 데 있소. 만약 다이크 경이 첩자가 아니라면, 다른 첩자가 있을 것
아니오? 그러니 단 한명이라도 수상한 사람을 우리들 중에 두어서는..."

        "본론을 말씀하시오, 오웬 경!"

        "저 드래크로니안 말이오."

        오웬은 랜스의 말이 떨어지기가 무섭게, 적의(敵意) 가득한 눈으로
이즐레이를 흘끗 쳐다보았다. 마치 그와 같은 존재를 똑바로 보는 것이
자신의 명예에 누가 되기라도 한다는 듯이. 랜스는 어이가 없어서 화도
나지 않았다.

        "이즐레이는 오늘 용감히 싸웠소. 파엘 경도 그 덕에 목숨을 건졌소.
오웬 경, 당신은 지금 개인적인 감정으로..."

        "개인적인 감정이 아닙니다!"

        갑자기 한 기사가 끼어들며 소리쳤다. 파엘을 호위하는 기사들 중
한 명이었다. 랜스는 그제서야 많은 기사들과 병정들이 몰려들어 자신들을
지켜보고 있다는 것을 깨달았다. 그 기사는 이즐레이를 똑바로 노려보며
말했다.

        "드래크로니안의 붉은 눈이 불행을 가져온다는 건 모두가 아는
사실입니다. 저 사람이 있는 한 저희는 이길 수 없을 겁니다."

        "그런 바보같은 미신이...!"

        "바보같은 미신이 아닙니다!"

        이번에 나선 것은 나이가 지긋한 마법사 차림의, 꽤 현명해 보이는
노인이었다.

        "저자가 들어온 이후로 이상한 일들만 생겼습니다. 한밤중에 성이
습격당하고, 탑에 둥지를 짓던 새들이 죽어 떨어지고 이제는 성이 무너지기
까지... 이것을 우연이라고 생각할 사람이 어디 있겠십니까?"

        "이즐레이가 온 날은 내가 온 날이기도 하오. 그렇다면 내가 불행을
몰고 온 것일 수도 있겠군?"

        랜스는 분노로 착 가라앉은 목소리로 따졌다. 노인은 놀라서 눈을
휘둥그렇게 뜨고 소리쳤다.

        "랜스 님, 그런 말씀을...! 저 자는 드래크로니안입니다!"

        "이즐레이는 드래크로니안이 아니오."

        "그렇죠, 순수하지 못한 피! 그것은 더욱 나쁩니다."

        기회를 놓치지 않고 오웬이 끼어들며 말했다. 랜스는 드디어 참지
못하고, 칼을 잡으며 벌떡 일어섰다. 만약 이즐레이의 손이 그를 말리지 않았
더라면, 당장 오웬을 향해 칼을 날릴 기세였다.

        "그만 둬, 랜스, 소용없는 짓이야. 내가 떠나는 게 낫지."

                                                (계속)

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9376번
 제  목:蓮용 의   신 전 載--- Part 2 No.20                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/10 14:42    읽음:946 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        "이즈...!"

        랜스는 당황하여 침착하기 이를 데 없는 자신의 친구를 보고, 다시
파엘 경과 그의 병사들을 보았다.

        "도대체 왜들 이러시는 겁니까! 모두 오늘 이즐레이가 자신의 몸을
생각 않고 싸우는 것을 보셨을텐데요. 그는 우리들을 위해서 부상까지 입었
습니다. 파엘 경, 말 좀 해 보시오! 그가 당신의 목숨을 구했지 않소!"

        그러나 랜스의 말에 동조하는 사람은 없었다. 모두 파엘 영주처럼
거북한 표정으로 땅만 내려다보고 있거나, 아니면 오웬처럼 무슨 헛소리냐는
듯 랜스를 똑바로 쳐다볼 뿐이었다. 그들의 침묵에 랜스는 절망할 지경이었다.
그 침묵을 깬 것은, 이즐레이의 날카로운 웃음소리였다.

        "됐어, 랜스! 바보들과 싸우고 싶은 생각은 털끗만큼도 없어. 마침
날 고용한 켈리도 행방을 알 수 없으니, 난 자유인 셈이지. 자, 그럼 재수
없는 반(半) 드래크로니안은 이만 사라집니다! 하지만 내가 떠나고도 전쟁에
지면 누굴 탓할 거요?"

        "이즈, 그만 둬."

        "그럼 이미 진 전쟁, 열심히들 사워 보쇼. 하지만 내가 혹시 아트웰
왕 사일러스의 곁에서 칼을 휘두르며 나타나거든, 원망은 하지 마시오!"

        이즐레이는 이렇게 외치고는 유유히 막사 안으로 사라져 버렸다.
랜스는 서둘러 그의 뒤를 따랐다. 뒤에서 마치 들으라는 듯이, 큰 소리로
말하는 오웬의 목소리가 들렸다.

        "흥, 저 트기 놈. 저럴 줄 알았지!"

        "이즈, 이게 무슨 바보같은...!"

        랜스는 이즐레이의 뒤를 따라 막사로 달려가며 소리쳤다. 그가 막
막사 안으로 들어가려는 찰나, 누군가의 손이 그의 망토 자락을 잡아 세웠다.

        "그만 둬, 랜스."

        툴위그였다. 그는 침착한, 그러나 침통한 얼굴로 랜스를 똑바로 바라
보며 말을 이었다.

        "어차피 이렇게 될 일 아니었나. 이즈가 며칠이나 이들 틈에 머무를
수 있을 거라고 생각했나?"

        "...무슨 말씀이시죠?"

        "그는 지금까지 자네와 켈리 때문에 억지로 남아 있었다는 걸 모르
겠나? 친구라면 가도록 놔 주게... 여기서 그가 다른 인간들의 혐오 어린
시선을 받으면서 어떤 기분을 가졌는지 생각은 해 봤나?"

        랜스는 반박하고 싶었으나, 할 말을 찾을 수 없었다. 시이드의 사람
들은 확실히 이즐레이를 싫어하고 있었다. 아니, 어떤 곳의 사람들이라도
그렇겠지. 자신조차 처음 그를 만났을 때 하르크자엘에 대한 분노가 되살아
나 몸을 떨지 않았던가... 툴위그의 말은 전부 사실이었다. 인정하고 싶지
않았지만 인정하지 않을 수 없었다. 이즐레이는 결코 인간들 틈에 어울리는
존재가 아니었던 것이다.

        이즐레이는 벌써 짐을 다 챙기고, 칼까지 허리에 찬 채 막사를 걸어
나오는 참이었다. 검은 망토만이 아직 그의 손에 들려 있었다. 어차피 그의
짐이래야, 별로 무거워 보이지도 않는 작은 가죽 주머니 하나 뿐이었지만...
순간 랜스는 그가 언제나 짐을 제대로 풀지 않았다는 사실을 떠올렸다.
마치 금방이라도 떠날 것을 예상하는 사람처럼.

        "감사했어요, 툴위그. 이제 당분간 못 보겠군요."

        이즐레이는 아무렇지도 않은 얼굴로 망토를 두르며 인사를 건넸다.
툴위그는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

        "자네와 이렇게 빨리 헤어지기를 원치 않았는데... 하지만 사정을
알고 있으니 남아 달라는 부탁은 못 하겠군. 빨리 다시 만나기만을 기도하세."

        "...감사합니다."

        이즐레이는 희미한 미소를 지으며 대답했다. 그는 무슨 말인가를 더
하려고 했으나, 그 때 공교롭게도 로이와 데이미아가 헐레벌떡 달려왔다.
흥분으로 얼굴이 발갛게 상기된 채, 로이가 소리쳤다.

        "이즐레이! 뭐에요, 정말 떠나는 건가요?"

        "잠시 몸을 피흐는 것 뿐이야, 로이. 나중에 보자."

        "말도 안 돼. 그런 멍청한 인간들 때문에!"

하고 소리친 것은 데이미아였다. 그녀는 흥분을 참지 못해 있는 힘껏 소리를
지르며, 온갖 고대어와 공용어를 섞어서, 요정도 인간도 알아들을 수 없는
언어로 시이드의 병사들과 오웬에게 욕을 퍼부어 댔다. 그 욕설은 나중에는
전쟁에서 홀딱 망해 버리라느니, 쌓는 성마다 무너지라느니 하는 무시무시한
저주로 바뀌었다. 그 서슬에 로이도 랜스도 이즈 자신도 질려, 말릴 엄두를
못 낼 정도였다. 잠시 후에야 이즐레이는 웃음을 터뜨리며 그녀를 다독거렸다.

        "고마워, 데이미아, 하지만 난 정말 아무렇지도 않아! 그리고 너무
난리 떨지 말라고. 난 수도 에스텔로 가니까, 그곳에서 금방 다시 보게 될
거야... 어차피 전쟁엔 끼고 싶지 않았어. 랜스 말대로, 난 이제 용병이 아니라
암살자니까."

        "...저 사람들 정말 싫어."

        로이도 눈물이 글썽해져서 내뱉듯이 말했다. 이즐레이는 웃으며
로이의 머리를 쓰다듬어 머리칼을 헝클더니, 유유히 외성을 향해 걸어 나갔다.
그의 모습이 어둠 속으로 사라지기 직전, 그는 마침 생각났다는 듯 뒤를
돌아며, 랜스에게 말했다.

        "아참, 귀족 도련님! 아까 한 말은 그냥 농담이었으니 잘 싸우라고!
너라면 이길 수 있을 거야. 날 실력 없다고 그런 스트라본의 콧대를 나 대신
좀 꺾어 줘! 그리고..."

        그는 잠시 머뭇거리다가 말했다.

        "그리고 켈리가 돌아오거든, 내가 에스텔로 떠났다고... 에스텔에서
만나자고 했다고 전해줘."

        "이즈, 켈리는...!"

        랜스는 난처한 얼굴로 무엇인가 말하려다가 급히 입을 다물어
버렸다. '살아 있을 리 없다'는 말이 차마 입 밖으로 나오지 않았던 것이다.
이즐레이는 그것을 아는지 모르는지, 손을 흔들며 그들의 시야에서 사라져
버렸다.

        "잘들 있으라고! 나중에 에스텔에서 봐!"

        랜스, 로이, 데이미아, 그리고 툴위그는 말없이 그 자리에 서 있었다.
가장 먼저 침묵을 깬 것은 데이미아였다. 그녀는 갑자기 분노를 터뜨리며,
발 앞에 있던 장작을 쾅 차서 무너뜨려 버렸다. 그리고는 랜스를 똑바로
쳐다보며, 모두 들으라는 듯 큰 소리로 선언했다.

        "잘 을어요! 난 이제 당신네 인간들이라면 지긋지긋해! 그러니 약속
대로 랜스의 형이 돌아올 때까지 여기 남아 주기는 하겠지만, 당신들 중
아무도 돕지 않겠어요! 부상을 당하든 말든, 죽어가든 다 잘난 인간들끼리
해결하라고 해요!"

        "데이미아...!"

        툴위그가 놀라서 꾸짖었다.

        "바보같이 굴지 마! 넌 라스헨 에이니드, 숲의 마법사가 아니냐!
요정족의 마법사가 아니라 온 레젠디아의 생물의 치유자가 되어야 하는 게
네 운명이야! 만약 네 어머니가 네가 이러는 걸 아신다면..."

        "흥! 라스헨 에이니드가 뭔지는 나도 안다고요! 하지만 적어도 아무
잘못 없는 사람을, 아니 오히려 자기들을 도와준 사람을 쫓아내 버리는 배은
망덕한 종족들을 살려 내는 게 라스헨 에이니드의 의무는 아니라고요! 난
지금부터 아무 일도 안 하고 막사 안에 들어가 있을테니, 만약 랜스나 로이,
툴위그가 다치거든 오세요. 하지만 다른 놈들은 벼락을 내려서 날려 버릴
거야!"

        그리고 그녀는 땅을 쾅쾅 구르는 듯한 걸음걸이로 걸어가 버렸다.
툴위그는 한숨을 쉬며 고개를 젓고는, 그녀의 뒤를 따라 힘없이 걸어갔다.
랜스는 허망한 웃음을 터뜨리며 돌벽에 기대었다.

        "결국 이렇게 되어 버렸군... 내가 한심해 보이지, 로이?"

        로이는 긍정도 부정도 하지 않았다. 그는 어두운 표정으로 랜스를
내려다 볼 뿐이었다. 잠시동안 머뭇거리던 로이는, 마음을 정했는지 랜스의
곁에 기대어 앉았다. 그리고 하늘을 쳐다보며 말을 꺼냈다.

        "이즈한테 가서... 함께 가자고 하면 안 돼요, 랜스? 우리 모두 이딴
사람들 어지 되든 상관 말고, 우리끼리 로크 페울로니를 찾으러 떠나요. 예?
전엔, 종족이니 뭐니 상관 없이 다들 함께 다닐 땐, 그냥 로크 페울로니를
찾으러 여행다니는 게 전부였을 땐, 힘들긴 해도 모두 즐거웠잖아요..."

        "그건 안 돼, 로이."

        랜스는 지쳤지만 결연한 어조로 말했다.

        "내겐 책임이 있어... 시이드 성을 지키겠다고 형과 약속했으니.
하지만 너희가 가겠다면 막을 권리는 없겠지..."

        "됐어요... 우리도 랜스와 함께 남겠다고 약속했잖아요. 난 단지..."

        로이는 한숨을 쉬며 입을 다물었다. 둘은 한참동안 그렇게, 서로
아무 말을 나누지 않고 않아 있었다. 랜스의 시선은 아무것도 바라보지 않는
듯 공허했고, 로이의 눈은 밝게 빛나는 밤하늘의 별 위에 고정되어 있었다.

        '그 괴물의 안, 그 유령 아저씨의 추억 속에 있을 때도 저렇게 별이
빛났었지... 내가 그 여자애를, 아니 그 애의 환영(幻影)을 본 그 밤도, 그리고
그 애의 뼈를 본 날도... 그 아저씨의 환상 안에서는 저것과 똑같은 별이
빛났어. 여기가 예쁜 평야였을 때에도, 음침한 성이었을 때에도, 그리고
이렇게 전쟁터일 때에도 똑같은 별이 빛나다니, 참 우스운 일이지 뭐야...'

        한참의 시간이 지나자, 랜스는 자리를 털며 일어섰다. 이즐레이가
가 버렸다 해도, 그에게는 해야 할 일이 남아 있었다. 시이드의 사람들이
그의 친구를 매정하게, 그것도 이유도 없이 쫓아냈지만, 그는 아직도 그들을
위해 싸워야 했던 것이다. 그가 막 떠나려는 찰나, 로이가 조용한 목소리로
입을 열었다. 그의 목소리는 너무나 차분해서 평소의 명랑한 목소리만을
기억하던 랜스에게는 마치 다른 사람의 것처럼 느껴질 정도였다.

        "랜스... 인간들끼리 사이좋게 지내는 건, 한 나라 안에서 모두 싸우지
않고 지내는 건 굉장한 중요한 일일 거에요... 그렇죠?"

        "...그야 물론 그렇겠지."

        랜스는 로이가 묻는 뜻을 이해할 수 없어서, 잠시 머뭇거리다가
애매한 어조로 대답했다. 로이는 그의 대답에 만족했는지 고개를 가만히
끄덕였다. 랜스는 그의 물음을 도저히 이해할 수 없었으나, 더이상 지체할
수는 없었다. 이미 작전 회의가 시작될 시간이고 파엘 영주는 막사에서
그를 기다리고 있을 것이므로.

---------------------------------------------------------------------

        이즐레이는 마지막으로 허물어진 성터를 다시 한 번 돌아보았다.
그를 쫓아내고도 아무렇지도 않은지, 모닥불 가에서는 병사들의 웃음소리마저
들려오고 있었다. 그는 정말로 그곳을 습격하여, 기사들의 목을 잔뜩 베어다가
사일러스에게 바치면 어떨까 하는 상상을 하다가 스스로 쓴웃음을 지었다.

        '어린애처럼 굴지 마, 이즈... 처음부터 이렇게 될 줄 알고 있지
않았나? 너는 어딜 가든 환영받을 수는 없는 존재라는 걸... 잊었던 건가?'

        그는 일무러 당당한 걸음으로 발을 옮겼다. 에스텔로 가면 일거리는
많을 것이다. 곧 돈이 쌓일 테고, 저 복잡한 종족 전시장같은 일행과 함께
다니는 것보다 훨씬 편안하게 지낼 수 있겠지... 그래, 잠시 기분전환을 했으니
이젠 원래의 생활로 돌아갈 시간인 것이다.

        "이즐레이 경?"

        어둠 속에서 낯익은 목소리가 그를 불렀다.

        "이거 놀랍군요. 시이드의 영주님께서 배웅이라도 나오신 겁니까?"

        이즐레이 스스로가 느끼기에도 그의 대꾸에는 너무도 짙은 조소가
드러나 있었다. 그는 말을 해 놓고 나서도 쓴웃음을 지었다. 아무렇지도 않은
듯 말하려는 게 그의 의도였건만. 그러나 파엘은 상관하지 않고 대답했다.

        "뭐라고 사죄의 말을 해야 할 지 모르겠소... 하지만 지금은 전시이고,
군사들의 사기가 무엇보다 중요한 시기라서..."

        9이즐레이는 차라리 초연한 심정으로 이 작자가 무슨 말을 하나
궁금해하며 지켜보고 있었다. 파엘은 그의 반응이 없자, 점점 당황하여 말을
더듬었다.

        "이... 이해해 주시시라 믿소. 그리고... 작은 성의의 표시로... 이 말과
돈을 가져가시오. 여행하는 데 도움이 될 거요. 어쨌건 나는 그대에게 목숨을
빚졌으니..."

        파엘 영주는 어둠 속에서, 말 고삐와 묵직한 돈주머니를 이즐레이
에게 건네주었다. 그 무게를 느끼는 순간, 갑자기 이즐레이에게서는 웃음이
터져나왔다. 그 자신도 당황스럽기 이를 데 없는 웃음이었으나, 도저히 멈출
수가 없었다.

        "아하하... 하하하하... 그렇군요, 관대하신 영주님. 이게 당신의 목숨
값이로군요! 하하하... 잘 알았습니다. 일개 살인청부업자가, 영주의 목숨을
구할 기회를 얻은 데다가 이런 분에 넘치는 보수까지 받으니 몸둘 바를
모르겠군요. 아하하하...!"

        파엘 영주는 아무 말 없이 가만히 서 있었다. 이즐레이 역시 그의
대답 따위는 기대하지 않았다. 그는 예의를 차리지 않고 훌쩍 말에 올라,
박차를 가했다. 어둠 속으로 멀어져 가는 말발굽 소리를 들으며, 파엘은
한동안 침울하게 서 있었다.

                                                (계속)

---------------------------------------------------------------------
 * 독감에 걸려 또 늦어졌네요... 죄송...^^;
   켈리는 실종되고, 이즈는 떠나가고... 잘들 돌아가는군요 용의 신전 팀...
   어느 분이 그러셨더군요... "SF란에서 가장 단합이 안 되는 팀"이라고...
   푸하하... 열심히 쓰겠습니다!
   읽어 주시는 모든 분들께 감사를! ^^

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9821번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.21                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/20 12:06    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        제 2장  음모
                    (Chapter 2  The Plot)



        클레이브 아덴은 먼지투성이가 된 망토를 펄럭이며 에스텔 궁성
(宮城) 안으로 뛰어들었다. 그의 얼굴은 오래고 급한 여행으로 해쓱했으며,
그것은 바로 뒤따라 들어온 그의 부관 칼릭도 마찬가지였다. 그는 자신을
탐탁찮게 바라보고 있는 나이들고 깡마른 총리대신 펠드릭을 보자마자,
달려가 물었다.

        "폐하는?"

        "고비는 넘기셨소."

        펠드릭의 차가운 말에 클레이브는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나
펠드릭은 매서운 한마디를 덧붙이는 것을 잊지 않았다.

        "로이히르 같은 곳에 폐하 혼자 계시도록 내버려 두고 어딜 갔던
거요? 책임 추궁이 있을테니 각오를 단단히 하시는 게 좋을 거요, 클레이브
경."

        "시이드에 갔었소. 그곳에 반란이 일어났소."

        "데이슨 경이 그렇다고 하더군. 그래서 반란은 진압했소?"

        "아니오... 사일러스는 쉽게 볼 상대가 아니오. 지금 그곳은 내 동생이
지키고 있소."

        "아! 경의 동생. 그렇군."

        펠드릭은 얇은 입술에 드러난 비웃음을 감추려 들지도 않고, 무례한
태도로 등을 돌려 복도를 걸어갔다. 그의 뒤를 한 호화로운 금빛 망토를 걸친
야윈 젊은이가 허겁지겁 따라갔다. 클레이브는 그 젊은이를 어디서 보았을까
곰곰이 생각하다가, 그가 왕의 외아들인 엘먼 아클레어라는 것을 기억해 냈다.
하도 모습을 나타내지 않다 보니 얼굴까지 잊어버렸던 것이다 - 물론 기억
하기 쉬운 얼굴도 아니었지만.

        펠드릭은 성큼성큼 복도를 걸어갔다. 그의 앞에서 마치 그의 정
반대로 만들어진 듯한, 뚱뚱하고 키가 작고 번지르르한 웃음을 흘리는 얼굴의
사내가 기다리고 있었다. 디온의 총독 마커스였다. 그는 펠드릭과 왕자를
보자, 공손히 고개를 숙여 예를 표했다. 그리고 작은 눈을 날카롭게 굴리며
속삭여 물었다.

        "그 천출(賤出)의 애송이가 돌아온 거요?"

        펠드릭은 가만히 고개를 끄덕였다. 그의 표정에는 변화가 없었다.
단지 빨라지는 걸음이 분노를 나타내 줄 뿐이었다. 왕자는 말이 없었다. 그가
클레이브와 그 일당들만 보면 기가 죽는다는 것을 펠드릭은 알고 있었고,
그래서 더욱 화가 났다.

        "클레이브 놈에 대해서는 걱정하지 마십시오, 전하."

하고 디온의 총독은 아부가 철철 넘치는 어조로 말했다. 펠드릭은 그의 그
말투조차 신경에 거슬렸다. 하루 이틀 듣는 것도 아닌데. 그는 자신 없이
고개를 끄덕거리는, 겁먹은 생쥐 같은 왕자의 태도도 마음에 들지 않았다.

        "엘먼 전하, 어째서 그를 책망하시지 않으셨습니까? 그는 전하의
아랫사람입니다. 당당한 태도를 보이셔야지요. 그런 관용을 보이시니 자꾸
기어오르려 하는 것입니다."

        신경질적인 총리대신이 입을 열자, 왕자는 질겁을 했다. 그는 옅은
금발과 옅은 푸른색의 눈 때문에, 마치 탈색해 놓은 인간처럼 보였다. 그는
놀란 토끼눈을 하고, 도움을 구하는 듯이 통통한 마커스를 내려다보았다.
그러나 마커스는 짧은 다리로 키가 큰 왕자와 총리대신을 따라오느라 숨이
차서, 주군의 부름에 응할 수 있는 상태가 아니었다.

        "클레이브는... 그는 무엇이든 할 수 있는 사람이오. 왕위도 그가
원한다면 그의 것이 될 거요..."

        펠드릭은 울화통이 터졌다.

        "그렇게 못하게 막아야지요! 전하는 국왕 폐하의 하나뿐인 적자
(適子)라는 것을 잊으셨습니까?"

        "...하지만 아버지는 나를 아들 취급도 안 하시는데요..."

        펠드릭은 포기하며 한숨을 쉬었다. 이 왕자는 이제 스무 살이 넘었
음에도 불구하고 어린애처럼 이야기하고 있었다. 저러니 클레이브 아덴이
엉뚱한 일을 꾸며도 할 말이 없지... 그의 귀에, 마커스가 눈치없이 해죽거리며
속삭이는 소리가 들려왔다.

        "걱정 마십시오, 전하! 저희만 믿으시면 모든 일이 잘 풀릴 겁니다..."

        ...가만히 있으면 중간이나 가지... 펠드릭은 고개를 절레절레 저었다.
사실 그도 엘먼 왕자보다는 클레이브 아덴이 왕위에 더 잘 어울리는 인물이
라는 것을 부정할 수 없었다. 왕자는 몸도 마음도 허약했고 피를 두려워했다.
그렇다고 권모 술수에 능하지도 않았다. 그에 비하면 클레이브 아덴은... 그는
영웅이었다. 펠드릭은 눈살을 찌푸렸다. 그가 에스테이아 국민들의 영웅이라는
것은 제 아무리 총리대신에 왕가의 친척이라도 부인할 수 없었다.

        차라리 엘먼 왕자가 어린 시절 숱하게 앓던 병들 중 하나로 일찍
죽었더라면... 그러면 클레이브 아덴은 자연스럽게 왕위 계승자가 되었을
것이었고, 펠드릭도 별 반대를 하지 않았을 것이다. 그렇다, 단 하나, 그의
모친이 도대체 어디서 뭘 하던 여자인지 알 수 없다는 점만 빼고는. 그녀는
어느날 갑자기 왕의 모험심 다분한 이복동생이 데려온 여자였다. 귀족 가문
들의 숱한 반대를 일으키며. 그녀에 대해서는 너무 알려진 것이 없어서, 나중
에는 그녀가 창녀 출신이라는 소문까지 돌 정도였다. 하지만 그 소문은
펠드릭 자신에게는, 약간 꺼림칙할 뿐이었다. 비록 그가 그 소문을 다른
귀족들을 상대로 아주 효과적으로 써먹긴 했지만...

        진짜 문제는 엘먼 아클레어, 왕의 적자가 버젓이 살아있다는 것이었
다. 물론 클레이브가 엘먼 왕자보다 더 그럴듯해 보일는지 모른다. 그러나
엘먼 왕자가 왕의 친아들이고, 그는 조카일 뿐이라는 사실은 변함이 없다.
그리고 왕위를 결정하는 것은 혈통, 오직 혈통인 것이다. 엘먼 아클레어가
가진 유일무이한 무기... 지금 왕이 혈통의 질서를 지키지 않는다면, 어떻게
백성들에게 왕가의 혈통을 존중하라고 요구할 수 있단 말인가?

        왕자가 사라지고 난 뒤, 펠히스는 신경질 가득한 어조로 마커스에게
투덜거렸다.

        "클레이브 아덴은 로이히르에서 왕을 버리고 떠났소. 아무리 왕이
그것을 허락했다 해도 그 사실에는 변함이 없소. 게다가 그것 때문에 왕은
중상을 입고 로이히르는 오르크의 땅이 되었담 말이오... 제 아무리 날고
기는 클레이브 아덴이라도 이번 일을 피해갈 수는 없소."

        "그건 생각해 볼 문제요, 펠드릭 경... 폐하께서 그의 편을 들고
계시니까. 이미 상당수의 귀족들이 클레이브 아덴같은 기사를 이런 전시에
잡아들인다는 것은 옳지 못하다고 생각하고 있고..."

        "폐하는 엘먼 전하가 자신의 아들이란 것을 잊으신 건가?"

        "모르지... 몇 년 동안 아들의 얼굴도 안 쳐다보시니 말이오."

        펠드릭은 고개를 저었다. 왕의 태도도 문제가 있었다... 언제나 다른
뛰어난 기사들과 비교를 해 가며 호통을 치니 아들이 기가 죽을 수 밖에.
차라리 다른 공부를 시켰더라면 아트웰의 스트라본같은 재능있는 마법사가
되었을지도 모르는데...

        "그리고 우리 쪽 사정도 좋지 않소... 로이히르의 영주는 죽었고,
로운 영주 아르만도 올 수 없다고 하더군."

        "아르만이? 아니, 왜?"

        "로운 사정이 좋지 않은 것 같소... 아트웰의 반란은 이제 레젠디아
대륙 전체로 퍼졌소. 소문의 날개는 불사조보다 빠르고 그 독은 살모사보다
빨리 퍼진다지 않소?"

        "사람 미치게 하는군... 위리드는?"

        "위리드 대공은 내일쯤 도착할 거요... 그러나 그도 정신이 없는
건 마찬가지인 것 같소. 그는 잔뜩 겁을 먹고 있소... 에스텔에도 몸을 피하러
오는 거요. 암살 시도를 당했으니까."

        "암살 시도!"

        펠드릭은 얼굴을 찌푸렸다. 그는 절망했으나 충격을 받지는 않았다.
어차피 예상했던 일이었다... 에스테이아의 각국은 누군가 먼저 시작해 주기를
바랬는지도 모른다. 이 미친 시대를...

---------------------------------------------------------------------

        펠드릭에게 손님이 온 것은 바로 그날 밤이었다. 어찌 보면 최악의
접대를 받을 수 있는 상황이었다. 마침 바로 몇 시간 전에, 클레이브와 개인
적으로 친분이 있는 로커스 영주 어윈이 와서 펠드릭이 국왕에게 신청한
클레이브의 책임 추궁은 무산되었다고 약올리듯 전해 주고 간 뒤였기 때문
이다.

        집사가 와서 손님이 왔음을 알렸을 때, 그리고 그가 얼굴을 본 적도
없는, 별볼일 없어 보이는 승려 차림의 젊은 사내라고 했을 때, 펠드릭은
그를 성 안에만 들이고 자기 근처에는 오지 못하도록 지시했다. 머리가
아프다는 핑계였다. 아니, 완전히 꾀병이라고는 할 수 없을는지 모른다.
정말로 그는 클레이브 아덴의 일을 생각하면 머리가 깨어지고도 남을 지경
이었으니까.

        그러나 그가 자신의 방으로 들어왔을 때, 그는 이미 손님이 거기에
와서 자신을 기다리고 있다는 것을 알았다. 에누인(Enuin ; 바다와 지혜의
신) 신전의 사제들이 입는 짙은 남색의 로브만 아니었더라면, 그는 그 젊은
이가 집사가 말한 '별볼일 없는 승려'라는 사실을 눈치채지 못할 뻔 했다.
그는 전혀 평범해 보이지 않았다. 그의 몸에서 뿜어지는 마기(魔氣)가 펠드릭
의 방 전체를 덮고 있었다. 그 느낌이 얼마나 강렬하던지, 펠드릭은 한참이
지난 후에야 그의 얼굴이 그저 인상 좋은 평범한 20대 초반의 젊은이의
얼굴이라는 것을 알아챘을 정도였다.

        "누구요?"

        펠드릭은 이 상황에서도 목소리를 떨지 않는 자신의 자제력을 내심
자랑스러워 하면서 꾸짖어 물었다. 젊은이는 미소를 지었다. 공손하고 순진한
어린 청년의 미소였다. 순간 그는 저항할 수 없는 호감을 느끼게 하는, 검은
머리칼과 아름다운 얼굴을 가진 순결한 사제의 모습으로 바뀌었다. 펠드릭은
그런 그에게 마음이 끌리면서도, 동시에 그만큼 강렬한 경계심을 느꼈다.

        "제 이름은 필리우스라고 합니다. 정처 없이 떠도는 마법사이지요.
고귀하신 분께서 제 도움이 필요하시다는 소문을 듣고 급히 달려왔습니다."

        "...나는 그대의 도움이 필요 없는데."

        펠드릭은 경계를 늦추지 않고 대답했다. 필리우스(Philius)... 그 이름
은 '친근한 자'라는 뜻이었다.

        "그렇다면 엘먼 전하, 왕위의 적법(適法)한 계승자이신 분께서 제
도움을 필요로 하셨나보군요."

        펠드릭의 심장이 나이에 비해 건강하지 않았더라면, 그는 당장
숨을 헐떡이며 쓰러졌을 것이다. 필리우스는 새파랗게 질려 간신히 자세를
유지하고 있는 펠으릭을, 재미있다는 듯 미소지으며 바라보았다. 펠드릭은
더욱 날카로운 목소리로 소리쳤다.

        "넌 누구지? 에누인 신전의 승려 복장 따위는 내게 안 통한다. 네
놈은 분명 흑마술사야!"

        "역시 국왕에 버금가는 에스테이아의 집권자이십니다... 정말 날카로
우시군요. 놀랐습니다. 하지9만 총리대신 각하께서도 왕위 계승의 문제에는
손을 쓰지 못하고 계시지요?"

        펠드릭은 대답 없이 필리우스를 노려보고 있었다. 연합을 원하는
귀족이 보낸 전령일까? 그러나 그렇다면 이런 유별난 방법으로 올 리가
없다. 게다가 저런 마력을 내뿜는 흑마술사를... 그렇다면 예상할 수 있는
가능성은 하나...

        "...너는 첩자로군."

        "듣던 것 이상으로 현명하시군요, 각하."

        "누가 널 보냈나... 아트웰인가? 너는 스트라본의 첩자인가? 그는
대단한 마력을 지닌 흑마술사라고 들었는데."

        "스트라본이 얼마나 굉장할지 알 도리는 없지만, 제 주인님의 발끝
에도 못 미칩니다."

        노래하는 듯한 말투. 아트웰 인이 아니란 말이지... 그러나 남부에서
온 것 같지는 않았다. 그렇다면 북왕국 위리드의 반란군이 보냈단 말인가?
그러나 그의 발음... 분명히 그것은 고대어식 발음이다. 그렇다면...

        "설마 로데인? 하지만 로데인은 망했는데..."

        "하하... 제 친구들 중 로데인과 관계 깊은 놈들이 있기는 하죠.
그러나 넌 아닙니다. 말씀드리죠, 현명하신 총리대신 각하... 각하는 분명
마음 깊은 곳에 제 정체를 떠올리셨을 줄 압니다. 단지 각하의 양심이, 이
나라 사람들이라면 다 아는 고결한 마음이 그 대답을 가로막고 있는 것
뿐이죠.

        고결하신 펠드릭 경, 각하의 얼굴이 창백해지는 것이 보이는군요.
예, 유감스럽게도, 각하의 두려움은 옳습니다. 저는 인간이 아닙니다. 저를
보내신 분 역시 인간이 아닙니다. 저를 보내신 분은 위대하신 혼돈의 힘
그 자체, 카야크 님이십니다. 저는 그분을 섬기는 마족 - 이제 얼마 남지
않은 다크 스피릿(Dark Spirit)의 생존자 중 하나입니다. 저희 부족의 마력에
대해서는 들으신 바 있으시겠지요?"

                                                (계속)

---------------------------------------------------------------------
* 죄송... 본의 아니게(?) 일주일간이나 용의 신전을 못 올렸군요.
  뭐라 드릴 말씀이 없습니다...^^;
  이러면... 안 되겠죠?
  필리우스는 원래 다른 얘기에 나오는 아이인데 잠시 찬조 출연을...
  아참, 논평해 주신 오시님, 정말 감사합니다. ^____________^

                                                Radagast...


PS. 아참... 용의 신전 기다려 주신 모든 분들께도 감사와 사죄를...
    한 분 한 분 이름을 열거하지 않더라도, 알고 계시죠? 제 마음...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10034번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.22                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/22 21:18    읽음:942 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        "내 집에서 당장 나가시오!"

        펠드릭은 한 발 물러서며 소리쳤다. 등줄기를 따라 식은땀이 흘렀다.
다크 스피릿, 어둠의 정령들 - 다른 많은 마족들처럼 타냐헨 네아(태초의
전쟁)에서 멸종당했다고 여겨지던 종족들.

        필리우스는 경계와 의심이 가득한 펠드릭의 시선을 받으며 미소를
지었다. 그는 펠드릭의 앞으로 한 발 다가서며 활달한 어조로 말했다.

        "다크 스피릿은 멸종당했다... 이렇게 말씀하시고 싶겠죠? 하지만
아닙니다, 아직은... 언제 멸종당할지 모르는 신세이긴 하지만요."

        "더러운 마족 같으니... 썩 꺼져!"

        "죄송합니다만 대답을 듣기 전에는 안 되는데요. 카야크 님께서
반드시 대답을 들어 오라고 하셨거든요. 저희와 손잡지 않으시겠습니까?
엘먼 전하의 즉위를 위하여..."

        "네 더러운 입에 그 분의이름을 담지 말아라. 엘먼 전하는 왕의
외아들이시니 즉의하시는 게 당연해! 마족의 도움 따위는 팔요 없다!"

        "그것이 각하의 대답이로군요. 잘 알았습니다."

        필리어스는 스스럼없이 미소를 지었다. 마치 자신과 펠드릭 경이
오랜 친구이기라도 한 것처럼.

        "하지만 혹시 마음이 변하게 되시면, 저를 찾아 주십시오. 다크
스피릿 족의 마법사 필리어스를..."

        "마음이 변할 리가 없다. 썩 꺼지지 못할까!"

        "변하게 되실 걸요?"

        갑자기 필리어스의 보라빛 눈이, 전에 없던 날카로운 빛을 발하며
펠드릭의 눈을 노려보았다. 머릿속이 다 꺼내어 펼쳐지는 듯한 느낌에, 잠시
펠드릭은 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다. 다음 순간, 그는 있는 힘을 다해
소리쳤다.

        "경비병! 경비병! 마족이다!"

        필리어스는 그 반응에 깔깔대며 웃었다.

        경비병들이 아우성을 치며 펠드릭의 침실로 달려갔을 때, 그들의
눈앞에 보인 것은 마치 눈 앞의 벽이 괴물이라도 되는 양 뚫어지게 노려보고
있는, 근엄한 총리대신의 모습이었다.

---------------------------------------------------------------------

        "펠드릭이 가만히 있을 것 같지 않소, 조심하시오."

        로커스의 영주 어윈 경은 클레이브를 바라보며 가라앉은 어조로
말했다. 그는 펠드릭과 거의 동갑으로, 장성한 손자까지 두고 있었으나,
그보다 훨씬 젊어 보여서 마치 데이슨 정도의 나이인 양 보였다.

        "국왕 폐하께서는 책임 문책 따위는 용납하지 않으시겠다고 하지만...
펠드릭이 그대로 물러날 사람은 아니오. 그는 나이가 들었지만 필요하다고
생각되면 사춘기를 맞은 소년처럼 무모한 행동도 할 수 있는 자이니 말이오."

        "펠드릭 경은 충성스런 신하일 뿐입니다. 엘먼 전하를 걱정하는
것 뿐이지요."

        클레이브는 피곤한 얼굴로 고개를 저으며 이렇게 말했다. 막 집으로
돌아온 그는 방금 목욕을 마쳐, 아직 머리에서 물방울이 떨어지고 있었다.

        펠드릭이 그를 좋지 않게 생각한 것은 하루이틀의 일이 아니었지만,
요즘 들어 정도가 심해 지는 것은 사실이었다. 시이드에 오웬이라는 기사를
보내어 그를 불러들인 일만 해도... 설마 펠드릭이 그렇게까지 행동할 줄이야.
클레이브는 잠시 켈레브리스라는 여자가 오웬의 팔을 부러뜨린 사건을 생각
해 내고는 미소를 삼켰다. 그런 과격한 여자와 랜스는 도대체 어떤 여행을
하고 있었던 걸까? 물론 미녀이긴 했지만...

        "...클레이브 경, 내 말을 듣고 있소?"

        어윈이 걱정스러운 듯 물었다.

        "아, 아니오, 죄송합니다. 동생의 일을 생각하고 있었습니다."

        "경의 동생이라면... 랜스 경 말이오? 그래, 지금도 여행 중이오?"

        "아니오, 사실은... 시이드를 랜스에게 맡기고 왔습니다."

        어윈이 그 대답에 눈살을 찌푸렸다.

        "경의 동생을 모욕하고 싶지는 않지만... 나라면 그렇게는 안 하겠소."

        "어쩔 도리가 없었습니다. 그리고 랜스도 이제 다 컸고요."

        "클레이브 경, 그대는 동생에게 너무 관대한 것 같소만... 그대에게는
약점이 둘 있소. 그대의 모친과 그대의 동생. 펠드릭은 끝까지 그것을 붙잡고
늘어질 것이오. 약점을 잡힐 일을 벌이지 마시오."

        "어윈 경! 내 어머님을 모욕하지 마십시오."

        랜스가 날카롭게 외쳤으나, 어윈은 조그만 동요도 없이 말을 이었다.

        "사실을 말했을 뿐이오. 펠드릭에게는 편들어 주는 이들이 많지만,
우리에게는 편이 없소. 사실을 받아들입시다, 클레이브 경."

        클레이브는 눈살을 찌푸리며 자리에서 일어섰다.

        "랜스는 아버님의 원수를 갚으려는 것 뿐이고... 저와는 다른 방법으
로 드래크로니안들과 싸우는 것 뿐입니다. 아버지가 돌아가셨을 때 그 애는
겨우 열 여섯 살이었어요. 저는 그보다 두 살이나 많았는데도, 아무것도
하지 못하고 그 애가 아버지의 죽음을 목격하도록 놔 두었습니다. 저는 그
때 에스텔에 와 있었습니다... 그래서 라우더가 함락되었다는 소식도 이틀
후에나 들었지요. 저는 그 아이에게 빚이 있습니다."

        "그건 다른 문제요. 설마 진짜로 랜스 경이 하르크자엘을 죽일 수
있다고 생각하시오?"

        "기적이란 일어나는 법이니까요."

        클레이브는 희미한 웃음을 지었다. 어윈은 할 수 없다는 듯 고개를
저으며 자리에서 일어섰다. 그는 벗어 놓은 망토를 걸치며, 경고하듯 말했다.

        "펠드릭을 조심하시오. 그는 총리대신이고, 전장에서 생활하는 그대
같은 기사들과는 다른 종류의 사람이오. 자객을 보낼 수도 있소."

        "설마 그렇게까지 하려구요."

        "모르는 일이오. 그대 역시 그대의 옛 친구 사일러스를 함정에
빠뜨린 적이 있지 않소?"

        클레이브의 얼굴이 굳어졌다.

        "...그 이야기는 하지 맙시다. 사일러스는 반란군이라는 사실이 이미
드러나지 않았습니까. 에스테이아를 위해 어쩔 수 없는 일이었습니다."

        "펠드릭도 에스테이아를 위해 그렇게 할지 모르지."

        어윈은 이렇게 한 마디 하고는 객실 밖으로 걸어나갔다. 클레이브는
데이슨이 그를 바래다 주도록 내버려 두고는, 그대로 안락의자에 몸을 묻었다.

        에스텔로 와도, 그 자신의 성으로 와도 이곳은 그의 피난처가 되어
주지 못했다. 밖에서 힘겹게 사냥을 마치고 돌아왔는데, 집에도 독사들이
우글거리고 있다는 것을 발견한 사냥꾼의 기분이었다. 도대체 왜들 이리도
분별력이 없을까. 지금은 인간끼리 다툴 때가 아닌데...

        아트웰. 그들은 에스테이아가 왕위 문제로 골치를 썩이고 있는 틈을
놓치지 않을 것이다. 그리고 그들의 봉기에 힘을 얻은 다른 속국들과 멸망
왕조들도 마찬가지겠지... 그리고 오르크들과 드래크로니안들, 그 외 마족들
역시 인간들이 자기네끼리 싸우는 기회를 놓칠 리 없을 것이다...

        "...이러다간 인간족이 망해 버리고 말 거야..."

        클레이브는 힘없이 고개를 저으며 중얼거렸다. 차라리 아클레어
3세가 자기 아들을 공식적인 왕세자로 선언해 준다면 문제거리가 줄어들
텐데. 어째서 그는 망설이고 있는 것인가. 설마 펠드릭이 염려하는 대로,
클레이브 자신을 염두에 두고 있는 것은 아닐지...?

        갑자기 방문을 시끄럽게 두드리는 소리에, 그가 번쩍 눈을 떴다.
성을 부술 듯 문을 쾅쾅 두드리며 소리를 질러대는 목소리는 분명히 그의
부관, 칼릭의 것이었다.

        "클레이브 님! 계십니까? 급보(急報)입니다!"

        "무슨 일이야?"

        클레이브는 문을 활짝 열며 물었다. 칼릭이 손에 작은 종이를 든 채,
숨을 헐떡이고 있었다. 그는 클레이브의 앞에 그 종이를 불쑥 내밀며 소리
치듯 대답했다.

        "매의 다리에... 이 편지가 묶여져 있었습니다."

        클레이브는 급히 그 편지를 건네받아 펼쳤다. 급히 휘갈겨 쓴 글씨는
분명 그의 동생, 랜스의 것이었다.

        '시이드 성 함락. 파엘 영주와 함께 도망중.'

---------------------------------------------------------------------

        아클레어 3세는 아직 창백한 얼굴로 왕좌에 앉아 있었다. 부상으로
인한 좋지 않은 혈색은 오히려 그를 인간보다 한 수 위의 존재처럼 보이게
하여, 오히려 부상 전보다 더욱 위엄 있고 고귀하게 보였다. 그는 짙은 하얀
눈썹을 약간 찌푸린 얼굴로, 자신의 주위에 선 문무관(文武官)들을 둘러
보았다.

        그의 왼쪽에는 그가 총애하는 젊은 근위대장, 클레이브 아덴이, 그의
오른쪽에는 그의 오랜 친구이자 총리 대신인 펠드릭이 서 있었다. 그리고
그들을 중심으로, 빨간 카펫을 중앙에 놓고 기사 차림의 귀족들이 왼쪽에,
로브 차림의 귀족들이 오른쪽에 서 있었다. 그의 외아들, 엘먼 왕자는 왕좌
뒤에 서 있었는데, 천정에 걸린 보라빛 휘장이 빛을 가려 왕자의 모습은
거의 보이지도 않았다.

        "시이드가 함락되었다고..."

        왕은 쉰 목소리로 신음하듯 말했다. 항상 나이보다 젊고 활기찬
것이 그의 자랑이었으나, 하르크자엘이 준 부상은 그의 나이에 십 년쯤을
보탠 듯 했다. 왕은 이제 누가 보더라도 언제 죽을지 모르는 노인이었다.

        "도대체 파엘은 어떻게 싸웠길래 그따위 바란군한테 진 겁니까?"

하고 디온의 총독 마커스는 거슬리는 쇳소리로 말했다. 그의 대답이 떨어지
기가 무섭게, 로커스 영주 어윈이 날카로운 어조로 말했다.

        "그보다는 마땅히 시이드에서 싸워야 할 사람을 억지로 불러들인
책임을 묻고 싶군요."

        그의 눈은 총리대신 펠드릭을 노려보고 있었다. 대마법사 대니얼이
날카롭게 받아쳤다.

        "왕을 내버려 두고 반란군을 상대하는 것이 근위대장의 임무요?"

        "그 반란군이 특별히 위험하다고 생각될 때에는, 그럴 수도 있지요.
특히 왕의 허락이 있은 다음에는 말입니다."

        "아트웰의 반란군이 '특별히' 위험한지 어떤지 알 수 없어서 유감이
군요. 안 그렇소, 어윈 경?"

        "어... 어쨋거나 진 것은 파엘 경의 잘못이 큽니다. 여기 있는 사람
중 문책을 받을 사람은 아무도 없을 것 같소만..."

        하얗게 수염을 기른, 이제 예순 살도 넘은 위리드 대공 푄은 더듬
거리며 말했다. 그러나 마커스는 지지 않고 클레이브를 노려보았다.

        "글쎄요. 듣자 하니 파엘과 함께 군을 지휘했던 사람이 또 한 명
있었다고 하는 것 같던데..."

        클레이브는 대답하지 않았다. 그는 입을 꾹 다문 채 이 한심한
논쟁들을 지켜보고 있었다. 도대체 다들 정신이 있는 건가. 사일러스와 스트
라본은 알 분 일 초도 놓치지 않고 에스테이아에 대항해 올 것이다. 인사할
시간도 아껴서 아트웰의 반란을 종결시킬 방책을 논의해도 모자랄 판에,
다들 무슨 소리를 하고 있는 건가?

        펠드릭 역시, 클레이브와 같은 생각을 하고 있었다. 그는 마커스의
왕자에 대한 충성심을 높이 샀으나, 다른 면에서는 결코 그를 좋아할 수
없었다. 트기 시도때도 없는 아부와 비방은. 늙은 총리대신은 엄한 말투로
점점 과격해져 가는 귀족들간의 말싸움을 끊었다.

        "지금은 책임을 따질 때가 아닌 것 같소. 책임의 문제에 대해서는
푄 경의 말이 옳다고 생각합니다만. 책임질 사람은 시이드 영주 파엘, 단
한 사람으로 족하겠지요. 우선은 아트웰의 반란에 대해 의논합시다."

        "의논하고 뭐고 할 것 있습니까? 그런 버르장머리 없는 것들은 당장
전군을 보내어 쓸어 버려야지요."

                                                (계속)
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10118번
 제  목:[잡담] 윤회... 음...                                        
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/23 22:33    읽음:581 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

전 불교도인데요...

'윤회'를 하면 사람이 다시 사람으로 테어나고 엘프는 다시 엘프로 태어난다..?
좀 이상하군요.
제가 알기론, 윤회를 거치면 남자가 여자로 태어날 수도 있고 짐승이
사람으로, 사람이 식물로 태어날 수도 있는 것 같던데...

Blue Moon Gate에 나오는 "윤회"에 대해 반론을 제기한 분이 계셔서...^^;
뭐, 블루문에서 불교의 윤회설을 따를 필요는 없겠지요.
어쨌든 작가 마음이니까...
그냥 한 번 적어 봤습니다.

하지만 다음 생에도 인간으로 태어나리라는 확신은 가지지 마세요...^^

								 Radagast...

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10159번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.23                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/24 15:12    읽음:910 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        펠드릭은 이제 마커스에게는 기가 질릴 지경이었다. 그는 평소
마커스가 자신의 반밖에 안 되는 두뇌를 가지고 있다고 생각했는데, 이제
보니 반의 반도 안 되는 모양이었다. 클레이브가 웃음을 참으며 반문했다.

        "오르크들과 드래크로니안들은 어떻게 하고요?"

        마커스는 클레이브를 노려보며 입을 다물었다. 그 기회를 타서,
로운의 아르만 총독을 대신하여 온 그의 아들 에릭이 당당히 말했다.

        "전군이나 보낼 것 있습니까? 그따위 촌뜨기들한테... 제가 정예
부대를 이끌고 가도록 해 주시면 당장 사일러스와 스트라본의 목을 베어
오지요."

        클레이브는 한숨을 쉬며 그를 내려다보았다. 에릭은 그와 함께
오래도록 기사 수업을 받은 동기였고, 그래서 그의 출세에 더더욱 질투를
품고 있었다. 에릭은 클레이브가 왕가의 혈통을 타고 났으므로, 자신보다
실력이 못한데도 불구하고 벼락출세를 했다는 말을 거침없이 하고 다녔다.
갑자기 클레이브는 자신이 사방에 적을 쌓아두고 있다는 느낌이 들었다.
조심해야 한다, 어윈 경의 말대로.

        "죄송하지만 경은 아버지의 땅을 지키는 것이 나을 것 같소만. 듣자
하니 로운에서도 반란이 일어났다 하더군요."

        어윈이 비아냥거리는 말투로 찔러 보았으나, 오히려 그것은 에릭의
콧대를 높여 줄 뿐이었다.

        "뭐, 민란이 몇 번 있었을 뿐입니다. 하지만 저희는 페알 영주와
달라서, 일어나는 즉시 진압해 버렸죠. 로운에서 아트웰과 같은 소동은 결코
없을 것입니다."

        "그럼 로운 왕가의 후예가 살아 있다는 소문은 어찌된 거요?"

        "아니, 어윈 경, 지금 우리 뒷조사나 하고 다니시는 겁니까?"

        "그럴리가요. 하지만 로운 왕가의 후예가 에딘 미 치에라스(다도해)
를 십 년이나 숨어 항해하여, 대륙의 반대편에 있는 시지리스 지방으로
갔다는 소문은 유명한 겁니다. 여기 계시는 분들은 모두 다 알걸요."

        "솔직히 말씀드려서 들어본 적이 없지 않지요."

        푄 영주가 눈치없이 대답했다. 에릭의 얼굴이 금방 시뻘겋게 달아
올랐다.

        "아니, 그럼 위리드의 왕이 살아 있어서 버젓이 지하 왕조를 이끌고
있다는 소문은 어찌 된 겁니까? 그것도 사실입니까, 푄 경?"

        "어찌 그런 말을!"

        푄 경은 너무 놀라서 눈을 희번덕거리며 소리쳤다. 그리고는 가슴에
손을 얹더니, 숨을 몰아 쉬며 비틀거렸다. 곁에 있던 어윈 경이 재빨리 부축
해 주지 않았더라면 그대로 쓰러져 버렸을 것이다. 한참 후, 간신히 정신을
가다듬은 다음, 푄 경은 흥분하여 더욱 떨리는 목소리로, 떨리는 손가락을
마구 휘두르며 소리쳤다.

        "마, 말을 조심하시오, 젊은이! 이, 이 늙은이의 며, 명예에 걸고,
우리 위리드에는 겨, 결단코 아무 일도 없소!"

        푄 경은 흥분한 나머지 고래고래 고함을 지르며, 로운 왕가의 후손에
대한 근거없는 소문들을 마구 쏟아놓았다. 에릭의 반응도 마찬가지였고, 결국
로운과 위리드는 물론, 디온, 미르치스, 라시르 등 에스테이아에게 망했거나
속국으로서 남아 있는 모든 국가들의 이름이 거론되었다. 그리고 그곳의
책임자들은 그들대로 근거 없는 소문일 뿐이라고 아우성을 치며 남을 비방
하고 나섰다. 늙은 왕은 그들의 행동이 너무나 어이가 없어서인지, 아니면
아예 포기했기 때문인지 멍한 표정으로 가만히 앉아 있기만 했다.

        "제발 그만들 하시죠."

        총리대신의 착 가라앉은 목소리만이 그들의 어리석은 말싸움을
끝낼 수 있었다. 그는 한숨을 쉬며 어린애같은 다툼이나 하던 문무관들을
바라보았다.

        "개인적인 싸움은 나중에 하십시오. 어전(御前)입니다."

        펠드릭의 목소리는 낮았으나, 왕좌 앞의 모든 사람들의 입을 다물게
할 만한 위엄이 있었다.

        왕은 그제서야 무슨 말을 하려는 듯, 몸을 꼿꼿이 세웠다. 그러나
그런 행동은 클레이브를 비롯한 모든 이들에게, 왕이 하르크자엘이 입힌
부상으로 인해 얼마나 쇠약해졌는지 확인시켜 줄 뿐이었다. 그에게는 이제
부상 전의 활기도 생명력도 없었으며, 더이상 대신들의 마음에 경외감을
불어넣지도 못했다.

        "어둠의 종족들과의 싸움은 피할 수도 중단할 수도 없소. 그들은 온
인류의 적이라는 것을 잊지 마시오. 물론 그들에게 투입해야 할 전력을 분산
시킬 수도 없소. 오르크들의 유일한 낙은 파괴이고, 드래크로니안들은 이조넬
께서 주신 능력이라고는 죽이고 파괴하는 것밖에 없는 종족이오. 우리의
전력이 분산되었다는 짐작만으로도, 그들은 능히 에스텔에 눈독을 들일
것이오."

        "백번 옳으신 말씀입니다, 폐하... 그러나 그렇다면 아트웰은 어떻게
하시겠습니까? 설마 반란을 허용하시겠습니까? 그렇다면 우리 에스테이아의
꿈, 모든 백성의 바램, 인간족 전체를 위한, 하나의 제국이라는 에스테이아의
이념은 어떻게 되는 것입니까?"

        총리대신 펠드릭의 말이었다.

        "속단히지 마시오, 펠드릭. 물론 에스테이아의 근본 이념을, 그리고
선조들이 바래 마지않던 꿈을 포기할 생각은 없소. 내 대(代)에서 인간족이
다시 조각조각의 국가로 나뉘어 싸우는 야만적인 시대로 퇴보한다면, 그것
보다 부끄러운 일은 없을 것이오. 여러 나라로 나뉘어 싸운다는 것처럼 불행
하고도 부끄러운 일은 없소... 그것은 오직 우리 인간들만이 가졌던 악슴이오.
하나의 종족에겐 하나의 나라만이 적당한 법. 그것은 아트웰 인들도 동감이
리라 생각하오."

        "폐하...?"

        클레이브가 미심쩍은 어조로 중얼거리듯 반문했으나, 왕은 듣지
못했다. 아클레어 3세는 말을 이었다.

        "사일러스는 내 휘하의 기사였던 때가 있었소. 나는 그의 됨됨이를
믿었고, 그가 반란군의 우두머리가 된 지금도 마찬가지요. 그는 오르크들에게
포로로 잡히는 수모를 당한 적이 있었고, 그래서 어느 누구보다도 어둠의
종족을 미워할 것이오.

        내가 그를 직접 설득하겠소. 그의 조부(祖父) 벨리노어는 인간족
전체의 평화와 행복을 위해, 기꺼이 왕위를 버리고 내 부왕(父王)의 휘하로
들어온 훌륭한 자요. 또한 부왕 아클레어 2세께서도 그의 포상에 결코 소홀
하지 않으셨소. 그것은 아트웰 인들도 모두 알고 있소. 사일러스 역시 현명한
붉은 방패의 기사, 벨리노어의 피를 타고난 자요. 그가 섬기던 왕이 직접
설득에 나선다면, 그는 마음을 돌릴 것이오. 왜냐하면 그 역시 인간족을 사랑
하는 기사이기 때문이오."

        클레이브는 순간 자기 귀를 의심했다. 왕이 이처럼 어리석었던가?
결코 아니었다. 그가 아는 아클레어 3세, 그가 섬기던 왕은 결코 이런 어리석
은 낙관주의자가, 이런 나약하고 속편한 늙은이가 아니었다. 무언가가 잘못
되어 있었다. 분명히.

        그는 무심코 펠드릭의 얼굴을 쳐다보았고, 페드릭 역시 그처럼 당황
했다는 것을 깨달았다. 당연했다.

        "폐하..."

        클레이브는 무슨 말로 왕을 설득해야 할지 모르면서도 일단 말을
꺼냈다. '말도 안 된다'는 말이 목구멍까지 넘어왔으나 그는 황급히 그 말을
삼켰다. 그 말을 꺼낸 것은, 그렇지 않아도 창백한 얼굴의 핏기가 모조리
가신 펠드릭이었다.

        "말도 안 됩니다, 폐하! 그런 식으로 쉽게 설득될 사일러스였다면
애당초 반란을 일으키지도 않았을 겁니다."

        그러나 왕은 꿈쩍도 안 했다.

        "아트웰 인들이 그런 반란을 일으키는 것은 그들이 어둠의 종족들과
의 전선(戰線)에서 멀리 떨어진 드라크노움 분지에서 살고 있기 때문이오.
그들은 인류가 얼마나 큰 어려움에 처했는지 모르고 있소... 그것을 알게
된다면, 그들도 지금은 반란 따위를 일으킬 때가 아니라 인간족 모두가 한
나라의 통치 아래 뭉쳐야 할 때라는 것을 이해할 것이오."

        왕은 말을 마쳤다. 펠드릭은 할 말을 찾지 못하고 멍하니 왕을 쳐다
보았다. 이런 어린애같은 낙관이라니... 말도 안 된다. 도대체 왕에게 무슨
일이 일어났단 말인가?

        왕은 클레이브와 펠드릭의 어이없어 하는 얼굴을 흘끗 보더니
왕좌에서 벌떡 일어났다. 클레이브는 그의 허리가 휘었다는 것을 눈치챘다.
부상 전에는 결코 그렇지 않았었는데...

        "사일러스를 설득하기 위해 내가 직접 아트웰로 갈 것이오. 왕자가
내 경호를 맡을 것이오. 그 동안 오르크 족과의 전투는 클레이브 경에게
일임하겠소. 아울러 그의 직위를 근위대장에서 국방대신, 왕의 대리인으로
승격하는 바이오. 전투시의 그의 명령은 바로 내 명령임을 잊지 말아 주기
바라오."

        그 말에 펠드릭은 입을 딱 벌렸다. 클레이브가 왕의 전귄을 위임받
는다고. 저 어이의 출신도 모르는 사이비 왕족이! 게다가 그동안 왕자는
에스텔을 비운다고! 그것은 클레이브를 미래의 에스테이아의 지도자로 선포
하는 것과 다름이 없었다. 펠드릭은 지금 자신이 차라리 악몽을 꾸고 있는
것이었으면 하고 바랬다.

        "폐하, 저는...!"

        클레이브 역시 항의에 찬 목소리로 말을 꺼냈다. 그러나 왕은 그
소리를 들은 즉시 클레이브에게 눈을 돌려 똑바로 노려 보았으므로, 그는
입을 당장 다물 수밖에 없었다. 그것은 그가 아는 왕의 눈빛이 아니었다.

        "클레이브 경."

하고 아클레어 3세가 말했다.

        "로이히르가 함락되었고 어둠의 종족들이 남하(南下)하고 있소.
하루 바삐 네이드 성으로 가, 그들을 막도록 하시오. 지금 이 시간부터 왕의
군대는 곳 경의 군대요. 그리고 펠드릭 경."

        그는 곧바로 펠드릭에게로 눈을 돌렸다.

        "경에게는 나와 왕자가 아트웰로 떠난 동안 에스텔을 맡기겠소.
그대는 그 동안 에스텔의 실질적인 통치자가 될 것이오."

        클레이브 아덴의 부하로서 말이지... 펠드릭은 쓴웃음이 새어나오려는
것을 간신히 참았다. 어쨌든 권한이 아예 없는 것보다는 낫겠지.

        "이상이오. 에스테이아에 영광을, 인간족의 유일한 국가에게 번영을!"

        "에스테이아에 영광을, 인간족의 유일한 국가에게 번영을, 인간족의
유일한 왕께 명예를!"

        왕을 따라 외치는 귀족들의 목소리는 어쩐지 맥이 빠졌거나, 어안이
벙벙한 듯한 목소리였다. 클레이브 역시 같은 말을 외치며, 속으로는 한숨을
쉬었다. 무엇인가가 대단히 잘못 돌아가고 있었다...

---------------------------------------------------------------------

        "폐하를 만나게 해 주시오!"

        클레이브는 왕을 따라잡으려고 복도를 달려가다가, 자신의 앞을
막는 병사들에게 격하게 소리쳤다. 병사들은 난처한 표정을 지었다.

        "죄송합니다... 폐하는 쉬셔야 합니다. 아무도 들여보내지 말라는
평을 받아서요."

        "무슨 소리인가. 나는 그 분의 근위대장이다! 근위대장이 그 분의
곁에 있지 못한다는 엉뚱한 소리가 어디 있나!"

        "...죄송합니다만... 근위대장은 그레인 경이라고 알고 있습니다만.
나으리는 국방대신이시라고..."

        클레이브는 웃어야 할지 화를 내어야 할지 모르는 심정이었다. 그래,
빙금 몇 분 전에 근위대장에서 국방대신으로 승진을 하긴 했는데...

        "무슨 일인가?"

        마침 어두운 복도 끝에서 아클레어 3세가 기운없고 쉰 목소리로
물으며 걸어나왔다. 그의 목소리는 클레이브가 예상하던 기운차고 위엄
넘치는 왕의 목소리와 너무나도 달라서, 왕이 입술을 움직이는 것이 보이지만
않았더라면 그는 그것이 왕의 목소리라고 생각도 할 수 없었을 것이었다.

        "폐하... 드릴 말씀이 있습니다."

        "나도 자네에게 할 말이 있네. 어둠의 종족들은 이제 곧 네이드
성에 도착할 것이네. 어서 떠나지 않으면 성을 빼앗게고 싸워야 할 것이야.
당장 출발하게."

        "폐하! 저는 폐하께서 제게 맡기신 직분을 받아들일 수 없습니다!"

        클레이브는 다급하게 소리쳤다.

                                                (계속)

---------------------------------------------------------------------
* 감기에 시험에... 힘들지만 기분은 좋네요.
  "용의 신전 올랐네요, 기분 좋아라~" "용의 신전 어서 올려 주세요!"
  제가 가장 좋아하는 두 마디랍니다. 라라~~ 감사해요^^
  4월이 왜 잔인한 달인지 아시는 분?
  그건 말이죠... 날씨가 넘 좋은데 시험이 있어서 그렇대요~.

  읽어 주시는 모든 분들께 무한한 감사를...

                                                        Radagast...

PS. 동석님... 넘 감사합니다! T.T (감격의 눈물...)

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10251번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.24                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/26 09:47    읽음:909 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        왕은 의아한, 그러나 그다지 놀라지는 않은 눈으로 클레이브를 바라
보았다. 순간 클레이브난 다시금 그 눈빛에서 그가 섬기던 왕의 의연함을
읽었다. 그의 혀는 갑자기 굳어 버렸다. 그러나 어쨌든 일단 말을 꺼낸 만큼,
할 말을 해야 했다.

        "저는 근위대장의 직만으로도 충분합니다... 폐하의 대리자는 엘먼
전하여야 옳다고 생각합니다."

        "근위대장이라... 근위대장 직은 그레인 경에게 넘어갔는데. 설마
그의 직책을 배앗고 싶은 것은 아니겠지, 클레이브? 그는 승진에 매우 기뻐
하고 있는데."

        클레이브는 할 말을 찾지 못하고 서 있었다. 왕은 말을 이었다.

        "게다가 엘먼이라니... 객관적으로 말해 보게, 클레이브, 그 애가
오르크와 드래크로니안을 상대로 싸워서 이길 수 있을 것 같은가... 아니, 그
애가 하르크자엘과 맞설 수나 있을 것 같은가?"

        "폐하...!"

        클레이브는 당황하여 그의 말을 막았다. 왕은 그제서야 말을 멈추고,
주위의 병사들에게 자리를 비키라는 눈짓을 했다. 그들은 말없이 물러났으나,
이미 그들의 눈에는 의혹이 가득했다. 그들은 이미 너무 많은 것을 들은
것이다.

        왕은 텅 빈 복도를 지나, 가까이 있는 객실로 클레이브를 인도했다.
그는 말없이 따라가는 수밖에 없었다. 그 객실은 의자가 몇 개 없는, 왕궁의
방 치고는 초라한 곳이었다. 왕은 망설임없이 그다지 크지 않은 안락의자에
앉고는, 힘겨운 듯 숨을 헐떡였다. 클레이브는 그의 앞에 서 있었다.

        "자네는... 내가 너무 늙었다고 생각하지, 그렇지?"

        왕은 쓴웃음을 지으며 클레이브에게 물었다. 당황한 클레으브는
재빨리 "아닙니다"라고 대답했으나, 오히려 너무 빠른 대답이 부자연스럽게
느껴졌다. 왕은 다시 쓴웃음을 지으며 기침을 두어 번 했다.

        "아니, 나는 늙었네. 지금까지 버틴 것만도 자비로운 이조넬 여신께
감사를 드려야겠지... 하르크자엘의 칼이 내 몸에, 나이를 알려준 모양이더군.
나는 늙었고 후계자가 필요하네."

        "엘먼 전하가 계십니다."

        클레이브는 극도로 불안해져서 이렇게 말했다. 그러나 그 말은 왕이
힘없는 웃음을 터뜨리게 했을 뿐이었다.

        "엘먼, 그렇지, 내 아들 엘먼이 있었지! 백성들이 그의 이름도 못
들어보고, 병사들은 그의 얼굴조차 모르는 잘난 내 아들! 그 놈은 제 어미를
닮았어. 그녀와 정략결혼 따위를 하는 게 아니었는데... 그 바보같은 결혼이
나와 그녀, 그리고 아들놈 모두를 불행하게 만들어 버렸지. 클레이브, 솔직히
말해 보게... 엘먼이 에스테이아의 왕이 되면, 인간족의 왕이 되면 어떤 꼴이
될 것 같나?"

        클레이브는 허둥대다가, 한참의 시간이 지난 후에야 대답했다.

        "...그 분은 폐하의 친아들이시고... 왕위의 정통 후계자이십니다..."

        "사실이지, 크리스티나가 바람을 피웠다는 것은 상상도 할 수 없으니,
그 놈은 내 아들이 확실하지. 아무리 나와 닮은 점이 없어도, 아무리 믿기
싫어도 말이야..."

        "폐하... 왕가의 혈통은 중요한 것입니다. 폐하께서 왕조를 존중하지
않으신다면, 그 어떤 백성이 왕가의 혈통을 우러르겠습니까?"

        "왕가의 혈통이라..."

        아클레어 3세는 한숨을 쉬며 되뇌었다. 그러다가 갑자기 고개를
들어, 자신의 앞에 선 청년을 바라보았다. 채 서른이 되기 전에 온 에스테이
아의 영웅이 된 자, 자신의 아들과는 정 반대처럼 보이는, 그럼으로써 왕
자신과 꼭 닮은 듯이 보이는 건장한 청년. 왕의 눈빛은 한순간 부상 전의
위엄과 강렬함을 전부 회복한 것처럼, 아니 그 이상의 힘을 가지게 된 것처럼
보였다. 잠시 후 그 빛은 사라졌으나, 클레이브에게 왕은 더이상 힘없는
늙은이로 보이지 않았다.

        "왕가의 혈통."

하고 왕은 조용히, 그러나 엄숙한 목소리로 말했다.

        "클레이브... 자네의 몸에도 왕가의 피가 흐르고 있네. 자네는 내
조카니까, 그리고 드래곤 슬레이어라고 불린 내 이복동생, 리반 아덴의 아들
이니까... 그 사실을 잊지 말게나."

        "폐하...?"

        "자네의 의견은 받아들일 수 없네. 내 부재중에 오르크들과 드래크
로니안들을 막을 수 있는 자는 자네 뿐이네. 그것은 온 레젠디아가 아는
사실이야. 설마 에스테이아의 영토를 어둠의 종족들에게 빼앗기게 하고 싶은
건 아니겠지. 아니라면, 어서 떠나게. 한시가 급하네."

        "예, 폐하!"

        클레이브는 절을 하고 객실을 나왔다. 이제 그는 왕의 명령이 단순히
병든 늙은이의 변덕이 아니라는 것을 알았다. 물론 그의 갑작스런 승진,
그리고 무엇보다도, 그가 왕의 대리자가 된 것에 대해서는 말들이 많을
것이다. 그러나 그 무엇보다도, 어둠의 종족을 막는 것이 최선이었다. 왕의
말대로, 온 인류를 위해서. 다른 것은 그는 당분간 잊어버릴 생각이었다.

---------------------------------------------------------------------

        "폐하께 말씀드리십시오, 엘먼 전하. 전하는 지금 아트웰 따위로
떠나실 수 없습니다. 에스텔을 지키셔야지요. 클레이브 놈한테 자리를 빼앗기
고 싶으십니까?"

        에릭은 예의도 잊고 왕자를 설득하는 중이었다. 그는 클레이브처럼
왕자와 어려서부터 함께 지낸 사이였고, 그래서 모두들 엘먼 왕자가 왕위에
오르면 그가 당연히 근위대장 직에 오르리라고 생각했다. 그것은 에릭도
마찬가지인 만큼, 그는 왕자에게 헌신적일 수밖에 없었다.

        왕자는 겁을 잔뜩 먹은 눈으로 자기 주위에 버티고 선 총리대신
펠드릭과 디온 총독 마커스, 그리고 위리드 영주 푄과 오랜 친구 에릭을
둘러보았다. 그의 겁에 질린 옅은 푸른 빛 눈, 백금색 머리칼, 왕궁 안에만
있어서 하얀 피부와 어려 보이는 얼굴은 잘생겼다고는 할 수 없어도 악의
없고 호감가는 귀여운 청년의 얼굴로 보일 수는 있을 것 같았다. 만약, 그를
둘러 싸고 그 얼굴을 들여다보고 있는 사람들이 그의 우유부단함과 두려움
에는 지긋지긋해진 귀족들이 아니라면야 말이다...

        왕자는 더듬거리며 말했다 - 그의 목소리 역시 평범했지만, 남의
거부감을 일으킬 만한 목소리는 전혀 아니었다.

        "나... 나도 아트웰 따위엔 가고 싶지 않소. 피비린내 나는 전쟁터
따위... 이, 이 성에 머물러 있고 싶소. 하, 하지만... 아버님은... 아버님은 내
말은 전혀 안 들으시오. 그런... 그런 말을 했다가는..."

        "전하, 전하는 그 분의 하나밖에 없는 아들이십니다! 그리고 미래의
왕이시고요!"

        듣다 못한 에릭이 버럭 화를 내며 말했다. 예의에 분명히 어굿나는
행동이었으나, 왕자는 화를 내기보다는 겁을 먹고 더욱 움츠러들었다.

        하나밖에 없는 아들이라... 뒤에 불러서 있던 펠드릭은 쓴웃음을
지었다. 그 명목이 도대체 얼마나 실속이 있는 것인가? 왕이 단명한 왕비,
위리드의 전(前) 국왕이 항복의 표시로서 바친 크리스티나 공주를 전혀
사랑하지 않았다는 것은 펠드릭도 잘 알았다. 그녀는 키가 작고 몸집도
자그마한, 인형 같이 아름답고 인형 같이 감정을 드러내지 않는 여인이었다.
그러나 설마 자신의 아들조차 사랑하지 않을 줄이야... 비록 아무리 왕자가
왕을 닮지 않고 왕비만을 닮았다 해도, 그는 분명한 왕의 아이인데 말이다!

        "엘먼, 거기 있느냐?"

        왕의 목소리가 들리자, 둥그렇게 모여 있던 대신들은 화들짝 놀랐다.
그러나 가장 놀란 것은 왕자였다. 그는 얼굴이 새파랗게 질려, 주위 사람들은
그가 푄 영주가 가끔 그렇듯이 심장 발작으로 쓰러지는 것이 아닌가 걱정할
정도였다.

        왕은 곧바로 그들 앞에 나타났다. 마치 역적모의라도 하는 듯 모여
쑥덕거리던 귀족들을 당황스런 얼굴을 숨기느라 평상시보다도 더욱 고개를
궂혀 절을 했다. 그러나 왕은 그들 따위는 상관도 없다는 듯, 몸둘 바를
모르는 자신의 아들의 앞으로 걸어갔다.

        "여기서 뭘 하고 있는 거냐? 내일 아침 당장 아트웰로 출발하기로
했으니 준비를 해야지!"

        왕의 말투는 완전히 신하에게 명령을 내리는 주군의 말투, 그것도
감정이라고는 전혀 없는 주군의 말투였다.

        "...예, 아버님..."

        "설마 가기 싫다는 생각 따위는 하지 않겠지? 이 나라 왕자로서
당연히 해야 할 일이다. 알아들었으면, 어서 하인들을 시켜 준비를 마치도록
해라! 네 갑옷도 꺼내도록 하고. 있기는 있는지나 모르겠다만."

        "...갑옷이요?"

        "당연하지. 무슨 생각을 하는 거냐? 우리가 갈 곳은 전쟁터란 말이다.
타협이 무산되면 그 자리에서 진을 치고 싸워야 할지도 모른다!"

        왕자는 핏기가 하나도 없는 얼굴을 홱 돌려, 체면불구하고 복도를
허겁지겁 달려갔다. 마치 맹금에게 쫓기는 토끼처럼. 그런 아들의 모습을
보고 있던 왕은, 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 젓더니 성큼성큼 걸어가
버렸다.

        "결국 이렇게 되고야 말았군..."

        펠드릭이 몸을 일으키며 한숨을 푹 쉬었다.

        "엘먼 전하가 타협을 성공으로 이끄신다거나, 전투에서 공을 세우신
다면 더이상 바랄 것이 없겠지만..."

        다른 귀족들도 모두 한숨을 푹 쉬었다. 그것은 그들 모두의 바램이
었고, 그들 모두가 실현 가능성이 전혀 없다는 것을 잘 알고 있는 바램이기도
했다.

        "제가 엘먼 전하를 따라가 보도록 하지요."

하고 갑자기 에릭이 말했다. 펠드릭은 미심쩍은 눈으로 그를 바라보았다.
그러나 에릭은 한 치도 기죽지 않고 당당하게 말했다.

        "엘먼 전하 대신 가는 것이라면 전혀 가능성이 없겠지만, 그의
죽마고우로써 따라간다면 폐하도 허락하실 겁니다. 전투가 될지도 모르는데,
기사는 많을수록 좋지 않겠어요?"

        펠드릭은 상황에 관계없이 나서는 이 젊은이가 못마땅했다. 그는
별볼일 없는 그의 아버지를 그나마 현명하게 지탱해 주던 두려움조차 무시
하는 청년이었다. 그러나 그는 엘먼의 즉위시 출세를 보장받고 있느니만큼,
왕자의 보호에 헌신적일 것이다. 그리고 만에 하나 전장에서 죽는다 해도
아까울 게 없는 인물이고...

        "좋도록 하시오."

하고 펠드릭은 무뚝뚝하게 말했다.

        에릭이 기쁨 가득한 얼굴로 왕이 간 길을 따라 달려가려는 찰나,
먼지투성이의 병사가 그의 앞에 불쑥 나타났다. 그의 뒤로 숨을 몰아 쉬는
두 명의 경비병이 쫓아오고 있었다.

        "뭐, 뭐야?"

        더러운 차람의 병사와 부딪칠 뻔한 에릭은 화를 내며 물었다. 그
병사는 간신히 몸을 지탱하며, 더듬거렸다.

        "에... 에릭 님?"

        "그렇다, 내가 아르만의 아들 에릭이다. 내게 무슨 볼일이라도?"

        "나... 나으리... 로운... 로운에 반란이..."

        "뭐...?"

        에릭은 눈을 크게 뜨고, 잠시 할 말을 찾지 못했다. 병사는 숨을
크게 몰아쉬더니, 그의 손에 더러운 편지 한 장을 넘겨주고는 그 자리에
쓰러져 버렸다. 에릭은 마치 최면에 걸린 사람처럼 편지를 펼쳐들었다. 그리고
떨리는 손에 든 편지를 힘겹게 읽어내려갔다.

        "에릭 경...?"

        마커스가 걱정스레 물었다. 에릭은 그를 향해 창백해진 얼굴을 확
돌리더니, 소리치듯 말했다.

        "여러분, 저는 당장 로운으로 갑니다. 반란이 일어났습니다!"

        "자, 잠깐, 에릭 경, 그렇다면 왕자님을 따라가겠다는 약속은..."

        "죄송합니다. 지체할 수 없습니다. 로운 수도 샤지아는 이미 반란군
의 손에 넘어갔습니다. 그리고 로운 총독은 이제 저... 아버님은 돌아가셨습니
다!"

        에릭은 당황한 나머지 사람들을 뒤로 하고, 복도를 쿵쿵 뛰어가
버렸다. 잠시 흐르던 어색한 침묵을 깬 것은 푄 경의 쉰 목소리였다.

        "여러분... 저도 돌아가야겠습니다. 위리드에 무슨 일이 일어날지..."

        "자, 잠깐만, 푄 경!"

        펠드릭이 당황해서 외쳤으나, 푄 경은 총총히 가 버렸다.

        "우리 대신 에스텔을 잘 지켜 주시오, 펠드릭 경... 어둠의 종족들에
대항해서, 그리고 왕좌를 노리는 후레자식에 대항해서..."

                                                (계속)

---------------------------------------------------------------------
* 제 생을을 축하해 주셔서 감사합니다... (앙~ 이진아... 쪽팔리자나...^^;)
  <용의 신전> 읽어 주셔서 더욱 더 감사합니다.
  앞으로도 마니 읽어 주시길...^^
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10399번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.25                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/28 18:08    읽음:875 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        에스테이아의 수도 에스텔은 1000년이 넘도록 중부 무역의 중심지
였다고 전해지는, 풍요로운 도시였다. 드라크노움과 라이난디노움(성스러운
산맥)을 거쳐 가는 상인들은 십중팔구, 에조넬 강의 물살이 잔잔해지기 시작
하는 내항(內航) 에스텔에서 머무르게 되기 때문이다. 게다가 에스텔은 외부
의 상인들엑만 의존하지 않은 채, 밀과 가축을 자급자족하고 있다는 면에서
도 서부의 아트웰과 쌍벽을 이루는 드리나드 데일, 풍요의 도시였다.

        그러나 이제 계속되는 전쟁과 징집으로, 에스텔의 거리는 한산할
뿐이었다. 군에 징집될 나이의 장정들은 눈을 씻어도 찾아볼 수 없었고, 텅
빈 거리를 이따금씩 달음질쳐가는 아이들이나 남자들의 일을 대신아는
아낙과 노인들마저도, 기운이 빠지고 겁에 질린 모습이었다. 가끔가다 지나
가는 청년들로 이루어진 군대는 이 쥐죽은 듯한 도시에 활기를 불어넣기는
커녕, 오히려 정적의 위압감만 더할 뿐이었다.

        "엄마, 엄마, 발란이 뭐에요?"

        한 아이가 간판도 달리지 않은, 어두침침한 여관으로 달려 들어오면
서 계산대를 지키는 아낙에게 소리쳐 물었다. 오후의 햇살이 들어올 창 하나
없는 그 여관은 너무 어두워서, 마치 이 여관 안에서는 해가 뜨고 달이 지는
시간의 흐름을 피할 수 있는 것 같은 느낌이었다.

        "...반란 말이냐? 누가 그런 못된 소리를 하든?"

        평범하고 우울해 보이는 창백한 얼굴의 아낙이 어린 아들을 안아
올리며 말했다. 아이는 스스럼없이 재잘거렸다.

        "채소 파는 아줌마들이 그러는데, 서쪽에서 반란이 일어났대. 그래서
이제 우리 에스테이아 왕은 인간족 모두를 다스리지 못한대. 서쪽 사람들은
다른 왕이 다스린대..."

        "그런 소리 하면 못써!"

        아낙은 새파랗게 질려서 낮은 목소리로 외쳤다. 그러나 아이는 새로
알게 된 이 신기한 소식을 말하는 데 여념이 없었다.

        "남쪽에서도 반란이 일어났대. 그럼 그 사람들에게도 새 왕이 생겨?
반란이 일어날 때마다 왕이 생기면, 나중에는 아주 많은 왕들이 생기겠네?"

        "닥치지 못해!"

        아낙은 아이를 거칠게 흔들면서 소리쳤다. 아이는 그제서야 겁을
먹고, 울면서 문 밖으로 뛰어가 버렸다. 아낙은 그제서야, 아이가 뛰어나간
그 문 앞에 가만히 서 있는 키가 큰 사람의 모습을 볼 수 있었다.

        아낙을 순간 그가 왕의 병사가 아닐까 하는 두려움에 몸이 굳었다.
그러나 곧 그녀는 그의 모습이 낯이 익다는 것을 깨달았다. 그는 이 여관을
불황기에도 지탱해 주고 있는 사람들, 징집을 거부한 채 숨어 지내며 여기
저기 떠돌아 다니는 암살자들 중 한 명이었던 것이다.

        "마빈은 있소?"

하고 그 남자가 걸어들어오며 물었다. 푹 눌러 쓴 후드 아래로 붉은 눈이
그녀를 노려보고 있었다. 아니, 어쩌면 그는 결코 그녀를 노려본 적이 없었는
지도 모른다. 하지만 그의 붉은 눈은 언제나 기분나쁘게 노려 보는 듯한
인상을 그녀에게 주었다 - 인간의 눈이 아닌 눈.

        "계... 계십니다."

        아낙은 더듬거리며 대답하고는 손가락으로 여러 문 중 하나를 가리
켰다. 암살자는 그 말을 믿어 의심치 않는 사람처럼, 무심하게 돌아서서 그
문으로 걸어갔다. 그러나 배신이라도 했을 경우엔, 그래서 그 문 안에서 한
패가 아닌 병사들이 몰려나왔을 경우엔, 암살자의 손은 누구보다도 먼저
배신자의 목숨을 끊어 놓을 것이었다. 그녀의 동료 여관 주인 중 하나가
그렇게 죽었으므로, 그녀는 잘 알고 있었다.

        암살자의 손이 문을 두드렸다. 문 안에서는 늙인이의 쉰 목소리가
기침과 함께 흘러나왔다.

        "누구쇼?"

        "아드님의 소식을 가져왔습니다."

        "그 애는 무사하오? 며늘아기도?"

        "아드님은 무사하십니다. 그러나 그 부인은... 여기서 말씀드리긴 좀
거북하군요."

        문이 삐걱 열렸다. 그리고 암살자는 마술이라도 부리는 듯이 빠르게
그 안으로 빨려들어갔다. 아낙의 눈에는 그가 마치 사라져 버리는 것처럼
보였다. 그녀는 몸을 떨었다. 그녀는 몇 명의 암살자들과는 친하게 지낼 수도
있었고, 가끔 깊은 관계까지 갈 수도 있었으나, 저 사람은 소름끼칠 뿐이었다.

        "맙소사... 이즐레이! 너 살아있었구나!"

        방문객을 얼싸안으며 맞이한 것은, 쉰 목소리의 늙은이가 아니라
건장한 30대 후반의 털투성이 거인이었다. 웃통을 벗은 그의 상반신에는
흉터가 가득했다.

        "잘 지냈어, 마빈?"

        이즐레이는 얼굴을 덮고 있던 후드를 벗으면서, 미소를 지으며
말했다. 어깨를 넘어 등까지 흘러내리는 긴 검은 머리칼과, 좀 수척해진 듯한
수려한 얼굴이 드러났다. 마빈은 웃음을 터뜨리며 그에게 의자를 귄했다.
좁은 방 안에는 의자가 하나 뿐이었고 더 있을 공간도 없었으므로, 마빈
자신은 침대 위에 걸터앉아야 했다.

        "이게 얼마만이냐, 이즐레이! 난 네녀석이 또 안 오는 줄 알았지.
아다시피 여긴 숨어 지내기엔 영 젬병 아니냐? 제길, 뭐가 풍요의 도시라는
거야... 이건 유령도시야 유령도시. 근데 임마, 넌 서부 지방에서 잘 지낸다더
니 왜 또 이 구석으로 왔어? 연애가 잘 안 풀리더냐?"

        "...그건 또 무슨 소리야?"

        이즐레이가 영문을 모르겠다는 듯 묻자, 마빈은 세상에서 가장 재미
있는 농담이라도 들은 듯, 큰 소리로 웃어제꼈다.

        "시침떼지 마, 임마! 아트웰이던가 서부에서... 네녀석이 기막힌 금발
미녀 하나 꼬셔 가지고 데리고 다닌다는 소문이 자자하더라. 누가 눈 높은
네녀석 아니랠까봐, 절세미인에다가 귀티가 좌르르 흐른다면서?"

        "...내 고용주였어, 그 여자."

        "고용주? 으하하! 좋지... 왜 나한테는 미녀의 의뢰가 안 들어오나
몰라. 그건 그렇고, 왜 끝장난거야?"

        "...일이 끝났으니까."

        "거짓말 마, 임마! 너 그 여자 남편한테 들켰지?"

        "...넌 아무래도 암살자보다는 떠돌이 시인이 되는 게 나을 뻔 했다,
마빈. 그보다 여긴 더 삭막해진 것 같은데..."

        이즐레이의 말에, 두서없이 떠들던 마빈은 정색을 했다.

        "말도 마라. 아트웰도 반란을 일으켰지, 풍문에는 로운도 그렇대지,
위리드랑 라시르도 위태위태하대지... 게다가 왕은 아직도 자기 아들을 정식
후계자로 발표하지 않아서 귀족들이 신경을 곤두세우고 있지. 도대체 무슨
나라 꼴이 이모양인지 몰라. 아무래도 에스테이아가 곧 망할 모양이야."

        "상관 없어."

하고 이즐레이는 어깨를 으쓱했다.

        "일 좀 없어? 오던 도중 아들의 의뢰를 받고 늙은 부자 하나를 처치
하긴 했는데, 이거야 원, 너무 시시해서..."

        "일 말이지..."

        갑자기 마빈은 눈을 빛냈다.

        "야, 이즐레이, 우리... 용병 일 다시 한 번 해 볼까?"

        "용병? 뭐하러? 더럽지, 시끄럽지, 눈꼴신 귀족놈들 말이나 들어야
되지... 난 싫어."

        "그러지 말고. 클레이브 아덴이란 친구 알지? 왕자 대신 왕이 될까
말까 하다는 그 친구 말야... 그 작자가 이번에 오르크랑 한 판 크게 붙을
모양이야. 근데 거기서 잘만 싸우면 우리 전과(前過)가 말소되는 건 물론이고,
큰 공 세우면 작위까지 준다는 거야! 우리도 이대로 살 수는 없잖아, 이제
자이도 들 텐데, 정착해서 마누라랑 자식도 둬야지. 잘만 하면 팔자가 트인다
이거야... 우리도 좀 떵떵거리면서 살아 보자고!"

        이즐레이는 신기해서 마빈의 말하는 모습을 바라보았다. 지금까지
그의 친구가 이렇게 희망에 눈을 빛내며 이야기한 적은 없었다. 그러나 마빈
이 여전히 빛나는 눈으로 이즐레이를 바라보았알 때, 그는 한숨을 쉬며 눈을
내리깔아 땅바닥을 바라보았다.

        "너도 알잖아, 마빈. 너는... 너는 발 붙을 곳을 마련할 수 있을지
몰라도... 내가 발 붙일 곳은 없어. 이 세상 어디에도."

        "이런 바보같은 친구가 있나..."

        "하지만."

하고 이즐레이는 미소를 지었다.

        "어차피 발붙일 곳이 없다면 뭘 하든 상관없지. 좋아, 너 하고 싶은
대로 해, 마빈."

        마빈은 입이 찢어져라 웃었다.

        "하하, 고마워, 친구! 내가 장담하는데, 이번 전쟁은 예감이 좋아.
우린 멋진 포상을 받을 거라고 - 우리 둘 다! 그러니 그렇게 우울한 척좀
하지 마. 네녀석이 아무리 잘난 척해도 내가 10년 넘게 더 오래 살았어!"

---------------------------------------------------------------------

        로운의 새 총독, 에릭의 군대는 에스텔에서 조금 벗어난 숲을 지나고
있는 중이었다. 이제 가을의 절정을 맞아 황금빛과 붉은 빛으로 물든 숲은
놀랄만큼 아름다웠고, 행군하는 병사들의 발 밑은 푹신한 낙엽으로 덮여
있었다. 그러나 그 광경도 이 숲에서 잠시 쉬어 가고 있는 젊은 총독의
마음에 위안을 주지는 못했다. 그는 아버지의 죽음은 둘째 치고라도, 이렇게
갑작스럽게 에스텔을 떠난 자신의 행동이 영리한 것이었는지, 아니면 애당초
계획했던 대로 왕자를 따라가는 것이 더 나았을 것인지 갈피를 잡을 수
없어 고민하고 있었던 것이다.

        그는 복잡해진 머릿속으로, 네 명의 병사의 호위를 받으며 어느 새
졸졸 흐르는 시냇가까지 걸어왔다. 이조넬 강으로 흘러드는, 수없이 많은
작은 지류(支流) 중 하나였다. 바로 그 때, 그의 머릿속에서 생각을 모조리
씻어내 버리는 소리가 들려왔다. 기분좋게 흥얼거리는 젊은 여인의 노랫소리
였다.

        젊은 총독은 체면 차릴 것 없이, 호위병들을 모두 이끌고 그 소리를
쫓았다. 그리고 그런 그들의 눈앞에, 시냇가에서 몸을 씻는 젊은 여자의
모습이 나타났다. 나이는 열 여덟에서 스물 정도...? 여인이라고 부르기엔
어리고, 소녀라고 하기엔 충분히 성숙한 나이였다. 물기를 머금은 풍성한
금발이 어깨뼈를 보일락말락하게 뒤덮었고, 탐스러운 가슴과 날씬한 허리가
놀랄 만큼 아름다웠다.

        아쉽게도 그들의 구경은 그다지 오래 가지 못했다. 그녀는 이제 다
목욕을 끝마쳤는지, 바위에 걸쳐 둔 누추한 옷을 입고 물에서 나와 버렸던
것이다. 여기저기 기운, 좀 짧은 듯한 치마 차림으로 보아 그녀는 빈농(貧農)
의 딸 정도일 것 같았다. 그러나 그 허름한 옷도 그녀의 아름다움을 완전히
감추지는 못했다.

        "하하, 이런 숲에서 아가씨같은 미녀가 뭘 하는거지?"

        에릭은 음흉한 미소를 감추지도 않고 숨어 있던 나무 뒤에서 걸어
나왔다. 그의 호위병들도 키득거리며 그의 뒤를 따랐다. 소녀는 경계심 가득한
표정으로 그들을 바라보았다.

        "으흠... 나는 로운의 총독 에릭이다. 넌 어디 사는 누구냐?"

        소녀는 한 발짝 물러섰다. 에릭은 그녀가 도망칠 준비를 하고 있다는
것을 알았다.

        "어디 사는 누구인지 물었다."

        그러나 순간, 참을성 없는 그의 호위병 중 하나가 그 소녀에게로
달려들었다. 그리고 다음에 일어난 일은, 아무도 예기치 못한 일이었다.
그 병사는 소녀의 몸을 덮쳐 넘어뜨렸으나, 그 순간 마치 기절이라도 한
듯이 축 늘어졌던 것이다. 소녀가 거친 몸짓으로 그의 몸을 밀어내어 물
속에 떨어뜨렸을 때에야, 그들은 상황을 이해할 수 있었다. 맑던 물에 서서히
붉은 피가 번져 갔던 것이다. 소녀의 손에는 피가 흐르는, 날이 휘어진 단도가
쥐어져 있었다.

        소녀는 아무렇지도 않은 듯 나머지 네 사람을 바라보았다. 동료가
너무나도 어이없이 죽는 것을 목격한 세 호위병은, 처음에는 못박힌 듯
움직일 줄을 몰랐다. 그러나 곧, 죽은 동료보다 더 격렬할 기세로 그녀에게
뎔려들었다.

        그러나 소녀 쪽이 한 수 위였다. 그녀는 가장 먼저 달려오는 병사의
손을 붙잡아 꺾고는, 그의 목을 단도로 그어 버렸다. 작은 칼날은 그의 동맥을
아무런 어려움 없이 끊어 버렸다. 그리고 나서는 마침 코앞까지 달려온 다를
병사의 주먹을 슬쩍 피하고는, 그의 옆구리에 단도를 푹 쑤셔넣었다. 병사는
비명도 지르지 못한 채 숨을 헐떡이며 쓰러졌다.

        마지막 병사는 그녀의 등 뒤에서 달려들었으나, 배를 걷어채이고는
물 속으로 첨벙 빠져 버렸다. 가득이나 무거운 갑옷을 입은데다 망토와 옷이
물을 머금어 쉽게 일어나지 못하는 사이, 소녀의 발이 그의 목을 짓눌렀다.
그의 머리는 물 속으로 쳐박혔고, 한참 후에 소녀가 발을 던 뒤에도, 그는
영영 고개를 들지 못했다.

                                                (계속)
---------------------------------------------------------------------

* ...왜 누구는 가을에 야외에서 찬물로 목욕을 해도 감기에 안 걸리는데
  저는 늦봄에 뜨거운 물로 목욕을 해도 3중 감기에 걸리는 것일까요...? --;
  상언님의 비평... 아니 찬사 감사합니다. 히히... 기분 좋아라~
  읽어 주시는 모든 분들께 감사를 드리며...

                                                        Radagast...
 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10518번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.26                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/04/30 10:00    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        로운의 젊은 총독은 자신의 눈을 도저히 믿을 수 없어서, 병사가
모두 죽도록 멀거니 서서 구경만 하고 있었다. 소녀가 마지막 병사를 처치한
뒤 눈을 돌려 그를 바라보자, 비로소 그는 다리가 후들후들 떨리기 시작했다.
아름다운 푸른 눈이었으나, 동시에 얼마든지 냉혹해질 수도 있는 눈이었다.

        에릭은 체면불구하고 도망치려고 했으나, 소녀의 손이 그의 망토를
움켜쥐었다. 그는 힘없이 그 자리에 나동그라지고 말았다. 이미 그의 부하의
피로 범벅이 된 그녀의 단도가 그의 목 바로 옆에 들어와 있었다.

        "네녀석이 저놈들 대장이야?"

하고 소녀가 물었다.

        "예... 예! 그렇습니다!"

가 로운의 총독의 대답이었다.

        "저따위로 부하들 교육시켜서 되겠어?"

        "아... 안됩니다! 죄송합니다!"

        "죄송하다면 다야?"

        "..."

        "옷 벗어."

        에릭은 자신의 귀를 의심했다.

        "...예...?"

        "쓸데없는 싸움 하느라 내 옷이 피투성이가 됐잖아. 그러니 네 걸
입어야겠어. 그냥 벗을래, 아니면 내가 널 죽이고 벗길까?"

        "제... 제가 벗겠습니다!"

        에릭 영주는 허겁지겁 망토를 풀고, 갑옷을 벗고, 그 안에 입은 비단
으로 된 사치스러운 옷을 벗었다. 그가 속옷 차림이 되었을 때, 갑자기 커다란
돌이 그의 정수리를 강타했다. 그는 그대로 쓰러져 기절했다.

        "뭐... 이 정도로 죽지는 않겠지. 죽어도 할 수 없지만."

        소녀는 이렇게 중얼거리며, 총독의 옷을 빼앗아 입었다. 그녀는 여자
치고는 상당히 키가 커서, 영주의 옷이 좀 커 보이긴 해도 그다지 보기에
거슬리지 않았다. 그녀는 갑옷반을 내버려두고, 망토와 로운의 문장이 새겨진
보검까지 빼앗아 찼다. 그리고 기절한 영주의 몸을 뒤져, 숨겨 놓았던 비상금
까지 다 턴 다음에야 자리를 털고 일어섰다.

        숲 속으로 사라지려던 그녀는, 마침 생각 났다는 듯 뒤를 돌아보았다.
그리고 한 명의 기절할 사람과 네 구의 시체를 향해 이렇게 말했다.

        "아참, 내 이름을 알고 싶댔지? 내 이름은 켈레브리스. 트레져 헌터
켈리라고 부르지."

        그녀는 발랄하고 거리낌없는 웃음소리를 남기며 시냇가를 떠났다.

---------------------------------------------------------------------

        새하얀 말을 타고 성의 문지기와 실랑이를 벌이는 그 기사의 모습을
보았을 때, 용병들을 기다리고 있던 클레이브는 그가 에릭이라고 믿어 의심치
않았다. 그는 갈매기가 그려진 로운의 문장을 수놓은 에릭의 망토를 입고
있었고, 에릭이 에스텔 왕성을 떠날 때 탔던 말을 타고 있었기 때문이었다.
그러나 병사가 허겁지겁 달려와 전해 준 말은 아주 엉뚱한 것이었다.

        "젊은 여기사 한 분이 성주(城主) 님을 뵙고 싶다고 하시는데요."

        "...여기사?"

        클레이브는 어리둥절해져서 반문했다.

        "로운에서 오신 분 같던데요. 들어오시라고 할까요?"

        클레이브는 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 로운에서는 여자 기사를
인정하지 않는다는 사실을 알고 있었다.

        그의 궁금증은 그녀가 그의 객실로 들어오고 나서야 풀렸다. 몇 번
보지 못했지만 쉽게 잊은 수 없는 외모. 켈레브리스였다. 시이드에서와 마찬
가지로, 아니 그 때보다 더, 그녀는 생기에 차고 모든 위험을 받아들일 준비가
되어 있는 사람처럼 보였다.

        "안녕하세요, 클레이브? 오랜만이네요. 국방 대신이 되었다면서요?
축하드려요."

        그녀는 거리낌없이 밝은 목소리로 인사했다. 클레이브는 할 말이
없어서 어물거리다가, 자리에 앉으라고 말했다. 그녀는 기다렸다는 듯 그의
맞은편에 앉았다.

        "성이 너무 아름답군요. 전 에스텔엔 처믓 뫄 보는데... 에스텔의
성은 다 이렇게 좋은가요? 아, 왜 그런 표정이세요? 죄송해요. 제가 갑자기
이렇게 들이닥쳐서 놀라셨군요. 하지만 랜스의 소식이 궁금해서요. 서정이
여의치 않아서, 못 만난지 좀 오래 되었거든요."

        "사실은... 로운의 에릭 경이 온 줄 알았소."

        "아, 정말요? 제가 그럼 혹시, 약속 시간에 쳐들어온 건가요?"

        "아니오, 켈레브리스, 그런 건 아니지만... 그대가 에릭 경의 망토를
입고, 에릭 경의 말을 타고 있어서... 이제 보니 에릭 경의 칼까지..."

        "아... 이거요? 헐값에 샀어요."

        그것은 이제까지 클레이브가 들어온 변명 중 가장 말이 안 되는
소리였다. 그러나 켈리가 캐묻는다고 해서 대답을 할 것 같지도 않았고,
게다가 잘 알지도 못하는 여성에게 함부로 질문을 하고 싶지는 않았으므로,
그는 그냥 포기하기로 했다.

        "랜스에 대해서는 나도 아는 바가 없어 유감이오, 켈레브리스...
시이드 성이 함락된 이후로 도망중이라는 것밖엔..."

        "함락이오? 랜스도 참. 거짓말도 잘 하네..."

        "그럼 성이 함락되지 않았단 말이오?"

        클레이브가 깜짝 놀라 물었다. 켈리는 깔깔 웃었다.

        "함락될 성이 있어야 함락되죠! 성이 폭삭 무너져 버렸는데. 이제
시이드에 성 따위는 없어요."

        그녀의 말을 도저히 이해하지 못하는 클레이브에게, 켈리는 자초
지종을 다 설명해 주어야 했다.

        "...그래서 난 다이크와 싸우고 있었는데, 지붕이 무너져 내려 그가
우왕좌왕 하는 사이에 얼른 도망쳐 나왔어요. 나는 트레져 헌터라 성의 어느
곳이 무너져도 안전한지 대충 알고 있거든요. 그런데 빠져나와 보니까, 이건
도대체 어디가 어딘지 알 수도 없고, 그리고 내가 그리로 가는 것보다는
에스텔로 와서 클레이브 경께 이야기하는 게 더 도움이 될 것 같더라고요.
그래서 이렇게..."

        "옳은 판단을 내리셨소, 켈레브리스."

        클레이브는 한숨을 쉬며 대답했다.

        "나는 시이드가 그 지경인지 전혀 몰랐소. 스트라본의 마법이 그런
경지에 이른 줄도... 그대가 때마침 왔기에, 내일 아침 폐하께서 떠나시기
전에 말씀드릴 수 있게 되었소. 진심으로 감사하오. 에스텔에서 묵을 곳은
정했소?"

        "그게... 이 곳은 처음인지라 아직..."

        "그렇다면 내 성에서 머무시는 게 어떻겠소? 당신을 모시게 되면
영광일 것이오."

        "제 영광입니다."

        갑자기 켈리의 태도는 돌변하여, 그녀는 나무랄 데 없는 궁중 여인의
테도로 인사를 했다. 클레이브는 다시금 혼란스러워졌으나, 의심을 억눌렀다.
그녀는 절대 적이 아니었다. 방금 그에게 귀중한 정보를 제공하지 않았는가.
그것은 아마도... 랜스를 위해서겠지.

        "나는 당장 왕성으로 가서 폐하를 알현해야 할 것 같소. 그러나 그
동안 내 아내가 당신을 접대할 것이오."

---------------------------------------------------------------------

        클레이브가 돌아온 것은 해가 지고 나서였다. 그러나 성과는 없지
않았다. 그는 왕이 자신의 정보를 주의깊게 듣고, 아트웰 군과 싸울 준비를
단단히 할 결심을 하는 것을 눈으로 확인하고 온 것이다. 왕은 이조넬의
법칙 대로 몸이 쇠약해졌으나, 마음은 병들지 않았다. 클레이브는 그것을
확인해서 기뻤다.

        "오셨군요."

        그의 아내 멜리사가 달려나오며 외쳤다. 그녀는 클레이브보다 다섯
살 어렸으나, 작은 몸집과 순진한 얼굴 덕택에 실제 나이보다 서너 살은 더
어려 보였다. 발랄하게 굽이치는 밤색의 머리칼과 사랑스러운 보조개가 지는
장미빛 뺨을 가진 그녀의 미모는 온 에스텔의 칭찬거리였다.

        뒤에 물러선 켈리를 바라보는 그녀의 시선에서, 클레이브는 이미
둘이 친구가 되었음을 알았다.

        "랜스 님의 새 친구분은 얼마나 유식하신지 몰라요. 그녀가 말하길,
당신의 명성은 레젠디아 북쪽 끝에서부터 남쪽 끝까지 알려져 있대요. 이번
원정도 전혀 걱정할 것이 없다면서요!"

        클레이브는 켈리가 새빨간 거짓말을 했음을 알았다. 선의에 찬, 꼭
필요한, 그러나 어느 누구도 선뜻 말하지 못했던 거짓말을. 그는 며칠 간의
근심에서 완전히 벗어난 아내의 얼굴을 보며, 켈리에 대해 새로의 호의를
느꼈다.

        멜리사의 몸종 에이레나가 그들을 이끌고, 저녁 식사가 차려진
식당을 향해 갔다. 에이레나는 멜리사의 이복동생이기도 한 사생아였다.
그녀의 굳어진 얼굴을 보는 순간, 클레이브는 켈리의 출현이 적어도 한
사람에게만은 반갑지 않으리라는 것을 깨달았다. 에이레나의 랜스에 대한
감정을 모르는 사람은 그의 성 안에 없었다.

        백금색 머리칼에 날씬하고 작은 몸집을 가진 에이레나는 에스텔
최고의 미녀라고 불러줄 말 했다. 그녀는 천한 출신에도 불구하고, 그녀의
고귀한 이복누이보다 더 아름다웠고, 소박한 차림에도 불구하고 멜리사가
마련해 준 우아한 옷을 입은 켈리보다도 아름다웠다. 그러나 켈리에게는...
클레이브는 설명할 수 없는 것을 좋아하지 않았지만, 켈리에게는 설명할
수 없는 기묘한 매력이 있다는 것을 부인할 수 없었다.

        에이레나는 가끔 설명을 요구하는 듯 클레이브를 돌아보았지만,
그는 아무런 말도 해 줄 수 없었다. 하긴, 그 자신조차 켈리와 랜스가 그냥
함께 여행하는 동료인지, 아니면 걱정할 만한 사이인지 종잡을 수가 없었으니.

        "네이드 성으로 오르크들을 공격하러 가신다고요?"

        식사 중 켈리가 물었다. 그녀의 식사 예절은 나무랄 데 없었으므로,
클리이브는 또다시 켈리가 어떤 신분의 사람인지 궁금증이 되살아났다. 비록
그의 아내는 켈리가 세상에서 가장 용감하고 가장 고귀한 여성이라는 것을
믿어 의심치 않았지만.

        "어명(御命)이오."

하고 클레이브는 대답했다. 멜리사는 이제 그런 이야기에도 어두운 표정을
짓지 않았다.

        "용병을 모집하신다고 들었어요. 여성도 뽑나요?"

        "...군인이 부족하니만큼, 실력이 된다면..."

        "저도 끼워 주실 수 있으세요?"

        클레이브는 놀란 나머지 포도주가 목에 걸릴 뻔 했다. 그의 표정을
본 켈리는 재빨리 덧붙였다.

        "저 강해요. 오웬의 콧대를 꺾어 버리는 걸 보셨잖아요."

        "...전쟁은 결투와는 많이 다릅니다, 켈레브리스."

        "난전(亂戰)에는 더 자신있다고요! 랜스가 있으면 제 활약을 얘기해
줬을 텐데. 제가 랜스의 목숨을 구해 준 적도 있었어요."

        클레이브는 멜리사의 뒤에 물러선 에이레나의 시선이 켈리에게로
향하는 것을 볼 수 있었다. 말없이 식사를 하던, 그의 노모(老母)역시 마찬가
지였다.

        "왜 가고 싶어하십니까, 켈레브리스? 당신은 전쟁에 끼는 것을 싫어
하지 않았었나요?"

        "그건 인간을 상대로 싸우는 것 얘기죠. 어둠의 종족이라면 달라요."

        그녀의 목소리에는 흔하지 않은 열정이 깃들여져 있었다. 그 열정에
서 원한을, 그가 가진, 그리고 그의 동생 랜스가 가진 원한을 보았다면 그것은
그의 망상이었을까.

        "...특별한 이유라도 있소?"

        "있어요. 아주 특별하고 밝힐 수 없는 이유가."

        켈리는 진지했다. 클레이브는 목을 축이느라 잠시 말을 멈추었다.
그리고는 그녀를 바라보며, 천천히 말했다.

        "힘든 전투가 될 겁니다. 원하신다면 중도하차해서 제 성으로 오십
시오."

        "감사합니다, 클레이브 경."

                                                        (계속)

---------------------------------------------------------------------

* <용의 신전>의 코믹화에 단단히 일조하는 두 사람... 바로 켈리와 로이죠.
  이게 원래 웃기는 얘기가 아닌데... 얘네들만 나오면 웬 썰렁...^^;
  읽어주시는 모든 분들께 무한한 감사를!

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10592번
 제  목:連용 의   신 전 載--- Part 2 No.27                          
 올린이:radagast(김예리  )    97/05/01 14:58    읽음:877 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        펠드릭은 착찹한 심정으로 외성 위에 선 채, 길고 하얀 수염을
바람에 흩날리며, 서쪽으로 사라져 가는 왕의 행렬을 지켜보았다. 그 역시
클레이브의 입을 통해 시이드에 어떤 일이 일어났는지 분명히 들었고, 그래서
더더욱 왕과 왕자가 그리로 가는 것을 말리려 했다. 그러나 왕은 들으려 하지
않았다 - 그는 자신이 벨리노어를 굴복시켰다는 사실을 너무나도 잘 기억하
고 있었던 것이다.

        "무슨 고민이 있으신가보죠?"

        갑자기 어디선가 들은 듯한 목소리가 펠드릭의 귀를 파고들었다.
그는 화들짝 놀라 뒤를 바라보았다. 에누인 신전의 사제복을 입은, 흑발의
호리호리한 청년이 날카로운 보라빛 눈으로 그를 바라보고 있었다.

        "어둠의 정령..."

        "필리우스라고 불러 주세요. 그게 제 이름이니까요."

        혐오감 가득한 펠드릭의 쉰 목소리에, 필리우스는 활달한 웃는
낯으로 대꾸했다. 펠드릭은 의심을 감추려 하지도 않고 그를 노려보았다.
경멸 가득한 표정 덕분에 가뜩이나 주름살이 많은 그의 야윈 얼굴은 더욱
자글자글해졌으나, 그것이 그의 위엄을 떨어드리지는 않았다.

        "어떻게 여길 들어왔지! 여기는 왕의 허락을 받은 기사들이나 귀족
들밖에는 들어오지 못하는 곳인데..."

        "일린(공간 이동) 주문은 멋으로 있는 게 아니죠. 빛의 마력은 유한
하지만 어둠의 힘을 빌린 자의 마력은 무궁무진하답니다."

        필리우스는 여전히 활짝 웃고 있었다. 그의 웃음이 늙은 총리대신을
불안하게 만들었다. 그는 그 천진난만해 보이는 웃음이 그의 경계심을 누그러
뜨릴수록, 새로운 경계심의 벽을 쌓고 굳은 표정을 짓느라 온 힘을 다해야
했다.

        "여기는 어둠의 종족 따위가 들어올 곳이 아니다."

        "하지만 창부(娼婦)의 아들도 들어오던걸요."

        필리우스는 순진하게 말하며 좀 떨어진 성벽에서 누군가와 이야기
하고 있는, 키가 큰 기사에게 시선을 돌렸다. 펠드릭도 그리로 시선을 돌렸고,
그 기사를 단번에 알아보았다. 두 개의 창에 찔린 비룡의 문장이 새겨진 은빛
갑옷을 입은 기사, 붉은 금발을 뒤로 묶은 그 젊은이는 멀리서 보아도 금방
눈에 띄는 뛰어난 용모를 갖추고 있었다. 클레이브 아덴.

        펠드릭은 자신도 모르게 목소리를 누그려뜨렸다.

        "...클레이브의 모친이 어떤 여자인지는 아무도 알지 못해. 섣불리
창녀라고 단정지을 수 없네..."

        "하지만 드러내 놓고 누구라고 말할 수 있는 떳떳한 여인네가 아닌
것은 확실하죠? 비밀을 싫어하는 리반 아덴 경조차 말입니다."

        "..."

        "어둠의 지혜는 빛의 지혜보다 깊고 오래 간답니다, 존경하는 총리
대신 각하. 저는 이렇게 젊어 보이지만, 약 천 년 전, 태초의 전쟁이 시작되기
이전부터 살아왔습니다. 여원히 존속하는 어둠의 지식을 얕보지 마세요."

        "...그대가 클레이브 경의 어머니를 안단 말인가?"

        "글쎄요."

        필리우스는 한 발짝 물러나 얼굴 가득 미소를 지었다. 그러나 그런
그의 대답이 오히려 펠드릭에게, 그가 클레이브의 어머니에 대해 모든 것을
안다는 확신을 주었다.

        "...왜 이 늙은이를 괴롭히는 건가, 영원한 젊음을 가진 자여..."

        펠드릭은 차라리 신음하는 듯이 말했다. 필리우스는 제법 서운한
표정을 지었다.

        "이런 이런, 그러시면 곤란한데요... 제 도움을 바라셨잖아요?"

        펠드릭은 대답하지 않았다. 그의 시선은 클레이브를 향하고 있었다.
자신보다 키가 훨씬 작은, 금발의 기사와 이야기하는 새 국방 대신... 그는
클레이브의 곁에 선 기사가 여자라는 것을 알아차렸다. 아마도 시이드에서의
소식을 가져왔다는 그 기사겠지. 그녀는 네이드 성으로의 원정에도 따라간다
고 했다.

        클레이브. 그라면 네이드 성의 오르크들을 몰아낼지도 모른다. 그리고
어쩌면 로이히르까지, 아니 어쩌면, 그의 아버지가 살해당한 라우더까지
진격할는지 모르지... 말도 안 되는 소리라고 하고 싶지만, 클레이브는 정말
가끔 상식을 초월하는 공적을 세우니까... 만약 그렇게 된다면 아무 공도
세우지 못한 왕자 대신 그가 왕위에 오르는 데 대해, 반대할 수 있는 자가
몇이나 될까.
9
        하지만 만약, 아스틸라 여신이 단 한 번만 클레이브 대신 펠드릭
자신에게 호의를 베풀어, 그리고 정통 후계자인 엘먼 전하께 호의를 베풀어,
클레이브가 전사하도록 해 준다면...?

        "원정을 나가서 클레이브가 전사라도 한다면 참 좋을텐데 말입니다."

하고 필리우스가 지나가는 말처럼 말했다. 펠드릭은 창백해져서 자기 앞에
서 있는, 젊은이의 가면을 쓴, 천년이 넘는 세월을 산 어둠의 정령을 바라보
았다. 필리우스는 여전히 미소띈 얼굴로 말했다.

        "제 말이 뭐가 틀렸습니까?"

        "클레이브는... 전사하지 않을 거요. 그는..."

        "앞날은 아무도 모르는 것이지요, 현명하신 총리대신 각하. 운명이란
3스스로 돕는 자의 편이랍니다."

        펠드릭은 그의 말뜻을 이해하고는 갑자기 소름이 끼쳤다. 그 자신도
몇 번씩이나 했던 생각, 그러나 차마 실행에 옮기지 못했던 계획... 그는
체면도 잊고 더듬거리며 말했다.

        "서... 설마... 크... 클레이브는 아직... 에스테이아에 필요한 자요..."

        "하지만 그가 더 큰 명성을 얻고, 왕위 계승까지 확정받은 뒤라면
너무 늦지 않습니까? 용기를 가지세요, 창부의 아들이 아니더라도 이 나라에
영웅은 많습니다."

        "하지만... 그건, 그건 살인이야. 아무리 엘먼 전하를 위하는 일이라
해도... 안 돼, 용납할 수 없어!"

        "그렇다면 좋도록 하세요."

        필리우스는 어깨를 으쓱하며 웃었다. 펠드릭은 자신이 너무 쉽게
흥분한 것 같아 부끄러웠다. 사실 클레이브를 암살하다니, 그것이 말처럼
쉬운 일인가. 그의 곁에는 무엇보다도, 저 충실한 부관 칼릭이 버티고 서
있는데...

        "윤리적인 건 좋아요, 펠드릭 각하, 하지만 절 의심하시는 건 안
좋아요. 저는 이미 믿을 만한 살인자를 그의 곁에 붙여 놓았으니까요. 그의
바로 곁에 말입니다..."

        필리우스는 서서히 몸을 투명하게 해 가며 말했다. 그는 싸늘한
비웃음이 담긴 보랏빛 눈으로, 금발의 여기사와 이야기를 나누기에 여념이
없는 클레이브를 마지막으로 흘끗 내려다 보았다.

        "저는 각하를 도와드리려고 온 겁니다. 그러니 허락하시기 전에는
그 살인자를 움직이지 않겠어요. 하지만 언제라도 말씀만 하시면... 의심하지
마세요, 클레이브 아덴의 목숨은 각하의 손 안에 있다는 것을."

        이 말과 함께 점점 희미해지던 필리우스의 모습을 펠드릭의 시야
에서 사라져 버렸다. 펠드릭은 갑자기 꿈에서 깨어난 사람과 같은 기분이
되었다. 너무나도 생생한 꿈에서 갑자기 현실로 내동댕이쳐져, 어느 것이
꿈이고 어느 것이 현실인지 구분이 안 되는, 그런 사람의 기분이. 그러나
필리우스의 말은 그의 가슴 속 깊이 파고들었다.

        의심하지 마세요, 클레이브 아덴의 목숨은 각하의 손 안에 있다는
것을...

        펠드릭은 스스로 남을 잘 믿지 않는 성품이라고 자부하고 있었다.
그러나 필리우스의 말은 의심의 심연으로 가라앉혀 버리기엔 너무나도 달콤
한 유혹이었다...

---------------------------------------------------------------------

        라우더의 겨울은 빨리 왔다. 북부 지방이기도 했으나, 그보다는
오르크들이 그 땅을 오염시켰기 때문일 것이라고 보레아스는 생각했다.
더러운 털을 가진 그들 종족은 나무들을 함부로 베어내어 투박한 무기를
만들었고, 그들이 피우는 불은 꽃과 풀을 시들게 했다. 풍요롭던 라우더에
이제 나무는 몇 그루 남지 않았고, 그나마 가지만 앙상해져서 죽어 가는
중이었다.

        보레아스는 눈을 들어 헛되이 별을 찾으려 했다. 그러나 라우더의
탁한 하늘에는 별들이 추방된 지 오래였다. 오르크들의 땅에서 점성술은
불가능했다. 달조차 병들어 있었다. 이제 이 땅은 그들의 종족이 미련을 가질
필요가 없는 곳이다, 시지리스와 가이니크가 드래크로니안들을 위해 준비되어
있다고 스스로를 위로해 보았지만, 풍요롭던 십 년 전의 라우더가 눈앞에
어른거리는 것은 어쩔 수 없었다... 드래크로니안 족 마법사의 붉은 눈은
오래도록 별빛에 굶주려 있었다.

        "별이 그리우시면 시지리스로 가지 그러세요?"

        그의 등 뒤에서 상황에 어울리지 않게 활달한 젊은이의 목소리가
들려왔다. 보레아스는 눈살을 찌푸렸다.

        "필리우스."

        "그렇게 노려보지 마세요, 보레아스 님... 이제 우리는 적이 아니지
않습니까. 나는 당신의 부하라고요. 그것도 아주 말을 잘 듣는 부하지요."

        필리우스는 자기 딴에는 보레아스의 기분을 맞추어 주느라 그러는지,
계속 실실거리며 웃고 있었다. 그러나 보레아스의 목소리는 신경질적이고
날카로웠다.

        "마음을 읽는 척 하지 마라. 너의 그 능력은 엠로크의 죽음과 함께
영원히 사라졌다는 것을 내가 모를 성 싶더냐? 바로 너를 봉인했던 마법사,
그리고 너를 봉인에서 풀어 주었던 마법사인 나 보레아스가 말이다."

        "...그럴 리가요."

        그제서야 필리우스는 좀 기가 죽은 모양이었다. 보레아스는 말을
이었다.

        "게다가 그 에누인 신전의 사제복은 언제까지 입고 다닐 셈이냐?
네가 사제라도 되는 줄 아느냐? 착각하지 마라, 너는 마지막 남은 어둠의
정령, 그것도 내 힘에 의해 언제라도 다시 봉인될지 모르는 몸일 뿐이다.
네 마력에 대해 꽤나 자부심이 강한가본데, 한순간의 내 변덕만으로도 네
운명이 어떻게 달라질 수 있다는 것쯤은 잊지 않았겠지."

        필리우스의 얼굴에서 한 순간 미소가 사라졌다. 그러나 그 굳은
표정은 오래 가지 않았다. 그는 다시 순진한 미소를 띈 호감가는 얼굴로,
아부를 늘어놓았다.

        "물론 잊을 리 있겠습니까... 저란 놈은 단지 보레아스 님의 자비와
아량 덕택에 이렇게 목숨을 부지하고 있는 중이죠. 예, 알고말고요. 그러니까
이렇게 온 힘을 바쳐서, 충실하게 보레아스 님의 명령에 따르는 것 아닙..."

        "됐다, 됐어, 네 사설이라면 이제 신물이 난다."

        보레아스는 한숨을 쉬며 도리질을 했다. 그의 풀어헤친 은빛 머리채
가 하얀 로브를 걸친 어깨 위로 폭포수처럼 떨어졌다.

        "아무래도 너보다는 좀 조용한 녀석을 봉인에서 푸는데 그랬다. 천
년이란 세월이 지나다 보니 네녀석이 얼마나 시끄러운 놈인지 내가 잠시
잊었나 보구나. 그보다 에스텔에서의 일은 잘 처리했겠지?"

        "물론이죠. 펠드릭 경은 제 말을 듣는 걸 좋아하던데요. 보레아스
님은 싫어하시지만..."

        "그가 너를 믿더냐?"

        "그럴 리가 있겠습니까. 하지만 제 능력이라면 믿고 있죠. 제가 클레
이브 아덴은 죽일 능력이 있다는 사실 말입니다."

        "아직 그를 죽여서는 안된다."

        "물론입니다. 보레아스 님의 명령이 없는데, 제가 그에게 손끝 하나
댈 리 있나요. 이렇게 충성스러운 제가 말입니다. 기다려야죠. 천 년 가까이
봉인되어 있다 보니 기다리는 데에는 이제 아주 도가 텄습니다..."

        "말 좀 줄일 수 없냐?"

        "노력해 보지요."

        펠리우스는 싱글벙글 웃으며 허공 속으로 사라졌다. 보레아스는
한숨을 쉬었다. 정말이지, 좀 조용한 녀석을 택하는 건데. 그러나 필리우스의
능력은 탁월했다. 게다가 인간들은 그의 순진한 외모에, 그리고 기분을 맞춰
주는 말들에 쉽게 현혹될 것이다.

        "자네의 그 수다쟁이 흑마법사와 이야기하고 있었나보군, 보레아스?"

        악의 없는 조롱이 섞인 말과 함께, 어두운 복도에서 제피로스가
모습을 나타냈다. 날개를 감춘 그의 모습은 영락없는 인간의 것이었다. 보레
아스는 희미한 미소를 지었다.

        "필리우스의 수다는 인간들이 마음을 열도록 만들지요. 천 년 전의
그의 혀를 기억하십시오."

        "그것은 엠로크가 죽기 전의 이야기이고, 지금의 그는 그당시의
능력의 반도 가지고 있지 않아."

하고 제피로스가 투덜거렸다.

                                                (계속)
---------------------------------------------------------------------
* 흠... 원래 이게 매일 연제가 아닌데... 특별호로 한 번 써 봤습니다.
  이제 벌여 놓은 이야기들을 슬슬 수습(?)해야 할텐데... 헉...
  감이 안 잡히네요... 이걸 어떻게 다 수습해~!
  아참... 경영님의 결정에 삼가 조의를 표합니다(이게 먼소리야?)
  읽어 주시는 모든 분들께 감사를 드리며...

                                        갈색의 마법사 Radagast...

PS. 앙... 벌써 얘기를 거의 다 예측하신 분들이 있다니... 미워~ T.T
 
