유성호접검
               제 1 장  孟星魂


          바로 그 순간 맹성혼이 총알처럼 튀어나와 전광석화같이

          진창리(金槍李)의 목 왼쪽 혈관을 뒤에서 찔렀다.

          검(劍)은 목 우측 앞쪽의 식도로 관통해 나갔다.

          비스듬히 찌르는 사검검법(斜劍劍法)!

          오직 단 한번의 검광(劍光)이 일 뿐이었다.


  짧게 빛나는 유성(流星).

  그러나 밤하늘의 어떤 별도 유성의 휘황찬란함에는 비교할 수가 없었다.

  유성이 출현할 때, 그 어떠한 별도 유성의 광채를 빼앗을 수 없는
것이었다.


               ---------- * ----------


  나비(蝴蝶)의 생명은 나약했다.

  심지어 갓 피어난 꽃보다도 가련했다.

  그러나 나비는 영원한 봄의 생명이었다.

  그녀의 아름다움, 자유(自由), 비상(飛翔).

  그리고 그녀의 짧은 생명은 항상 슬픈 여운을 남겼다.


               ---------- * ----------


  오직 검만이 영원한 것이었다!

  유성처럼 찰라적인 검객의 생명은 그의 손에 쥐어져 있는 검에 있는
것이었다.

  그러나 검에도 정(情)이 있는 법.

  그것의 빛도 유성과 같이 짧은 것.


               ---------- * ----------


  유성이 떨어지는 밤에 맹성혼은 언제나 바위위에 누워 유성을 보았다.

  그리고는 도박과 폭음을 했다.

  그리고는 여자를 원했으며 각양각색의 여자와 쾌락에 탐닉했다.

  그리고... 또 암살 임무를 수행했다.

  그러나 유성이 나타날 때는 항상 바위위에 누워 유성을 기다렸다.

  왜냐하면  유성의 찬란함을 바라보는 것만이  맹성혼의 유일한 
위안이었기  때문이

었다.

  그도 한 때 유성을 잡아볼려고 하던 어린 시절이 있었다.

  그러나 더이상 그에게 그런 환상은 존재하지 않았다.

  암살자가 된 그에게, 환상은 유치하고 어리석은 낭비였고 오직 냉정한
현실만이 그

를 에워싸고 있었기 때문이었다.


               -----------  *  -----------


  맹성혼이 누워있는 산(山)정상은 유성과 제일 가까운 곳이었다.

  산밑에 있는 그의 오두막집에서는  아직도 여인들의 웃음소리와 술잔
부딪히는 소리

가 들렸다.

  그런 소리가 들려오는 불 밝혀진 오두막집.

  그 곳이 맹성혼의 집이었다.

  그의 술, 그의 여자!


               -----------  *  -----------


  그러나 그 때 맹성혼은 단지 바위위에 누워있을 뿐 절대적인 고독에
빠져있었다.

  유성의 빛은 이미 사라지고  그가 누워있는 바위옆의 개울은 깊은
산속에서  언제나

홀로 울고 있었다.

  광란과 쾌락의 시간은 지나가고 그는 철저한 냉정을 찾아야했다.

  왜냐하면 암살집행 전에는 반드시 엄숙한 냉정을 유지해야됐기
때문이었고  그는 또

살인을 해야 됐기 때문이었다.

  그러나 맹성혼은 사실 어느 누구보다도 살인을 좋아하지 않았다.

  정녕 어느 누구보다도 살인을 증오했다.

  매번 그의 칼이 사람의 심장을 관통할 때,  선혈이 그의 검을 따라
흘러내려도 다른

자객들처럼 짜릿한 자극을 느끼지는 못했다.

  맹성혼은 단지 괴로울 뿐!

  하지만 아무리 그 고통이 깊고  강렬해도  그는 암살 대상자를  죽이지
않으면 안되

었다.

  죽이던가 아니면 자신이 죽어야되는 두 가지 길만이 있기 때문이었다.

  사람이 살아가는 과정에서 즐거움보다는 고통이 훨씬 많다는 것을  그는
누구보다도

잘 알았고,  그 누구도 이 삶의  책임에서 벗어날 수 없다는 것도  그
누구보다 더 잘

알았다.

  또 그 누구도 이 삶의 굴레에서 벗어날 수 없다는 것을 누구보다도
뼈저리게 느끼고

있었던 것이었다.

  그는 아련히 그의 첫번째 암살 당시를 회상했다.


               ---------- * ----------


  낙양(洛陽), 큰 도시.

  낙양에는 여러 종류의 사람이 모여 살았다.

  영웅호걸, 불량배, 부자, 걸인, 그리고 두 개 파벌의 
방주(房主)(註;관(官)의 영

향권에서 벗어난 일종의 결사조직의 총수), 삼대문파(三大門派)의
장문인(掌門人)(註;

방주와 동격의 조직 총수)이 낙양에 살고 있었다.

  그러나 그 누구도 진창리(金槍李)의 명성을 따를 수는 없었다.

  그 누구의 재산도 진창리가 갖고 있던 재산의 반도 가지지 못했으며 그
누구도 진창

리의 급풍취우(急風驟雨)(註;바람을 가르고 비속을 헤쳐나갈 만큼 빠른)
창법(槍法)

을 당해낼 수 없었다.

  맹성혼이 제일 처음 암살한 사람이 바로 그 진창리였다.

  진창리의 명성과 재산은  하늘에서 갑자기 떨어진 것이 아니라  그가
투쟁을 통해서

쟁취한 것이었기 때문에 그는 항상 많은 적(敵)이 있었고 적이 너무 많아 
자기자신도

헤아리기 어려울 정도였다.

  그러나 그 많은 적 중에서 아무도 그를 해칠려고 하는 엄두도 못내었다.

  진창리의 주위에는 항상  네 명의 근접  경호무사와 열세 명의
호위무사가 있었는데

그들 모두 강호(江湖)(註;선, 악을 불문, 官權의 지배를 안받는 무력집단
및 무인의

세계)의 일류 고수들이었고 팔 척이나 되는 거구의 역사 두 명이 언제나 
그의 금창을

매고 다녔다.

  그의 신변보호를 책임진  그 열아홉 명은  절대 그의 곁을 떠나지
않았고, 더군다나

진창리는 창과 칼이 뚫을 수 없는 금으로 된 갑옷을 항상 입고 있었다.

  그를 죽이고 싶어도 일단 그의 근처에는 아무도 접근할 수 없었기
때문에 어떤 방법

도 있을 수가 없었다...

  설사 진창리보다 무공(武功)이 뛰어나다 해도, 우선 일곱군데의 매복을
통과해 그의

저택에 진입해  그의 부하들을 죽인 다음 또 열아홉 명의  근접
경호무사들을 모두 격

퇴해야 비로소 진창리를 죽일 수 있는 기회가 단 한번 생기는데,  바로
진창리의 목을

단 한번에 정확히 찔러야 되는 것이었다.

  절대 두 번 다시 기회가 올 수 없었는데, 그 이유는 단 한 칼에  죽이지
 못할 경우

진창리의 창에 죽게되기 때문이었다.

  따라서 아무도 그를 죽이려는 허황된 망상을 갖지 못하였다.

  그러나 이 세상에서 그를 죽일 수 있는 자객이 단 한 사람 있었으니
그가 바로 맹성

혼이었다.

  맹성혼은  우선 보름 동안 진창리의 주위환경을 세밀히 조사해 그의
부하,  그의 생

활, 심지어 일상생활의 사소한 버릇까지도 알 수 있게 되었다.

  그 후 물 배달꾼으로 위장해 한 달간 그의 저택에 물을 배달해주다 아예
그의 집 하

인으로 들어갈 수 있는 기회를 만들 수 있었다.

  그 후 다시 한달 반을 기회를 엿보며 잠복했다.

  이 세상에서 기다리는 것이 제일 힘들다고 누가 말하지 않았었던가?

  진창리의 냉정함과 조심스러움은 마치 정절을 지키는 수줍은 처녀같아서
그 어느 누

구에게도 그를 침범할 기회를 주지 않았다.

  심지어 목욕을 할 때나 용변을 볼 때도  그의 주위에는 언제나
경호무사들이 지키고

있었다.

  그러나 기다리고 기다리면 언젠가는 기회가 주어지는 법.

  어떤 처녀라도 언젠가는 어머니가 되지 않는가?

  어느날 세찬 바람이 불어  진창리 머리위의 고관(高冠)(註;귀족들이
쓰던 모자)이

떨어져 굴러가자  그의 주위에 있던 근접 경호무사들이 모두 그 고관을
주으러 쫓아

갔다.

  진창리도 당연히 그쪽을 바라보았다.

  모든 사람이 모자가 바람에 굴러가는 것을 보고 있는 그 찰라적인 
순간.

  그 순간을 진창리의 경호무사들은 아무도 주의하지 못했다.

  왜냐하면 진창리를 죽이기에는 너무도 짧은 순간이기 때문이었다.

  그러나...  바로 그 순간 맹성혼이 총알처럼 튀어나와 전광석화같이
진창리의 목 왼

쪽 혈관을 뒤에서 찔렀다.

  검은 목 우측 앞쪽의 식도로 관통해 나갔다.

  비스듬히 찌르는 사검검법(斜劍劍法)!

  오직 단 한 번의 검광(劍光)이 일 뿐이었다.

  분수같이 솟구치는 진창리의 피가 모든 사람의 눈을 현혹시켰고 검광은
모두 사람의

혼백을 사로잡았다.

  진창리의 피가 그의 옷을 흠뻑 적실 때 맹성혼은 이미 십리밖에 있었다.

  맹성혼의 신법(身法)과 검법의 속도가 얼마나 빠른 지 아무도 형용할 수
 없을 정도

였다.

  사후에 들려오는 바에 의하면 진창리가 죽을 때  그는 계속 눈을
부릅뜨고 있었으며

눈동자에는 여전히 의혹과 불신이 가득차 있었다고 한다.

  그 자신도 자기가 암살되리라고는 꿈에도 생각해보지 못했던 것이었다.

  진창리의 죽음은 바로 천하를 시끄럽게 만들었으나 아무도 맹성혼의
이름을 입에 올

리지 않았다.

  아무도 자객의 정체를 짐작하지 못했기 때문이었다.

  어쨌든 그 때부터 수많은 사람들이 이름도 없는 무명(無名)의 자객, 
유령같은 맹성

혼을 찾으려고 혈안이 되어 있었다.

  진창리의 친구, 친지들은 이름도 모르는 자객 맹성혼을 찾아 복수를
하려고 했고 진

창리의 적들은 맹성혼을 찾아  그의 발에 입을 맞추며 강호에서 자신들의
적 하나를

제거해준데 대해 감사의 뜻을 전할려고 했다.

  또 혈기 넘치는 젊은 검객들은 맹성혼과 누구의 검이 빠른지 겨루고
싶어했다.

  그러나 맹성혼은 이런 것들이 우습고 허무해 보였다.

  맹성혼은 그렇게 처음 사람을 죽인 뒤 그의 오두막으로 돌아와 방
구석에서 눈물을

흘리며 심한 구토를 했다.

  자객으로서 살인이 반복되며, 눈물은 더이상 나오지 않았고  또 더이상
눈물을 흘리

지 않기로 결심도 하였으나 검에 묻혀나오는 새빨간 죽은 사람의 피가,
언제나,  맹성

혼을 오두막에 숨어 격렬한 구토를 하게 했었다.

  살인을 하기 전에, 맹성혼은 항상 먹이를 노려보는 독수리처럼
냉정했다.

  그러나 살인 후에는 도저히 자기자신을 감당할 수 없어  도박에 미치고
폭음을 하며

술에 만취돼 여자를 찾았으며 단 한 순간만이라도 사람을 죽인 죄책감에서
벗어나려고

몸부림을 쳤다.

  그렇지만 살인의 환영(幻影)은  그를 유령처럼 쫓아 다녀 그를 더
도박과 술 그리고

여자에 빠지게 만들었다.

  이런 생활은 언제나 다음 대상자가 결정될 때까지 계속되었다.

  그러다 새로운 암살지령이 떨어지면 그는 완전히 딴 사람이 되어
산꼭대기에 올라와

서는 파란 바위위에 누워 흐르는 물소리를 들으며  아무 생각없이 그대로
자신을 진정

시켰다.

  그는 억지로라도 자신을 냉정한 자객으로 만들어  또 다른 사람을
죽여야만 했던 것

이었다.

  그와 만나본 적도 없고 아무런 원한도 없는 어떤 사람을 또 죽여야
했다.

  그는 고노대(高老大)(註;高씨 성을 가진 두목, 우두머리의 뜻)의
살인명령을 이

행하는 살인 기계일 뿐이었다.


               ---------- * ----------


  맹성혼이 고노대를 만난 것은 여섯 살 때였다.

  그 때 맹성혼은 이미 삼일을 굶은 상태였다.

  여섯 살짜리 아이에게  기아(飢餓)는 죽음보다도 무서웠고  심지어
죽음을 기다리는

사형수보다도 더 참기 힘들었다.

  그가 굶주림에 지쳐 길에 쓰러졌을 때 모든 것이 희미해 아무 것도 볼
수 없었다.

  비참하고도 가련하게도  여섯 살짜리 아이는 서서히 죽음의
사신(死神)이 가까이 다

가오는 것을 느꼈었고 아마 그렇게 죽었더라면 그가 자객이 되지는 않았을
것이었다.

  맹성혼은 죽지 않았다.

  그 때 누군가가 다가와 그에게 반 쪽짜리 만두를 건네주었던 것이었다.

  그 손은 바로 고노대의 손이었다.

  그 차갑게 식어버린 딱딱한 만두 반 쪽...

  여섯 살짜리 아이는 눈물을 줄줄 흘리기 시작했다.

  뜨거운 눈물이 얼음장같은 만두를 흠뻑 적셨다.

  맹성혼은 눈물에 젖어 짜게 절어버린 만두를 넘길 때의 비장한 기분을
평생 잊을 수

가 없었다.

  또 고노대의 그 만두를 건네주던 손도 영원히 잊을 수가 없었다.

  그러나 이제 고노대는 더이상 맹성혼에게 차가운 만두따위는 주지
않았다.

  맹성혼이 원하는 만큼의 백은(白銀)과 황금을 아무 말 없이 언제나
건네주었다.

  그리고 가끔 맹성혼에게 쪽지 한 장씩을 주었는데  그 쪽지에는 사람의
이름, 주소,

기간(期間)등이 씌어 있었다.

  그 쪽지는 항상 그 대상자가 그 기간내에 죽어야한다는 것을 의미했다.

   蘇州, 孫玉伯, 四個月 

  이 사 개월이 바로 손옥백(孫玉伯)의 생명의 시한인 것이었다.


               ---------- * ----------


  진창리를 죽인 후 그는  사람을  죽이는 데  한번도 삼 개월 이상을
소비한 적이 없

었다.

  점창파(點蒼派)  제칠대(第七代)   장문인(掌門人) 
천남검객(天南劍客)를 암살할

때도 단지 사십일 만이 주어졌을 뿐이었다.

  맹성혼은 검법도 빠르지만, 더 무서운 것은 그의 차가운 냉정함이었다.

  맹성혼은 그 때 어느 누구라도 삼 개월이내에 죽일 수 있다고 믿었으며 
고노대

는 이 개월이면 어떤 누구도 암살할 수 있다고 생각했다.

  따라서 고노대가 사 개월의 기한을 주었다는 것은 이미 손옥백가 얼마나
가공

(可恐)할만한 인물인지를 극명하게 나타내주는 것이었다.

  손옥백라는 인물을 맹성혼도 잘 알고 있었다.

  사실 강호(江湖)(註;선, 악을 불문, 官權의 지배를 안받는 무력집단 및
무인의 세

계)에서 손옥백을 모른다는 것은 불교신도가 부처를 모르는 것과 같았다.

  세상 사람들은 손옥백를 부처로도 생각하고 또 염라대왕으로도
생각했다.

  그는 전혀 모르는 병든아이옆에서 삼일 낮 삼일 밤 동안 내내 옛날
얘기를 들려주는

인자한 할아버지이기도 했고 또 단 하루만에 태산(泰山)속 깊은 곳에
본거지를 삼고

있는 대소(大小)도적떼를 혼자서 뿌리를 뽑은 공포의 염라대왕이기도
했다.

  그러나  그렇게 화려한 명성을 가진 이름도  맹성혼에게는 단지 죽은
평범한 농부의

이름처럼 아무 의미가 없었다.

  맹성혼은 심지어 그의 검이 손옥백의 심장을 찌르는 광경을 연상했고 또
손옥백

의 칼이 그의 심장을 찌르는 장면도 눈앞에 떠올렸다.

  맹성혼이 죽거나 손옥백가 죽는 것 뿐이었다.

  이미 다른 선택의 여지가 없었으며 맹성혼은 둘 중에 누가 죽어도 아무
상관이 없다

고 생각했다.


               ---------- * ----------


  산정상 동쪽에서 서서히 여명이 밝아오고 있었다.

  아스라히 흐르는 샘물옆에 뿌연 유백색의 새벽안개가 산중턱에 머물더니
하늘거리는

바람에 휘날리며 저 멀리로 서서히 흩어지고 있었다.

  그 누구도 저 뿌연안개가 어디로 날아가는지 언제 없어지는지 아무도 알
수 없었다.

  인생도 결국은 흩어지는 새벽안개와 같은것!

  맹성혼은 그런 생각이 들었다.

  그는 천천히 일어나 새벽안개를 헤치며 투벅투벅 산을 걸어 내려왔다.

  그의 오두막은 산밑 숲속이었다.

  흐늘거리는 등잔빛이 창백한 창호지에 넘실거리고 있었고 가끔 소녀들의
웃음소리가

들려왔다.

  방안의 소녀들은 아직도  밤의  환락이  새벽의 여명과 함께  끝난 것을
 모르는 듯

했다.

  현실의 고통이 새벽과 함께 슬금슬금 그녀들을 다시 덮쳐왔으나
그녀들은 술에 취해

여전히 순간의 쾌락에 젖어있었다.

  맹성혼은 방문을 열고 서서 그녀들을 물끄러미 바라보았다.

  방안에는 맹성혼이 데려온 열 명 중 네 다섯 명의 기녀(妓女)만 남아
있었는데 아직

모두 완전 나체의 상태였으며 술에 취해 흥얼거리거나 또는 서로 껴안고
있거나  또는

멍청히 등잔불을 바라보고 있었다.

  맹성혼을 본 소녀들은  어젯밤 쾌락의 향연을 생각했는지  하나 둘씩
일어나 교태를

지으며 맹성혼에게 다가와 그의 목을 껴안거나 그의 몸을 안아 그녀들의
따뜻한  유방

을 맹성혼의 몸에 밀착시켰다.

  그녀들은 모두 어리고 예쁜 초일류급의 기녀들이었으며 아무도
매춘(賣春)이 얼마나

무서운 것인지 모르는 듯 마냥 기쁨과 즐거움에 흠뻑 젖어있었다.

  ..「어디가 계셨어요? 우리끼리만 술을 먹게 내버려 두시곤....」

  맹성혼은 그저 냉냉하게 그녀들을 노려보고 있었다.

  그 소녀들 모두  어젯밤 거금을 들여 맹성혼이 데리고 와  서로 믿지도
않는 사랑의

밀어를 속삭이던 소녀들이었다.

  그러나 그 때 맹성혼은 단 한 마디만을 했다.

  ..「꺼져!」

  이 때 웬 남자가 바로 맞고함을 질러댔다.

  ..「얘네들에게 꺼지라고?」

  침대에는 옷을 어디에 팽개쳤는지 잘 단련된 몸의 건장한 남자가 나체로
누워있었으

며 칼 한 자루가 옆에 놓여있었다.

  자동도(紫銅刀)의 칼집에는 생선비늘의 광채같은 것이 꿈틀거리고
있었다.

  그는 나체인 것을 개의치 않고 무사의 본능대로 바로 칼을 집어들었다.

  맹성혼은 힐끗 그를 쳐다보고는 말했다.

  ..「당신은 누구지?」

  그가 픽 웃으며 말했다.

  ..「아직 술이 안깼소?  나를 기억못하다니 어제 삼화루(三花樓)에서
만나지 않았

소?  같이 술먹고 난 후 자기가 이 곳으로 초청을 해 놓구선...」

  그가 갑자기 인상을 쓰며 말했다.

  ..「내가 이 곳에 온 건 여자가 있어서 온 것인데 얘네들 보고
꺼지라고?」

  맹성혼.. 「너도 꺼져!」

  그의 안색이 변하며 거칠고 큰 손으로 칼을 꽉 잡으며 성난 목소리로
말했다.

  ..「뭐라고?」

  맹성혼.. 「꺼져.」

  도광(刀光)을 휘-날리며 벌떡 일어난 그가 찢어지는 목소리로 말했다.

  ..「당신이 설사 술에 취해 내가 누군지 잊어버렸더라도  이
자금도(紫金刀)는 잊

어 버리면 안돼.」

  자동도는 분명 보통 칼이 아니었다.

  엄청나게 고가(高價)인데다 무게도 극히 무거워서, 
무림세가(武林世家)의 일류고수

가 아니면 그런 칼을 쓸 수가 없었다.

  강호(江湖)에서는 단지 세 명만이 그 칼을 쓰고 있었다.

  맹성혼은 그가 누구인지는 관심이 없다는 듯 담담히 물었다.

  ..「이 칼로 사람을 죽였나?」

  ..「물론」

  ..「몇 명이나?」

  그가 오만하게 말했다.

  ..「이십 명 정도 될까?... 누가 그런 걸 기억하고 다녀?」

  맹성혼이 그를 무섭게 노려봤다.

  맹성혼은 자신도 모르게 분노의 불이 등줄기를 타고 쭉 머리로 솟구쳐 
오르는 것을

느꼈다.

  살인때문에 그토록 고통을 받는 맹성혼은  살인을 무슨 자랑거리처럼
얘기하는 그를

이해할 수 없었다.

  맹성혼은 그런 인간을 독사 보 듯이 증오했다.

  그가 자동도를 천천히 내리고 얼굴에 차가운 미소를 지며 말했다.

  ..「오늘은 사실 살인을 하고 싶지 않아,  더군다나  당신의 술과
여자도 얻어 먹었

잖아...」

  그러나 그 순간  맹성혼이 갑자기 앞으로 덮쳐오는 것을 느꼈을 때,
그의 얼굴은 이

미 맹성혼의 얼음처럼 차갑고 돌같이 딱딱한 주먹에 일그러져 있었다.

  그는  하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한  극렬한 고통을 바로
느꼈으며  두 번째

주먹이 그를 강타할 때는 아무런 느낌도 없었다.

  심지어 통증과 공포도 느낄 겨를이 없었다.

  한참이나 후에야 그는 차가운 바람이  그의 안면을 때리는 것을 느꼈고,
 그 냉기는

마치 바늘처럼 그의 뼈와 골수를 찔러댔다.

  그는 자신도 모르게 얼굴을 만져봤으나 그의 입술은 이미 솜덩이처럼
흐물흐물한 핏

덩이로 변해있었고 그의 치아는 모두 떨어져 나간 뒤였다.

  더욱 그를 놀라게 한 것은 아예 코가 뭉그러져 없어져 버린 것이었다!

  그 때서야 그는 비로소 공포를 느끼기 시작했다.

  뭔지모를 악마적인 공포감이 그를 휘감아 자신도 모르게 비명을
질러댔다.

  다른 사람이 멀리서  그의 비명소리를 들었다면 아마 사냥꾼의 칼에
목을 따인 야수

의 울부짖음으로 알았을 만큼 그의 비명은 처절했다.

  오두막안에는 이미 아무도 없었으나 먹던 술은 여전히 남아있었다.

  맹성혼은 천천히 누워 술 항아리를 그의 가슴위에 올려 놓았다.

  비스듬히 눕힌 술 항아리에서 슬금슬금 술이 흘러나와  그의 가슴과
입으로 흘러 내

렸다.

  쓰고 매운 독한 술이  그의 인후(咽喉)와 내장을 거쳐 맹성혼의 온몸을
짜르르 떨리

게 했다.

  그는 그의 피와 술이 혼연일체가 되는 것을 느끼며 갑자기 어지러움을
느꼈다.

  평상시 그는 암살 명령을 받은 다음부터는 절대 술을 입에 대지 않았다.

  그런데 이번은 뭔가 다른 것 같았다.

  맹성혼은 돌연 손옥백을 죽이면 안된다는 생각이 들며  그 곳으로 가기
싫다는 저

항감을 느꼈다.

  손옥백의 주위에 뭔가 거대한 먹구름이 있어 그를 삼켜버리기 위해
기다리고 있을

것만 같은 불길한 예감을 느꼈다.


               ---------- * ----------


  일곱 잔째를 비운 다음 고노대(高老大)의  눈이 갑자기 커지며 
초롱초롱해지기

시작했다.

  세상 사람들은 술을 먹은 후 두 가지 반응을 보인다.

  대다수의 사람들은 술을 마실수록 눈빛이 흐려지며 눈 흰자위에
거미줄같은 실 핏줄

이 나타나는데 그녀는 바로 극소수의 다른 부류에  속했다.

  그녀가  아홉 잔째의 술을 마셨을 때  그녀의  눈은 마치  별처럼
광채를 뿜기 시작

했다.

  방안에는 대 여섯 명이 앉아 은으로 된 주사위로  노름을 하고있었는데 
주사위끼리

부딪히는 소리가 마치 은방울 소리처럼 신선한 느낌을 주었다.

  벽에 박혀있는 등잔도 은으로 되어 있었는데 등잔에서 나오는 등불빛이
은은히 최고

가(最高價)의 도자기들과 주사위 도박을 하는 대리석 탁자 그리고 극도의
긴장으로 식

은 땀을 흘리는 그 사람들의 얼굴을 핥고 있었다.

  그녀는 대단한 만족감을 느꼈다.

  그 곳은  그녀의 집이었고  집안에 있는  모든 집기 또한  당연히 모두
그녀의 것이

었다.

  더군다나 그 집은 그녀 재산의 극히 일부분에 지나지 않았던 것이었다.

  대리석 탁자위의 은 주사위를 주시하던 사람들은 대상(大商)이  아니면
무림에서 대

단한  명성을 가진 대협(大俠)들이었고, 그녀가 거지처럼 떠돌이 생활을
할 때는 원래

그녀를 벌레 만큼도 여기지 않았으나 이제는 모두 그녀의 친구가 되어
있었다.

  그녀는 그녀가 원하는 모든 것을 그  친구  들이 들어줄 것이라는 점을 
잘 알고 있

었다.

  왜냐하면 그들이 그녀에게 어떤 요구를 하더라도 그녀는 그들의 그
각양각색의 독특

한 요구들을 만족시켜 주었기 때문이었다...

  문을 마주보고 앉아있는 금포( 袍) (註; 승려복같이 새긴 비단 겉옷)를
입고있는

중년의 호걸이 바로 노동(魯東)의 제일가는 호족 진(秦)씨 일족의
주인이었다.

  하루는 그가 반쯤 술에 취해  그녀의 쾌활림(決活林) (註;모든 욕망을
다 채울 수

있어 행복하다는 뜻의 숲. 고노대의 본거지임)에 들어와서는  낙타를
먹어보지 못

한 것이  평생의 한이라고 하자 그 다음날 아침 그는 네 명의 장사가 잘
구운 낙타 한

마리를 자기 방으로 들고 들어오는 것을 볼 수 있었다.

  그의 아침은 바로 통채로 구운 낙타 한 마리였던 것이었다.

  고노대가 있는 쾌활림에서는 심지어 더 기괴한 요구를 해도 절대
실망하는 법

이 없었다.

  그러나 십년 전만해도 고노대는 단 한 벌의 완전한 옷도 없어 뭇
남자들이 그녀

의 노출된 부위를 탐욕스럽게 쳐다볼 때마다 그냥 손으로 대강 가려야
했으며 그 때는

어떤 누구라도 오직 단 한 벌의 옷만 줘도 그녀를 소유할 수 있었다.

  그러나 이제 그녀는 모든 것을 소유하고 있었다.

  그녀의 눈동자가 점점 더 밝아지면서 그녀의 취기도 더해만 갔다.

  주사위가 계속 구르면서 판돈이 커짐과 동시에 도박을 하는 사람들의
이마에서 흐르

는 식은 땀도 점점 더 많아졌다.

  그런 그들을 보면서 그녀는 갑자기 픽- 웃음을 터뜨렸다.

  아무리 명망있는 상류사회의 인사(人士)들이라도 도박과 여자에
젖어있을 때는 마치

개와 돼지같이 변하는 것을 그녀는 많이 봐왔던 것이었다.

  그녀가  그런 그들을 보며  메스꺼움을 느낄 때  그쪽에서 누군가가
그녀를 보며 외

쳤다.

  ..「이번에 내가 물주를 한번 해볼테니까 노윤랑(老閏浪)(註; 여주인을
나타냄)도

한번 걸어 보시지?」

  그녀는 천천히 걸어가 호주머니에서 아무렇게나 몇 장의
은표(銀票)(註;중국 고대

의 수표)를 꺼내 휙- 던지 듯 걸었다.

  그 판에서 물주를 하고 있던 사람은 몇 개의 전당포와 식당 및 여관을
운영하는  그

지방의 갑부였다.

  그는 항상 고노대의 면전에서  자기의 탄탄한 몸과 달걀만한
옥(玉)반지를 과시

했다.

  그것은 그가 돈 뿐만이 아니라 그의 부하가 많다는 의미였다.

  고노대도 그가 그녀에게 관심이 많다는 것을 잘 알고 있었다.

  그가  던진 세 개 주사위의 합계가 십일이 나오자  그는 자기도 모르게
누렇게 변한

이빨을 내밀며 웃음을 터뜨렸다.

  그러나 그녀가 던진 주사위의 합계가 십이가 되자 그는 웃음을 뚝
그쳤으며  그녀가

건 돈이 오만 량이라는 것을 알고 난 뒤에는 얼굴이 완전히   빛으로
변했다.

  고노대가 가볍게 웃으며 말했다.

  ..「이건 장난한 것이니 그리 놀래지 마세요. 송노반(宋老반)(註;
송사장의 뜻)께

서 만일 오만 량을 안 갖고 계시면 개짖는 소리를 두 번 내도 돼요.  제가
건 것이 개

짖는 소리내는 것이라고 치고 다같이 한번 웃으면 되잖아요.」

  은(銀) 오만 량을 위해서라면 그는 차라리 개가 되어도 좋다고
생각했다.

  그러나 그녀는 개짖는 소리와 웃음소리를 멀리한 채 슬그머니
빠져나갔다.

  그녀는 그 자리에서 구토를 해버릴 것만 같았기 때문이었다.


               ---------- * ----------


  저 멀리서 태양이 떠올라 광활한 산림(山林)을 더 신비스럽게 만드는
듯했다.

  그녀는 지름길을 따라 산 바로 밑에 있는  맹성혼의 오두막집으로
들어가 술에 취해

흐늘어져 있는 맹성혼을 향해 조심스럽게 걸어가서는 그를 향해 손을
내밀었다.

  맹성혼은 사실 잠들지도 않았고 술에 만취되어 정신을 잃지도 않았다.

  그는 단지 멀쩡히 깨어있는 게 싫었을 따름이었다.

  발자국 소리를 듣자 눈을 뜬 그는 바로 고노대의 손을 볼 수 있었다.

  누가봐도 대단히 섬세하고 아름다운 손이었다.

  그러나 조금 큰 듯하고 살집이 군데군데 굳어져 있었는데 그녀의
고집스러운 불굴의

성격을 그대로 나타내는 듯했다.

  그러나 그녀의 과거를 모르는 사람은  절대 그녀의 손을 보고서 그녀가 
한 때 꽁꽁

언 땅을 해쳐 고구마를 캐먹고 십 척(十尺)이나 되는 깊은  폐광(廢壙)에
들어가 연료

를 캤었다는 사실을 상상도 할 수 없었다.

  그녀는  그를 한참이나 바라보다가  그의 가슴에 얹혀있는  술 항아리를
 치우며 말

했다.

  ..「술을 마시지 않는 것이 좋을 텐데...」

  그녀의 목소리는 부드러웠지만 그것은 바로 명령이 있고 그녀는 확실히
그에게 명령

을 할 수 있었다.

  왜냐하면 맹성혼의 생명은 바로 그녀가 준 것이었기 때문이었다.

  당시, 그 얼음장처럼 차갑고 돌같이 딱딱했던 그 만두 반 쪽은  이
세상의  어떤 금

은보화보다도 더 값진 것이었다.

  그 당시는  전란의 피해로  모든 사람이 굶주려 길에서 언제나 굶어
죽는 사람을 볼

수 있었다.

  그 때는 굶어죽는 것보다 차라리 살아있다는 것이 이상한 일이었던
것이었다.

  집도 없고 부모도 없는, 아무 것도 없는 여섯 살짜리 아이가
살아남았다는 것은  이

상한 정도를 넘어 기적과 같은 일이었다.

  그녀는 네 개의 기적을 만들었는데 바로 네 명의 아이를 굶어 죽지 않게
 보살펴 줬

던 것이었다.

  제일 어린아이가 겨우 다섯 살이었고 그녀 자신도 겨우 열세 살의
어린소녀였다.

  그  네 명의 사내아이와  그녀 자신을 살리기 위해 그녀는 무슨 일이든
꺼리낌 없이

했다.

  그녀는 도둑질과 강도짓을 했으며 사람을 속여 돈을 빼앗았고 심지어
매춘도 서슴없

이 했다.

  그녀가  바로 열다섯 살 때 단지 두 근의 돼지고기를 위해서  자신의
순결을 정육점

주인에게 내던졌는데 그녀는 그 후 영원히 그 백정의 질질 침을 흘리던
때묻은 얼굴을

잊지 못했다.

  십오년 후 그를 다시 찾아낸  그녀는  삼 척이나 되는 칼로  그 백정의
입을 꿰뚫어

버렸다.


               ---------- * ----------


  아침 햇살이 부드럽게 창호지를 감쌌다.

  그녀는 창가로 다가가 발을 쳐 햇빛을 가려버렸다.

  왜냐하면, 그녀의 주름살을  선명하게  나타내주는  햇빛을 그녀는
싫어했기 때문이

었다.

  맹성혼이 갑자기,

  ..「재촉하러 온 것입니까?」

  고노대가 빙긋 웃으며,

  ..「너는 한번도 나를 실망시킨 적이 없는데 내가 뭣하러 재촉을
하겠어?」

  .. 「그러나 이번은....」

  .. 「이번은 왜?」

  .. 「이번에는 다른 사람을 시키면 안됩니까?」

  그 순간 고노대가 갑자기 몸을 휙-돌리고 멍싱혼을 노려보며 말했다.

  ..「왜? 손옥백이 무서워?」

  맹성혼은 아무 말도 없었다.

  왜냐하면 그도 자기자신에게 물어보기 전까지는 자신있게 대답할 수
없었다.

  맹성혼은 곰곰히 자문(自問)을 해봤다.

  ..「내가 손옥백을 두려워하고 있는 것일까?....」

  그건 아니었다.

  삶에 지쳐 사는 것이 죽은 것과 별 차이가 없는 사람이 정말 죽음을
두려워할 수 있

을까?

  맹성혼은 삶에 염증을 느끼고 있었다.

  그 염증은 이미 골수 깊숙히 파고든 염증, 온몸 피 가득히 차 있는
염증이었고 그가

몸서리치게 염증을 느끼는 것은 바로 살인과 유혈(流血)  그리고 영원히
양광(陽光)을

볼 수 없는 자객의 생활이었다.

  맹성혼은 자주 자신의 생활이 마치 창녀의 생활과 별 다름이 없다는
생각을 했다.

  채찍을 든 손이 그를 영원히 피 바다의 세계로 몰아갈 뿐이었다.

  한참이나 지난 후에 그는 천천히 말을 이어갔다.

  ..「저는 그냥 가기 싫을 뿐입니다.」

  고노대의 미소 띤 얼굴이 갑자기 서리를 맞은 듯 차가워졌다.

  ..「너는 꼭 임무를 수행해야돼.」

  그녀가 맹성혼쪽으로 더 다가와 그를 타일렀다.

  ..「너도 알다시피 석군(石君)은 서북(西北)에 있고,  소하(小何)는
입경(入京)해

있어서  당분간 다른 임무를  맡을 수 없어.  더구나 이 일은 너 밖에 할
사람이 없지

않아?  너 말고 누가 손옥백을 죽일 수 있겠어?」

  ..「엽상(葉 )은요?」

  고노대가 비웃 듯이 말했다.

  ..「흥, 엽상!  그놈은 지금 아무 것도 할 수가 없어.」

  ..「그는 일류 아닙니까?」

  ..「그건 옛날 얘기고....」

  그녀의 표정이 한결 누그러지면서 부드럽게 말했다.

  ..「벌써 그에게 세 번이나 기회를 줬는데 또 나를 실망하게 할 수는
없지 않아.」

  맹성혼의  얼굴에는  아무 표정이 없었으나  그의 눈 언저리가 
끊임없이 떨리고 있

었다.

  매번  그가 분노를 느낄 때나 가슴이 찢어지도록 아플 때 그는 항상 눈
언저리를 떨

었다.

  맹성혼과 석군, 엽상, 소하  모두 까오라오따가 양육한 길거리의 버려진
아이들

이었고 엽상은 원래 그들 네 명의 우두머리였다.

  그는 나이도 제일 많을 뿐 아니라 제일 총명하고 또 제일 강했다.

  그러나 이미...

  고노대가 한숨을 쉬더니 갑자기 멍싱혼의 곁에 누으며 말했다.

  ..「나와 싸우려하지 말어.  나도 굉장히 힘들단다....」

  그녀는 천천히 맹성혼의 손을 잡으며 힘없이 말했다.

  ..「나도 네가 굉장히 힘들어하는 것을 잘 알아.  그러나 생활이라는
것이  원래 다

그런 것 아니야?  우리가 생존해 나갈려면 이 짓을 계속 해야 되잖아.」

  생존?

  맹성혼에게 생존이라는 말은 너무나 무의미하게 들렸으나  그를 계속
억누르는 것은

고노대의 은혜(恩惠)였다.

  맹성혼이 눈을 감으며 괴롭게 말했다.

  ..「저 보고 꼭 가라면 가겠습니다.」

  고노대는 맹성혼의 손을 더 꼭 잡으며 말했다.

  ..「네가 나를 실망시키지 않을 줄 믿어.」

  그녀의 손은 부드럽고 따뜻했다.

  여섯 살 때부터 맹성혼에게 그녀는 친구이자 누님이었고 또
어머님이었다.

  그러나,  그 때 그는 갑자기 그녀의 손에서 뭔가  다른 정감(情感)이 
있는 것을 느

꼈다.

  그는 눈을 떠 그녀의 손을 바라보고는 천천히 시선을 옮겨 그녀의 눈을
바라보았다.

  그녀의 눈동자는 맑고 초롱초롱했으나 양광(陽光)이 창문의 발에
가려지고  등잔 불

빛이 흐물흐물거리는 방안에서 보는 그녀의 얼굴은 아련히 윤곽이 잡히지
않았다.

  그는 돌연 그녀가 전혀 모르는 딴 사람같이 느껴졌다.

  전혀 모르는 아름다운 여인으로 느껴졌던 것이었다.

  그녀가 맹성혼을 한참동안이나 바라보다 가볍게 탄식을 하며 말했다.

  ..「너도 이제 아이가 아니지.」

  물론  맹성혼은  그 때 이미 어엿한 청년이었고  사실 열세 살 때부터 
아이가 아니

었다.

  ..「난 네가 많은 여인을 경험한 것을 잘 알아.」

  ..「굉장히 많지요.」

  ..「그 중에서 한 명이라도 사랑해 본 여자가 있었어?」

  ..「없었어요.」

  고노대가 크게 한숨을 한번 몰아쉬고는 유유히 말했다.

  ..「네가 사랑하지 않는 여자는 너를 만족시켜 줄 수 없는 법이야.  또
누구나 영원

히 만족을 얻을 수 없다면 사는 것이 짜증스럽기 마련이지.」

  그녀는 요염하게 빙긋 웃고는 말을 이어갔다.

  ..「아마 너는 지금 여자에 대해 아무 것도 모르고 있을지도 몰라.  한
사람의 여인

이 남자에게 얼마나 큰 용기와 위안을 줄 수 있는지를...」

  맹성혼은 아무 말도 없이 그저 쓴 침을 삼킬 뿐이었다.

  그는 그냥 그녀를 뚫어지게 바라봤다.

  그 때 그녀가 천천히 일어났다.

  그녀의 자태(姿態)는 여전히 너무도 우아하고 아름다웠다.

  그녀의 손이 슬그머니 옷 단추위로 옮겨지더니 하나 둘 단추를 풀기
시작했다.

  나체가 된 그녀의 허리는 가늘고 가슴은 풍만했다.

  그리고 다리는 길고 탄탄했으며 피부는 여전히 비단처럼 광택을
발산하고 있었다.

  누가봐도 청춘이 이미 지난 삼십대의 여인이라고 할 수 없을 정도였다.

  찬란한 새벽빛이 창문에 쳐진 발 사이로 삐죽삐죽 투과되는 아스라한
방안에서 어렴

풋히 보이는 그녀의 나신은 마치 여신(女神) 그 자체 같았다.

  그렇게 그녀는 맹성혼을 내려보고 있었다.

  그녀는 천천히 그를 향해 몸을 구부리며 달콤하고 요원(遙遠)하게
속삭였다.

  ..「네가 만일 여자를 제대로 알면 다시는 권태를 느끼지 않을 것이야. 
 내가 그것

을 가르쳐 줄께....」

  그녀의 숨소리는 마치 봄바람처럼 부드러워  사람의 정신을 혼미하게
만드는 아늑한

향기를 풍기는 듯했다.

  그녀는 취했을지도 모르지만 그 술냄새는 향기로 변해 은은한 향을
발산했고 그녀의

청춘은 이미 지나갔지만 고노대는 여전히 저항할 수 없는 고혹적인 매력을
풍기고

있었다.


               제 2 장  葉翔


          엽상..「이번 암살 대상자가 누군가?」

          맹성혼..「손옥백.」

          이런 엄청난 비밀도 엽상앞에서는 거침없이 말했다.

          깜짝 놀란 엽상의 동공이 파르르 수축됐다.

          엽상은 한동안의 침묵이 지난 후에야 무겁게 입을 열었다

          ..「강남(江南)의 손옥백?」



  맹성혼은 서서히 한기가 느껴지는 늦가을 새벽바람을 맞으며 마치
화살에 맞은 야수

처럼 숲속을 향해 뛰었다.

  그는 눈물을 흘리며 그냥 미친 듯이 뛰었던 것이었다.

  그는 정녕 고노대를 원했지만 차마 그럴 수는 없었다.

  아무도 맹성혼이 그녀를 얼마나 간절히 원하는 지 짐작도 할 수 없었다.

  그러나 그는 설사 그녀가 먼저 원해도 그녀를 침범할 수는 없는
것이었다.

  그가 그녀에 대한 충동을 처음 느낀 것은 열세 살 때였는데 그 때
그들은 아직 유랑

생활을 하고 있었다.

  어떤 무더운 여름 어느날, 하루는 남의 곡간에서 몰래 잠을 자는데, 
너무 답답하고

더워 잠을 깬  그는 무의식 중에 저쪽 구석에서  찬물로 몸을 닦고 있던
고노대를

발견했던 것이었다.

  달빛이 곡간 꼭대기의 창문으로 들어와 그녀의 윤기나는 나체를 비추고
있었고 그녀

는 자신의 유방을 손으로 애무하며 잠꼬대같은 신음소리를 내더니 돌연
경련을 일으키

고는 축 늘어지는 것이었다.

  바로 그 때 맹성혼도 뜨거운 불이 솟구치는 것을 느꼈으나  그냥 눈을
감고  입술을

자근자근 깨물며  겨우 자신을 진정시켰는데  그의 옷은 이미 땀으로
뒤범벅이 되버린

뒤였다.

  그 때 이 후로 소년 맹성혼은 매번 성욕을 느낄 때마다 자신도 모르게
고노대를

생각했다.

  고노대가  유방을 애무하던 그 부드러운 손과  그 경련을 일으키던
다리를 생각

했다.

  그리고는 자위가 끝난 뒤 언제나 엄습해오는  죄책감을 느끼며 다시는
그 광경을 생

각하지 않겠다고 다짐을 하곤 했다.

  그는 심지어 바늘을 몰래 가지고 다니며 매번 그 광경이 생각날 때마다
바늘로 자신

의 다리를 찔러댔던 것이었다.

  그가 소년기를 지나 청년기로 접어들며  한두 살 나이를 먹어갈수록
다리위에 난 바

늘 자국은 점점 더 많아졌고 그 일은 그가 첫 경험을 가질 때까지
계속됐다.

  그러나 눈만 감아도 그는 품안에 안고있는 여자를 자신도 모르게
고노대로 생각

하곤 했던 것이었다.

  그렇지만 그도 그녀를 진짜 소유하는 날이 올 것이라는 생각은 절대 할
수 없었다.

  왜냐하면  그가  아무리 절실하게  그녀를 갖고 싶은 욕망에 사로
잡혀있어도  결국

그녀는 그의 누님이자 어머님이기 때문이었다.

  맹성혼이 방을 뛰쳐 나갔을 때 고노대의 표정은 마치 갑자기 모르는
사람에게서

따귀를 얻어 맞은 듯한 얼빠진 표정이었다.

  여자에게 있어 남자에게 거절당하는 것보다 더 큰 모욕은 없기
때문이었다.

  그도 그녀의 참담한 심정을 이해할 수 있었지만 그는 그렇게 할 수 밖에
없었다.

  그녀는 영원히 그의 누님이자 어머님이었고 또 친구였기 때문에 그는
그의 마음속에

자리잡고 있는 그녀의 그런 위치를 깨뜨릴 수 없었다.

  왜냐하면 이 세상에서 아무도 그런 느낌을 그에게 줄 수 없었기
때문에...

  숲속의 나뭇잎도 이미 하나둘 떨어지기 시작했다.

  그는 한 그루 나무를 꼭 껴안고는 얼굴을 나무껍데기에 비비며 눈물을
흘렸다.

  맹성혼은  얼굴이 축축해지는 것을 느꼈으나 그것이  피인지 
눈물인지는 자신도 몰

랐다.

  태양이 이미 높이 솟아 숲속에 꾸며진 정원을 비추고 있었다.

  삼천리(三千里)내에 그런 정원은 찾을 수 없었고 그렇게 사람의 마음을
사로잡는 환

락의 장소는 더욱더 찾을 수 없었다.

  각양각색의 사람들이 천하 각지에서 마치 피를 본 파리처럼 그 곳으로
모여 들어 마

지막  한 푼의 돈을 쓸 때까지 떠날 줄을 몰랐고  아무도 돈 쓴 것에 대해
후회하지도

않았다.

  왜냐하면 그 곳이 바로 고노대의 근거지인 쾌활림(決活林) (註;환락을
제공하

는 숲)이기 때문이었다.

  그 곳에서 사람들은  이 세상에서  제일 진귀한 술과  제일 아름다운
미희와 심지어

영원히 실현시킬 수 없을 것 같은 자신의 몽상(夢想)도 살 수 있었다.

  가격만 제대로 제시하면 다른 사람의 목숨까지도 살 수 있는 곳이었다.

  그 곳에서는 돈으로 사지 못하는 것이 없었으며 또 돈을 안쓰고 살 수
있는 것도 아

무것도 없었다.

  그 곳에 도착하는 순간부터 사람들은 돈 쓸 준비를 해야했고  그것은
맹성혼도 예외

가 될 수 없었다.

  아무도 예외가 될 수 없었다.

  왜냐하면  그 곳의  주인이  바로  고기평(高奇萍), 고노대(高老大)였기
때문

이었다.

  그녀의 이십여 년 험난한 삶의 투쟁이 그녀에게 한 가지 교훈을
주었는데 그게 바로

부모형제도 손안에 쥐고 있는 돈 보다는 못하다라는 것이었고 그녀는 그
때부터 이 세

상의 어떤 그 무엇보다도 돈을 절대 가치로 숭배했다.

  그녀에게 금전은 바로 신(神)이었다.

  그러나 아무도 그녀에게 돌을 던질 수 없었다.

  왜냐하면  그것은 극도의 가난과 기아에서 얻은 교훈이었고 또 자기의
살을 베는 듯

한 고통과 눈물의 실제 경험에서 나온 교훈이었다.

  조그마한 다리옆의 별채에서 몇 명의 무림인사(武林人士)가 허리에 
소녀들을 낀 채

하품을 하면서 방금 전에 끝난 도박에 대해 이야기들을 나누며 걸어나오고
있었다.

  밤을 꼬박 새우는 큰 도박은 사실 도검으로 생사를 결정짓는 결투보다
더 자극을 주

고 더 사람을 피곤하게 만드는 법이다.

  맹성혼은 제일 먼저 걸어나오는 사람이 누구인지 잘 알고 있었다.

  그는 바로 노동(魯東)일대에서 제일 세력이 큰 무림 호족이었으며 벌써,
 옆에 있는

소녀의 할아버지뻘은 될 만큼 늙어 있었다.

  그러나 그는 무공에 잘 단련된 탄탄한 몸을 가지고 있었으며 정력도
충만해 보였다.

  그래서인지 몰라도 그는 항상 매년 가을이면 그 곳에 와서 몇 일씩
머무르곤 했다.

  맹성혼은 갑자기 그가 손옥백 암살을 의뢰한 사람이 아닐까하는 생각이
들었다.

  (손옥백의 생명을 살 수 있는 사람이 절대 많지 않을 텐데, 혹시 그가
아닐까?)

  사람의 생명을 사는 대가가 원래 천문학적인 액수인데다 손옥백을
죽이는 대가는

가히 한 마을을 살 수 있을 만큼의  어마어마한 돈이 틀림없었기에
손옥백의 생명을

살 수 있는 사람은 절대 많을 수가 없었던 것이었다.

  암살을 하면서 암살을 원하는 고객에 대해 한번도  관심을 가져본 적이
없는 그였지

만 그 때만은 그 고객의 정체에 대해 강렬한 호기심이 생겼다.

  그 전날밤 돈을 많이 딴 듯 호탕한 웃음을 계속 터뜨리던 진(秦)노인이
갑자기 웃음

을 뚝 그쳤다.

  왜냐하면 조그만 다리위로 누군가가 걸어오는 것을 보았기 때문이었다.

  그는  거구에  담청색 장포(長袍)를 입은 백발의 노인이었는데 손에
쥐고 있는 두

개의 철담(철담) (註;톱니바퀴처럼 생긴 중국 고대의 무기)이 서로
부딪히며 띵-띵-

날카로운 쇳소리를 냈다.

  맹성혼은 그의 얼굴은 볼 수가 없어 계속 진노인의 얼굴만 주시했다.

  진호화(진호花)의 무림에서의  지위는  이미 상당히 높아 당대 어떤
문파(門派)의

장문인(掌門人)과도 동등한 입장이었으나  그런 그가 거구의 노인을
보고는  얼굴빛이

바로 부드러워지면서 공손하게 길을 비켜주고는 절을 하는 것이었다.

  그러나 그 거구의 백발노인은 고개를 한번 끄떡하고는 몇 마디 던진 뒤 
그냥 휙 가

버렸다.

  맹성혼은 그쪽 앞으로 더 다가가 그 노인의 얼굴을 자세히 보고
싶었으나  그럴수는

없었다.

  그 곳에서 맹성혼은 영원히 어두운 밤에만 돌아다녀야 되는 유령이었다.

  성도 이름도 없어 누구도 알면 안되었고 또, 아무도 그가 누구인지 알
수 없었다.

  왜냐하면 절정자객(絶頂刺客)은 그 존재 자체도  철저한 비밀을 필요로
한다는 것이

고노대의 신념이기 때문이었다.

  맹성혼의 일생은 오직 사람을 죽이기 위해 존재하는 것이었기 때문에 
그는 그가 사

람을 죽이다 죽기 전까지 영원히 사람을 죽이는 길밖에 없었다.

  따라서 그가 더 오래 살기위해서는 정(情)이나 친구로 인해 자객의
냉정함을 흐뜨려

서는 절대 안 되었고, 정이나 친구는 그에게 바로 죽음을 의미했다.

  애당초 자객의 생명은 그 자신 것이 아니기 때문이었다.

  맹성혼은 갑자기 옆에 있는 나무도 자기보다는 강(强)하다는 생각이
들었다.

  (나무는 최소한 자신의 생명이 있고,  또 이렇게 똑바로 자신의 존재를
나타내고 있

지 않은가?...)

  그는 길게 한숨을 쉬고는 천천히 일어났다.

  그 때 나무위에서 돌연 술병을 든 손이 스르륵 내려오며  저음의  쉰
목소리가 들려

왔다.

  ..「이렇게 일찍 일어나는 것이 좋은 일은 아니지. 빨리 한 모금
마시도록 해.」

  맹성혼은 머리를 숙이고는 술병을 받았다.

  맹성혼은 고개를 들어 쳐다보지 않아도 그가 누군지 알 수 있었다.

  설사 쉬어 터져버린 그의 목소리를 못 알아 듣는다 해도  그의 손만은
바로 알아 볼

수 있었다.

  굉장히 크고 세심한 손이었다.

  그것은 검을 한번 잡으면 아무도 그의 손에서 검을 떨어뜨릴 수 없다는
것을 의미하

기도 했다.

  그러나 그 손은 이미 오랫동안 검을 잡지 않았다.

  그는 이미 상대방의 일격에 검을 놓쳐버린 뒤였기 때문이었다.

  ..「엽상은 한번도 살인에 실패한 적이 없어....」

  이 말은 바로 고노대가 늘 입버릇처럼 하던 말이었다.

  고노대는 물론 엽상 자신도 실패하는 날이 오리라고는 전혀 믿지
않았다.

  그러나 그 때 엽상은 술병도 제대도 잡지 못할 정도로 폐인이 되어
있었다.

  그의 오른쪽 어깨에 깊히 박혀있는 상처는 바로 그가 마지막으로 
살인을 하려고 할

때 입은 상처였다.

  엽상에게  상처를 입힌 사람은 양옥린(楊玉麟)이라는 평범한 무공의
소유자였으나

그는 실패했던 것이었다.

  엽상이 그 때까지 죽인사람들은 모두 엽상보다도  무공이 뛰어난
그야말로 무림

의 최고 고수들이었고,  고노대가 엽상에게 양옥린을 죽이라고 했던 것은 
단지

그의 자신감을 회복시켜 주기위한 것이었으나  양옥린이 칼이 엽상의
오른손을 거의

자를 만큼 엽상은 참담하게 실패했던 것이었다.

  그 때 이 후로 그에게는 어떤 지령도 떨어지지 않았고, 그 때 이 후로 
그는 하루도

술에 취해 있지 않는 날이 없었다.

  독하고 거친 싸구려 술을 한 모금 마신 맹성혼은 자신도 모르게 눈쌀을
찌푸렸다.

  엽상이 자신을 비웃는 듯 처량히 말했다.

  ..「이런 싸구려 술은 네가 안 먹어 봤을 거다.  그러나 술이 아예 
없는 것 보다는

좋지 않은가? 」

  그러나 그의 웃음이 너무 공허해 맹성혼은 무슨 말을 해야될 지 알 수
없었다.

  엽상이 쭈르륵--- 나무를 타고 미끄러져 내려와서는 나무에 기대앉아 
미소를  띠

며 맹성혼을 바라보았다.

  그러나 맹성혼은 차마 그를 바라볼 수가 없었다.

  폐인이 되기 전의 엽상을 본 사람이면 누구도 그토록 달라져버린 엽상을
알아볼

수 없을 정도였다.

  그는 원래 잘 생기고 강인해 마치 항상 긴장해 있는 황소 심줄같았으며
그의 강렬한

눈빛은 마치 빛나는 칼 같았었다.

  그러나 그 영명(英明)하게 생긴 얼굴에는 벌써 지방이 잔뜩끼어
얼굴살이 내려 앉았

으며, 눈동자는 죽은 생선의 눈알 같았고, 배도 나왔을 뿐 아니라 심지어
목소리도 완

전히 쉬어 있었다.

  칼은 이미 완전히 녹슬어 썩고 있었다.

  술병을 받아 머리를 젖히고 길게 한 모금 마신  엽상은 갑자기  한숨을
길게 쉬며

말했다.

  ..「네가 나를 자주보러 오지 않아도 너를 원망하지는 않는다. 그리고
설사 네가 나

를 부끄럽게 생각해도 그건 당연하다고 생각해.  사실 그 때 네가 나를
구해주지 않았

다면 나는 벌써 양옥린의 칼에 맞아 죽었을 몸이 아닌가.」

  엽상이 마지막으로 살인을 하러갈 때, 고노대는 이미 그를 전혀 믿지
않아 맹

성혼을 시켜 암암중에 그의 뒤를 따르게 했던 것이었다.

  바로 그날부터 맹성혼은 완전히 엽상의 지위를 이어 받았다.

  엽상이 또, 픽- 웃고는 말했다.

  ..「사실  그 때  나는 네가 뒤에서 따라오는 것을  벌써 눈치채고
있었다.  그래서

나는...」

  맹성혼이 갑자기 그의 말을 끊으며 말했다.

  ..「그 때 나는 사실 형을 따라가는 게 아니었어.」

  ..「왜 ?」

  ..「고노대가 나를 시켜 몰래 형의 뒤를 따르게 했다는 것은  형을 못
믿는다는

것이었어. 그 사실을 안 형은 자신에 대한 자신감이 붕괴된 것이야.  만일
 내가 형을

뒤쫓지 않았다면 형은 틀림없이 양옥린을 죽일 수 있었을 거야.」

  엽상이 또 웃음을 흘렸으나 그 웃음은 너무나 처량했다.

  ..「그건 네가 잘못 생각한 것이다.  그 때  내가 뇌노삼(雷老三)을
암살하려고

할 때 벌써 앞으로는 절대 아무도 죽이지 못한다는 것을 알고 있었다.」

  뇌노삼은 엽상이 실패한 첫 번째 대상자였다.

  맹성혼이 물었다.

  ..「뇌노삼은 고리대금업을 하는 보통 무공의 깡패두목에 불과했고 또,
형이 원

래 그런 인간을 제일 증오하지 않았어?  그런데 왜 그를 죽이지 못했지?」

  엽상이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

  ..「나도 사실 그 이유를 잘 몰라. 단지 그 때 갑자기 피곤하다는
생각이 들면서 아

무것도 하기 싫었어. 그런 염증의 감정을 너는 이해 못할 것이다. 」

   염증  그 두 말이 마치 바늘처럼 맹성혼의 가슴을 찔렀다.

  맹성혼의 눈언저리가 또, 경련을 일으키기 시작했다.

  한참이나 지난 후, 맹성혼이 또빡또빡 천천히 말했다.

  ..「난 알아...」

  ..「네가 이해 한다고 ?」

  ..「나도 이미 열한 사람이나 죽였잖아.」

  한동안 둘 사이에 침묵이 흐른 뒤 엽상이 불쑥 맹성혼에게 물었다.

  ..「내가 몇 사람을 죽였는 지 알아 ?」

  맹성혼은 몰랐다.

  고노대를 제외하고는 아무도 알 수 없었다.

  매번의 임무는 극도의 보안을 유지해야   기 때문에  누구에게도 발설
할 수 없었던

것이었다.

  엽상이 말을 이어갔다.

  .. 「나는 벌써 서른 명이나 죽였다. 정확히 서른 명이지.」

  그 말이 나오기 무섭게  그의 손이 떨리기 시작하더니  눈을 감은 채 또
길게 술 한

모금을 입에 털어넣었다.

  그제서야 겨우 긴 한숨을 몰아쉬며, 천천히 말을 이어갔다.

  ..「너도 앞으로 서른 명 정도는 죽일지도 모르지,  아마 더 많을 수도
있을거야 너

는 꼭 죽여야 되고, 그렇지 못하면 나처럼 폐인이 되어버리거나 네가
죽으니까...」

  맹성혼은 위가 수축되는 것을 느끼며 갑자기 구토하고 싶은 기분을
느꼈다.

  엽상은 바로 그에게 있어 좋은 선례였다.

  맹성혼은 엽상을 보며 자기도 언젠가는 이렇게 될지 모른다는 생각이
들었다.

  엽상은 유유히 힘없는 목소리로 말을 이어갔다.

  ..「나는 모든 사람에게 정해진 운명이 있다고 생각해.  너무나도 큰
힘이라 대다수

사람들은 운명에 순응을 하며 살아가지만,  그 운명에 대항해 자신의
운명을 개척하는

사람도 있어. 내가 나를 싫어하는 이유는  바로 내가 그 대다수에
속한다는 사실 때문

이야.」

  그의 암담(暗淡)한 눈동자가 갑자기 광채를 띠더니 돌연 큰 목소리로
말했다.

  ..「그러나 나도 기회는 있었어.」

  ..「그래 ?」

  엽상이 길게 탄식을 하고는 다시 풀이 죽어 먼 과거를 회상했다.

  ..「한번은  어떤 소녀를 만났는데  그녀가 자객의 생활을 청산하고
같이 멀리 떠나

자고 했었는데, 나도 좋다고 했었지...  아마 그 때 그녀와 같이
도망갔다면 지금쯤은

행복하게 살고 있을지도 모르고 설사 잡혀서 죽었더라도 지금보다는 훨씬
났을 거라는

생각이 들어.」

  ..「왜 그 때 같이 도망가지 않았어 ? 」

  엽상의 표정이 어두워지면서 동공(瞳孔)이 고통으로 인해 수축되더니
한참이나 지

난 후에 힘없이 말했다.

  ..「내가 바보고 겁 많은 쓰레기여서 그랬겠지. 나는 두려웠다. 」

  ..「형은 두려운 것이 아니라 차마 고노대를 배신할 수 없어서였겠지.」

  ..「고노대 때문이였다면, 나는 더 어리석은 놈이 되는거야. 다만 나는
네가 나

를 닮지 말길 바래.」

  엽상이 맹성혼을 주시하더니 간절한 목소리로 말했다.

  ..「기회는 단 한번 오는 것이야.  누구에게나 일생에 기회는 꼭 한번
오는 법이지.

제발 그 때 그 기회를 놓치지 말아줘.」

  그러면서 그는 맹성혼이 그의 눈물을 보는 게 싫은 듯 고개를 돌렸다.

  사실  그가  맹성혼에게  부탁하는 것은 맹성혼을 위해서라기보다는 
자신을 위해서

였다.

  그는 이미 죽은 목숨과 다름없는 폐인이 되버렸기에 그의 희망이
맹성혼에게서 계속

이어지기를 바랬던 것이었다.

  맹성혼은 아무 말도 할 수 없었다.

  그의 고노대에 대한 정감(情感)은 그만의 비밀이었고,  그는 고노대를
위해

서라면 언제 죽어도 상관없다고 생각하고 있기 때문이었다.

  엽상은 잊어버린 듯 불쑥 물었다.

  ..「 또 임무가 떨어졌어?  」

  맹성혼이 그저 가만히 고개를 끄떡였다.

  ..「이번 암살 대상자가 누군가? 」

  ..「손옥백.」

  이런 엄청난 비밀도 엽상앞에서는 거침없이 말했다.

  깜짝 놀란 엽상의 동공이 파르르 수축됐다.

  엽상의 침묵이 지난 후에야 무겁게 입을 열었다.

  ..「강남(江南)의 손옥백?」

  ..「그 사람을 알아?」

  ..「본 적이 있어.」

  ..「그 사람은 도대체 어떤 사람이야?」

  ..「그가 어떤 사람인지는 아무도 말로 표현할 수가 없어.  단 다만 한
가지 사실만

을 알 뿐이야.」

  ..「......」

  ..「나는 절대 그를 죽이려고 하지 않을 거야.」

  한동안의 침묵이 흐른 후 맹성혼이 무겁게 입을 열었다.

  ..「나도 단 한 가지 사실만을 알 뿐이야.」

  ..「......」

  맹성혼이 먼 쪽을 바라보며 한 마디 한 마디 천천히 끊어서 말했다.

  ..「나는 꼭 그 사람을 죽여야돼.」


               ---------- * ----------


  노천(老天)(註;우주 섭리의 주재자)의 섭리는 때때로 인간들에게
불공평한 처사

를 해 인간들을 슬프게도 하고 분노하게도 만들지만  사람들은 어쩔 수가
없었다.

  이 세상에는 원래 불공평한 일이 공평한 일보다 더 많은 것이 아닌가?

  그러나 다행스럽게도 천하의 백성들에게는 노천 말고도 또
노백(老伯)(註;

나이 많은 연장자를 부르는 경칭)가 있었으며 노백은 한번도 사람들을
실망시키지

않았다.

  노백의 뜻은 백부(伯父)라는 의미를 포함하고 있을 뿐 아니라 다른 많은
의미도

내포하고 있었다.

  많은 사람들의 마음에 노백이라는 말은 일종의 친절, 존엄, 신뢰를
함유한 복합적

인 의미였다.

  어떤  곤경에 빠져도 노백은  그들을 위해 그들의 난관을 해결해
주었고,  어떤

억울한 일을 당해도 노백은 또 그들을 위해 정의를 찾아 주었다.

  세상 사람들이 그를 존경하고 신뢰하는 것이 마치 부모를 대하는 것
같았다.

  노백은 힘없는 사람들을 무조건 도와주었고 또 무조건 사랑해 주었다.

  따라서  어느 누구든 말만하면  노백은  전심전력을 다해 그를
도와주었던 것이

었다.


               ---------- * ----------


  팡요우핀(방유빈)이 집에 돌아왔을 때 그는 이미 완전히 만취돼있는
상태였다.

  그는 어디서 술을 먹었는지 어떻게 돌아왔는지도 몰랐다.

  그는 맨 정신에는 절대로 집에 돌아오는 적이 없었다.

  그도 원래 아늑한 집이 있었으나 칠 개월 전부터 그의 보금자리는
지옥으로 변해 버

렸다.

  집에 돌아왔을 때 집안의 종들은 모두 잠들어 있었고 그는 집에
돌아오자마자 반 쯤

남은 술병을 집어들고는 또 술을 마실려고 했다.

  그러나 술이 입안으로 들어가기도 전에 그는 삼천 량이나 주고 산
페르시아  카페트

에 구토를 하고 말았다.

  구토를 하고 난 후 정신이 좀 돌아오는 듯했으나 그는 깨는 것 자체가
싫었다.

  맑은 정신은 그를 미치게 만들기 때문이었다.

  그는 돈과  명예가 있었고  대부분의 돈과 명예를 거머 쥔 사람들처럼
그의 부인도

매우 아름다웠다.

  그의 부인은  너무나  아름다워서  차라리 뇌쇄적일 정도였기 때문에
모든 남성들이

그녀의 부인을 보는 탐욕스러운 침침한 눈빛이 언제나 그를 못견디게
했다.

  그는 뭇 남성들의 눈동자를 모두 도려내고 싶을 정도였으나 그녀는
그것을 즐겼다.

  그녀는 뭇 남성들이 그 욕정에 찬 징그러운 눈빛으로 자기를  쳐다보는
것을 즐겼던

것이었다.

  팡요우핀은 그녀의 쌀쌀한 외모밑에 숨어있는 그녀의 환상을 잘 알고
있었고 그녀가

그에게 시집오기 전 이미 많은 남성과 잠자리를 같이 한 것도 잘 알고
있었다.

  첫날밤, 그가 그녀의 과거를 처음 발견했을 때  그는 그녀를 목졸라
죽이고 싶은 생

각이 들었다.

  그러나  그녀의 초롱초롱한 큰 눈과 앵두같은 입술이 그를 계속
망설이게 했고 결국

그녀를 목졸라 죽이려던 그는 그녀를 안은 채 얼굴을 그녀의 가슴위에
대고 눈물을 흘

렸다.

  그는 영원히 그녀가 얼마나 많은 남자와 잠자리를 같이 했는 지 알 수
없었으나  그

정부(情夫) 중 한 사람은 방유빈도 잘 알고 있는 사람이었다.

  방유빈은  침실로 들어갔으나 그의 부인은 그날도 침대위에 없었고
방유빈은 직

감적으로 그녀가 정부의 침대에서 자고 있다는 것을 느꼈다.

  방유빈은 거실로 뛰어들어가 다시 술병을 들고는 문가에 그냥 드러누워
계속 술을

마셨다.

  그녀의 옷자락이 땅에 끌리는 소리가 창밖에서 들릴 때까지 계속 술을
마셔댔다.

  주청(朱靑)은 원래  방유빈에게 시집오기 전까지 도둑질을 일삼던
강호(江湖)상

의 유명한 여도둑이었고 그녀의 경공(輕功)(註;몸을 가볍게 하는 무공)은
심지어 방유

빈 보다도 강했다.

  결혼 후 주청은 다시 도둑질을 할 필요는 없었으나  그녀의 경공은
그녀에게 여러가

지 편리함을 줬다.

  그녀는 아무 때나 창문으로 몸을 날려 쑥 빠져나가 남자들을 훔칠 수
있었기 때문이

었다.

  그녀는 더이상 남의 물건을 훔치지 않고 오직 남자만을 훔쳤다.

  등잔의 촛불이 거의 다 타내려 갔지만 불빛은 아직은 방안을 가득히
비추고 있었다.

  그녀가 휙 방유빈의 앞에 나타나서는 경멸하는 듯한 표정으로 그를
내려다보았다.

  그녀의  안색은 창백하고 눈동자는 새까맣게 초롱초롱하며  표정은
냉냉하면서 고귀

(高貴)해 보여 마치 정절을 지키는 과부같이 보였기 때문에 아무도 조금
전 그녀가 남

자와 잠자리를 같이 했다고는 상상도 할 수 없었다.

  방유빈이 성난 듯 추긍했다.

  ..「뭐하고 왔어?」

  그는 그녀의 대답을 잘 알면서도 또 어리석은 질문을 하고 말았다.

  주청의 경멸하는 표정이 더 확연해지며 차갑게 말했다.

  ..「사람을 찾았지.」

  ..「누구?」

  ..「그야 당연히 모위(毛威)지.」

  모위, 그 도시에서 모위를 모르는 사람은 없었다.

  그의 재산은 이미 전체 도시 인구 반의 재산을 합한 것보다 많았고 
그가 품었던 여

인은 일반사람이 길에서 만났던 여자의 숫자보다도 많았다.

  그 성시(城市)에서 최소한 반 이상의 사람들이 그의 가게에서 산
옷감으로  옷을 지

어 입었고 또 사람들이 먹는 대부분의 쌀이 모두 모위의 가게에서 산
쌀이었다.

  그 성시에서  아무렇게나 밟는 땅도  모위의 땅일 가능성이 많았고 길
거리에서

아무렇게나 보는 여인도 모위가 품었던 여인일 가능성이 많았다.

  그 도시에서는 무슨 일을 해도 모위와 어떠한 연관이라도 가질 도리밖에
없었으

니 그는 곧 그 도시의 실질적인 지배자였다.

  방유빈의 얼굴에 경련이 일면서 말을 떨었다.

  ..「모위 그자를 찾아서 뭘했지?」

  .. 「내가 모위와 뭘 했는지 알고 싶어?」

  그녀의 눈동자가 돌연 축축해지며 요염해지더니 창백한 얼굴에 홍조가
피어났다.

  그녀는 입술을 자근자근 깨물며 말했다.

  ..「그도 술을 좋아해.  그렇지만 술을 먹어도  당신처럼 그렇게
흐물흐물 해지지는

않아.」

  방유빈이 갑자기 휙- 일어나서는 그녀의 목을 죄이며 찢어지는 목소리로
외쳤다.

  ..「너를 죽이겠다.」

  주청이 픽- 웃으며 비웃는 듯 말했다.

  ..「죽여봐. 나를 죽일 수 있으면 죽여봐. 그리고 네가 감히 모위를
죽일 수 있

다면 당신을 다시 봐주지.」

  방유빈은 모위에게 도전할 수가 없었다.

  설령 만취된 상태라도 그를 죽인다는 생각은 감히 할 수 없었다.

  방유빈의 손이 느슨히 풀리며 떨고 있었다.

  그러나 그녀의 경멸하는 듯한 냉소(冷笑)를 보고는 다시 주먹을 불끈
쥐었다.

  주청이 비명을 지르며 말했다.

  ..「얼굴은 손대지...」

  그녀는 비명을 질렀으나 전혀 공포의 기색이 없었으며 오히려 웃고
있었다.

  그의 주먹이 그녀의 배를 때리자 그녀는 그의 목을 끌어 안으며 뒤로
넘어졌다.

  방유빈은 그녀와 함께 넘어지면서 바로 그녀의 체취를 느꼈다.

  그는  그녀의 가슴과 허벅지를 때렸으나  너무나도  힘이 없어  그녀를
까르르 웃게

만들 정도였다.

  그녀의 긴 다리가 그녀의 간드러지는 웃음소리와 함께 움틀거렸으며 
그녀의 치마가

위로 휙-걷혀지더니 마침내 새하얀 윤기 흐르는 그녀의 허벅지가
드러났다.

  방유빈은 소처럼 그냥 숨을 몰아쉬고 있었다.

  주청이 음탕한 웃음을 지으며 다리를 벌리면서 말했다.

  ..「해보세요. 저는 당신이 뭘 원하는지 알아요.   비록 제가 방금전
모위와 그

일을 하고 왔지만 당신 정도는 힘이 하나도 안 드니까 상관없어요.」

  방유빈은 자신이 순식간에 붕괴되는 것을 느끼며 몸에서 힘이 쭉 빠져
나갔다.

  그는 이미 자신을 더이상 시험할 필요가 없었던 것이다.

  그는 그저 그녀의 몸위에서  빙그르 굴러 내려와서는  조금전 자기가
토했던 장소를

찾았다.

  그는 구토를 더 하고 싶었으나 침만 나올 뿐이었고 그냥 통곡(痛哭)을
터뜨렸다.

  주청이 천천히 일어나더니 흐뜨러진 머리를 다듬었다.

  순식간에 색녀(色女)에서 다시 고상한 귀부인으로 변한 그녀는 싸늘히 
그를 노려보

며 말했다.

  ..「당신은 술을 조금만 먹어도 안되는 것을 내가 잘 알아. 잠을 좀
자야 되니까 절

대 나를 귀찮게 하지 말어. 잠을 푹 자야지 내일 또 모위를 만나러가지.」

  그는 방문 잠그는 소리를 들으며 그저 멍청히 울기만 할 뿐이었다.

  그러다 그는 갑자기 한 사람이 생각났다.

  그를 도와줄 수 있고 그를 구해줄 수 있는 유일한 사람.

  그 사람의 이름이 생각나자마자  그는 곧 마음의 평정을 되찾을 수
있었는데 그것은

그가 이 일을 완벽하게 처리해 줄 것이라는 믿음 때문이었다.

  그 이름만으로도 방유빈을  순식간에 진정시킬 수 있는 사람은 이
세상에 오직 한

사람밖에 없었다.

  오직 노백(老伯) 한 사람 뿐이었다.


               ---------- * ----------


  장노두(張老頭)(註,老頭;늙은 사람에 대한 애칭)는 침대머리 맡에 그냥
서서 그

의 예쁜 딸을 보며 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.

  그는 고독한 노인이었다.

  일생동안 남을 위해 묵묵히 농사를 지었고  수확한 곡식도  당연히 남의
것이었으며

그에게 돌아오는 것은 겨우 연명할 수 있을 정도의 노임뿐이었다.

  그러나 그에게도 위안이 있었으니 그의 외동딸만이 그의 위안이자
생명이었다.

  그러나 그 때 그의 보석은 이미 유린을 당할 대로 당해 사람의 모습도
아니었다.

  그 전날 밤부터 그의 딸은 계속 혼수상태에 빠져 깨어나질 못했다.

  그가 안고 왔을 때 그녀의 옷은 이미 갈기갈기 찢어져 있었고 애기같은
피부는 시퍼

렇게 멍이 들어 아직도 피가 흐르고 있었으며,  오른쪽 눈은 퉁퉁 부어
있었고 심지어

아래턱은 부서져 있었다.

  그녀가 그 전날 밤 무슨 일을 당했는지 그 불쌍한 노인은 차마 생각할
수 없었고 감

히 머리에 떠올릴 수도 없었다.

  그녀는 그 전날 물을 길으러 나갈 때만 해도 그렇게 명랑하고 순진한
소녀였으며 자

신의 미래에 대해 언제나 환상을 품고있던 귀여운 효녀였다.

  그러나 그녀가 그녀의 아버지 품에 안겨 집에 돌아왔을 때 그녀의
인생은 이미 악몽

이 되어 있었다.

  그녀는 정신을 잃으며 두 사람의 이름을 말했었다.

  아니 두 사람의 짐승의 이름을......

  장노인은 당장 그  두 짐승의 목을 따 버리고 싶었지만  그는 감히
그렇게 할 수 없

었다.

  당연히 그는 그렇게 할 수가 없었다.

  강풍(江風)과  강평(江平)은  서가보(徐家堡)(註; 家堡;이미 城의
형태를 갖춘 대

저택)의 귀빈이었고 그들의 부친은 서가보(徐家堡)의 주인
서청송(徐靑松)의 의형제

였으며 그 두 의형제는 맨손으로 백호(白虎)를 때려잡은 장사(壯士)였다.

  장노인 혼자서는 대적할 수 없는 지방호족이었다.

  그러나 쟝노인은 서대보주(徐大堡主)(註;徐家堡의 주인)가 공정(公正)한
사람이라

는 말을 들었기 때문에 일단 그를 찾아가 보기로 하였다.

  장노인의 말을 들은 서대보주는 강풍(江風)과 강평(江平)을 때려 죽일
듯이, 손을

들고는 화난 얼굴로 그들을 야단쳤고 그 두 짐승은 고개를 푹 숙인 채 
무서워하는 모

습을 나타낼려고 애를 쓰고 있었지만 사실 그 두 명의 눈동자는
무서워하는 기색이 전

혀 없었다.

  강평(江平)은 피가 묻은 그의 신발을 쳐다보며 단지 그 경성(京城)에서
사온 신발에

피가 묻어 아깝다는 생각만 하고 있었다.

  그런 기색을 눈치 챈 장노인은 끓어오르는 분노를  주체할 수 없어
전신을 부들부들

떨었지만 이를 악물고 참으며  서대보주(徐大堡主)가 틀림없이 그들을
호되게 벌줘,

다시는 그런 짐승같은 짓을 못하게 해주리라는 것을 철석같이 믿고
있었다.

  서청송(徐靑松)의 엄숙한 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

  ..「네놈들이 정말 이런 짓을 했느냐?」

  강풍(江風)과 강평(江平)이 고개를 끄떡이자 서청송(徐靑松)이 화를
내며 말했다.

  ..「네놈들이 이런 짓을 하다니.  아버님이 네놈들을 어떻게
가르쳤더냐?  아버님과

의형제 사이인 내가 대신 벌을 줘도 기꺼이 받아들이겠느냐?」

  강풍(江風)..「예.」

  서청송(徐靑松)의 얼굴이 돌연 부드러워지더니 탄식을 하며,  혀를
차고는  말을 이

어갔다.

  ..「네놈들이 한 짓이 비록 심했다고 해도 용감하게 잘못을 인정한데다
처음 실수를

저지른 것이니 이번은 용서해주마. 더군다나 다행히 다친 처녀의 상처도
깊지않고..」

  장노두(張老頭)는  갑자기  어지러움을 느끼며,  그 뒤의 말은 귀에
들어오지도

않았다.

  (상처가 깊지 않다고...)

  그러면 도대체 어느 정도까지 다쳐야 깊은 상처라고 한다는 말인가.

  서청송(徐靑松)이 간지러운 훈계를 계속했다.

  ..「내가 이 말만 더 물어 보겠다.  계속 이런 짓을 할 것이냐?」

  이 말에 강풍(江風)의 눈에 교활한 웃음이 일었다.

  그 사건이 이제 그냥 그렇게 끝난다는 것을 그는 알았던 것이었다.

  강풍(江風)이 급히 대답했다.

  ..「아니요. 절대 안 그러겠습니다.」

  서청송(徐靑松),

  ..「좋다.  네놈들 모두 첫 번째 실수이고 용감하게 자기잘못을
인정하니 앞으로 칠

일 동안 이 곳에서 세 냥의 노임으로 돈을 벌어 그 아가씨의 치료로
쓰도록 하거라.」

  그가 갑자기 탁자를 치더니 날카로운 목소리로 말했다.

  ..「네놈들 다시 한번 이런 짓을 저지르면 절대 용서하지 않을 줄
알아!」

  장노인은 전신의 피가 얼어붙는 것을 느끼며 더이상 서 있을 수가
없었다.

  매일 세 냥이면 일주일에 스물한 냥.

  스물한 냥은 강풍(江風)과 강평(江平)에게는 하루에 쓰는 용돈의 십분의
일도  안되

는 돈이었으나 그들은 결국 그 돈으로 장노인 딸의 일생의 행복을
버려버린 것이었다.

  강풍(江風)과  강평(江平)은 고개를 숙이며 나가면서 힐끗 장노인을
쳐다봤는데  그

눈빛에는 승리의 기색이 역력했다.

  장노인의 일생은 고난과 좌절과 수모의 연속이었으나 그는 이미 남의
경멸을 묵묵히

참아나는데 습관이 되있었다.

  그러나  그 때 그는 더이상 참지 못하고 달려나가 혼신의 힘으로
강풍(江風)의 목덜

미를 잡고 그의 가슴을 때리며 찢어지는 듯한 목소리로 울부짖었다.

  ..「나도 스물한 냥의 돈은 있다.  어디 네 놈의 누나나  여동생을
데려와봐.  나도

스물한 냥을 주고 똑같이 해 주겠다 이놈아.」

  강풍(江風)은 그대로 서서 냉정하게 장노인을 노려보았다.

  장노인의 주먹은 그에게 사실 쓰다듬는 정도로 밖에는 느껴지지 않았기
때문이었다.

  두 명의 종이 달려나와 장노인을 거꾸로 매달었다.

  장노인은 거꾸로 매달리며 자신이 마치 나무 가지위에 매달린 
원숭이같다는 생각이

들었다.

  그는 평생 그렇게 모욕과 경멸을 받으며 살아왔던 것이었다.

  서청송(徐靑松)이 짜증나는 듯한 표정을 지으며,  무겁게 가라앉은
목소리로 장노인

을 질책했다.

  ..「네 딸이  먼저 유혹하지 않았다면  어떻게 저 아이들이 네 딸을
건드릴 수 있겠

어?   이 도시에  수많은  소녀들이 있는데  왜 하필이면  네 딸년을
건드렸겠냐는 말

이야?」

  그가 귀찮다는 듯 손을 휙- 내저으며 화를 냈다.

  ..「빨리 꺼져서  네 딸년보고  몸가짐이나 잘 하라고 타이를 것이지
어디서 행패를

부리고 있어?」

  장노인은 집으로 돌아와 죽을 결심을 했다.

  쓴침이 계속 목구멍으로 올라와 토해버릴려고 했지만 계속 침만 나올
뿐이었다.

  그는 천천히 밧줄을 잡아 천장위에 걸었다.

  그는 그의 딸이 그토록 처참하게 짖밟혔는데도 아무 것도 할 수 없는
자신이 원망스

러웠다.

  그는 딸의 원수를 갚기 위해서라면  다른 사람의  소나 말이 돼도
후회하지 않을 것

같은 심정이었지만 사실 그는 아무 조치도 취할 수 없었다.

  그 당시 관(官)에 고(告)한다는 것은 악마의 소굴을 제 발로 기어들어
가는 것과 전

혀 다름이 없었던 것이었다.

  (이렇게 살 바에야 그냥 죽어버리자!)

  그는 밧줄로 동그랗게 원을 만들어 그 위에 자신의 목을 내밀었다.

  바로 그 때 그는 방 구석에 놓여있는 몇 개의 호박과 포도를 발견했다.

  매년 가을이 되면 제일 좋은 호박과 포도를 그가 제일 존경하는
사람에게 선물로 주

며 경의를 표시해 온 그 호박과 포도였다.

  노백(老伯).

  그 이름이 생각하자마자 분노에 못견뎌 계속 목구멍으로 올라오던  쓴
침이  더이상

올라오지 않았다.

  왜냐하면 노백(老伯)는 절대 그 일을 공정하게 처리해 주리라는 것을
그는 믿고

있었기 때문이었다.

  장노인은  이 세상에서 노백(老伯)말고는 아무도 신뢰할 수도,  존경할
수도 없

었다.


               제 3 장  萬鵬王


          소무(小武)는 어렴풋이 대대(대대)가 놀라 흐느끼는 것과 만

붕왕의 간담을 서늘하게 하는 목소리를 들을 수 있었다.

          ..「네놈이   진무표방 (진武표局) 무노대(武老刀)의  아들인 

것을 잘 안다.  네놈 애비가  내 일을 도와줬던 것을 생각해서  이번만은
살려

주마.  그러나 이 곳에 다시 나타나면 네놈을 오마분시(五馬分屍)(註:다섯
 마

리의 말을 사용하여 갈기갈기 찢어 죽임) 해버릴 것이야!」

  칠용사(七勇士)는 용감하며 정의감에 불타는 일곱 명의 젊은이였다.

  그러나 사실 그들은 용감과 만용의 차이를 이해하지 못하였다.

  그들은 어떤 말 어떤 행동도 자기가 옳다고 생각하면 서슴없이
해댔으나, 사실 그들이 생각하는 용감은 어리석은 만용에 지나지 않았다.

  그러나 젊음이란 원래 그런 것이 아닌가?

  치용스의 맏형은 철성강(鐵成鋼)이라고 불리는 사람이었다.

  그는 그의 나머지 여섯 명의 의형제와는 달랐는데, 그만이 고아가
아니었다.

  그러나 그는 나머지 여섯 명의 의형제보다도 더 혼자서 유랑하는 것을
좋아

했다.


          ---------- * ----------


  사냥하기 좋은 계절, 가을.

  어느날 철성강은 여섯 형제들을 데리고 동산(東山)으로 사냥을 나갔다.

  노루 두 마리와 몇 마리의 들고양이, 토끼 등을 잡았을 때  뒷산에 불이
난 

것을 발견했다.

  불길이 매우 거센 그 곳은 바로 뚜완쓰이에(단사야)의 
완찡싼  (만경山莊) 

이었고, 단사야가 바로 철성강의 외삼촌이었다.

  그들은 바로 뒷산으로 한 걸음에 내 달렸다.

  불길이 맹렬히 솟아 올랐지만 누구도 불을 끄는 이가 없었다.

  만경산장의 그 많은 사람들은 모두 어디로 갔단 말인가!

  그들이 뛰쳐들어 갔을 때 바로 그 해답을 알 수 있었다.

  그 산장에는 일흔아홉 명이나  되는 남녀노소가 있었는데 그들 모두
시체가 

되어 있었다.

  또 단사야가 자주 사용한 이화은창(梨花銀槍)도 이미 두 동강이가 나 

있었으며, 창날이 그의 가슴에 꽂혀 있었다.

  그러나 그의 손은 창간(槍稈)을 잡고있지 않았다.

  그는 두 손으로 무엇인가를 꽉 쥐고 있었는데 손등위에는 뱀과 같은 
시퍼

런 힘줄이 돋아나 있었다.

  무엇이 그를 이토록 꽉 쥐게끔 하였는가?

  어찌 죽어서도 손을 풀지 못하는 것인가?

  아무도 알 수 없었다.

  죽은 자 역시 영원히 말할 기회가 없었다.

  그래서 그는 죽어서도 눈을 감지 못하는 것이었다.

  그는 곧 쭈그려 앉아  외삼촌의 부릅 떠진 눈을 감겨주며  또한
외삼촌의 

손을 곧게 펴려고 했으나 도저히 펼 수가 없었다.

  철성강은 비틀어진 얼굴과 분노와 공포로 튀어나온 눈알을 보며  마음이


아파옴과 동시에 위(胃)가 수축됨을 느꼈다.

  그의 손이 너무 힘있게 쥐어져 있었고, 피도 이미 멈춘 지
오래되었으며, 

뼈도 굳어버렸기 때문이었다.

  불길이 점점 더 세차게 광란하 듯이 휘몰아치고 있었다.

  철성강의  얼굴은 벌겋게 달아 올랐으며,  그의 머리카락 타는 냄새를
맡

을 수 있었다.

  그의 의형제들이 찢어지는 듯한 다급한 목소리로 소리를 질렀다.

  ..「어서 여기를 피하고 보자.」

  철성강은 입술을 깨물고는 돌연 칼을 꺼내 외삼촌의 손을 잘라 품에
넣었

다.

  의형제들이 이상히 여기며 그에게 물었다.

  ..「형님, 그의 손에 있는 것이 궁금해서 그렇소?  그렇다면 왜 시체를
통채

로 들고가지 않는 거요?」

  ..「화장을 하는 게 좋아.」

  철성강이 고개를 저으며 말했다.

  그는 한번도 그의 의형제들을 속인 적이 없었지만 그 때 그는 자신의
솔직

한 심정을 차마 털어놓을 수 없었다.

  철성강은 그 때,  절대로 그 시신을 가져 갈 여유가 없다는 것과 자신과


의 형제들의 생명마저도 위태롭다는 불길한 예감을 느끼고 있었던
것이었다.

  이해할 수 없다는 눈초리로 그를 보던 의형제들이 말했다.

  ..「그러면 여기는 그냥 이렇게 내버려 두자는 겁니까?」

  철성강은 입술을 깨물며 말했다.

  ..「내버려 두지 않으면?」

  ..「우리는 최소한 누가 이 일을 자행 했는지는 밝혀야 하지 않겠소?
잘못하

면 우리가 범인으로 오해를 살지도...」

  ..「......」

  철성강은 아무런 대답도 없었고, 이미 세 사람이 나타난 것을 본 것이었

다.

  그들은 푸른색 도포를 걸치고,  비지색 찌엔쑤이(검수)(註; 검 손잡이에
달

린 천)는등뒤에서 휘날리고 있었으며,  백발의 머리가 유유히 바람에
날리는 

것이 마치 속세의 범인(凡人)과는 틀린 신선과도 같았다.

  그들은 누가봐도 사람을 죽인 도살자같지는 않았다.

  그러나 철성강은 그들을 보며 갑자기 마음이 무겁게 가라 앉는 것을
느꼈

고, 반면에 그의 형제들의 얼굴은 희색(喜色)의 빛을 띠고 있었다.

  ..「황산삼우(黃山三友)가  왔다.  이 세 분의 선배가 오셨는데 무슨
해결

하지 못할 일이 있겠어!」

  누군가가 구세주를 만난 듯 힘차게 외쳐댔다.

  황산삼우(黃山三友). 일석(一石), 일운(一雲), 일천(일천).

  그들이 바로 황산삼우(黃山三友)였다.

  비록 그들은 출가(出家)한 도인(道人)들이었지만 속세를 떠나지 않고
계속 

강호(江湖)의 일에 관여를 하고 있었다.

  강호(江湖)에선 그들의 검법을 모르는 사람이 없을 정도로 경지에
달해있

었고, 무예를 배우는 젊은이들에게는 우상으로 여겨져 있었으며, 매우
공명정

대한 인물로 정평이 나 있었다.

  칠용사(七勇士)들도 예외는 아니었다.

  그들 역시 정중하게 예를 갖추었다.

  그러나 칠용사들을 노려보는  일석, 일운, 일천의 얼굴은 매우 침울하

고 냉냉하게 가라앉아 있었다.

  그 표정은 마치 시월의 황산(黃山)의 흐리고 어두운 날과 같았다.

  일천이 인상을 찌푸리며 무겁게 말문을 열었다.

  ..「너희들 대단한 배포를 가졌구나!」

  일운도 심각한 얼굴로 천천히 말을 이어갔다.

  ..「너희들이 원래 못된 짓거리를 하고 다닌다는 것을 잘 알고 있었다.
하지

만 어떻게 이런 일을 저지를 수 있단 말이냐!」

  일석는 언제나 말이 없었다.

  말없는 것이 꼭 바위덩어리 같았고 그래서 항상, 바위보다도 더
경색되고 냉

냉한 느낌을 풍겼다.

  그들의 질책을 들은 칠용사 중 여섯 명은 모두 얼굴색이 노랗게 변하며
후들

후들 떨고 있었다.

  그것은 공포라기보다는 오히려 경악에 가까운 것이었다.

  ..「우리가 무엇을 했다고요?  이 일은 우리가 저지른 짓이 아닙니다.」

  일천은 노기(怒氣)를 띠며 말하였다.

  ..「그래도 거짓말을?」

  곧이어 찢어지는 듯한 목소리로 일운이 고함을 지르며 칠용사들을
질책하

였다.

  ..「너희들이 한 짓이 아니라면  도대체 누가 이런 짓을 했단 말이냐? 
너희

들 칼에는 아직 핏자국이 남아 있쟎아?」

  그러나 칼에 묻은 피는 사람의 피가 아니고 짐승의 피였다.

  예리한 눈을 가진 황산삼우가 그것을 모를 리가 전혀 없었던 것이었다.

  모두들 놀라 어쩔 쭐 모르고 있었지만 칠성강은 오히려 점점 냉정을
찾고 

있었다.

  왜냐하면 그는 그러한 것을 이미 예측했기 때문이었다.

  그는 이미 사건의   찌엔(관건)(註;해답을 푸는 열쇠)을 이해할 수
있었다.

  지금 어느 누구도 그들을 위해 변명해 줄 수는 없는 것임을 잘 알고
있었고 

그는 자신이 누명을 쓰는 것도, 형제들과 같이 죽는 것도 원하지 않았다.

  그러기에 그는 냉정해져야만 하였던 것이었다.

  일천은 음산한 목소리로 한 마디 한 마디 또박또박 물었다.

  ..「더 할 말이 있느냐?」

  칠성강이 갑자기 소리를 질렀다.

  ..「이 모든 것은 내가 저질렀다. 나머지 여섯 명은 아무 것도 몰라!」

  ..「저들을 풀어 주란 말이군...」

  ..「의형제들만 풀어준다면 시키는 대로 다 하겠소.」

  일석의  눈동자가  파르르 수축되더니 특유의 가라앉은 목소리로  돌연
고

함을 질렀다.

  ..「한 놈도 그냥 보낼 순 없지. 모두 죽여!」

  그의 검은 목소리보다도 더 빨랐다.

  그의  죽여!  하는 소리가 채  끝나기도 전에 검광이 한차례 번쩍하고
일더

니  칠용사 한 명이 벌써 고꾸라졌다.

  칠용사들은 다른 의형제와는 달랐다.

  그들은 어떤 이해관계로 맺어진 사이가 아니었고 또 그 흔한 술 친구도
아니

었다.

  그들은  끈끈한 정과 의리로 결합된 사이이기 때문에  그 광경을 본
순간 

모두 눈이 벌겋게 달아 올랐다.

  비록  그들이  황산삼우의 적수가 될 수 없었다는 것을 누구보다도 그들


자신들이 더 잘 알고있었으나 그들은 아무도 물러서지 않고 황산삼우와
결사

적으로 대적했다.

  생명의 귀중함, 죽음의 두려움도 모르는 혈기왕성한 청년들이었기
때문이었

다.

  그러나 칠성강은 그렇지 않았다.

  그는 죽음이 두려워서가 아니라 억울하게 누명을 쓰고 죽기가 싫은
것이었

다.

  돌연 그는 재빨리 몸을 돌려 불길 속으로 뛰어들었다.

  만일 모두 죽게 된다면 칠용사는 영원히 만경산장의 대학살을 저지른
살인마

로 오인 받게 되는 것이었다.

  이런 악명은 영원히 씻을 수 없는 것이며,  따라서 진짜 살인자들은 
언제나 

영원히 유유자적하는 것이 아닌가?

  그는  황산삼우가 절대 그들을 살려주지 않으리라는 걸 알고 불길로
뛰어들

어 간 것이었다.

  일석가 급한 목소리로 외쳐댔다.

  ..「그놈을 빨리   아!  이 다섯 놈은 나 혼자로도 충분해!」

  그와 동시에 그의 검광이 종횡으로 번쩍이면서  그의 검이 닿는 곳마다
선혈

이 공중으로 휙휙 튀어올랐다.

  일천과 일운은 일석의 급한 목소리를 듣자마자 바로 불길을 향해 뛰어

들었다.

  비록 이미 꺼져가는 불길었지만 아직도 불길은 대단했다.

  그들의 하얀 수염에는 이미 불똥이 붙어 벌써 타는 냄새를 풍겼다.

  비록 검을 휘둘러 몸을 보호하긴 하였지만, 몸엔 이미 여러 곳 타버린
곳이 

있어 타는 냄새를 풍기고 있었다.

  황산삼우의 생활은 줄곧 시엔윈이예허(민운야학)요, 그 풍채는 줄곧
세외신

선(世外神仙)(註;閔雲野鶴, 世外神仙 - 마치 신선과 같이 한가로움을 비

유함)이었다.

  진정코 그들이 이처럼 허둥거린 적은 없었다.

  그러나, 그 때만큼은 그들도 물불을 가리지 않고 칠성강을 잡으려고
했다.

  일천,

  ..「칠성강! 네 의형제들의 비명 소리를 들었겠지?  그래도
수수방관한다

면  진짜 친구라 할 수 있느냐?」

  하지만 불타는 소리만 들려올 뿐 아무런 대답이 없었다.

  뜨거운 열기를 참지못한 일운이 결국 일천에게 말했다.

  ..「우리 먼저 여기서 빠져 나가세.  어쨌든 그놈이 불속에서
도망가지는  

못 할 테니까.」


          ---------- * ----------


  칠성강은 정말 도망갈 수가 없었다.

  만일 그가 불속에서 뛰쳐나오면 바로 황산삼우에게 죽음을 당할 것이고,
 

계속 불속에 있으면 불에 타 죽을 판이었다.

  불이 꺼지고나자 황산삼우는 완전히 타버린  만경산장을 돌아다니며  시

체를 세기 시작했으며, 모든 시체는 이미 새까맣게 타 있었다.

  일석..「시체가 얼마나 되지?」

  일천..「일흔아홉 구.」

  일석의 얼굴이 무겁게 가라앉으며 한참이나 지난 후에야 겨우 한 마디
한 

마디 내뱉었다.

  ..「칠성강은 아직 죽지 않았네...」

  일천이 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「그는 죽지 않았어.」

  일석..「그놈은 꼭 죽지 않으면 안되지!」

  일천이 고개를 끄덕이고는 또 다시 사방을 샅샅히 뒤지기 시작했다.

  일천은 결국 바닥사이로 난 지하통로를 발견했다.

  그의 얼굴이 더욱 찌그러졌다.

  ..「아마 이 지하통로로 도망간 것 같은데...」

  일운..「그놈이  뚜완쓰이에의  친척이니  당연히  이 지하통로가 있는
줄 

알았을거야.」

  ..「빨리   아야 돼!」

  ..「쫓아가야 돼. 끝까지 쫓아가야 돼. 절대로 도망가게 해선 안돼.」


          ---------- * ----------


  칠성강은 가시나무 숲 사이에서 꼼짝도 않고 엎드려 있었다.

  삼일 동안 물 한 모금 마시지 못한 몸은 지칠 대로 지쳐있었고, 격심한
갈증

으로 입술 전체가 갈라져 있었다.

  가시에  찔린  몸 구석구석에서 피가 흘러 내리고 있었지만 그는 미동도
않

은 채 가만히 있었다.

  왜냐하면  그는 황산삼우가 절대 그를 포기하지 않을 것이라는 것을 잘
알

고 있었고, 호림대협(虎林大俠) 조웅(趙雄)도 자기 수하의  부하를 다 

동원하여 그를 찾고 있을 것이라는 점도 잘 알고 있기 때문이었다.

  원래 조웅은 그의 아버지와 절친한 친구사이였고,  칠성강이 조웅

의 집으로 도망을 간 것은 그의 보호를 요청하고 또한 그의 힘을 빌어
억울한 

누명을 벗기 위해서였다.

  그러나, 조웅은 황산삼우의 말을 믿었던 것이다.

  만일  그가 조웅의 이상한 기색을 눈치채지 않았더라면,  이미 황산삼

우의 칼아래 죽음을 면치 못 하였을 것이었다.

  조웅마저 그를 믿지 않는데, 그 누가 칠성강을 믿으려 하겠는가?

  아버지의 생사지우(生死之友)인 조웅도 그를 믿지않는데  더이상 누가 

칠성강을 믿어준단 말인가?

  강호(江南)에서 더이상 누가  칠성강을 보호하기 위해서 황산삼우와 

대적하려고 하겠는가?


          ---------- * ----------


  칠성강은 진흙에 얼굴을 파묻고 하염없이 눈물을 흘렸다.

  목에 칼이 들어와도 눈물 한 방울 흘리지 않던 그였지만,  그 때만은
처절한 

절망감에 자신도 모르게 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.

  그가 품에 간직하고 있는 두 개의 이미 말라 비틀어진 두 손이 꽉
움켜쥐고 

있는 것이 증거였지만 그는 그 증거를 아무에게도 내놓을 수 없었다.

  사실 그는 아무도 믿을 수가 없었기 때문이었다.

  만일 다른 사람이 그 두 손을 들고가  황산삼우에게 팔아 넘긴다면
증거는 

연기처럼 사라질 것이 분명하였던 것이었다.

  그러면 결국 그는 죽어서도 무덤도 없는 몸이 되는 것이었다.

  저녁 바람에 들개의 울부짖는 소리가 들려왔다.

  바람에 들려오는 들개의 울음소리를 들으며 칠성강은 마치 자신이 길
거리

의 버려진 들개같다는 생각이 들었다.

  칠성강은 바로 한 마리의 들개처럼 춥고 배고픈 고립무원의 절망감에
빠진 

비참한 상태였던 것이었다.

  아니 오히려 그 들개만도 못하였다.

  그는 몸을 똑바로 누워 하늘을 바라보았다.

  밤하늘에는  벌써 성광(星光)이 반짝이고 있었고, 별빛은 언제나처럼
찬란하

고 아름다웠다.

  별빛은 항상 사람에게 아련한 희망을 심어주지 않는가?

  바로 그 순간 문득 그의 머리에 떠오르는 한 사람이 있었다.

   노백(老伯) 

  만일 세상에서 오직 한 사람 칠성강 믿고 의지할 수 있는 사람이 있다면
 

그 사람은 바로 노백이였다.

  노백외에는 아무도 없었다.


          ---------- * ----------


  원래 그 곳은 항상 시원한 바람이 불고 수풀이 우거진 아름다운
곳이어서  

수풀위에 누우면 녹색의 산과 하늘거리는 구름을 볼 수 있었고, 그
산정상에

는 웅장한 성(城)이 있었다.

  그 성은 아주 오래된 고성(古城)이어서 오랜 세월동안 버려져 있었으나,
십

수 년 전 그 성을 재건할 사람이 있었으니 그가 바로
만붕왕(萬鵬王)이었다.

  그 후 만붕왕은 그 성을 십이비붕방(十二飛鵬幇) (註;만붕왕이 만든
조직

의 이름)의 본부로 삼았고 총채주(總@主)(註;@主를 지휘하는 총 두목)
만붕왕

은  바로 그 성에 거처하고 있었다.

  따라서  강호(江湖)중의 어떤 인물도 감히 그 성안에 있는 풀 한 포기도


마음대로 꺽을 수 없었다.

  이미 꽃은 시들고  풀은 누렇게 생기를 잃어 가고 있었지만  그들은
아무 상

관이 없었다.

  두 사람만 같이 있으면 꽃이 피는 봄이건, 꽃들이 쓸쓸히 시들어 가는
가을

이건, 모두 좋다고 생각했고  그 만큼 그들은 두 사람외에 것에는  전혀 
관심

을 가질  여유가 없을 만큼 서로에게 흠뻑 빠져있었다.

  두 어린 연인은 모두 아직 어렸으며 서로 깊히 빠져있었다.

  그 때 그의 나이는 열여덟 살이었고 그녀는 그 보다도 몇 살이 더
적었다.

  거칠게 몰아쉬던  숨결이 돌연 멈추면서 그들의 격정(激情)은 그대로
상대방

을 서로 승화(昇華)시켰다.

  그는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 있었고 부드럽게 부는 바람과  아련히
휘날

리는 빗발이 그녀의 체취와 어울려 그를 아득히 구름위에 몰려놓고
있었다.

  그녀의 얼굴에는 삶의 아름다움에 대한 잔잔한 만족감으로 인해 엷은
미소가 

흐르고 있었다.

  그러나..., 그녀가 고개를 들어 산정상에 있는 장엄한 성(城)을
바라보았을 

때 그녀의 미소는 즉시 동결되며 그녀의 눈동자는 고통의 심연에 바로
잠겨버

렸다.

  한참후 천천히 한숨을 쉬면서 그녀가 말했다.

  ..「소무(小武)! 당신은 나를 좋아해도 안됐었고, 나에게 잘 대해 줄
필요

도 없었어요.」

  소무(小武)는 미끄럽고, 부드러운 그녀의 어깨를 가볍게 안아주면서
물어 

보았다.

  ..「왜?」

  ..「우리는 안 어울려요.」

  눈 언저리를 파르르 떨며, 눈물을 글썽이던 그녀가 천천히 말을
이어갔다.

  ..「당신도 알잖아요!  전 규수집 딸도 아니고 더구나 저는 만붕왕의
노예에 

불과한 몸이 잖아요.  죽으라면 죽을 수 밖에 없는...」

  소무(小武)는 천천히 그녀를 안아주면서 부드럽게 말했다.

  그러면서 부드럽게 그녀에게 속삭였다.

  ..「대대(黛黛)! 다시는 이런 말 하지마. 이렇게 서로 서로의 마음을 

공유할 수 있다면 아무 것도 겁낼 것이 없어.」

  그러면서 그는 돌연히 그녀를 꼭 껴안았다.

  그러나 그녀의 울음은 멈출 줄 몰랐다.

  ..「다른 것은 겁나지 않아요. 단지 어느날 우리들의 관계를 타인이
알게 된

다면.」

  그날이 올 것을 떠 올리자 그녀는 형용할 수 없는 공포를 느꼈다.

  그것은 예전에 자기 주인의 성난 얼굴을 보았기 때문이었다.

  그녀의 주인은 바로 만붕왕(萬鵬王) 이었다.

  만붕왕(萬鵬王)이 성이 나면 그 어느 누구도 말릴 수가 없었다.

  그녀는 몸을 돌려 그를 더욱 힘껏 끌어 안았다.

  ..「주인 어른이 절대 저를 당신과 함께 있지 못하게 할 꺼예요. 
당신도 그

가 하인들에게 얼마나 엄한 지 알 거예요.  만일 그가 이 일을
안다면...」

  그는 불현 듯 자신의 입술로 그녀의 입을 막았다.

  그런 말을 듣고 싶지 않아서 였다.

  그러나 그의 입술도 이미 차가워져 있었으며 몸도 벌벌 떨고 있었다.

  ..「어느 누구도 우리 사이를 갈라놓지 못하게 할 거야. 절대로...」

  그는 갑자기 말을 멈추었다.

  그것은 대대의 부드럽던 몸이 순간적으로 굳었기 때문이었다.

  그는 몸을 돌려 고개를 들었고,  그리고  그는 산같이 우뚝 서 있는
만붕왕

을 볼 수 있었다.

  그는 많은 사람들 눈에 사람이 아닌 신처럼 보였다.

  만약 신(神)이 있다면 그는 틀림없이 신보다 체구가 크고, 위엄이
있으며,  

비록 그가 손 한번 대지않더라도 천둥과 번개를 내리쳐 바람과 구름의
색깔을 

변하게 할 것이었다.

  사람들은 만붕왕을 그렇게 생각했다.

  소무(小武)는 책만 보는 겁많은 서생은 아니었다.

  문장 능력 뿐 아니라 그의 무공도 보통이 아니었다.

  그러나 만붕왕의 큰 손이 한차례 휘둘러졌을 때 그는 도저히 적수가 될
수 

없었으며 그의 손을 피할 도리가 없었다.

  심지어는 자신의 뼈가 부서지는 소리를 들을 수 있었다.

  소무는 어렴풋이 대대가 놀라 흐느끼는 것과 만붕왕의 그 간담을 서

늘케 하는 목소리를 들을 수 있었다.

  ..「네놈이 쩐우빠오쥐(鎭武@@) 우라오따오의 아들인 것을 잘 안다.
네놈 아

비가 나를 도와줬던 것을 생각해서 이번만은 살려주마. 그러나 이 곳에
다시 

나타나면 네놈을 오마분시(五馬分屍) (註;다섯마리의 말을 사용하여
갈기갈기 

찢어 죽임) 해  버릴 것이야!」

  만붕왕이 말을 아직 한 사람도 의심해 본 사람은 없었다.

  그리고 그의 말대로 오마분시(五馬分屍)를 한다하면, 절대 다른 방법을
사용

하여 죽이지 않을 뿐더러, 네 필의 말만 사용하지도 않는 것이었다.

  만붕왕이 말했다,

  ..「그놈을 돌려 보내라.  그리고 우라오따오에게 만약  아들을 잃지
않으

려면 밖에 내보내지 말라고 전해라.」


          ---------- * ----------


  그 후로 우라오따오는 아들을 밖에 내 보내지 않았다.

  그에게는 오직 하나밖에 없는 아들이었기 때문이었다.

  그러나 날이 갈수록 아들은 쇠약해져가고 더이상 초췌해져가는  그
모습을 

볼 수 없었던 우라오따오는 만붕왕을 찾아가 그녀를 자기 아들에게
시집보내

줄 것을 애원했다.

  그러나, 그가 얻은 회답이라곤 따귀 한 대 뿐이었으며,  만붕왕은 단 한
번  

거절할 뿐이었고, 절대 한 번 결정한 문제는 더이상 재론하지 않았다.

  그 해 추수할 무렵 소무의 생명은 거의 식어가고 있었다.

  그는 먹지도 마시지도, 심지어 인사불성인  혼미한 상태로  계속
마음속의 

그녀만을 부르고 있었다.

  우라오따오는 아들의 이런 처절한 울부짖음을 들을 때마다 찢어지는 듯
마음

이 아파왔다.

  그리고 자신의 모든 것을 바쳐서라도 아들을 구하고 싶었다.

  그러나 그는 그럴 힘이 없었고, 그저 아들의 죽음만을 지켜봐야 할
뿐이었

다.

  따라서 그도 더이상 살고 싶지 않았다.

  그럴 때쯤 그는 한 통의 쪽지를 받았다.

  그것는 그가 어릴 적부터 알고 지내는 사이인 노백이 보낸 저녁 초대였

다.

  그들의 나이는 비록 별 차가 없었지만 그는 항상 그를 노백(老伯)이라고


불렀다.

  노백(老伯),  그 말은 그가 얼마 만큼 손옥백을 존경하는 지  말해 주

는 것이었다.

  우라오따오는 왜 진작 노백을 생각하지 못했는지 자신이 증오스러웠다.

  세상에 단 한 사람 우라오따오의 아들을 구할 수 있는 사람이 있었으니,
 그

가 바로 노백이였던 것이었다.

  오직 그만이 만붕왕의 사람을 요구(要求)할 수 있었던 것이었다.

  사실 누구도 손옥백이 진짜 어떤 사람인지 잘 알지 못하였고  또한
무엇을 

하는지도 몰랐다.

  그러나, 어느 누구도 곤란에 봉착해 해결할 방법이 없으면 그에게
도움을 청

하였다.

  왜냐하면,  그는 한번도 구원을 요청하는 청탁을 거절한 적이 없었으며,
또 

절대 실망을 시키지도 않았다.

  그가 약속한 것이면  아무리 심각한 문제라도 한시름 놓을 수 있었는데,
 그 

이유는 절대 그가 약속을 지키기 때문이었다.

  또 노백에게 어려운 부탁을 할지언정 노백에게 어떤 보수도 줄 필요

가 없었고, 또 꼭 그의 친구일 필요도 없었다.

  왜냐하면 어떤 부탁도 노백은 자신의 일처럼 전심전력을 다해 처리해 주

었기 때문이었다.

  그리고 그는 불공평하고 불공정한 것을 굉장히 싫어했는데,  풍성한
수확을 

목 전에 둔 옥답에 메뚜기 떼가 몰려 들었을 때  그 황충(蝗蟲)들을
농부들이 

필사적으로 내쫓듯이 사실 행동으로 그런 사람들을 혼내주었다.

  단지 그가 물질적인 보수를 받지 않는다 해도  자연히 그에게 주어지는
보수

가 있었으니 그것은 바로 사람들의 그에 대한 우애와 존경이었다.

  또 손옥백는 노백(老伯)라는 칭호를 굉장히 좋아했고 영광스럽게 생각

하고 있었다.

  그가 사람 돕는 일 말고 제일 좋아하는 것이 있었으니 바로 꽃이었다.

  그래서 그가 살고있는 곳에는 매 계절마다 제각기 다른 꽃들이 언제나
꽃의 

숲을 이루고 있었다.

  그는 항상 꽃에 파묻혀 살고 있었으며 그 때 가장 많이 피어난 꽃이
바로 국

화였다.

  그래서 그는 국화 밭에서 손님을 맞았다.

  손님은 언제나 물밀 듯이 몰려 들었고 어떤 이는 풍성한 선물로 예를
갖추었

고,  어떤 이는 그저 인사말로 예를 갖추었다.

  그러나 노백은 항상 똑같이 그들을 대했다.

  천하든 고귀하든 다 같은 손님인 것이었다.

  그는 어느 누구에게든 절대로 차갑게 대하는 법이 없었다.

  더욱이 오늘은 그의 웃음이 더욱 인자하고 친근하였다.

  왜냐하면 오늘이 바로 그의 생일이었기 때문이었다.

  그래서 그는 국화 화원밖에서 서서 일일이 손님을 맞이하였다.

  손옥백의 키는 그렇게 큰 편은 아니었지만,  어느 누구도 그를 보면
그들

이 본 사람 중에 가장 큰 사람이 손옥백이라고 생각했다.

  그의 얼굴은 시종 미소를 머금고 있었지만  그의 위엄은 여전했으며
어느 누

구도 그에게 극진한 존경으로 대했는데,  자신의 부친(父親)보다도  더욱
그를 

존경하는 듯하였다.

  유일하게 그 앞에서 말대꾸하는 사람은 오직 그의 아들 손검(孫劍)
뿐이었

다.


          ---------- * ----------


  선감의 본명은 본래 손검여(孫劍如)이 였으나  여(如)라는 글자가 여자
이름

의 느낌이 나서 아예 빼 버렸다.

  그는 자기 어느 구석에라도 여자같은 냄새가 풍기는 걸 절대
원치않았다.

  손검은 확실히 대장부였다.

  부친인 손옥백처럼 비록 큰 신체는 아니었지만 온몸이 근육으로
뭉쳐졌으

며 그 근육은 영원하리 만큼 강해 보였다.

  그는 어릴 때부터  자신의 비싼 옷을 벗어  남에게 입혀주고도 전혀
아까와 

하지 않았다.

  그는 아버지를 닮아 기개가 있고 의리가 있었다.

  그러나 세상 사람들은 그를 그의 아버지와 다르게 보았다.

  그것은 그의 성격이 불과 같았고 쉽게 화를 내며 그로인한 크고 작은
실수를 

범하였기 때문이었고 그로인해 사실 그는 적지않은 친구를 잃었었다.

  다른 사람이 그에게 접근하는 것을 꺼리는 것은 아니었다.

  다만 그에게 일종의 위압감을 받을 뿐이었다.

  하지만 여자는 달랐다.

  물론 여자도 남자와 마찬가지로 그를 겁냈으나  손검의 강한 매력은
사실 너

무나 강한 인상을 주었다.

  많은 여자들이 손검을 보고는 스스럼없이 그에게 몸을 바쳤다.

  손검도 국화원 밖에서 그의 부친과 함께 손님을 맞이하고 있었다.

  그는 약간은 짜증나는 듯 보였는데, 그것은 거기에 서 있은 지  이미
너무 

오래되었기 때문이었다.

  다행스럽게도 그 때 막 축하연을 베풀 때라 이미 올 사람은 다 와
있었다.

  손님들 중에는 낯선 사람들도 많았으며 그 중에는 소박한 옷차림의
소년도 

있었다.

  그의 손에는 아주 평평한 선물이 들려있었다.

  쏜씨(孫氏) 부자는 그 소년을 몰랐지만, 그것은 전혀 문제가 되지
않았다.

  노백은 언제나 친구 사귀기를 좋아하였으며, 그의 문은 낯선 자를 위해 

항상 열려 있었으며, 누가 오던지 그는 모두 환영하였다.

  또한 그 낯설은 소년이 눈에 거슬리지도 않았으며,
쏜씨(孫氏)부자(父子)는 

사실 그가 마음에 들었다.

  심지어 손검은 그와 친구가 되고 싶다는 충동도 느낄 수 있었다.

  그래서 손검은 특별히 선물위의 이름을 바라 보았다.

  ..「진지명(陳志明).」

  매우 평범한 이름이었다.

  그 때 손옥백이 아들에게 물었다.

  ..「얘야, 진지명이라는 이름을 들어 보았느냐?」

  ..「아뇨.」

  손검이 대답했다.

  손옥백이 눈살을 찌푸리며 다시 물었다.

  ..「최근 이 년 동안  너는 밖을 자주 나돌아 다녔는데도  이 이름을
들어보

지도 못했다고?」

  ..「그는 절대 유명한 영웅호걸이 아닙니다.」

  손검이 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.

  손옥백은 혼자 중얼거리 듯이 말했다.

  ..「이상도 하지. 어떻게 이런 젊은이가 이름을 떨치지 않고 있을까?」

  ..「운이 나빴겠죠.」

  손검이 지나가는 말로 대꾸했다.

  손옥백이 돌연 심각한 표정으로 아들에게 말했다..

  ..「잠시 후 뤼샹촨에게 물어봐라.  혹시 그는 알고 있을지도 몰라.」　

  ..「예.」

  손검은 건성으로 대답하고는 결국 휘샹촨에게 묻지않았다.

  왜냐하면 손님이 갈수록 많아졌기 때문에 그 소년의 일을 곧 바로 
잊어버리

고 말았던 것이었다.

  또 그가 그 일을 잊지 않고 있었다해도 꼭 물어보지 않았을지도 몰랐다.

  왜냐하면 원래 그는 여자같은 뤼샹촨을 싫어했기 때문이었다.

  그러나 만약 그 때 쏜  이 그 소년의 정체를 뤼샹촨에게 물어봤다면 
뤼샹촨은 바로

천하에 널려있는 그의 정보원들을 동원해 그 소년이 진짜 누구이며, 왜 그
곳에 왔는지

알아낼 수 있었을 것이고,  또 그랬다면 훗날 그렇게 많은 곡절과 애환, 
그리고 피를

끓게하는 숭고한 우정과 사랑이 섞여 엮어진 영웅적인 서사시는 탄생하지
않았을 것이

었다.

  왜냐하면 그 낯선 소년.

  그 낯선 소년의 본명은 진지명이 아니었고 바로 맹성혼(孟星魂)이었다.

  천하의 손옥백을 죽이기 위해 온 맹성혼!

  바로 그였던 것이었다...


               제 4 장  韓棠


          하안탕은 손옥백의 서재에 들어오자마자 무릎을 꿇고는 그의
발에

        입을 맞추었다.

          이런 예절은 너무 과할 뿐 아니라 심지어 우습기까지 한
것이었다.

          그러나 하안탕이 이런 행동을 할 때는 아무도 우스운 생각이
안드는

        것이었다.

          그는 어떤 행동을 해도 사람들에게 묘한 공포감을 주는
것이었다.


  손검(孫劍)이 뤼샹촨(律香川)에게 물어보았다면, 뤼샹촨은 반드시 이
낯선 자의  내

력을 세밀히 조사하였을 터이고,  결과를 알아내기 전까지 그는 절대
포기하지 않았을

것이었다.

  뤼샹촨은 꼭 여자같다기보다는 오히려 여자보다 더욱 세심하고
꼼꼼했다.

  공교롭게도 손검과는 완전히 대조적이었다.

  그들은 생김새도 완전히 달랐다.

  쏜  은 단단한 체구에 짙은 눈썹과 큰 눈을 가졌고  피부는 태양에
그을린 갈색이었

으며 그가 한번 노려볼 때면 다른 사람은 쳐다볼 수도 없었으며, 그럴
여지도 없었다.

  뤼샹촨은 창백한 얼굴에 서생(書生)같았으며, 이로 인하여 많은
사람들이 그의 힘을

얕잡아 평가하였으며, 그가 그다지 대단하리라곤 여기지 않았다.

  이런 착오는 어리석을 뿐만 아니라 무서운 것이기도 한 것이었다.


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 손옥백의 오른팔일 뿐더러 무림의 암기(暗器)(註; 비밀무기의
일종,  일

정 간격을 유지하고 있는 적을 기습적으로 살상할 때 쓰임) 전문가 세
사람 중의 하나

였다.

  더구나 그의 기황(機黃)(註;비밀 무기를 발사하는 장치, 피리의 일종)
과 같은 종류

의 암기는 어느 누구도 당해 낼 재간이 없었다.

  그는 한번도 도검이나 창같은 무기를 사용하지 않았고 그럴 필요조차도
없었다.

  아뭏튼 그의 몸은 그 자체가 암기였으며,  언제라도 어느 각도에서든지
암기를 날릴

수 있었으며, 다른 무기의 사용은 애당초 필요가 없었던 것이었다.

  손옥백은 바구니속의 참외와 포도를 보고는 장노두(張老頭)가 온 것을
알았다.

  매년 이맘이면 그는 잊지않고 이것을 보내왔다.

  농사꾼에게, 일년의 바쁜 생활속에 여유를 찾기에는 힘들었고, 
더군다나 인생을 향

유하기는 더더욱 어려운 일이었다.

  그러나 그 곳에 와서야 진정한 여유를 되찾았을 수 있었으며,   다른
곳에서는 누릴

수 없는 미식(美食과 환락(歡樂)을 공짜로 마음껏 즐길 수 있었다.

  그래서인지 그는 매년 그 때가 되면 흥분된 마음으로 가득차  손옥백을 
찾았으나

그 때는 손옥백을 보자마자 눈물을 흘리며 대성통곡을 하였다.

  손옥백은 그를 진정시키기 위해 서재로 데리고 가 담배와 술을 주었다.

  서재는 손옥백만 출입할 수 있는 금지지역이었기에 거기서 하는 말은
누구도 들을

수 없었다.

  그래서 장노인을 그 곳으로 데려간 것이었으며,  더더욱 손옥백은 그가
필히 어떤

절박한 상황에 처해있음을 알 수 있었다.

  또한 손옥백은 친구에게 고통을 말하고 도움을 청하는 것이 얼마
만큼이나 어려운

것인지도 잘 알고 있었다.

  장노두는 모든 어려움을 그에게 털어놨다.

  다 듣고 난 손옥백의 얼굴은 푸른색으로 변해있었고,  비록 손옥백의
대답은 없

었지만 반드시 공명정대하게 이 일을 처리해 주리라고 쟝라오토는 믿고
있었다.

  그 짐승같은 두 놈에게 응당한 대가를 줄 것이란 것을 믿고 있었던
것이었다.

  그리고 우라오따오도 쟝라오토와 같은 심정이었다.

  그 때 우라오따오의 마음은 감격으로 가득차 있었다.

  팡요우핀(方幼빈)이 그러했 듯이 누구든 그 곳에서 자신의 고충만
얘기만 하면 쏜위

뽀오는 절대 그들을 실망시키지 않았다.

  그 후 돈을 빌리러 온 자들이 돈을 꿔 만족해서 돌아가고나서야
뤼샹촨은 다시 그의

서재로 들어갔다.

  뤼샹촨은 바로 그 때가 되면 쏜위뽀오가 어떤 분부를 내리게 될지를
알고 있었다.

  쏜위뽀오의 명령은 늘 간단명료하였다.

  ..「몇 명을 불러서 삼일 후 쉬쟈빠오(徐家堡)(註; 일종의 대저택)로
보내라.  그리

고 쟝씨 형제의  목숨은 놔두고 다만 그들이 삼 개월 동안 침대에서
일어날 수 없도록

만들어 주도록 해.」

  ..「그럼 원후우(文虎)와 원뺘오(文豹)를 보내는 게 어떻겠습니까? 
그들은 이 일에

경험이 있으니까요.」

  쏜위뽀오가 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「마오웨이는 쏜  에게 처리하라고 해.」

  뤼샹촨이 미소를 띠며 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  쏜위뽀오가 쏜  을 보내는 것은 그들의 최후의 날을 선포하는 것이었다.

  ..「그러나 스얼훼이뻥빵의 완뻥왕은 그렇게 쉬운 상대가 아니니 네가
직접 가 주기

바란다. 그리고 그 여자를 꼭 데리고 올 수 있도록 해라.」

  그의 명령은 언제나 질문을 용납하지 않았다.

  단지, 반드시 그 일을 성공리에 마쳐야 하였으며,  어떤 식으로 하든
그것은 자신의

문제였다.

  뤼샹촨은 그 일이 얼마나 힘든 지 잘 알고 있었다.

  그러나  아무런 내색을 하지 않고 반드시 쏜위뽀오를 위해 완벽하게
처리해내리라는

것을 주위 사람들은 믿고 있었다.

  쏜위뽀오가  가장  어려운 일을 맡긴다는 것은 그 만큼  그를 신임하고
있기 때문이

었다.

  그 점을 생각하니 뤼샹촨은 자신도 모르게 자기가 감격에 젖어드는 것을
느꼈다.

  뤼샹촨의 마음을 읽은 쏜위뽀오는 미소띤 얼굴로 그의 어깨를 두드리며
말했다.

  ..「넌 정말 괜찮은 젊은이야. 난 너 또한 나의 아들로 생각하고
있단다.」

  뤼샹촨은 격동하는 마음을 어렵게 억누르며 조용히 말했다.

  ..「밖에 하안탕(韓棠)이 기다리고 있습니다. 이미 기다린 지 오래이며,
 반드시 인

사를 직접 드리겠답니다.」

  하안탕의 이름을 들은 쏜위뽀오는 얼굴이 굳어지며,

  ..「오지 말아야 될 사람이...」

  뤼샹촨은 아무 말도 없었으며, 어떻게 말해야 할지도 몰랐고, 하안탕이
도대체 누구

인지도 잘 몰랐다.

  또한, 도대체 쏜위뽀오와 원래 무슨 관계이었는지도 잘 모르고 있었다.

  그는 하안탕을 많이 접해보진 않았지만 그자를 보기만 하면 마음속에서
어떤 차가운

한기가 자신도 모르게 일어나는 것을 항상 느낄 수 있었다.

  그 스스로 왜 그러는지 그도 알 수 없었다.

  하안탕은 결코 야만인이나 흉악한 사람이 아니었다.

  단지  그의 눈매에 항상 형용할 수 없는 차가움이 가득했으므로 누구도
감히 그에게

쉽사리 접근하지 못하였다.

  또한 그 자신도 사람들이 자신과 친해지는 것을 싫어했으며 누군가
그에게 7척 이내

로 접근하면 멀리 가버리곤 하였다.

  쏜위뽀오앞에서를 제외하고는 그 누구도 그가 말하는 걸 본 적이
없었다.

  심지어 쏜위뽀오앞에서도 말수가 없었으며,  그는 행동으로 자신의
의사를 표시하는

것이었다.

  뤼샹촨은 그가 쏜위뽀오에 대해 친근한 우정이 아닌 단지 존경만이
있음을 알았다.

  어느 사람이건 쏜위뽀오의 친구였으나 그는 아니었다.

  어떻게 보면 쏜위뽀오의 노비와도 같았다.

  쏜위뽀오는 한참을 침묵하며 한숨을 내쉬고는,

  ..「이미 왔다면 들여 보내게.」

  하안탕은 쏜위뽀오의 서재로 들어오자마자 무릎을 꿇고는 그의 발에
입을 맞추었다.

  이런 예절은 너무 과할 뿐 아니라 심지어 우습기까지 한 것이었다.

  그러나 하안탕이 이런 행동을 할 때는 아무도 우스운 생각이 안드는
것이었다.

  그는 어떠한 행동을 하여도 사람들에게 묘한 공포감을 주는 것이었다.

  그는 사소한 한 가지 일을 할 때도 전심전력(全心全力)을 다 하였으며, 
그  집중은

사람들을 감동시키기에 충분하였고, 또한 무서은 전율감을 느끼게 하였던
것이었다.

  쏜위뽀오는 그의 예절을 받아들였으며, 사양하지는 않았다.

  이는 극히 드문 일이었으며,  쏜위뽀오는 누구의 절도 받는 것을 원치
않았으며, 뤼

샹촨은 왜 하안탕에게만은 예외인지를 알 수가 없었다.

  ..「요즘 잘 지내는가?」

  ..「예.」

  ..「아직 여자도 없고 ?」

  ..「예, 없습니다.」

  ..「여자를 찾는 게 좋을 듯 싶은데...」

  ..「전 여자를 안 믿습니다.」

  그 때 쏜위뽀오가 웃으며 말했다.

  ..「여자를 너무 믿는 것은 좋지 않지만 그렇다고  너무 안 믿는 것 
또한 마찬가지

야. 여자는 남자를 안정시켜 주기도 한다네.」

  ..「여자는 남자를 미치게도 하죠.」

  쏜위뽀오는 웃으며,

  ..「네가 샤오팡(小方)을 본 게로구만.」

  ..「그를 전 본 적이 없습니다.」

  그 말을 듣고 쏜위뽀오는 동조하 듯 고개를 끄덕였다.

  하안탕은 홀연히,

  ..「저를 본 사람이 있다한들 저를 잘 모를겁니다.」

  그 말을 하는 그의 차가운 눈매엔 비로소 표정(表情)이 살아났는데, 그
표정은 비애

와 고독이 가득찬 표정이었다.

  뤼샹촨은 다른 사람 눈매에서 그런 표정을 본 적이 없었다.

  ..「자, 이제 가 보거라. 이미 네 마음을 알았으니 내년에 오지 않아도
된다.」

  오랫동안 침묵을 지키던 하안탕이 말했다.

  ..「일년에 한번씩 나오는데 내년에 또 오죠.」

  쏜위뽀오의  얼굴에는 동정의 빛이 서려 있었으며,  그의 고통을
쏜위뽀오만이 알고

있었다.

  그러나 도울 수도 없고 도와주고 싶지도 않았다.

  이것이 그의 마음을 쓰리게 하므로 이러한 연유로  그는 하안탕을
만나고 싶지도 않

았다.

  하안탕이 몸을 돌려 천천히 밖으로 나갔다.

  뤼샹촨은 참지못하며 말했다.

  ..「지금 내 방에 사람이 없으니 술이라도 한 잔 하겠소?」

  하안탕은 고개를 가로로 흔들며 쳐다보지도 않고 가버렸다.

  뤼샹촨은 쓴 웃움을 지었으며, 홀연 쏜위뽀오가 그를 쳐다보고 있음을
느꼈고, 그의

눈매는 매우 엄숙하였다.

  쏜위뽀오가 그를 그렇게 싸늘하게 노려본 적은 없었으며,  그는 자신이
뭔가 잘못했

다는 것을 느꼈으나 무엇을 잘못했는지는 알 수 없었다.

  최근에 와서 그는 아무런 잘못을 하지 않았던 것이었다.

  ..「하안탕을 동정하는 모양이지?」

  뤼샹촨이 고개를 떨구며 끄덕거렸다.

  ..「사람을 동정하는 것은 좋은 일이야.  누구든 동정을 해도 되지만
그에게 만큼은

아니되네.」

  뤼샹촨은  왜요?  하고 묻고 싶었지만 그럴 수가 없었다.

  ..「네가 만일 그를 동정한다면 그는 미쳐버릴 것이다.」

  그러나 뤼샹촨은 이해할 수가 없었다.

  쏜위뽀오가 한숨을 쉬며 말했다.

  ..「죽어도 이미 죽거나 미쳐 버렸을텐데   그나마 지금까지 사는 것도
다른 사람이

그를 미워한다고 여기기 때문이지.」

  그래도 뤼샹촨은 이해할 수 없다는 듯이 입을 열었다.

  ..「도대체 그는 어떤 사람입니까?  또 무슨 일을 저질렀고요?」

  쏜위뽀오는 안색이 가라앉으며,

  ..「그가 어떤 사람인지 알 필요도 없네. 어떤 일들은 내가 알 필요가
없어.」

  뤼샹촨은 고개를 숙이며,

  ..「예, 알겠습니다.」

  쏜위뽀오는 긴 한숨을 내쉬고는,

  ..「그러나 한 가지 말해줄 수 있는 것은  예전에 그가 했던 일들은
어느 누구도 할

수 없는 일들이었고 앞으로 아무도 그가 했던 것처럼 할 수 없을
것이야...」

  뤼샹촨이 고개를 떨어 뜨리고 막 나가려할 때 밖에서 요란한 소리가
들렸으며, 어떤

사람이 고함을 지르며 집뒤 화원으로 달려 들어왔는데 마치 괴물같았다.

  하지만 그것은 괴물이 아니었다.

  화원을 짓밟고 들어오는 사람은 바로 티에청깡이었다.

  그의 모습은 겁이 날 정도였다.

  머리카락은 모두 불에 탔고, 몸은 성한 곳이 한군데도 없었으며 얼굴은
불에 그을려

형태가 변해 있었다.

  그 뿐 만이 아니었다.

  찢겨진 한쪽 눈은 빨간 것이 마치 피와 흡사하였고,  입술은 말라 마치
말라 비틀어

진 진흙과도 같았다.

  그가 들어오는 모습은 사냥꾼에게   기는 짐승과 같았으며,   찢어지는
듯한 목소리

와 숨이 끊어질 것같은 헐떡임에  어느 누구도 그가 누구를 부르고 있는지
알 수가 없

었다.

  그가 부르고 있는 사람은 바로  라오뽀오  였다.

  그 때 쏜  은 쓰팡빠요쥐(四方표局)의
후우쫑뺘오토우(胡總표頭)(註;總표頭, 빠오쮜

의 운송책임자)가 데리고 온 여자와 시선이 부딪혔다.

  그는 그 여인이 누군지 몰랐으며,  단지  후우라오얼(胡老二)의
첩이라는 것과 좋은

사람이 아니라는 것을 느낄 뿐이었으나, 그녀는 줄곧 그에게 은밀한
눈길을 보내고 있

었다.

  그런 여자의 유혹을 쏜  은 절대 거절한 적이 없었다.

  그 때도 쏜  은 이미 머리속으로 그녀를 인적이 없는 곳으로 데려갈
궁리를 하고 있

었다.

  그 때 티에청깡을 본 것이었다.

  그가 티에청깡을 안 지는 오래되었다.

  그러나 그 때만큼은 그를 알아볼 수가 없었다.

  뛰쳐들어오는 그를 부둥켜 안아 일으키고서야 그는 실성한 사람처럼
소리쳤다.

  ..「아니 네가 어떻게 이 모양이 됐지?」

  티에청깡은 아무 대꾸없이 손을 내저으며 술을 찾았다.

  술은 그의 가쁜 숨을 가라앉힐 수 있었으나 공포를 완전히 없앨 수는
없었다.

  쏜  은 그의 눈동자에 두려움이 가득찬 것을 보았다.

  ..「겁내지마. 여기에선 겁낼 것 없어.  어느 누구도 여기에선 너의
털끝 하나 손댈

수 없어.」

  그 때 그를   아 온 황싼싼요우의 이취엔이 써늘한 쉰 목소리로 비웃 듯
말했다.

  ..「그 말은 네가 할 말이 아닌 것 같은데.」

  ..「응?」

  ..「자네가 몰라서 그러는데 그가 그의 외삼촌을 죽였어.」

  그러나 쏜  이 대답했다.

  ..「나는 그가 내 친구고 지금 상처를 입었고 그래서 나를 믿고 여기에
왔다는 것만

압니다.  그러니 누구도 그를 데려갈 생각은 하지 말아 주시오.」

  이취엔이 잠시동안의 무거운 침묵을 깨며 말을 이어갔다.

  ..「그럼 먼저 네 아버님을 만나야겠다.」

  쏜  이 이맛살을 찌푸리며 대답했다.

  ..「우리 아버님도 마찬가지요. 아뭏든 천왕(天王)도 그를 데리고 가진
못해.」

  이취엔이 성을 내며 말했다.

  ..「간이 크구만. 너의 아버지도 우리에게 만큼은 무례하지 못하는데
말이다.」

  그 때 조용하면서도 위엄있는 목소리가 들렸다.

  ..「아니야.  그가 무례한 것도 유전인지 몰라.  어쩌면 그의 부친이 더
무례한지도

모르지.」

  ..「당신이 어떻게 알지?」

  이취엔이 물었다.

  ..「당연히 알 수 밖에 없지.  왜냐하면 내가 바로 그의 부친이니까.」

  순간 이취엔은 얼이 빠져 버렸다.

  말로만 듣던 쏜위뽀오를 실지로 본 것이었다.

  이위인이 헛기침을 몇 번하더니 허허 웃으며 말했다.

  ..「서로 안면이 없어서 그러시는 것 같은데...」

  쏜위뽀오가 냉정하게 말을 잘라버리며 말했다.

  ..「너희들이 누구이건 내가 말하는 것은 마찬가지야.」

  그 말을 들은 이취엔의 얼굴이 돌연 굳어지더니 벌써 눈에는 살기가
돌기 시작했다.

  ..「흥,  매사에  공평하다고  소문난  당신이 오늘은 어째서 흉악범을
도우려고 하

는지?.」

  ..「설령  그가  흉악범이라 해도  상처가 아문 다음 심문해야 하고 또
누구든 그를

흉악범이라고 단정할 수는 아직 없어.」

  ..「우리가 두 눈으로 직접 보았소!」

  이위인이 말했다.

  ..「당신들이 보았다지만 내가 보질 못했고, 만일 그가 흉악범이라면
여기에 찾아오

지도 않아!」

  어느 누구도 쏜위뽀오를 속일 수 없었다.

  그를 속인다는 것은 바로 스스로 자기 무덤을 파는 것과 같기
때문이었다.

  이위인이 큰 소리로 말했다.

  ..「황싼싼요우의 말조차도 믿지 않는단 말이오?」

  ..「황싼싼요우도 사람, 그도 사람, 여기에 있는 사람이면 누구나 말할
권리가 있는

법, 일단 티에청깡의 말을 들어봐야 겠다.」

  그 때서야 비로소 티에청깡이 혼신의 힘을 다해 말하기 시작했다.

  ..「저들이 바로 흉악범들입니다.  제게는 증거가 있습니다. 저들은
제가 증거를 가

지고 있다는 것을 알기 때문에 저를 꼭 죽이려고 하는 것입니다.」

  ..「증거가 있다고?」

  쏜위뽀오가 물었다.

  티에청깡은 말라 비틀어진 두 손을 품에서 꺼내 보였다.

  그것을 본 황싼싼요우의 얼굴색이 순간 빨개지더니 점차 창백해졌다.

  갑자기 이스으가 큰 소리로 외치며 검을 들었다.

  ..「살인자는 죽어야 돼!  죽여!」

  그의 검은 소리보다도 빠르게 검광의 빛을 내며 쏜위뽀오의 목을
찔렀다.

  순간, 이취엔, 이위인의 칼도 동시에 티에청깡과 쏜  을 향해 검광을
일으켰다.

  그러나 쏜위뽀오는 손끝도 움직이지 않고 그냥 그대로 서 있었다.

  그들은 진정 자신들의 무덤을 스스로 판 셈이었다.

  이스으의 검이 번쩍이자마자 그 자신이 땅에 고꾸라졌다.

  그가 검을 쥐었던 손등엔 이미 수많은 안치가 박혀 있었는데 가지각색의
 삼사십 여

개나 되는 안치였고,  그 안치들의 공통점이라고는  그것들이 발사돼
이스으의 손등에

박힌 속도가 똑같다는 것 뿐이었다.

  이스으는 심지어 어디에서 이러한 안치가 날아왔는지도 알 수 없었다.

  단지  그는 쏜위뽀오 옆에 있는 문약(文弱)한 서생이 손을 들었던
것만을 봤을 뿐이

었다.

  아픔조차 느낄 사이도 없이 그의 손은 전부 마비가 되었다.

  순간 쏜  이 성난 사자처럼 이취엔에게 달려들었다.

  이취엔 손에 검이 쥐어진 것도 아랑곳하지 않고 그냥 달려드는
것이었다.

  그는 화가 날 때면 천군만마(千軍萬馬)도 개의치 않고 달려들었고,
이취엔은 세상에

그런 사람이 있다는 것을 그 때 처음 알았다.

  쏜  은 내리쳐오는 검을 한 손으로 그대로 받아쥐었고,  검을 잡은
손에서는 시뻘건

피가 주르르 흘러내리고 있었다.

   캉! 

  소리와 함께 바이렌징깡(百煉精鋼)으로 만든 이취엔의 검이 두 동강이가
났고, 쏜  

이 흐르는 피도 아랑곳하지 않고는 검을 잡았던 피나는 손으로  이취엔의
얼굴을 으깨

버렸다.

  그 때 옆에 있던 이위인이  그 모습에 놀라 움찔하고 있는데  돌연
사람의 그림자가

눈앞에서 휙-지나가는 것을 느끼는 순간, 그는 땅바닥에 자빠지며 시체로
변하였다.

  이스으는  자기가 어떻게 당하였는지도,  누구에게 당하였는지도 모르게
죽어버리고

말았던 것이었다.

  단지 그가 본 것은 회색 옷을 입고있던 사람이 눈앞에서  휙-지나가는
환영(幻影)뿐

이었고 그 그림자가 딱 한 마디 말을 했던 것을 어렴풋이 느낄 수 있을
뿐이었다.

  ..「어른신께 무례한 자는 누구든지 죽는다!」

  그가 한 말은 그렇게  길지도 않았으며  그 말과 함께 황싼싼요우는
모두 시체가 되

어 버렸다.

  황싼싼요우가  쏜위뽀오에게  달려드는 순간 그 세 명은  마치 동시에
숨이 끊긴 듯

하였다.

  쏜  이 이취엔의 얼굴을 으깨는 순간,  왼손에 비수를 든 그림자가
이취엔의 허리를

관통해 버렸고, 경악한 이취엔이 처절한 비명을 다 지르기도 전에
그림자의  오른손은

이미 이스으의 얼굴을 강타했고, 그의 주먹이 이스으의 코를 분질러
놓았을 때,  비수

를 잡고있던 왼손은 어느새 이위인의 허리를 잡은 것이었다.

  이위인이 놀라 칼을 뽑았으나  그는 바로 그 그림자에 의해 사정없이
땅바닥에 내팽

개쳐져 버리고 말았다.

  그의 머리가 으스러지는 소리는 어느 누구도 들을 수 있을 정도로
컸으며,  그런 소

리는 지옥에서나 들을 수 있는 투박한 소리였다.

  하지만 누구도 그 회색옷을 걸친 자의 얼굴을 보질 못하였다

  이위인의 허리를 잡았을 때,  다른 손으로 이스으의 몸에서  솟는 피를
자기 얼굴에

발랐던 것이었다.

  그가 왜 그렇게까지 얼굴을 숨길려고 했는지는 아무도 몰랐고,  단지
경악의 눈빛으

로 그 그림자를 모두 쳐다보았다.

  그러나  아무도 그 그림자의 얼굴을 자세히 보지 못하였는데  회색
그림자는 사색이

된 쏜위뽀오의 손님들을 멀리하고 이미 사라져 버린뒤였기 때문이었다.

  손님들 대부분이 무림호걸들이어서, 그들도 숱한 살인을 보아왔지만 그
처럼 빠르고

정확하고 또한 잔인한 살인은 일찌기 본 적이 없었다.

  사실 누구도 그 처럼 빠르고, 정확하고, 잔인하게 살인할 수는 없는
것이었다.

  티에청깡이 가지고 온 그 말라 비틀어진 손에는 황색의 반 쪽자리 
찌엔탸오가 (註;

칼끝에 달린 헝겊)가 쥐어져 있었으며, 청색의 보자기 조각위에는
황색단추가 있었다.

  그것은 황싼싼요우의 검에 달린 헝겊과 동일하였으며, 찢어진 헝겊은
그들이 입었던

도포와 같은 것이었다.


          ---------- * ----------


  그러나 그 또한 중요한 것은 아니었다.

  그들이 범인이든 아니든 그것은 별로 중요치 않았다.

  중요한 것은  어른신께 무례한 자는 누구든지 죽는다!  는 그 회색
그림자의 섬뜻한

선언(宣言)이었고, 멍싱혼은 그 말에 누구도 반대할 수 없다는 것을
느끼며 전율을 느

꼈다.

  그 자리에 있던 사람들은 누구도 그 말을 잊을 수 없었으며  멍싱혼은
더욱 잊기 어

려웠다.

  황싼싼요우가 죽었을 때 멍싱혼은 쏜위뽀오의 국화원을 떠났다.

  그는 더이상 그 곳에 머물 필요가 없었다.

  쏜위뽀오가 어떤 인물인지 이미 보고 들어서 알 수 있었다.

  그가 쏜위뽀오를 죽이려는 살인계획의 첫 단계는 이미 달성했는데
그것은 바로 상대

방이 어떤 사람인지 파악하는 것이었다.

  그는 쏜위뽀오를 죽이는 일이 생각했던 것보다도 훨씬 힘들거라는
섬뜻한 예감을 느

끼며, 더 기다리며 관찰을 하기로 했다.

  멍싱혼은 까오라오따와 약속한 시한이 일백십삼일 남아있다는 것을
머리속에서 세며

쏜위뽀오라는 사람은  도대체 어떤 인물일까  하는 호기심이 자신도
모르게 더 강하게

엄습해 오는 것을 느끼며 쏜위뽀오의 국화원을 떠났던 것이었다.


                   제 5 장  孫劍

          쏜  의 주먹이 쭉 뻗어나가 마오웨이(毛威)의 배를 사정없이
강타했다.

          마오웨이는 고통에 못이겨 달팽이처럼 몸이 뒤틀려서는 방금
먹은 술과

        음식을 모두 토해내고야 말았다.

          쏜  이 여전히 얼굴에 미소를 머금은 채 웃으며 말했다.

          ..「이건 네놈을 때리는 것이 아니라 네놈이 나라는 존재를
잊지 말라는 것

        이야.」

  쏜  이 가장 싫어하는 것이 나태한 사람이다.

  그는 무슨 일이든지 질질 끄는 것이 없으며, 거의 단도직입적인 방법을
사용하였다.

  쏜위뽀오는 그에게 마오웨이(毛威)를 해결하라고 명령했고 명령을
듣자마자 그는 마

오웨이 집앞까지 곧 바로 말을 몰아 질주해 갔다.

  그는 영원히 앞만 보고 달릴 뿐 뒤를 돌아보는 일은 결코 없었다.


          ---------- * ----------


  마오웨이는 때마침 그의 참모들과 술을 마시고 있었다.

  그 때 한 통의 서신이 그에게 전해졌다.

  한 장의 백지위엔 단지 두 글자뿐.

   쏜   

  마오웨이는 눈쌀을 찌푸리며,

  ..「너희들 중 이 이름을 들어 본 사람이 있느냐?」

  그의 참모 중에는 꽤 많은 사람이 그의 명성을 들은 적이 있었다.

  ..「아마 쏜위뽀오의 아들 같습니다.」

  마오웨이는 눈쌀을 더욱 찌푸리며,

  ..「쏜위뽀오? 라오뽀오라고 불리우는 자 말이냐?」

  ..「예. 그는 다른 사람이 자신을 라오뽀오라고 부르는 걸
좋아합니다.」

  ..「듣기에 쏜위뽀오는 친구 사귀는 것을 매우 좋아한다는데, 아마도
십중팔구는 어

르신네와 친구가 되고 싶어서 아들을 보내 초청장을 보내는 것
같습니다.」

  그들은 쏜  이 그 곳에 온 다른 이유가 틀림없이 있으리라는 것을 잘
알면서도 습관

적으로 마오웨이에게 아부를 하고 있었다.

  마오웨이는 웃으며,

  ..「그렇다면 그를 들어오게 하라!」

  쏜  은 누가 청하기도 전에 이미 안으로 들어왔다.

  그는 문간에서 기다리는 것을 제일 싫어했던 것이었다.

  누구도 그를 저지할 수 없었고, 그를 저지하던 자들은  이미 땅에서
엎드린 채 일어

나지 못하고 있었다.

  마오웨이는 돌연 몸을 일으키며 그를 노려보았다.

  쏜  은 아무말도 않고 빠른 걸음으로 마오웨이앞에 우뚝 섰는데 그
빠름이란 무어라

형용할 수가 없었다.

  마오웨이가 흠   놀라며 큰 소리로 물었다.

  ..「그대의 성이 쏜(孫)가인가?」

  쏜  이 머리를 끄덕였다.

  ..「당신이 마오웨이?」

  마오웨이 역시 머리를 끄덕였다.

  ..「무슨 일로 여기까지 왔는가?」

  ..「한 마디 물어보러 왔소.」

  마오웨이는 벌떡 일어서서는 참모들을 쳐다보고는 손을 내저으며 웃으며
말했다.

  ..「무얼 말인가?」

  ..「당신은 팡요우핀(方幼@ )의 안사람을 알고 있지?  그녀와
불륜관계를 갖고 있는

게 아니요?」

  마오웨이의 안색이 변하였다.

  그의 안색이 변하자 그의 부하들이 바로 쏜  에게 달려들었으며,  그 중
키가 팔 척

이나 되는 거한이 쏜  의 가슴을 떠 밀었다.

  그러나 쏜  은 인상을 찌푸리고는 단 한 마디만을 내뱉었다.

  ..「네놈이 감히?」

  그가 화났을 때는, 온몸에 알 수 없는 힘과 위엄이 발산되어 사람을
공포에 떨게 하

였다.

  거한의 손이 즉각 오므라들며 한 발 뒤로 물러섰다.

  그러나  그는 자신의 가족을 먹여 살려주는 사람에게 깊은 인상을 남길
기회를 놓치

기 싫었고  따라서 마오웨이의 총애를 받고자 이를 악물고는 쏜  의
가슴에 일격을 가

하였다.

  쏜  는 순간적으로 거한의 팔목을 비틀고는 팔꿈치와 주먹으로 그의
등을 내리쳤다.

  거한의 얼굴이 즉각 일그러지며, 외마디 비명을 질렀다.

  하지만 그것보다 뼈마디가 부서지는 소리가 더 컸으며  그는 마치 한
덩어리의 진흙

처럼 땅바닥에 푹 고꾸라졌다.

  쏜  도  너무 세게 내리쳤다는 것을 느꼈지만 더이상  그런 놈에게
수족을 낭비하고

싶지는 않았다.

  불필요한 낭비를 싫어하는 것이 그가 어려서부터 길러온 습관이었고,
목표를 달성하

기 위해서는 수단과 방법을 안 가리는 것도 그의 오랜 습관이었다.

  그 점은 항상 적의 가슴을 서늘하게 만드는 것이었다.

  거한와 같이 쏜  에게 달려든 자는 사실 한 사람도 살지 못 했었다.

  비록 임무가 중요하다 한들 어찌 생명과 비교할 수 있을 것인가?

  그러나, 그 점은 또한 쏜위뽀오가 제일 불만스러워하는 점이기도 했다.

  쏜  은  그들을 거들떠 보지도 않고 마오웨이를 노려보며,  한 마디 한
마디 천천히

말했다.

  ..「내가 당신에게 물었잖아?」

  마오웨이의 얼굴이 새빨갛게 달아 오르며 목의 핏줄이 불끈 솟아올랐다.

  ..「당신이 이 일과 무슨 상관이 이...있소?」

  쏜  이 손을 휙 돌리더니 그의 어께쭉지를 내려쳤다.

  장연반절(掌緣反切)!

  그것은 정교한 무공도 아니며 심지어 거의 변화라곤 없는 것이었다.

  그러나 그 빠름과 정확성은 상대방에 피할 기회조차 주지않았다.

  마오웨이의 비명은 거한보다도 더 처절했다.

  그는 수십 년 동안 맞아본 적이 없었다.

  ..「이번만큼은  너의 얼굴을 가격하지는 않겠다.  너도 사람은 만나고
다녀야할 게

아니냐? 그러나 다음엔 이처럼 관대하지는 않을 것이야.」

  그는  마오웨이가  가슴을 웅켜잡고 땅바닥에서 구르는 걸 보며,  그의
옷깃을 낚아

채고는,

  ..「묻는 대로 대답해. 알겠어?」

  마오웨이의 얼굴은 고통에 못이겨 이그러졌으며,  식은땀을 흘리며
이빨을 깨물고는

고개를 끄덕였다.

  쏜  은 가라앉은 목소리로 말했다.

  ..「네놈은 팡요우핀의 안사람과 불륜관계를 가지고 있는 것이지?」

  마오웨이는 고개를 흔들며,  목구멍에서는 찌져지는 듯한  낮은
목소리로 신음하 듯

말했다.

  ..「창녀같고, 개같은 년.」

  쏜  은 그의 눈에서 독으로 가득찬 분노를 보았으며,  다시는 기집과는
놀아나지 않

으리라는 것을 알 수 있었다.

  그는 그 수모의 책임을 모두 그녀에게 전가시키는 것이었다.

  세상 대다수의 사람들은 자기의 잘못으로 인하여 벌을 받을 때 그
책임을 거의 대부

분 다른 사람에게 전가하며 절대 자신을 꾸짖지는 않는 것이다.

  쏜  은 만족해 하며,

  ..「좋아, 네놈이 다시는 그녀와 놀아나지 않는다면 반드시 오래 살 수
있지.」

  마오웨이는 은근히 한숨을 돌이키며 그 일이 이제 끝나간다고 생각했다.

  그러나 쏜  이 문득 생각난 듯이 돌연 그에게 다짐을 받는 것이 아닌가?

 ..「만약 그녀가 다른 사내와 놀아나도 역시 당신을 찾아 올 것이야.」

  마오웨이는 깜짝 놀라 울먹이며,

  ..「그녀는 천부적으로 타고난 창녀인데, 내가 어떻게 그년이 다른
사내와 놀아나는

것도 책임질 수 있겠소?」

  쏜  이 그의 눈을 노려보며,

  ..「난 당신이 반드시 어떤 방법이 있으리라 믿어.」

  마오웨이가 한참을 생각하더니 돌연 눈에 광채를 내뿜으며 말했다.

  ..「알겠소.」

  쏜  은 얼굴에 처음으로 미소를 띄우며,

  ..「그래.  아뭏든 그런 타고난 창녀는 항상 사내가 붙기 마련이지. 
당신이 방법을

생각해냈다니 행동은 물론 빠르면 빠를수록 좋을 것이야.」

  ..「알았소.」

  갑자기 쏜  의 주먹이 쭉 뻗어나가 마오웨이의 배를 사정없이 강타했다.

  마오웨이는 고통에 못이겨 달팽이처럼 몸이 뒤틀려서는 방금 먹은 술과
음식을 모두

토해내고야 말았다.

  쏜  이 여전히 얼굴에 미소를 머금은 채 웃으며 말했다.

  ..「이건 네놈을 때리는 것이 아니라 나라는 존재를 잊지 말라는
것이야.」

  마오웨이는 적어도 수개월은 누워 있어야할 만큼의  상처를 입었는데, 
그것이 때린

것이 아니라 하니 실로 어처구니 없는 것이 아니겠는가?

  그러나, 쏜  의 한 마디 한 마디는 누구든 묵묵히 듣고 있어야만 했다.

  쏜  은 탁자로 걸어가더니, 술을 들이키며, 눈쌀을 찌푸렸다.

  ..「어찌  돈 많은 사람이  술 하나  구별  못하나!  이래가지고 
기집질은  어떻게

했어?」

  마오웨이는 돌연 비열한 웃음을 지으며 공손한 어투로 쏜  의 비위를
맞추었다.

  ..「그 기집년은 비록 창녀이긴 하지만, 여자 냄새는 확실히
나지요....」

  ..「그러면 당신 안사람은?」

  마오웨이의 안색이 순간 바뀌더니 긴장을 하며 말했다.

  ..「제...제 마누라야 무...물론 다른 여자와 비교할 수 없지요.」

  쏜  은 그를 노려보며 갑자기 픽 웃더니 고개를 내 흔들고는,

  ..「당신의 말은 믿을 수 없어,  술마저 분간을 못하면서  어찌 여자의
좋고 나쁨을

구별할 수 있단 말인가?」

  그 말이 채 끝나기도 전에 그는 병풍뒤에 서서 그 광경을 훔쳐 보고있던
마오웨이의

안사람에게 달려가더니 그녀를 덥썩 어깨에 짊어졌다.

  그 여인은 너무 놀라 도망가지도 못하고 그냥 부들부들 떨고 있었다.

  ..「다... 당신  뭐할려고?」

  ..「별거 아니요.  당신이 늘 하던 그 짓을 하려는 것 뿐이지.」

  그는 그녀의 손을 끌어잡고는,

  ..「자,  나와 같이 나갑시다.」

  마오웨이가 눈물을 흘리며 쏜  에게 애원했다.

  ..「당신이 퐁쮜엔(鳳娟)을 풀어준다면 금 천 냥을 주겠소.」

  쏜  이 눈을 껌벅이며,

   ..「그녀가 그렇게 가치가 있는가?」

  마오웨이는 이를 악물며 대답이 없었다.

  ..「그녀를 좋아하는가?」

  마오웨이는 여전히 대답이 없었다.

  쏜  은 웃으며,

  ..「좋아. 다음에 다른 자의 아낙을 건드릴 땐 먼저 당신의 여자를
생각하라구.」


          ---------- * ----------


  문밖에는 벌써 늠름한 천리마 한 필이 서 있었다.

  쏜  은 문을 나서자마자 말에 올라타더니 질풍처럼 바람을 가르며
달려갔다.

  그는 누구에게도 반격할 기회를 주지 않았는데  그 또한 그가
어려서부텨 실천해 온

신념이었다.

  그는 평소 절대 말이 없었으나 그가 하는 한 마디 한 마디는 사람들
기억에 오래 남

았다.

  십리를 달렸을 때 어깨위에 있던 여자가 갑자기 픽-웃음을 터뜨렸다.

  ..「기절한 게 아니었구만.」

  퐁쮜엔은 웃으며,

  ..「아니었어요. 난 당신을 따라가고 싶었을 뿐이예요.」

  ..「응?」

  ..「당신은 사내대장부예요. 남자의 기개가 있고, 저를 흥분하게
만들어요.」

  .. 「마오웨이가 당신에게 잘 대해주지 않았는가?」

  .. 「그가 비록 인색한 구두쇠이긴 하지만  저에게는 잘해줘요.  만일
제게 잘 대해

주지 않는다면 어찌 황금 천 냥을 내겠다고 했겠어요?」

  쏜  은 고개를 끄덕일 뿐 갑자기 말이 없었다.

  .. 「이러지 마시고, 저를 내려 주세요. 저는 지금 당신의 가슴에
안기고 싶어요.」

  쏜  은 고개를 저었다.

  퐁쮜엔은 탄식하며,

  ..「당신은 정말 이상한 분이군요.」

  쏜  은 말에 채찍을 가하였다.

  앞은 인적도 없는 황야(黃野)였다.

  펑쮜엔은 돌연 공포를 느끼며 떨리는 목소리로 물었다.

  ..「저..절 어디로 데려 가시는 거예요?」

  ..「당신이 생각지도 못한 곳으로 데려가는 중이지.」

  퐁쮜엔은 한숨을 쉬며,

  ..「당신이 좀 더 자극적인 곳을 찾으러 한다는 것은 잘 알아요. 
하지만 어느 곳도

마찬가지 잖아요.」

  잠시 후에 그녀는 다시 입을 열었다.

  ..「나는 쭈칭이라는 그 여자를 잘 알아요.」

  ..「응?」

  .. 「그녀는 정말 천부적인 창녀예요.  매일 사내와 동침하길 원하지요.
 그녀가 사

내와 놀아나지 않는 것은 개가 똥을 보고 참는 것보다도  어려운 일인데, 
마오웨이가

어떤 방법을 쓸지 알 수가 없어요.」

  ..「죽일 년!  다시는 사내 질을 못할꺼야.」

  돌연 쏜  이 말을 세우고는 퐁쮜엔을 땅에 팽개쳤다.

  땅에 던져진 그녀는 한참동안이나 정신을 차릴 수 없었다.

  ..「지금 뭐 하시는 거예요.」

  쏜  은 그냥 차가운 눈초리로 그녀를 바라보고 있을 뿐이었다.

  펑쮜엔은 손을 내밀며,

  ..「절 끌어 올려주세요.」

  쏜  은 그저 고개를 좌우로 흔들 뿐이었다.

  그녀는 미소를 지어 내려하였지만 얼굴은 두려움으로 점점 굳어져 가고
있었다.

  ..「저를 납치해 이 곳까지 와서는 여기에 그냥 버려둘 셈인가요?」

  ..「그러하이.」

  ..「서...설마 농담이시겠죠?」

  쏜  은 그냥 웃고는 먼지를 날리며 말을 몰고 가 버렸다.

  그는  자신이 하는 일에 대하여 누구에게도 설명하는 적이 없었고 
더욱이 여자에게

설명을 해주는 것은 더더욱이 절대 없었다.

  쏜  이 가 버린 후 그녀는 땅에 엎드려 울기 시작하였다.

  그녀의 울음은  뼈가 으스러지는 듯한 아픔  때문도 아니고,  홀로
돌아가야 한다는

두려움 때문도 아니었다.

  그녀는 자신이 쏜  에게 거절당했다는 수치감 때문에 우는 것이었다.

  그녀는 마오웨이가 그녀를 믿으려 하지 않을 것이라는 것을 잘 알고
있었다.

  따라서 어차피 남편에게 의심을 받을 바에야 그녀는 쏜  에게 정말로
안겨보고 싶었

던 것이었다.

  세상의 어떤 여인들은 수치가 무엇인지 평생 모르고 사는데 그 여인이
바로 그런 여

자였다.

  다른 남자가 자신을 모욕하면  오히려 기뻐하였으며, 수모를 당하지
않을 땐 도리어

수치를 느꼈다.

  그녀는 도대체 쏜  의 마음을 헤아릴 수 없었다.

  사실 쏜  이 그렇게 한 것은 마오웨이에게 자기여인이 빼앗기는 맛을
보여주기 위함

이었다.

  以牙還牙,以血還血이라 하지 않았던가?

  쏜위뽀오는 원래 그런 방법을  사용하는 것을 좋아하지 않았으나 사실
그보다 더 좋

은 방법은 생각해내지 못할 것이라고 쏜  은 생각했다.

  그런 생각을 하며 말을 달리던 쏜  이 돌연 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

  그것은 자기자신에 대한 만족의 웃음이었고 쏜위뽀오가 친히 나섰다
한들 결과는 똑

같을 것이라는 생각이 들었다.

  근래에 들어 그는 쏜위뽀오의 행동 양식과 수완을 습득해 가고 있었다.

  그는 자신에 대해 매우 만족해 했다.

                 ---------- * ----------

  쏜위뽀오는 황혼이 들 무렵이면 언제나 국화를 돌보는 습관이 있었다.

  그는 모든지 친히 가꾸는 걸 좋아했다.

  그는 국화 가꾸는 것이 좋은 오락(娛樂)이라고 생각했고 힘든
노동이라고는 전혀 생

각하지 않았다.

  그는  원후(文虎),  원뺘오(文豹) 형제가 걸어 들어오는 것을  보고는 
손질을 멈추

었다.

  부하를 접견하는 것은 그의 일에 속하는 것이었다.

  일은 일이며 오락은 오락인 것이고, 두 가지 일을 같이 해 혼란스럽게
하는 것을 그

는 제일 싫어했다.

  원후, 원뺘오는 건장한 젊은이였으나,  얼굴은 시련과 수행으로 인해
주름이 가득차

있었고, 실제 나이보다 더 늙어 보이는 듯했다.

  그 때 그들의 얼굴은 피곤함이 가득차 있었으며, 그것은 그들이 얼마나
임무에 충실

했는 지를 잘 나타내 주고 있었다.

  그러나 쏜위뽀오가 웃음으로 그들을 위로하면  그들은 모든 피로가
가시는 듯  금방

얼굴에 생기가 도는 것이었다.

  쏜위뽀오는 웃으며,

  ..「그래, 일은 잘 처리했느냐?」

  ..「예.」

  ..「어서 그 경과를 말해보아라.」

  ..「쉬따빠오쭈에게 딸이 있다는 소리를 듣고 그녀를 납치할 궁리를
하였죠.」

  ..「그 애는 몇 살이며 결혼은 하였더냐?」

  ..「금년에  스물 하나로 미혼이나 예쁘지도 않을 뿐더러  성격도
괴퍅하여, 소문에

의하면 선을 한번 보았는데 상대방 부모님을 흔신 두들겨 쫓아냈다고
하더군요.」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕이며,

  ..「계속 하거라.」

  ..「저희들이 쟝씨 형제를 매수한 후,  술에 취하게 한 다음  아가씨가
있는 곳으로

갔죠.」

  ..「그 두 놈들은 아가씨를 보더니 마치 파리가 피를 보 듯이, 아가씨가
누구인지도

모르고 야만적으로 달려 들더군요.」

  ..「그놈들이 일을 본 후에 바로 두 놈을 손봐줬는데 교훈을 주는
정도였습니다.」

  ..「하지만 저희는 꽤나 신경 써서 손을 봤죠. 죽지 않을 만큼 교훈을
줬으니까, 적

어도 삼개월은 일어나지 못할 겁니다.」

  그들 두 형제 중 한 명이 수련한 것은 후취엔(虎拳)이며,  또 한 명이 
수련한 것은

테에샤쟝(鐵砂掌)이었다.

  그들의 무공은 쏜위뽀오의 다른 부하들과 마찬가지로 잔재주는 부리지
않았으며, 그

들 무공의 빠른 속도는 항상 사람들을 놀라게 했다.

  또 쏜위뽀오 부하들의 무공은 항상  직접적 이었다.

  쏜위뽀오가 이런 말을 한 적이 있었다.

  ..「무공은 누구에게 보이려 하는 것이 아니지  적을 죽이기 위한
것이지,   따라서

멋있게 보이려고 할 필요는 없는 것이지.」

  쟝씨 형제들이 술에서 깨어난 후 사태의 심각성을 느껴도, 이미
쉬칭쏭의 딸을 겁탈

한 후라 어떤 변명도 있을 수가 없었다.

  ..「그런 후 저희들은 가마를 불러 그 딸과 쟝씨형제를 모두
쉬칭쏭(徐靑松)에게 보

냈죠.」

  ..「하지만 애석하게도 쉬칭쏭의 그 얼굴 표정을 못 본 것이 안타까울
뿐입니다.」

  그들은 중요한 것만 간단하게 말하고는 이내 입을 다물었다.

  그들은 쏜위뽀오가 쓸데없는 말을 듣는 것을 싫어하는 것을 잘 알고
있었다.

  쏜위뽀오의 얼굴은 아무 표정이 없었으며 미소마져 사라져 있었다.

  원후, 원뺘오는 가슴이 덜컹 가라앉으며, 무엇인가 잘못했다는 것을
알았다.

  누구든지 일을 잘못하면 벌을 받아야 했다.

  그 누구도 예외는 아니었다.

  한참후에 쏜위뽀오가 입을 열었다.

  ..「너희들이 무엇을 잘못했는지 아느냐?」

  원후, 원뺘오는 동시에 고개를 조아렸다.

  ..「쟝씨 형제가 삼개월간 못 일어 나는 것은 길다고 할 수 없지. 또
쉬칭쏭도 매사

처리하는 것이 자기 마음대로 이니, 그런 교훈을 받는 것은 당연한
일이지. 그 점에서

너희들은 정말 잘 처리했다.」

  그러나 그의 목소리가 갑자기 엄하게 바뀌더니,

  ..「하지만 쉬칭쏭의 딸이 무엇을 잘못했느냐?  너희들은 왜 그녀를 그
지경으로 만

들었느냐?」

  원후와 원뺘오의 이마에는 식은 땀이 흘렀으며, 감히 고개를 들지
못했다.

  잠시후 쏜위뽀오는 노기를 가라앉히며,

  ..「누가 그렇게 하자고 하였더냐?」

  원후와 원뺘오는 서로 자신이라고 자청하고 나섰다.

  쏜위뽀오는 두 형제를 한참이나 쳐다보고는 얼굴색이 부드러워지면서
말했다.

  ..「원후가 그래도 비교적 성실하니, 원후가 그런 생각을 해내지는
않았을 텐데..」

  원뺘오가 고개를 더욱 숙이고 죽어가는 목소리로 말했다.

  ..「이 일에 형은 그다지 찬성하지 않았었습니다.」

  쏜위뽀오는 뒷짐을 지고 뚜벅뚜벅 원을 그리며 걷다가 윈뺘오에게
말했다.

  ..「자네 아직 결혼하지 않았지?」

  ..「네, 아직 못했습니다.」

  ..「그러면 내가 서신을 써 줄테니 급히 쉬칭쏭에게 전해라. 그리고
그의 딸에게 장

가 들거라.」

  원뺘오는 돌연 쇳 덩어리에 발을 찌인 듯 얼굴이 흑색깔이 되어버렸다.

  그리고는 더듬거리는 소리로 울먹이며 애원하는 것이었다.

  ..「그러나... 그러나...」

  그러자 쏜위뽀오가 갑자기 큰소리를 버럭 지르며 말했다.

  ..「이러구 저러구 할 것 없다. 너더러 청혼하라면 하는 거지 무슨 말이
그리 많아?

네가 남의 일생을 망쳐놨으니,  그 애를 책임지는 것이 당연한 것 아닌가.
 그리고 그

애 성질이 나쁘다면 네가 순종하면 돼.」

  누구라도  잘못을 하면 벌을 받는 것이 당연하다는 것이  바로
쏜위뽀오가 목숨처럼

아끼는 신념이자 행동양식이었다.

  원뺘오가 땀을 닦으며 물었다.

  ..「만약 쉬따빠오쭈가 승락하지 않는다면 어떻게 하죠?」

  ..「절대로 거절하지 않을 것이야. 그리고 이럴 때는 더더욱 거절할 수
없지.」

  그것은 맞는 말이었다.

  사실 어떤 부모가 그런 상황에서 청혼을 거절할 수 있단 말인가?

  더구나 원뺘오는 꽤 괜찮은 청년이었다.

  원뺘오는 고개를 떨구며, 아무 말없이 문밖으로 나갔다.

  화원을 지나 원후가 그의 어깨를 두드려주며 말했다.

  ..「그렇게 슬퍼할 필요없어.   아뭏든 너도 가정을 가져야지.  가정을
가지게 되면

천천히 느끼게 될거야.  마누라가 얼마나 필요하고 얼마나 좋은 지 알게
돼.」

  원뺘오가 콧방귀를 뀌며 대꾸했다.

  ..「좋은 점?  제기랄.  귀신같은 좋은 점?」

  원후우가 말했다.

  ..「이런 말이 있지.  돈이 있던 없던 간에 마누라가 있으면 세상이
견딜만 한거야.

겨울이 되어봐, 밖에 있다 집에 들어가면 마누라의 따뜻한 체온이 너를
금방 나릇나릇

하게 해 줄꺼야.」

  원뺘오가 차갑게 웃으며 대꾸했다.

  ..「형!  지금 내게는  아주아주  많은 따뜻한 체온이 기다리고 있어. 
더구나 매일

매일 신선한 것들로 말이야.」

  ..「그런 것들은 이미 다른 사람들도 맛본 것들이야.   그리고  그런
따뜻함은 오래

가지 않아.  그러나 마누라는 틀려. 매일매일 그렇게 해줄 수 있거든.」

  ..「형!  지금 갑자기 생각났는데 이런 얘기 혹시 들어봤는지
모르겠어.」

  ..「무슨 이야기?」

  ..「내가 매일 계란이 먹고 싶다고 해서 집에 꼭 암탉을 키울 필요
없다.」

  그러자 원후는 웃음을 머금고 이야기했다.

  ..「그런 비유는 좋지않아.  사실대로 말하자면 마누라는 배불리
먹는거야.」

  ..「배불리 먹는다고?」

  ..「그래, 네가 원하기만 하면 집에 가서 먹을 수 있지.  또 네가
입맛을 바꾸고 싶

어하면 밖에 나가서 야식(野食)을 해도 되는 거구.」

  원뺘오는 웃음을 터뜨렸다.

  그러다 갑자기 눈쌀을 찡그리며 말했다.

  ..「솔직히 마누라를 맞는 것이 싫은 것은 아니야. 그러나 어미
호랑이를 맞이해봐.

그것을 어떻게 감당해.」

  ..「응, 이런 얘기도 있지.」

  ..「무슨 얘기?」

  ..「여자는 말과 같다.」

  원후우는 미소띤 얼굴로 계속 말했다.

  ..「남자는 말을 타는 거지.  말 타는 사람이 재주만 있으면  아무리
사나운 말이라

도 길은 들여지게 마련이지. 길만 들여지면, 동쪽으로 가라면 동쪽으로
가고 서쪽으로

가라면 서쪽으로 가게 되어 있어. 사실 너의 형수도 처음에는 성깔이
못됐지. 그러나

지금은...」

  그러자 원뺘오가 물어 보았다.

  ..「지금 그게 성질이 어떻게 좋아졌다고 할 수 있어?」

  원후우가 천천히 고개를 들어 그를 보며 말했다.

  ..「지금 천천히 누가 진짜 주인인지 가르쳐 주고 있지.」

  그 때 국화 숲사이로 키 큰 여자가 걸어나오며 복숭아씨보다 큰 눈으로
원후우를 흘

겨보면서 말했다.

  ..「다시 얘기 해봐. 누가 가장이라고?」

  원후우는 갑자기 싸움에 진 수탉처럼 고개를 푹 숙이고는 암울하게
웃으며 말했다.

  ..「당연히 당신이지!」


          ---------- * ----------


  쏜위뽀오는 계속 국화 화원에서 필요없는 가지들을 잘라내고 있었다.

  필요없는 가지는 미관을 해치며,양분을 낭비하고 성장을 저해시키는
것이었다.

  그는 할 일 없이 무위도식하는 것을 싫어했으며 그렇게 사는 사람들
또한 싫어했다.

  그래서 그의 부하 중에 실질적인 행동대원은 몇 명 되지 않았다.

  그러나 그들 모두 재주가 뛰어났으며 충복들이었다.

  그 점에 대해서 그는 항상 만족감을 느끼고 있었다.

  그가 직접 나서지 않아도 다들 알아서 일을 잘 처리하고 있었다.

  그것은 결코 그가 나약해서 그런 것은 아니었다.

  그는 아직도 자기를 침범하는 자를 물리칠 힘은 있다고 믿었다.

  그 때 이스으가 돌연 그를 공격해 올 때도 그는 이미 이스으의 허점을
세 군데나 알

고 있었던 것이었다.

  설령 상대에게 선수를  당했다 하더라도,  그는 최후에 그를 한번에
쓰러트릴 수 있

었다.

  그는 언제나 상대방이 힘을 다 쓸 때까지 기다렸다 반격을 하였으며 
상대방이 느긋

하게 방심할 때를 기다려 반격을 할 때는 항상 목숨을 앗아가는 치명적인
일격인 것이

었다.

  하지만 최후의 일격을 기다리는 것은 매우 어려운 일이었고, 인내와
용기 그리고 수

많은 고통과 경험이 필요한 것이었다.


          ---------- * ----------


  그는 그가 아무리 뤼샹촨을 아들같이 생각해도 결국은 아들이 될 수
없음을  누구보

다도 잘 알고 있었다.

  그러나, 비록 자기의 아들은 아니지만 어쩌면 자기아들 이상으로
자신에게 복종하고

자신을 존경하고 있다고 생각했다.

  최근에 들어서는 그를 더욱 신임해, 자신의 사업 반을 뤼샹촨에게
물려줄 생각을 점

차 굳히고 있었다.

  뤼샹촨은 냉정하고 지혜를 가졌으며  성질이 급한 쏜  의 잘못을 덮을
수 있었고 사

실 방대한 사업기반을 지킬려면 꼭 그런 사람이 필요한 것이었다.

  창업하는 것과 수성(守城)하는 것은 언제나 다른 것이 아닌가?

  창업하는 데는 오직 목숨을 건 돌파력이 필요한 것이었다.

  쏜위뽀오는 다시금 회색옷의 그림자를 생각했다.

  그는 그 회색옷을 입은 사람을 잘 알고 있었다.

  그러나 그는 절대로 그 사람을 입에 올리지 않았다.

  마치 모르는 사람처럼...

  바로 그 사람이 쏜위뽀오가 야심을 키우며 영역을 확대시켜 나갈 때 
쏜위뽀오를 위

해서 다른 사람이 하지 못하는 일을 많이 했다.

  그러나 만약에 지금 그가 남아 있다면 오히려 번거로운 일이 될
뿐이었다.

  왜냐하면 그는 모든 일을 폭력으로 해결하기 때문이었다.

  쏜위뽀오는 살인보다도 더 좋은 방법을 알아냈는데, 그것은 다름이
아니고  다른 자

의 생명을 빼앗는 것이 아니라  다른 사람들이 자기를 숭배하고 존경하게
만드는 것이

훨씬 더 좋은 방법이라는 것이었다.

  사실 다른 사람의 생명과 재산을  뺏는 것이  결코 생각했던 것만큼 
이득이 되지는

않는 경우가 많았으나  쏜위뽀오의 경험상  다른 사람의 존경과 숭배는
영원한 자신의

재산인 것이었다.

  즉 다른 사람의 생명과 재산이 영원히 자기자신의 것으로 남아있는
것이었다.

  회색옷의 그는 영원히 그것을 알지 못할 것이라고 쏜위뽀오는 생각했다.

  쏜위뽀오는 돌연 한숨을 내쉬었다.

  사실 그 당시 그 회색옷의 유령이 사용한 수단은 너무 과격했고  그
자신이 직접 살

상을 저지른 것이었기 때문에 너무 많은 비밀을 알고 있었다.

  만일 그의 주인이 쏜위뽀오가 아니었다면 그는 이미 죽었을지도 모르는
일이었다.

  그러나 쏜위뽀오는 그렇게 하지 않았다.

  그 점이 바로 그가 평범한 사람들과 다른 점이며, 비록 어떤 때는
수단과 방법을 가

리지 않지만 그는 언제나 절대 의리를 지켰던 것이었다.

  그 점은 어느 누구도 부인할 수 없었다...


                  제 6 장  律香川


          완펑왕은 갑자기 웃음을 멈추고는 뤼샹촨은 노려보며 한 마디
한 마디

        천천히 물었다.

          ..「쏜위뽀오인가?」

          뤼샹촨은 돌연 완펑왕에 대해 경의의 느낌이 엄습해 오는 것을
느끼며

        두 손으로 공손히 한옥(漢玉)으로 된 쟁반을 올리며 말했다.

          쟁반위에는 친딩(秦鼎)이 있었다.

          ..「라오뽀오의 빵주(幇主)에 대한 경의의 표시이니
받아주십시오.」


  쏜위뽀오가 도대체 무슨 일을 하며, 어떠한 사업을 하는지 그것은
비밀이며 그 누구

도 알 수 없었다.

  당연히 이 많은 사업에는 그 사업을 유지시킬 수 있는 인력이 필요했다.

  그래서 그는 계속 수많은 새로운 청년의 피가 필요한 것이었다.

  그는 그날 소박한 옷차림의 그 쳔즈밍을 생각하고 있었다.

  마음에는 꼭 들었지만 그날 이 후로 한번도 그를 볼 수가 없었다.

  그자를 조금만 연마시키면 걸출한 자로 만들 수 있으리라 생각하였다.

  ..「이제 나도 늙었군.  예전처럼 일하는 데 치밀함도 없고...,그날도
그를 더 머물

게 했어야 하는데.」

  한숨을 내쉬고 허리를 두드리며 석양을 바라보는 그는 웬지 처량해짐을
느꼈다.

  요즘들어  자꾸 그런 피곤한 마음이 들어서 하루라도 빨리 자신의
사업을 젊은 후계

자에게 넘겨주고 싶은 것이었다.

  그게 뤼샹촨인지도 모르는 일이었다.

  뤼샹촨이 일을 할 때는 한번도 실패할까 걱정을 하지 않았다.

  그러나 그 때 만큼은 그렇지 않았다.

  스얼훼이뻥빵은 매우 대단한 조직이며 그 조직의 수하도 천하의 각성에
널려있어 무

시할 수 없는 것이었다.

  뤼샹촨이 위험이나 당하지 않을까 걱정이 되었다.

  어쩌면 그의 노파심인지도 몰랐다.

  뤼샹촨은 언제 어떤 상황에서도 자신을 보호할 줄 알았으며, 따라서
설사 임무를 다

하지 못해도  최소한  자기자신을 보호해서 돌아올 수는 있으리라고
생각이 들기도 하

였다.

  ..「너무 걱정하면 안 돼. 늙은이는 그렇다니까!」

  그는 혼자 그렇게 중얼거리며, 석양을 등지고 자기방으로 들어갔다.

  석양노을이 잔잔히 하늘에 덮힐 때면 그는 꼭 은퇴하고 싶은 마음이
들다가도 그 다

음날이면 모든 것이 사라지고 새로운 야심이 태양과 함께 떠오르는
것이었다.

  그것을 웅심만장(雄心萬丈)이라 하였던가!

  세상엔 어떤 풍파에도 쓰러지지 않는 자가 있다.

  아뭏든 그런 사람은 평생 죽음과 늙음이란 것이 없는 것이었다.

  그런 사람은 사실 세상에 드물었으며 쏜위뽀오도 그 중의 한
사람이었다.


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 마차에 타고서도 마음속으로 꼭 자기가 완펑왕을 상대할
필요가 없음을 느

꼈다.

  그의 진짜 적(敵)은 사람을 풀을 베어버리 듯  죽여버리는 회색옷을
입은 사람이 아

닐까 하는 생각도 들었다.

  황싼싼요우를 해치웠던 그날 회색옷을 입은 사람의 얼굴은 보지
못했지만  누군지는

추측할 수 있었다.

  꼭 쏜위뽀오에게 물어 볼 필요도 없었다.

  쏜위뽀오가 말하지 않는데는 어쩔 수 없는 것이었다.

  쏜위뽀오가 말하려 하지 않으려 할 때는 그 누구도  그에게서 조금의
실마리도 얻을

수 없었다.

  더우기 그가 입에 올리지도 않은 그자를 물어볼 필요성도 없었다.

  그는 은연 중에 그자가 반드시 하안탕이란 걸 느꼈다.

  뤼샹촨마저도 그렇게 차갑고 날렵하게 살인하는 자를 한번도 본 적이
없었다.

  하안탕이 한 짓은 전무후무할 것이었다.

  근래에 와서 뤼샹촨의 지위는 더욱더 기세등등해졌고 많은 사람을
마음대로  거느릴

수 있었으나 하안탕만큼은 어쩔 수 없었다.

  누구도 그가 뭘 했는 지 그의 무술은 어디서 배운건지 도저히 알 수가
없었다.

  사 오십대의 사람이라면 누구나 자기가 거쳐온 나름대로의 역사가
있는데 그자는 도

대체 아무런 역사도 없는 듯하였다.

  마치 세상에 그자의 존재란 없는 듯 싶었다.

  마차는 특별한 설계로 정교하게 만들어졌다.

  마치 그 자체가 침대였으며, 그다지 진동은 심하지 않았다.

  그 곳에서 자는 것이 집에서 자는 것과 마찬가지일 정도였다.

  뤼샹촨은 그 일을 함에 있어 그 일 외에는 절대로 힘을 낭비하려 하질
않았다.

  그 자신도 그 일만큼은 절대 쉽지 않다는 것을 알기 때문이었다.

  ..「한 남자가 한 여자를 위해 자기 주관을 뚜렷이 못하고 미쳐 있다면
그런 남자는

중시 여길 필요가 없다. 또한 그자에게 동정을 느낄 필요가 없다.  남자는
남자다워야

하며, 남자같이 말하고 남자같이 일을 해야 돼.」

  그것은 쏜위뽀오의 명언이었다.

  따라서 혹 어떤 이는 쏜위뽀오가  왕의 노비와 사랑에 빠진 샤오우를
위해 완펑왕을

건드리는 무모한 짓을 왜 할려고 하는지에 대해 의아심을 품고 있었다.

  사실 그것은 너무도 어리석은 짓일지도 몰랐다.

  그러나 뤼샹촨 한 사람만이 쏜위뽀오의 마음을 알았다.

  완펑왕은 쏜위뽀오의 오랜 맞수였다.

  이번만큼은 쟝샤오꾸냥(將小姑娘)(註;將씨 성의 어린처녀)을 놔주면 
바로 쏜위뽀오

에게 머리를 숙이게 되는 것이고 곧 그의 친구가 되는 것이었다.

  그렇지 않으면 그는 쏜위뽀오의 적이 되는 것이었고, 사실 쏜위뽀오는
그 일을 계기

로 완펑왕을 자기의  친구 로 삼을려는 계획인 것이었다.

  ..「내가 아는 사람은 많지 않아.   단지 내가 아는 것은 두 가지
종류일 뿐.  하나

는 적,  다른 하나는 친구.  이 두 가지만 있을 뿐이지  절대 다른 세
가지는 있을 수

없다.」

  이것 또한 쏜위뽀오의 명언.

  사실 그가 다른 자에게 그의 적이 되는 기회를 주는 것은 그리 흔하지
않았다.

  그의 적수가 되는 것은 바로 죽음을 의미하기 때문이었다.

  그러나 문제는 완펑왕이 쉽사리 승복을 하지 않는다는 것이었다.

  그의 선택은 다른 자와 틀릴지도 모르기 때문이었다.

  그래서 완펑왕이 후자를 택한다면 혈전이 벌어질 것이고 승리를 거두기
위해선 반드

시 처참한 대가를 치루어야 했다.

  그는 용의주도하게 일을 하였다.

  그래서 이미 완펑왕에 대해 세밀히 파악해 놓았다.

  완펑왕 성은 완(萬)이 아니고 왕(王)도 아니며 단지 무림 최고수의
사생아이고 누구

도 그 사실을 증명할 수 없다는 것 뿐이었다.

  그의 17세 이 전의 자취를 아는 사람은 없었다.

  뤼샹촨만이 그가 17세 때 청부 살인업자 단체의 살인자로 있었고 반 년
뒤에 지휘자

로 승진 되었으며 19세 때 두목을 죽이고 자기가 두목 행세를 했다는 것.

  또 1년 후 그 조직을 팔고 뿌우토우(捕頭)(註;범인을 잡으러 다니는
포교)를 했으며

삼년 안에 스물아홉 명의 흉악범을 잡았으나 여덟 명은 죽이고 나머지
스물한 명은 풀

어줬다는 것을 알았다.

  그날부터  그들은  완펑왕에게 대단히 감복했으며  암흑세계의 친구가 
되었던 것이

었다.

  사실 그 때부터 강남의 뿌우토우하면 무술은 극의 경지에 달하고 
의리는 구름과 같

아 마치 수호지에 나오는 전설적인 호걸들에 비교되는 영웅으로
암흑세계에서 높이 추

앙받을 정도로 천하에 완펑왕을 모르는 사람이 없게 되었다.

  24세가 되자 그는 뿌우토우를 그만두고 따펑빵(大鵬幇)(註;幇派의
이름)을 조직하기

시작했다.

  처음 시작할 때 따펑빵은 단지 세 곳의 펀  (分舵)(註;堂보다 한 단계 
낮은 조직의

제일 낮은 단계)와 백 여 명의 부하만이 있었으나, 수년간에 걸친 피나는
노력으로 삼

십 여 개의 빵회이(幇會)(註;조직의 제일 큰 단위)를 흡수 병합해 
정식으로 스얼훼이

뻥빵(十二飛鵬)을 출범시킨 것이었다.

  그는 천하의 쟝난(江南)의 2개 주요도시에 모두
펀타안(分壇)(註;幇보다는 작고, 堂

보다는 큰 조직의 단계)을 두고, 또 각 타안(壇)이 네 개의
펀타앙(分堂)(註;壇보다는

작고, 舵보다는 큰 조직의 단계)을 거느리게 했으며 각 타앙(堂)은 여덟
개의 펀  (分

舵)를 지휘하게 하였다.

  스얼훼이펑빵은 쟝난 최고의 조직이었다.

  따라서 그 때 이미 역사가 제일 깊고 사람 수도 제일 많은
까이빵(乞幇)(註; 중국거

지들의 천국적인 조직)도 그들에게 최대한 양보할 정도였다.

  무명의 살인자가 몇 년 만에 쨩후우 최고봉의 자리를 차지했고 그의
부하는 만 명을

훨씬 넘어섰다.

  그의 재산은 헤아릴 수 없었고, 그의 말 한 마디 한 마디가 짱후우상의
모든 사람들

의 대단한 관심을 불러 일으켰다.

  그러한 것은 결코 행운만이 가져다 준 것은 아니었다.

  그의 몸에는 40여 군데나 되는 상처가 있었고,  그것은 또 그가 수많은
혈전을 거쳤

다는 것을 말해 주는 것이었기 때문에  사실 그의 무공보다는 그의 경력이
쨩후우에서

절대 강자로 군림하게 한 것이었다.

  그는 17세 때 이미 무서운 사람이 되어있었다.

  그가 뿌우토우로 있을 때 잡아들인 29명 도적 모두 그 당시 무림
고수들이었으며 그

중에는 소림사의 배반자인 중(僧) 티에챤(鐵禪)과
쩐쩌우이엔쨔취엔(辰州言家拳)의 고

수 훠쨩쓰(活疆死)도 있었다.

  그리고  그는 머리도 총명해  시르티엔추따샤(昔日天出大俠)
띠량꽁(狄梁公)이 남긴

띠량꽁웨이쩐빠팡(狄梁公威震八方)의   치친쨩(七禽掌) 을 구해  그의
풍부한 실전(實

戰)과 결합시켜  콩치엔쥐에허우(空前絶後)(註;전무후무의 뜻)의 독창적인
장법(掌法)

을 만들어냈다.

  그 장법을   훼이펑쓰스찌우스(飛鵬四九式) 라 하였고,  위력이
너무나도 가공해 아

무도 그와 겨룰 엄두를 내지 못하였다.

  정녕 완펑왕은 라오뽀오와 대적할 수 있는 유일한 인물이기도 했다.

  뤼샹촨은 불세출의 두 영웅이 친구가 될지 적이 될지하는 문제가 모두
자기 한 손에

달려있다고 생각하니  자신도 모르게 손에서 식은 땀이 흐르는 것을
느끼며 긴장이 되

었다.

  그도 부득이한 상황이 아니면 되도록 충돌이 일어나지 않기를 바랄
뿐이었다.

  심지어 그는 완펑왕이 그를 만나주지 않을 것을 걱정해 쟝난의
사대(四大) 명문가의

후손 중 한 사람인 난꿍웨엔(南宮遠)에게 부탁해 대신 다리를 놔줄 것을
요청했다.

  난꿍웨엔은  난꿍쓰쟈(南宮世家)의 유일한 혈통이자  문무를 겸비하고
풍류(風流)도

아는지라 그를 모르는 기녀가 거의 없을 정도였다.

  심지어 기녀들 사이에서는 그를 모르는 것을 부끄러움으로 여겼다.

  따라서 난꿍웨엔이 쓰는 돈은 엄청나 그 대(代)에 와서 난꿍웨엔은
유산의 대부분을

탕진하고 살았다.

  뤼샹촨은 쏜위뽀오가 절대 그런 사람을 친구로 사귀지 않음을 잘 알고
있었다.

  그러나 난꿍웨엔은 바로 완펑왕의 친구였던 것이었다.

  완펑왕 그도 다른 돈있는 사람과 마찬가지로, 마흔 살이 넘어가면서
여자에 대한 정

열이 식어가면서 취미가 점점 다양해져갔다.

  도박, 말, 그리고  우아한  풍류에 대해 점점 관심이 커져가는
것이었다.

  그 중에서 돈이 제일 많이 드는 것은 당연히 풍류를 배우는 것이었고, 
풍류를 배우

는 제일 빠른 방법은 그런 사람을 친구로 사귀는 것이었다.

  그래서 그는 난꿍웨엔과 친구가 되었던 것이었다.


          ---------- * ----------


  마차는 풍림(楓林)밖에 멈췄다.

  옥(玉)과 같이 생기고 눈(雪)같이 하얀 옷을 입은 사람이 풍림에 기대어
서 있었다.

  그 나무밑에는 탁자가 놓여 있고 한쪽엔 가야금(琴),  술 주전자, 
푸른색 소매옷의

동자, 한 필의 준마가 있었다.

  멀리서 보기엔 소년같으나 눈가엔 이미 주름이 있었다.

  그의 수려함은 일반인의 것과는 틀렸다.

  뤼샹촨이 마차에서 내려 그에게 다가갔다.

  그는 돌연 남꿍웨엔의 우울한 눈빛을 발견하고 즉각 발걸음을 멈추었다.

  남꿍웨엔은 느린 걸음으로 그의 앞으로 걸어왔다.

  남꿍웨엔이 그의 앞에 멈춰서자, 뤼샹촨이 말하였다.

  ..「그가 안 된다고 합니까?」

  ..「거절당했소.」

  ..「라오뽀오의 이름을 얘기했는데도요?」

  ..「그가 말하기를 어르신과 왕래도 없었고 그러고 싶지 않다더군요.」

  ..「꺼어샤(閣下)도 그를 설득하지 못한다고요?」

  ..「누구도 그를 설득할 수 없습니다.」

  뤼샹촨은 고개를 끄덕이며 다시 묻지 않았다.

  사실 그것은 이미 짐작했던 바였기 때문이었다.

  완펑왕은 변덕이 심한 자였다.

  또 아무도 그가 하기 싫어 하는 것을 강요할 수 없었다.

  뤼샹촨은 아무 표정이 없었으나 몸에서 점점 힘이 빠져나가는 것을
느끼고 있었다.

  그 역시 어떻게 그 일을 마무리 지을 지 난감하기만 했다.

  그러나 단 하나 확실한 것은 절대 실패할 수 없다는 것과 또 실패하면
라오뽀오에게

서 엄벌을 받는다는 것 뿐이었다.

  돌연 남꿍웨엔이 뜻밖의 말을 했다.

  ..「매 월초가 완펑왕이 골동품을 사는 날입니다.」

  뤼샹촨의 눈빛이 갑자기 광채를 띠면서,

  ..「내일이 바로 초하루.」

  남꿍웨엔은 고개를 끄덕였다.

  그는 긴 한숨을 쉬며 탄식을 했다.

  ..「시간은 화살처럼 빠르고,  낮과 밤은  속절없이 바뀌고 황금같던
청춘도 어느새

백발이니 인생은 꿈과 같으며,  꿈에서 깨기는 더욱 힘들며, 끝내 고생만
하다 어디로

가는가?」

  뤼샹촨 표정없이 멸시의 웃음을 짓고는 가슴 속에서 인퍄오(銀票)
한자를 꺼냈다.

  ..「혹 이것을 바라고 있는 게 아닙니까?」

  ..「이게 뭐지요?」

  ..「은 5천 냥. 어르신의 경의(敬意)입니다.」

  남꿍웨엔이 그것을 보고는 비웃는 듯한 미소를 띠우고는,

  ..「나 같은 놈이 뭘 존경받을 만한 게 있다고?」

  그리고는 갑자기 몸을 돌려 나무밑의 갸야금을 켜기 시작했다.

   퉁퉁  울리는 가야금 소리.

  남꿍웨엔은 큰 소리로 노래를 불렀다.

  ..「인생은 꿈이 아닐런가(人生一夢)!

      꿈에서 깨어나면 처량한 삶이로구나(夢醒便休).

      늘 번뇌속의 인생이거늘(終日碌碌),

      이 또한 무슨 연유이련가(所爲何由).」

  구슬픈 가야금 소리와 비애에 젖은 노래 소리가 은은히 수풀을 적시고
있었다.

  풍림에 아름다운 석양이 드리워지기 시작했다.

  뤼샹촨 천천히 일어서며 뭔가 골똘히 생각하고 있었다.

  뭘로 보나 그 보다는 나은 것 같으나 뭔가 하나가 그 보다 못한 것을
느꼈다.

  그것이 바로 과거였다!

  현재, 미래, 모두를  다 가진 뤼샹촨이었지만  그러나 남꿍웨엔은
과거가 있는 것이

었다.

  과거는 누구도 살 수 없는 것이었다.

  어떠한 대가를 치루더라도 이는 살 수 없는 것이었다.

  뤼샹촨은  자기의 고통의 찬 과거를 생각하니 자신도 모르게 불현 듯
분노가 치솟는

것이었다.

  뤼샹촨은 인퍄오를 내려놓으며 난꿍웨엔에게 말하였다.

  ..「나의 꿈은  영원히 깨지지 않지요.  왜냐하면  한번도 꿈을  꾸어본
적이  없으

니까!」

  남꿍웨엔은 고개도 들지 않고 중얼거리 듯 내뱉었다.

  ..「그러나 어느 누구도 한번쯤은 꿈을 꾸는데, 그렇지 않소?」

  그러나 뤼샹촨은 한번도 꿈을 꾸지 않았고 또 그것이 그의 문제였다.

  그래서 그는 항상 긴장하게 되고 또 그것 때문에 쉽게 피로해지는
것이었다.

  그러나 그는 그러길 원하였다.

  그는 오직 차가운 현실만을 항상 생각하고 사는 사람이었다.

  모든 사람은 자기 방식대로 살아 가는 법이 아닌가?

  그의 방식은 조금 복잡할 뿐이었다.

  가야금 소리도 어느덧 멈추었고 그는 마차에 올라타고는 간단하게 한
마디의 명령을

내렸다.

  ..「꾸우화셴(古華軒)으로 가자!」


          ---------- * ----------


  초하루.

  삼백리안에 있는 골동품 상인은 완펑왕이 거쳐하는 성이 있는 산밑에
다들 모였다.

  심지어는 천리밖에서 온 사람도 있었다.

  왜냐하면 그날이 바로 완펑왕이 골동품을 사는 날이기 때문이었다.

  그는 의심할 여지없는 좋은 고객인 것이었다.

  그 골동품 상인들도 이제 완펑왕이 모르는 사람이 없었다.

  그러나 그 중에 낯설고 특이한, 조용하고 분위기있어 보이는 청년이
있었다.

  그 독특한 청년은 바로 꾸우화셴(古華軒)(註; 중국 역사상 제일 크고
유명한 골동품

가게)에서 나온 사람이라고 하는 게 아닌가?

  산밑에서 보는 고성(古城)은 하얀 구름이 반쯤 잠겨있는 것이 마치
신선들이 거처하

는 곳처럼 아득히 보였다.

  흰구름을 가르는 종소리.

  그 종소리에 맞춰 상인들이 일제히 고성이 있는 산정상으로 올라갔다.


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 첫눈에 완펑왕을 보고 사실 무척이나 놀랐다.

  그 역시 한번도 그런 인물은 본 적이 없었다.

  완펑왕은 크기가 하늘의 신과 같았고 앉아있는 것이 서 있는 사람보다도
더 컸다.

  어떤 이는 사지가 발달한 사람일수록 머리는 단순하다고 한다.

  그러나 그는 특이했다.

  예리한 눈초리가 그의 번뜩이는 총명함을 웅변해 주고 있었다.

  그의 손은 정말 컸으며 그가 불끈 손에 힘을 주면  그 어느 누구도 맥을
출 수가 없

을 것 같았다.

  그래서 모두 그 앞에서는 벌벌 길 수 밖에 없었다.

  어떤 상인은 그를 쳐다보는 것조차 두려워했다.

  뤼샹촨은 예리한 눈초리로 그를 노려보며 그의 앞으로 곧장 걸어갔다.

  완펑왕은 말하였다.

  ..「자네가 꾸우화셴에서 온 상인인가?」

  ..「아니요.」

  뤼샹촨은 완펑왕앞에선 거짓말이 통하지 않는다는 걸 알고 있었다.

  따라서 그의 대답은 솔직하고 간단명료한 것이었다.

  완펑왕은 웃음을 터뜨리면서,

  ..「좋아, 대단하구만. 자네를 쓰는 사람은 더 할 것이고.」

  완펑왕은 갑자기 웃음을 멈추고는  뤼샹촨을 노려보며  한 마디 한 마디
 천천히 말

했다.

  ..「쏜위뽀오인가?」

  뤼샹촨은 돌연 완펑왕에 대해 경의의 느낌이 엄습해 오는 것을 느끼며
두 손으로 공

손히 한옥으로 된 쟁반을 올리며 말했다.

  쟁반위에는 친띵(秦鼎)이 있었다.

  ..「라오뽀오의 빵주에 대한 경의의 표시이니 받아 주십시요.」

  라오뽀오는 다른 사람에게 부탁을 할 때 언제나 먼저 후하게 예의를 다
한 다음에야

비로소 무력을 썼는데 셴리호우삥(先禮後兵)(註;예의를 다 한 다음에
병사를 움직인다

는 뜻)은 그가 제일 좋아하는 말 중의 하나이기도 했다.

  그러나 그 때 만큼은 라오뽀오의 뜻이 아니었다.

  그 선물도 그가 준비한 것이었고  그것은 뤼샹촨이 평화적으로 그 일을
해결하고 싶

었기 때문이었다.

  친띵(秦鼎) (註;중국 고대에 형제들이 쓰던 술잔으로, 후에는 황제나
제후의 신분을

상징했음)을 보는 완펑왕은 뭔가를 깊이 생각하는 듯했다.

  한참후에야 그는 말을 이어갔다.

  ..「듣기에, 우라오따오(武老刀)는 쭝웨엔(中原)밖에서 흘러들어 와서
30년 전 비로

소 쟝난(江南)에 뿌리를 내렸다고?」

  완펑왕은 고개를 들어 뤼샹촨을 노려보며,

  ..「쏜위뽀오도 그렇지?」

  ..「어르신과 우라오따오는 동향 사람입니다.」

  완펑왕이 자기가 온 목적을 이미 알고 있다는 것을 뤼샹촨은 그 때서야 
느낄 수 있

었다.

  그래서 완펑왕을 속일 수는 없는 것이었다.

  완펑왕은 실제 상상했던 것보다도 훨씬 무서운 사람이었다.

  ..「그가 너더러 여기 와서 우라오따오의 아들 대신 청혼하라고 했나?」

  ..「어르신도 빵쭈(邦主)께서 그 어린계집 하나 정도는 가볍게 생각하실
줄 알고 계

시고 사실 그 계집도  단지 빵쭈께서 거느리고 게시는  노비 중의 하나에
속하는 보잘

것 없는 천한 신분 아닙니까?」

  그가 하는 말에는 예의가 있었으며, 한번도 이치에 어긋나는 적이
없었다.

  단지  그 하찮은 계집하나로 인해 라오뽀오와 틀어진다면  그 또한
얼마나 바보같은

짓인가?

  완펑왕은 엄숙하게 말하였다.

  ..「그것은 하찮은 남녀간의 애정문제가 아니고 우리 조직의 규율
문제이며 그 어느

누구도 그것을 깰 수는 없어.」

  뤼샹촨의 마음이 더욱 가라앉으며 그는 이미 희망이 없음을 느꼈다.

  그러나 마지막까지 그는 최선을 다하여 이해득실을 설득하기로 했다.

  ..「어르신도 친구 사귀기를 좋아하고  빵쭈 또한 저의 어르신과
친구되시기를 원하

리라고 생각합니다.   다들 이렇게 두드리고 감싸주고 도와주고 서로
기뻐하며 두리둥

실 사는 것이 인생이 아닐런지요?」

  완펑왕은 대답이 없었다.

  홀연 완펑왕이 일어서면서, 뤼샹촨에게 큰 소리로 명령했다.

  ..「날 따라와!」

  그러나 그가 어디로 무엇을 하려고 하는 지 알 수가 없었다.

  알 수는 없었으나 겁은 나지 않았다.

  만약 완펑왕이 자기를 죽이려 했다면  그는 이미 백 번도 더 죽었을
것이라는  것을

뤼샹촨은 잘 알고 있었다.

  성 밖으로 나가자 새삼 그는 성이 굉장히 크다는 것을 다시금 절감했다.

  성의 칠은 이미 오랜 역사를 나타내는 듯 바래져서 청회색 빛이 났으며
이로 인하여

더더욱 역사의 유구함과 성의 웅장함을 드러내는 것 같았다.

  사면(四面)은 호위무사나 친위병 하나 보이지 않았다.

  그러나 그는 알았다.

  완펑왕은 절대, 불필요하게 자신의 실력을 남에게 나타낼 리가 없다는
것을....

  오히려 병사가 많았다면 뤼샹촨이 그를 경시했을 지도 모르는 것이었다.

  사실 그 점은 라오뽀오도 마찬가지였다.

  시골 사람이나 자기의 재산을 몸에 달고 다니지, 그들은 절대 그렇지
않았다.

  ..「적에게 자기를 과소평가하게 하든가 그렇지 않으면 차라리 적이
없도록 해.」

  그 말은 바로 라오뽀오가 항상 하는 말이었다.

  복도는 어둠이 깔리고 곳 곳에 문이 있었는데 문은 하나도 잠겨져 있지
않았다.

  마치 방마다 비어있는 듯했다.

  그러나 방문을 열자마자 그것이 잘못된 생각이라는 것을 바로 알 수
있었다.

  황궁을 능가하는 진귀한 보물들로 가득차 있었던 것이었다.

  뤼샹촨마저도 정신이 혼미해지기 시작했다.

  완펑왕은 뤼샹촨을 데리고 방을 한바퀴 돌았다.

  그 때 완펑왕은 뤼샹촨에게 말하였다.

  ..「마음대로 골라.  내가 네게 주는 선물로 치지.」

  뤼샹촨은 거절할 수가 없었다.

  상대의 호의를 거절한다는 것 또한 상대를 무시하는 것이었기
때문이었다.

  완펑왕이 뤼샹촨앞에 두 가지 물건을 내밀었다.

  하나는 위삐(玉壁), 또 다른 하나는 포쓰따오(波斯刀)였다.

  그 물건 하나하나가 뤼샹촨이 완펑왕에게 준 것과는 가치면에서 엄청난
차이가 나는

것이었고 그것으로 가히 완펑왕이 그를 얼마나 잘 보았는 지를 알 수가
있었다.

  그 때 완펑왕이 다시 말하였다.

  ..「어떻게든 네가 쏜위뽀오를 없애고 나에게로 오기만 하면  너에게
원하는 만큼의

대우를 해주겠다.」

  ..「대단히 감사합니다.」

  이미 그에게 그렇게 좋은 평가를 받은 것만도 그는 사실 대단히
만족스러웠다.

  그러나 그의 마음은 이미 얼음처럼 굳어져 있었다.

  샤오우의 문제는 완펑왕에게 더이상 부탁할 필요가 없는 것이기
때문이었다.

  완전한 절망.

  걸음을 돌려 나올 때 뤼샹촨은 말의 울음소리를 들을 수 있었다.

  완펑왕은 걸음을 멈추면서 말하였다.

  ..「이 말 좀 볼려나?」

  뤼샹촨은  그 말을 듣고 완펑왕이 자기를 데리고 온 진의(眞意)를 
비로소 알 수 있

었다.

  완펑왕은 다른 사람이 자기 말에 대해 감탄하는 것을 좋아했던
것이었다.

  그러나 남을 칭찬하는 것을 사실 뤼샹촨은 언제나 좋아했다.

  왜냐하면 칭찬하는 것 만큼 자기자신에게 이득이 되기 때문이었다.

  마굿간은 너무나도 잘 정돈되어 있었으며,  그 곳에 있는 말은 모두
백의 하나 꼴인

천리마들이었다.

  그러나  그런 말들을 다 합해도 제일 끝에 있는  한 필의
가치(價置)에는 이르지 못

하였다.

  그 말은 전용 마굿간과 부드러운 풀을 먹고 있었으며,  그 말의
날렵함은 어떻게 표

현 할 수가 없었다.

  ..「좋은 말이군요. 따웬(大宛)의 한 셰종(汗血種)(註;땀이 마치 피를
흘리는 것 같

이 붉은색을 띠는 천하 제일의 명마)이군요.」

  완펑왕은 교만스럽게 웃으면서,

  ..「보는 눈이 있구만.」

  처음으로 그는 그런 표정을 뤼샹촨에게 보였다.

  그 때 뤼샹촨의 눈에 빛이 번쩍 일었다.

  그는 순간적으로 완펑왕을 제압시킬 수 있는 묘책을 생각해 낸
것이었다.

  비록 그 방법이 최선의 방법인지는  자신이 없었지만  뤼샹촨은 절대
그대로 물러설

수 없다고 생각했다.


                    제 7 장  小蝶

          이 때 귀공자 한 명이 주로(酒樓)에  뛰어 들어가서는 술
항아리 한 개를

        들고와 샤오디예의 얼굴앞에 내밀었다.

          ..「샤오디예, 네가 이 술 항아리도 마실 수 있다면 주량을
인정해주지.」

          그녀는 잔잔한 미소를 머금은 채 술 항아리를 두 손으로
받쳐들고는 단숨에

        다 마셔 버리는 것이었다.


  밤이 깊었다.

  원래 그 곳은 성안에서 제일 번화한 거리였다.

  그러나 그 때는 모든 점포의 불이 꺼져 있었고, 거리엔 한 줄기의
빛조차 볼 수  없

으리 만큼 잠잠하였으며, 심지어 아무 소리도 들을 수 없었다.

  우라오따오는 뤼샹촨과 같이 있었다.

  뤼샹촨이 왜 그 곳으로 왔는지 그는 알 수 없었고 물을 수도 없었다.

  뤼샹촨은 비록 젊었지만 그 태도는 공손하였다.

  라오쨩후(老江湖) (註;경륜이 깊다는 뜻)인 우라오따오는 뤼샹촨의
풍채에서,  다른

젊은이와는 틀린 기풍을 지니고 있음을 느끼고 있었다.

  라오뽀오가 젊었을 때처럼 위엄은 없었지만, 오히려 속마음은
라오뽀오가 젊었을 때

보다도 깊은 것 같다고 느끼고 있었다.

  우라오따오는 그런 젊은이를 사귀고자 했기에 그에게는 특별히 공손하게
대하였다.

  거리의 제일 큰 술집은 빠시엔로우(小仙樓)였다.

  술집의 창문은 칠흙처럼 어두웠고, 종업원들은 이미 깊이 잠들어
있었다.

  그러나 뤼샹촨은 술집문을 밀치고 들어섰다.

  과연 문은 잠겨있지 않았고, 등불은 환히 빛나고 있었다.

  창문마다 두꺼운 천으로 가리고 있었기에,  한 줄기의 빛도 새 나가지 
않았던 것이

었다.

  그 곳에는 사오십 명의 사람들이 벌써부터 기다리고 있었다.

  옷을 입은 것을 보면,  그들의 신분은 매우 복잡한 듯하였으나, 
그들에겐 공통점이

있었다.

  매 사람마다 근엄한 표정을 지니고 있었고, 손은 거칠고 투박하였다.

  그들은 서로 알지 못하였으나, 뤼샹촨을 보았을 땐 모두 일어나 몸을
굽혀  예를 갖

추었다.

  그 순간 우라오따오는 라오뽀오의 세력이 상상외로 무섭다는 걸 느꼈다.

  그는 한번도 뤼샹촨이 사람을 소집하는 걸 본 적이 없었다.

  그럼에도 불구하고 그날 뤼샹촨은 쟝난일대의 많은 비밀 부하들을
소집한 것이었다.

  그는 성안에서 이십 여 년을 살았것만 그들이 어디서 왔는지 몰랐다.

  더욱 미묘한 것은 그 빠시엔토우의 주인인 위빠이러(余百樂)가 그
무리들 속에 있다

는 것이었다.

  또한 뤼샹촨을 제일 먼저 맞이한 것도 그였다.

  우라오따오는 그와 이십여 년 동안 친구로 지냈건만,  그가 라오뽀오와
내왕이 있으

리라곤 생각도 못하였었다.

  그러나 어쨌든 우라오따오는 라오뽀오의 창업공신인 것이었다.

  뤼샹촨은 겸허하고 공손하게 그를 대하였다.

  마치 현면한 제왕이 공신을 대하는 듯한 태도였다.

  위빠이러는 절을 하며 말했다.

  ..「일이 있어 나간 자들을 빼고는 다 모였으니, 본부만 내리십시요!」

  뤼샹촨은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  ..「여러분 자리에 않으시지요.  라오뽀오께서 안부 여쭈라
일렀습니다.」

  그는 절하며,

  ..「당치도 않은 말씀입니다.  저희들은 늘 라오뽀오를 걱정하고
있습니다. 지금 건

강은 어떠하신지요?」

  뤼샹촨은 웃으며,

  ..「그분께선 철퇴와 같으십니다. 여러분은 그의 절친한 친구분들이니
저보다 더 잘

아시리라 생각합니다. 역귀(疫鬼)가 그분과 마주쳤다면 기겁하고 도망갈
겝니다.」

  그들은 웃음을 터뜨렸다.

  사실 그들은 긴장하고 있었던 터였다.

  그러나 웃음과 동시에 긴장감은 말끔히 사라졌다.

  ..「여러분들과는 오늘이 초면입니다.  마땅히 건배를 들어
축하하여야지요. 그렇지

않으면 위(余)주인장께선 가슴이 아플 겝니다.」

  그들은 또 웃었다.

  그 웃음 소리가 지난 후, 뤼샹촨은 돌연 엄숙해지며,

  ..「여러분들을 기만하고 싶지는 않습니다.  사실 제가 여기에 온 것은
막중한 임무

를 띠고 왔고 어깨 또한 무겁습니다.  이번 일을 처리 못한다면,  제가
무슨 면목으로

라오뽀오께 돌아 가겠습니까?   여러분, 이러한 제가 무슨 기분이 나서
술을 마시겠습

니까?」

  어떤 자가 그의 말을 받아 말하였다.

  ..「뤼시엔셩(律先生) (註; 先生,상대방을 높여 부르는 말)께서 무슨
곤경에 처하셨

다면, 사람을 원하시던 돈을 필요로 하시던 분부만 내리십시요.」

  ..「감사합니다.」

  그들의 시선이 모두 집중되자 뤼샹촨이,

  ..「제가 바라는 건, 단 한 가지 일입니다.  그것은 바로
스얼훼이펑빵(十二飛鵬幇)

쫑뛰(總舵)의 마굿간입니다!」


          ---------- * ----------


  밤은 더욱 깊어갔다.

  우라오따오와 뤼샹촨은 되돌아가는 길이었다.

  우라오따오의 그에 대한 존경심이 더욱 깊어졌다.

  뤼샹촨이 말하고 있었을 때, 그는 줄곧 그를 유심히 지켜보고 있었다.

  그는 뤼샹촨에게서  라오쨩후(老江湖)보다 기교있는  화술과 절묘한
어떤 매력을 느

꼈다.

  또한 처음 만난 자들로 하여금 친근감을 갖게 하는 그런 친절함은 그의
위엄을 손상

시키지도 않았다.

  우라오따오는 다년간의 체험을 통해 다른 자로부터 존경을 받는 다는 게
 얼마나 어

려운 일인 지를 알고 있었다.

  우라오따오가 가장 감동한 것은 비록 뤼샹촨이 그 무리들속에서 자신의
명성과 지위

를 확고히 하였어도,  라오뽀오의 지위를 자신보다 높게 치세움을 잊지
않았다는 점이

었다.

  뤼샹촨은 갑자기 고개를 돌려 그에게,

  ..「저에게 물어볼 말이라도 있으신 게 아닌가요?」

  우라오따오는 멈칫거렸다.

  그는 이미 뤼샹촨앞에서 더욱더 조심스러워지고 있었던 것이었다.

  그가 끝내 입을 열었다.

  ..「당신은 진정 그 말을 원하십니까?」

  ..「라오뽀오는 평생 거짓을 말한 적이 없습니다.  제 마음은
라오뽀오의 뜻을 따르

는 것입니다.   비록 다른 일은 견줄 수 없을지언정,  적어도 이 정도는
해낼 수 있습

니다.」

  우라오따오는 마음속으로 경의의 감정이 일어나는 것을 느끼며 말을
이어갔다.

  ..「훼이펑꾸빠오(飛鵬古堡)는 경계가 삼엄하여, 펄펄 날뛰는 말을
훔쳐내기란 극히

어렵습니다.  설령 마부 중에 라오뽀오의 친구가 있다해도 간단하지는
않을 겁니다.」

  ..「간단하지 않을 뿐만 아니라 거의 불가능한 일이겠죠.」

  뤼샹촨은 돌연 웃더니,

  ..「하지만, 그 말(馬)을 산 채로 데려 나온다곤 말하지 않았습니다.」

  우라오따오는 기겁을 하며,

  ..「당신의 뜻은 사활(死活)을 막론하고 데리고 나온다는 것인가요?」

  ..「예, 바로 그런 뜻입니다.」

  우라오따오는 한숨을 들이키며,

  ..「완펑왕은 그 무엇보다도 그 말을 소중히 여기고 있습니다.   만약
그 말을 죽인

다면, 그 후환은 매우 막중할 텐데요.」

  뤼샹촨이 담담히 웃으며 말했다.

  ..「죽이지 않는다 하여도 그 결과는 마찬가지 일 겝니다.」

  ..「무슨 말씀이신지?」

  ..「라오뽀오께서  남에게 거절당하는 걸  싫어하신다는 것을  당신도
아실 겁니다.

라오뽀오께서는 이번에 완펑왕이 당신의 아드님이 사모하는  그녀를
풀어주게만 할 수

있다면 어떠한 후환도 감수하신다고 하셨습니다.」

  그는 우라오따오의 어깨를 툭툭치며 계속 말했다.

  ..「라오뽀오의 친구는 비록 많기는 하지만,  죽마고우는 극히
드물지요.  라오뽀오

께서 어떤 희생을 치루더라도 당신을 실망시키지는 않으실 겁니다.」

  우라오따오는 갑자기 마음속에서 뜨거움이 용솟음 치는 것을 느꼈으며,
목마저 메어

버린 듯하였다.

  그는 어렵살이 그런 자신을 억제하며,

  ..「설마 라오뽀오께서 저를 위해, 스얼훼이펑빵과의 일전(一戰)을
불사하겠다는 것

입니까?」

  뤼샹촨이 담담히,

  ..「우린 벌써 모든 준비를 하였습니다.」

  그는 비록 가볍게 말을 내뱉었지만, 우라오따오는  스얼훼이펑빵 의
세력을 익히 알

고 있었다. 또한 그들과의 일전은 얼마만큼의 처절한 희생의 대가를
치뤄야 하는 지도

알고 있었다.

  자신을 위해 그렇 듯 희생을 감수하려는 친구를 생각하자 눈시울이
뜨거워졌다.

  그 때 뤼샹촨이,

  ..「저 또한 이 같은 일전을 원치않습니다.  그래서 그런 방식을 택한
것입니다.」

  우라오따오는 콧물을 훔치며, 뭔가 말하고 싶었지만 말이 나오지
않았다.

  뤼샹촨이 말했다.

  ..「전 단지 이번 일로  완펑왕을 놀라게 해서 완펑왕이 선선히 그
아가씨를 보내주

길 바랄 뿐입니다.」

  우라오따오는 고개를 끄덕였고, 마음속엔 감격에 차 있었다.

  뤼샹촨은 계속 말을 이어갔다.

  ..「제가  그 말(馬)을 택한 것은  인명을 해치고 싶지않은 부득이한
방편인 것입니

다. 또한 저는 한 사람이 자신이 가장 아끼는 물건을 누군가가
앗아갔다면, 분노와 비

애 말고도 공포감마저 느낀다는 것을 잘 알고 있습니다.」

  우라오따오는 우물거리며,

  ..「그러나, 완펑왕은 쉽사리 놀래지는 않을 텐데요!」

  뤼샹촨은 담담히 웃으며,

  ..「저는 이미, 일어날 수 있는 모든 후환에 대처할 수 있는  준비가
되었다고 말했

습니다.」

  우라오따오는 고개를 떨구었다.

  그는 마음이 무거워짐을 느꼈고 고개마저 못 들 정도였다.

  그는 그 일을 라오뽀오에게 얘기한 것을 정말 후회하고 있었다.

  그러나 설령 그의 일이 아니였더라도,  스얼훼이펑빵과의 일전을 면하기
어려우리라

는 것을, 그는 영원히 알 수 없을 것이었다.


          ---------- * ----------


  완펑왕은 매일 아침 일어날 때마다 성격이 더욱 난폭해져서, 그와
잠자리를 같이 했

던 첩들은 기회를 틈타 슬그머니 빠져나가곤 하였다.

  그는 항상 조찬을 마쳤을 때쯤에야 그 성격이 조금씩 누그러졌다.

  완펑왕의 식성 또한 그의 다른 일처럼 다른 사람을 놀라게 하였다.

  그의 조찬은 통상 큰 솥에 버섯과 윈퇴이(雲腿) (註;雲南省에서 만든
햄)를 넣고 푹

고은 흐물흐물한 라오무찌탕(老母鷄湯)이었고, 그 외 열 개의 계란과 
스무 개의 찐빵

등 이었다.

  누구든 그의 조찬을 보면 거의 까무라칠 정도였다.

  그러나, 그날 조찬은 다른 날과는 확실히 틀린 것이었다.


          ---------- * ----------


  완펑왕이 솥뚜껑을 열었을 때 그의 안색은 경색되었다.

  솥안에는 버섯도, 햄도, 닭도 없었다.

  솥안에는 단지 피로 물들은 말(馬)머리 뿐이었다.

  완펑왕은 그 말을 알고 있었다.

  그의 위(胃)는 마치 누군가에 의해 가격당한 듯 이내 수축되었다.

  그는 화산이 폭발하 듯이 대노하였다.

  심지어 침상에서 뛰어내려 바로 방문을 열고 뛰쳐나갔다.

  처음 보이는 자를 짓이겨 죽여버리고 싶었다.

  또한 마굿간의 모든 놈들도,  그 솥을 날라온 놈도 몇 번이고 짓 눌러
죽이고만  싶

었다.

  그러나 놀라운 것은 그가 인내하고 있었다는 것이었다.

  깨알같은 작은 일을 위해 그는 늘 흡사 청천벽력과 같이 대노했고,  그
노기는 하늘

을 찌를 듯하였으며, 심지어는 살인까지 자행했었다.

  그러나,  큰 곤경에 부딪치게 될 때마다  그는 오히려 언제나 냉정을
찾고 여유롭게

대처했다.

  그는 쓸데없는 노기는 파멸을 불러옴을 잘 알고 있었다.

  또한 누가 그 일을 저질렀는지도 알고 있었다.

  라오뽀오가  어떤 행동을 취하리라는 것은 예상하고 있었던 터였으나, 
그처럼 빨리

취해지리라곤 생각도 못하였던 것이었다.

  뤼샹촨은 그에게 예측을 불허하게 하였던 것이었다.

  ..「한 사람을 쓰러뜨리려 함에,   만약 첫 기회를 놓치면,  상대가
느슨해지기만을

기다려야 해.  하지만 그런 오랜시간을 기다린다는 것은 거의 해낼 수
없는 일이지.」

  그것은 라오뽀오의 명언이었다.

  뤼샹촨은 그 말을 한번도 잊은 적이 없었다.

  그는 첫 기회를 포착한 것이었다.

  그는 또한 그 때 상대방이 아무런 방비도 없었음을 잘 알고 있었다.

  완펑왕이 조찬을 들 때는 누구도 감히 그 곁에 머무를 수 없었다.

  그는 게걸스럽게 먹는 자신을 보이기 싫어했기 때문이었다.

  다행히 방안에 아무도 없었기에, 그는 조용히 생각에 잠길 수 있었다.

  라오뽀오는 확실히 무서운 상대였다.

  그가 생각하는 것보다 열 배 이상 무서운 상대인 것이었다.

  라오뽀오의 수하 중에 뤼샹촨 같은 자가 또 얼마나 더 있는 것일까?

  왕펑왕은 황급히 솥뚜껑을 닫았다.

  걸어나갈 때의 안색은  아무 일도 없었다는 듯이 무표정하였고 
그리고는 한 마디의

분부를 내릴 뿐이었다.

  ..「따이따이(黛黛)를 즉각 우라오따오의 뺘오쥐(@局)로 보내거라!」


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 커짠(客棧)(註; 여관)의 나무 침상위에 누워있었다.

  치빠스천(七八時辰)(註; 一時辰은 지금의 2시간에 해당됨)은 족히
누워있었다.

  그는 먹지도, 잠자지도 움직이지도 않고 있었다.

  그 때 까오라오따가 그에게 준 기한은 아직도 구십일일(九十一日)이나
남아있었다.

  그가 라오뽀오에 대해서 알고있는 것이라곤 이십삼일 전과 다름이
없었다.

  라오뽀오가 좀 특별한 사람이란걸 제외하고는 다른 것은 아무 것도 아는
게 없었다.

  그의 우꿍(武功) 내력은 어디서 부터인지?

  우꿍의 깊이는 어느 정도인지?

  멍싱혼은 전혀 모르고 있었다.

  그날 라오뽀오는 손가락 하나 끄덕이지 않았다.

  그런 비범한 침착함이, 멍싱혼으로 하여금 라오뽀오를 더욱 무섭게
느껴지게 했다.

  (라오뽀오의 부하 중 도대체 어떤 고수들이 있는 것일까?   또한 몇
명이나 되는 것

일까?)

  멍싱혼은 줄곧 그런 생각을 하고 있었지만 그 또한 모르고 있었다.

  그 날 그가 본 것은 온몸을 안치(暗器)로 무장한 선비같은  소년과
성격은 불같으나

의협심이 강한 것 같은 쏜  이였다.

  멍싱혼은 그 두 사람이 이미 본거지를 떠나있음을 알고 있었다.

  그러나, 라오뽀오의 곁에는 그런 고수들이 또 있는 것인지?

  또 그 회색옷을 걸친 자는?

  멍싱혼 자신도 살인 전문가였다.

  그러나 그자의 그런 냉혹하고, 정확하며, 빠른 살인방법엔 멍싱혼 역시
섬뜻한 것을

느꼈었다.

  멍싱혼은 그자의 행적을 뒷조사 했었다.

  그러나, 뤼샹촨마저 알아내지 못하는 일을 그가 어찌 알아낼 수
있겠는가?

  (라오뽀오의 일상 생활습관은 어떤지?  평소에 어디를 가는지?)

  멍싱혼은 그 또한 모르고 있었다.

  심지어 라오뽀오가 어디에 거처하는 지도 모르고 있었다.

  화원에는 적어도 열일곱 채의 단독 집이 있었고, 라오뽀오는 어느
곳에서도 거처할

가능성이 있었다.

  또한 라오뽀오의 화원은 그 뿐만이 아니었다.

  국화원 옆으로는 매화원이요.  목단, 장미, 작약, 차꽃, 심지어
죽림까지 있었다.

  모든 화원은 빽빽히 밀집되어 있었고,  누구도 그 곳이 얼마만큼의
토지를 차지하고

있는 지도 몰랐다.

  단지 그 곳을 아무리 빠른 걸음으로 걷는다 하여도  하루에 다 돌기란
어려우리라는

것만 알고 있었다.

  멍싱혼에게 제일 곤혹스러운 점은 그 후로  라오뽀오를 한번도 본 적이
없다는 것이

었다.

  라오뽀오는 마치 고대의 제왕처럼 그의 영토를 영원히 벗어나지 않을 것
같았다.

  화원에는 매복이 있는 것인지?

  있으면 얼마나 있는 것인지, 멍싱혼은 모르고 있었다.

  그 또한 라오뽀오의 영토를 섣불리 들어서지도 못하였다.

  그는 감히 경거망동 할 수 없었던 것이었다.


          ---------- * ----------


  밤이 깊어서야 멍싱혼은 비로소 침상에서 일어났다.

  밖으로 나가서는 그날의 첫 식사이자 마지막 식사를 하였다.

  그는 매우 간단히 식사를 하였다.

  한 사람이 만약 배불리 식사한다면 둔해짐을 면하긴 어려운 것이었다.

  그 때 그는 그가 몇 종류의 동물이 되어있는 것 같은 생각이 들었다.

  박쥐처럼 야밤에 나돌아 다닌다던가 사냥개처럼 쫓아다니고, 매와 같이
정확해야 하

고, 마치 토끼처럼 뛰어다녔던 것이었다.

  또한 승냥이처럼 잔인하였고,  자라처럼 무거운 치욕을 짊어지고
있었으며,  심지어

낙타와 같이 자신을 우습게 보이려고 노력하기도 했던 것이었다.

  그는 한 끼의 식사만으로도 오랫동안 견뎌낼 수 있었다.

  그가 택한 그 점포는 그리 크지도 작지도 않았으며,  장사 또한 좋지도
나쁘지도 않

았다.

  그는 무슨 일을 하든 중용(中庸)의 도를 따랐고,  그것은 남의 주목을
끌고 싶지 않

아서였다.

  맞은편쪽 점포의 등은 아직 휘황찬란하게 빛나고 있는  지우로우(酒樓)
(註;술집)이

었다.

  그 때 한 무리들이 웃으며 걸어 나왔다.

  남여가 섞여 있었으며, 대부분이 젊고, 즐거워 보였다.

  그들의 복장을 보면 부자집 자제임을 알 수 있었다.

  멍싱혼은 그들을 부러워 하였다.

  그는 뤼샹촨과 다른 점이 있었다.

  비록 타인을 부러워하긴 했으나, 질투는 하지 않았다.

  또한 지나간 자신의 비참한 과거에도 어떤 비애와 분노도 느끼지
않았다.

  웃음소리와 즐겁게 이야기하는 소리가 들려왔다.

  ..「오늘은 누가 술을 제일 많이 마셨지!」

  ..「당연히 샤오디예(小蝶)이지.」

  샤오디예는 빨간색의 도포를 걸친 여자였다.

  그 때 한 소년이 지우로우(酒樓)에 뛰쳐 들어가서는  술 항아리 한 개를
들고 와 샤

오디예의 얼굴앞에 내밀었다.

  ..「샤오디예(小蝶)!  네가 이 술 항아리도 마실 수 있다면 주량을
인정해 주지.」

  그녀는 잔잔한 미소를 머금은 채 술 항아리를 두 손으로 받쳐들고는
단숨에 다 마셔

버리는 것이었다.

  주량이 그토록 좋은 여자는 많지 않았다.

  멍싱혼 역시 술을 마시며, 그녀의 두 눈을 유심히 바라보았다.

  그는 그녀가 특별하다는 걸 발견하였다.

  그녀는 실로 아름다웠다.

  아름다운 여인은 자신이 얼마나 아름다운지 알고 있었다.

  또한 남들에게 그 점을 과시하는 걸 잊지 않았다.

  그러나, 그녀는 틀린 데가 있었다.

  그녀는 자신의 미모에 그다지 신경쓰지 않는 듯하였다.

  그녀는 그 무리들속에서 웃고 있었다.

  그러나 그녀의 웃음은 다른 자들과 다른 데가 있었다.

  비록 그녀의 곁에는 많은 사람들이 있었건만, 그녀는 고독해 보였다.

  얼마나 많은 사람들이 그녀 곁에 있든, 황량한 광야에 그녀 홀로 서
있는 듯하였다.

  한쌍, 한쌍씩 마차에 타고 사라지고 샤오디예와 검은 도포를 걸친
소년만이 남아 있

었다.

  그 소년은 키도 훤칠하고 생김새도 준수했다.

  허리에 지님 칼자루는 도포밖으로 나와 빛을 발하고 있었다.

  샤오디예를 보호하기에는 그러한 소년이 걸맞았다.

  그 때 한 호화스러운 마차가 길가에 멈춰섰다.

  검은 도포를 걸친 소년이 말했다.

  ..「우리도 마차에 오르지!」

  샤오디예는 고개를 저었다.

  ..「아직도 술을 마시고 싶은 겐가?」

  샤오디예는 고개를 끄덕였다.

  검은 도포를 걸친 소년은 웃으며,

  ..「설마 여기에서 밤을 지새울 참은 아니겠지?」

  샤오디예는 고개를 저으며 가볍게 말했다.

  ..「단지 걷고 싶을 뿐이예요.」

  ..「좋아. 그럼 같이 걷지.」

  그들의 관계는 매우 친밀한 것이 분명하였다.

  그는 젊었을 뿐 아니라 다른 자의 이목도 개의치 않았다.

  또한, 다른 자들이 어찌 생각하건 관여치 않았다.

  그래서 그는 그녀의 손을 끌어 당겼다.

  샤오디예는 그의 손을 뿌리치려 하지 않았다.

  그녀는 가볍게,

  ..「혼자 걷고 싶어요. 괜찮겠죠?」

  소년은 순간 얼이 빠진 듯 어쩔줄 모른 채 머뭇거리고 있었다.

  결국 그녀의 손을 풀며,

  ..「내일도 너를 찾아와도 되겠지?」

  샤오디예는 생긋이 웃으며,

  ..「당신이 시간이 있고, 저 또한 시간이 있다면, 왜 절 못찾아
오겠어요?」

  ..「내일 일찌감치 너를 찾아 올테니 기다리고 있어줘.」

  샤오디예는 말없이 혼자서 천천히 앞으로 걸어갔다.

  그녀의 걸음은 느렸다.

  하지만 천천히 어둠속으로 사라졌다.

  매우 어두운 밤이었다.

  소녀들은 어둠을 무서워하지만 그녀는 조금도 개의치 않았다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 당연히 샤오디예를 몰랐고, 검은 도포를 걸친 소년이 누군지도
몰랐다.

  그 두 사람의 일은 그와 완전히 무관하였다.

  그는 심지어 두 사람이 잘 어울리는 한쌍이라 여겼다.

  그러나 웬지는 모르지만,  소년을 길가에 떨쳐버리고  홀로 걸어가는
샤오디예를 볼

때 마음속으로 포근함을 느끼며 다행이라는 생각이 들었다.

  그 소년은 아직도 그녀가 사라진 쪽을 멍청히 바라보고 있었다.

  한참이 지나서야 그는 그 지우로우(酒樓)로 뛰쳐 들어가며 큰 소리로
외쳤다.

  ..「주인장, 큰 독으로 술 한 항아리 갖다 주시오.」

  멍싱혼도 술을 빌려 사랑의 고통을 달랜 적이 있었다.

  그러나 시간이 지나가면 도대체 무엇을 위해 그랬는지 모르는 경우가
대부분이었다.

  그는 단지 그 소년이 바보스럽고 우습다고 느꼈다.

  술 항아리는 금새 반 독이나 비워졌다.

  그 소년은 돌연 멍싱혼에게 손짓하며,

  ..「혼자 술 마시려니 참 무료하구려, 나랑 같이 술 한 잔 하는 게
어떻겠소.  술은

내가 사리라.」

  ..「술은 안 마십니다.」

  ..「한 번도 마신 적이 없소?」

  멍싱혼은 대답이 없었다.

  그러나 그는 거짓을 말하고 싶지 않았다.

  하지만 진실을 말하고 싶지도 않았다.

  소년은 갑자기 긴 한숨을 내쉬더니 쓴 웃음을 지으며,

  ..「만약 당신이 그런 여자를 만났다면 술을 마시게 될거요.」

  ..「예?」

  ..「내가 말하는 여자는 바로 조금 전 빨간 도포를 입은 여자를 말하는
게요,  당신

못보았소?」

  ..「조금 전 아가씨들은 많았었소.」

  ..「그러나 그녀는 다른 여인들과 틀리다오. 어쩔 땐 내게 불처럼
뜨거웠다가도, 어

쩔 땐 얼음처럼 차갑다오.」

  그는 돌연 탁자를 치며 큰 소리로,

  ..「그런 여인을 도대체 어찌하면 좋겠소?」

  ..「방법이야 많지요. 다른 여인을 찾으면 될 것 아니요?」

  멍싱혼은 계속 말하고 싶지 않았다.

  만일 그 곳을 떠나지 않는다면 대화는 끝이 나지 않을 것을 알고
있었다.

  그는 그 곳을 떠났다.

  그가 문을 나서려할 때, 그 소년이 중얼거리는 소리를 들었다.

  ..「샤오디예, 샤오디예, 너는 내게 도대체 어떤 생각을 하고 있어?  
왜 날 이토록

미치게 만드는 것이야?...」

  앞은 어둠으로 짙게 깔려있었다.

  샤오디예는 바로 그 길로 걸어갔다.

  멍싱혼은 자신을 모르는 채 그 길을 걸어갔다.

  그는 비록 부인할런지 모르지만, 그의 마음속 깊은 곳엔  어떤 비밀이
자리 잡고 있

었다.

  그것은 그녀를 다시 한번 만나고자 희망하는 것이었다.

  그러나, 그는 그녀를 보질 못하였다.

  그녀는 마치 유령처럼 어둠속으로 사라진 것이었다.

  멍싱혼이 묵고 있는 커짠(客棧)으로 돌아왔을 때는 이미 깊은 밤이었다.

  뜰에는 정적이 짙게 깔려 있었고 인적은 끊긴 지 오래였다.

  그의 밤에도 불이 켜져 있을 리 만무하였다.

  그는 원래 불을 켜지 않았다.

  어둠속에서만이 더 안전하다고 느끼고 있었기 때문이었다.

  문과 창문은 달려 있었다.

  그는 떠날 때 모든 문을 잠궈 놓았었다.

  그러나, 문에 채 다가서기 전에 그는 발걸음을 멈췄다.

  마치 오랜 훈련을 받은 사냥개처럼 전방의 어떤 위험을 냄새맡은 것
같았다.

  그는 갑자기 몸을 날려 뒷뜰로 날아갔다.

  뒤쪽의 문 역시 잠겨있었다.

  그는 가볍게 문을 밀친 후, 돌연 몸을 날려서는, 앞쪽의 지붕위로
올라섰다.

  그런 날렵하고 가벼운 동작은 마치 매와 박쥐와도 같았다.

  그 때 한 그림자가 앞 창문쪽에서 날아들었다.

  그자의 행동 역시 날렵하였다.

  또한 일정한 몸 날림으로 공중으로 솟구치곤 하였다.

  그 때 그 괴한은 갑자기 누군가 몸뒤 반 척의 거리로 바짝 붙어오고
있음을 느꼈다.

  그가 솟구쳐 오르면 그자 역시 따라 솟구쳤고,  그가 떨어지면 그자
역시 따라 떨어

졌다.

  솟구쳐 오르고 내리는 사이에 그의 손은 새우땀으로 뒤범벅이 돼있었다.

  그리고는 바로 몸뒤에 있는 그자의 담담하게 말하는 소리를 들을 수
있었다.

  ..「네가 샤오허(小何)가 아니었더라면, 이미 열 번도 더 죽었을
거야.」

  그자는 긴 한숨을 내쉬었다.

  그는 그것이 명싱혼의 목소리임을 알 수 있었다.

  그는 말없이 멍싱혼의 방문을 힘차게 밀어 제치고는 성큼 안으로
들어갔다.

  멍싱혼은 문밖에 서 있었다.

  얼굴에는 아무런 표정도 없었다.

  방안의 등불이 켜지자 그는 천천히 걸어들어와 앉았다.

  그는 샤오허를 바라보았지만, 샤오허는 고의적으로 그를 보지 않았다.

  그가 샤오허를 안 지 어언 이십년이 되었다.

  그러나 샤오허를 이해하지 못하였고, 이해하려고 하지도 않았다.

  그들의 감정은 형제와 같아야 했으나 어쩔 때는 낯설기만 하였다.


          ---------- * ----------


  이예샹(葉翔), 멍싱혼(孟星魂), 스췬(石群), 샤오허(小何)는 모두
고아였다.

  그들이 전란속의 기근에서 살아 남을 수 있던것은 모두 까오라오따의
덕이였다.

  그 네 명 중에 샤오허의 나이가 제일 어렸지만, 까오라오따를 만난 것은
 그가 제일

처음이었다.

  그는 오로지 까오라오다만이 자신의 유일한 라오따(老大)(註;어떤
무리의 우두머리)

라 여겼다.

  그래서, 까오라오따가 나머지 세 명을 데리고 왔을 때,  그는 그들을
질투했을 뿐만

아니라 분노했고, 배척했으며, 그들을 골탕먹이기까지 하였었다.

  그는 줄곧 그들 세 명이 까오라오따에게서 자신의 음식을 빼앗아 갔을
뿐 아니라,사

랑마저 빼앗아 갔다고 여겼었다.

  만일 그들 세 명이 아니었다면,  그는 좀 더 배 부르고  편하게 보낼 수
있었으리라

생각하였었다.

  그 후로 그는 수단과 방법을 가리지 않고, 까오라오따로 하여금 그들 세
명을  쫓아

내게끔 궁리하였다.

  그 때 그의 나이 여섯 살이었다.

  여섯 살의 나이에 그는 이미 계략을 꾸밀 수 있었을 뿐 아니라  그의
방법은 악독하

리 만큼 절묘하였다.

  언젠가, 까오라오따가 그를 시켜 그들 세 명에게  시처엉(西城)밖의
챵팅(長亭)(註;

정자)에서 집합하라고 연락하도록 했다.

  그러나, 그는 똥처엉(東城)에서 집합하라 일러주었다.

  그들은 똥처엉(東城)밖에서 이틀이나 기다렸으며, 거의 굶어죽을 지경에
이르렀다.

  만일 까오라오따가 찾기를 포기하였더라면, 그들은 지금까지 살아있을
수 없었을 것

이었다.

  또 한번, 샤오허는 성(城)을 순찰하는 포졸에게 그들을 도둑놈들이라고
고해바쳤다.

  또한 일부러 자신이 훔친 물건들을 그들의 몸에 찔러넣었다.

  그 때는 사형수를 제외하고는, 죄가 아무리 막중하더라도, 야아먼(衙門)
(註;죄인을

심문하며, 가두어 두는 곳, 지금의 파출소)에서  조차도 죄인에게 먹일
식량이 부족하

여 곧 풀어 주었다.

  그 때 그들 세 명은 하마터면 물귀신이 될 뻔하였다.

  만약 까오라오따마저 그 두 포졸을 어떻게 매수시켜야 하는 지
몰랐더라면, 그들 세

명은 지금까지 살아있을 수 없었을 것이었다.

  그 당시 포졸들이 도둑놈을 처리하는 방법은,  관가로 데리고 가는 것이
아니라, 물

속에 버리곤 하였던 것이었다.

  그런 일은 수도 없이 많았다.

  그 후 까오라오따는 샤오허를 나무라긴 하였지만, 그를 쫓아내지는
않았다.

  그의 나이가 어리기도 한 탓이었지만, 그런 일을 한 동기가 그녀 자신을
위해서인걸

알았기에 용서해주곤 했던 것이었다.

  까오라오따는 매사에 자신의 기분대로 일 처리를 하였다.

  그녀의 옳고 그름에 대한 관념은 매우 불투명한 상태였다.

  누구도 그녀에게 어떤 것이 옳고 그른지를 알려준 적이 없던 탓이었다.

  그래서 그녀는 살아갈 수만 있다면 무엇을 하던간에 옳은 일이라
생각하였다.

  이 이십 여 년 동안 샤오허는 부단히 그런 일들을 하였었다.

  사용하는 방법은 갈수록 지능화되었고 흔적조차 남기지 않았다.

  특히 멍싱혼에 대해서 만큼은 더욱 질투심이 강하였다.

  그들은 같이 우꿍(武功)을 연마하였다.

  그러나 멍싱혼의 우꿍은 그보다 몇 갑절이나 강하였다.

  그러했기에,  까오라오따의 심중에 멍싱혼의 지위는 날로 중요시되고
있었고, 그 점

을 샤오허는 더더욱 참을 수 없었던 것이었다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 예쁘장한 샤오허의 얼굴을 바라보고 있었다.

  예쁘장한 그의 모습은 남자같이 보이지 않았다.

  까오라오따는 항상 말하기를,  만일 샤오허가 여자 옷을 걸치고, 
머리를 길게 늘어

뜨린다면, 숱한 남정내들의 혼을 빼앗을 것이라고 하였었다.

  더우기 그의 피부는 여자보다 더 미끈하고 희었으며, 많은 사람들은
뜨거운 모래 바

람 속에서 자란 그의 피부가 왜 그리도 흰지 이해할 수 없었다.

  그러나, 그 때 샤오허의 얼굴은 분노에 치를 떨고 있었고,  보드랍고
가느다란 그의

손은 계속 경련을 일으키고 있었다.

  자신의 감정과 성질을 억제시키려 노력하고 있음이 역력하였다.

  멍싱혼은 갑자기 미안한 감정이 솟구쳐 올랐다.

  어쨌든 샤오허는 그의 오래된 동료였고, 나이도 몇 살이나 어렸기
때문이었다.

  그는 사실 샤오허를 형제로 여겨야 마땅한 것이었다.

  그는 억지로 웃음을 자아내며,

  ..「네가 올 줄은 생각지도 못했어, 먼저 알리고나 왔어야지.」

  샤오허는 돌연 차갑게 웃으며 한 마디를 내 던졌다.

  ..「그럼 형은 방안에 있는 자가 누구라 생각했지?」

  ..「누구든지 가능하지, 우리같이 이런 일을 하는 사람이면, 어떤
일이든 매사에 신

중을 기해야지.」

  샤오허는 무뚝뚝한 표정으로,

  ..「누구든지 가능하다구?  설마 까오라오따외에도 형이 여기 있는 걸
다른 자가 알

고 있단 말이야?」

  멍싱혼의 얼굴에 웃음이 사라졌다.

  ..「까오라오따가 시켜서 여기에 온 것이냐?」

  샤오허는 승인도 부인도 하지 않았다.

  그 의미는 이미 승인하였단 뜻이었다.

  멍싱혼의 얼굴에는 아무런 표정이 없었으며,  그의 눈가에는 어두운
빛이 스쳐 지나

갔다.

  그가 어떤 일을 할 땐 까오라오따는 그의 행동에 간섭은 커녕 물어본
적도 없었다.

  그녀는 그에게 두터운 신임을 갖고 있음을 알게끔 애썼던 것이었다.

  멍싱혼은 그 때 까오라오따가 암암리에 이예샹의 행적을 뒤쫓은 것을
떠올리지 않을

수 없었다.

  그 때 멍싱혼을 시켜 이예샹을 뒤쫓게 한 것은  즉 이예샹에 대해 
더이상 신임하지

않고 있다는 것이었으며, 이예샹은 더이상 완벽하게 임무를 완수하지
못하리라 여겼기

때문이었다.

  멍싱혼의 표정을 읽어낸 샤오허의 두 눈에는 갑자기 빛이났다.

  그는 마치  멍싱혼이 무엇을  생각하고 있는지 아는 듯이  고의로
웃으며 담담히 말

했다.

  ..「까오라오따가 형을 신임하고 있다는 걸 형도 잘 알꺼야. 그녀는
단지 형에게 몇

마디 전할게 있어 나를 보낸거야.」

  그의 웃음은 신비했고, 애매하기도 하였다.

  누구든 그의 웃음이 좋은 뜻을 품고 있지 않다는 걸 알 수 있었으며,  
오히려 남의

재앙을 보고 즐거워하는 듯하였다.

  그는 일부러 멍싱혼에게 그런 감정이 들도록 할 것이었다.

  멍싱혼은 한참을 침묵하더니 천천히 입을 열었다.

  ..「누님이 뭘 전하라 시켰지?」

  샤오허가 가라앉은 목소리로 말했다.

  ..「형은 라오뽀오의 날개격인 두 사람이 일보러 나갔다는 걸 알고
있지?」

  ..「쏜  과 뤼샹촨을 말하는 거냐?」

  샤오허는 고개를 끄덕이며 웃으며,

  ..「형은 알고 있었구나.  까오라오따는 형이 모를까 걱정하였다구.」

   형이 모를까 걱정하였다 라는 말은 즉 멍싱혼에 대해 불신임하고
있다는 뜻이였다.

  멍싱혼은 당연히 그의 말속에 품고 있는 뜻을 알고 있었다.

  샤오허 역시 그가 알아들었음을 알고, 계속 말하였다.

  ..「그 두 사람이  나갔다는 것은 바로  쏜위뽀오가 양 어깨를 잃는
것과 다름없지.

한 사람이 두 손을 잃는다면 또 뭐가 겁나는 게 있겠어?」

  그가 유유히 말을 이어갔다.

  ..「그래서 지금이 형이 손을 쓸 수 있는 좋은 때이지.   알고 있으면서
왜 여태 손

을 쓰지 않고 있었지?」

  멍싱혼이 갑자기 노기에 찬 목소리로,

  ..「도대체 이 일을 누가 하는 거냐?」

  ..「당연히 형이지.」

  ..「그렇다면, 내 방식대로 하는 거야.」

  ..「당연히 형 방식대로 하는거지.  난 단지 별 뜻없이 물어본 것
뿐이야.」

  그가 갑자기 웃으며,

  ..「까오라오따는 형이 제일 냉정하다고 말하더군.   하지만 이렇게
쉽게 성질을 낼

줄은 생각도 못했는데.」

  멍싱혼은 자신이 마치 채찍질 당한 기분을 느꼈다.

  그는 확실히 화를 내서는 안되었다.

  노기(怒氣)란 그런 자들에겐 거의 독약과 같이 무서운 것이었다.

  그는 심지어 자신의 손끝이 차갑게 변했음을 느꼈다.

  샤오허는 눈쌀을 찌푸리며 그를 보며,

  ..「형 왜 그래?  어디 불편해?」

  멍싱혼은 한참을 침묵하더니 이내 천천히 말했다.

  ..「좀 피곤하군...」

  ..「한 마디 물어봐야 할지 말아야 할지 모르겠어?」

  ..「말해 봐.」

  ..「어쩌면 말 안하는 게 좋겠군.」

  ..「뭔지 말해봐.」

  샤오허는 그 때서야 한숨을 내쉬더니 말했다.

  ..「그 이 년 사이, 형은 확실히 피곤해 보여, 잠시 쉬는 게 좋을 것
같아. 이번 일

을 하기 싫다면, 내가 대신 해 줄 수도 있어.」

  멍싱혼은 천천히 일어서더니 그를 노려보며,

  ..「넌 쏜위뽀오가 어떤 인물인지 알고나 있는 거냐?」

  샤오허는 대답이 없었다.

  그는 갑자기 차갑게 웃으며 반문하였다.

  ..「내가 그를 못 죽이리라 여기는 거냐?」

  ..「어쩌면 나 역시 그를 못 죽일 수도 있어.」

  샤오허는 차갑게 웃으며,

  ..「설마 형이 못 죽인다고 해서 나 역시 못 죽인다는 말은 아니겠지?」

  그의 안색이 붉그락 푸르락 바뀌며 화가 난 듯했다.

  ..「형이 나보다 우꿍(武功)이 세다 치자.   하지만 살인이란 것은
무예에만 의지하

는 게 아니야.  중요한 것은 형이 손을 쓸 수 있느냐 없느냐야. 우꿍으로
치자면 이예

샹 큰형이 형보다도 훨씬 강하지?」

  멍싱혼은 한참을 침묵하더니 천천히 앉으며,

  ..「네가 만약 내 대신 가고 싶으면 가거라.」

  그는 돌연 피곤함을 느꼈다.

  피곤함에 말 다툼도, 아무 것도 하기 싫어졌다.

  그러나, 한 마디 말은 아니할 수 없었다.

  그는 천천히 연이어,

  ..「그러나, 네가 가기 전에  이번 일이  얼마나 위험한 지를 먼저 아는
게 좋을 것

이야.」

  샤오허는 즉각,

  ..「잘 알고 있어.  난 무섭지 않아.」

  위험은 결코 그를 놀라게 하지 않았다.

  그는 그 기회를 오랫동안 기다리고 있었고,  어떤 일로도 그를 포기하게
할 수는 없

었다.

  그가 그 일을 성사만 시킨다면, 멍싱혼의 지위를 대신할 수 있었던
것이었다.

  멍싱혼은 그 점을 잘 알고 있었다.

  그러나 조금도 개의치 않았다.

  그는 단지 누워서 잠을 자고 싶었던 것이었다.


          ---------- * ----------


  그는 날이 밝아올 때까지 잠을 잘 수 없었다.

  여명이 밝아왔다.

  그는 일어나 걸어나갔다.

  새벽안개는 마치 뿌연 연기 같았다.

  그가 스쩐(市鎭) (註; 비교적 번화한 거리,읍)을 벗어 났을 때도 
안개는 걷히지 않

았다.

  (발길 닿는 그 곳까지 걸어가는 거야!)

  그는 알 수 없었다.

  심지어 생각하지도 않았다.

  생각이 너무 많고 어지러웠기에 머리속이 텅텅 비어버린 것이었다.

  시냇물 흐르는 소리가 미풍을 타고 들려왔다.

  그는 자신도 모르는 사이에 물 흐르는 그 곳으로 가서 앉았다.

  그는 물 흐르는 소리도 좋아했고 물 흐르는 것도 좋아 하였다.

  흐르는 물은 비록 마를 수는 있어도  마치  영원히 피곤함을 모르는 듯
멈추지 않을

것이었다.

  그런 생동하는 자연의 진리란 영원히 불변할 것이었다.

  (세상에선 단지 사람만이 피곤함을 느끼는 것 일지도 몰라.)

  긴 한숨을 내쉬며 멍싱혼은 그런 생각을 했다.

  마치  자신의  생명을 흐르는 물에 용해시켜 버렸으면 하는 마음을 
억제할 수가 없

었다.

  그러나 그 때 그는 한 사람을 발견했다.



                    제 8 장  高老大


          까오라오따가 성난 얼굴로 멍싱혼에게 말했다.

          ..「너는 쏜위뽀오가 어떤 인물인지 잘 알잖아. 네가 가도
잘해야 7,8할

        정도의 확신이 있을 뿐인데, 샤오허가 그를 암살하러 갔다면
자살하러 가는

        것과 뭐가 달라?  왜 샤오허가 그냥 가게 놔뒀어?」

          멍싱혼은 휙- 몸을 돌려 분노에 찬 얼굴로 대답했다.

          ..「샤호허가 내 거처를 어떻게 알았습니까?」



  안개는 천천히 걷히고 있었다.

  그는 불현 듯 멀지 않은 곳에 낯선 자가 홀로 있는 것을 발견하였다.

  지금껏 그는 그녀의 존재를 발견하지 못하였던 것이었다.

  어쩌면 그녀가 마치 강가의 진흙처럼 홀로 앉아있었기 때문인지도 모를
일이었다.

  그 때 그 낯선 여인이 그에게로 다가왔다.

  그녀는 붉은색의 망토를 걸치고 있었으나, 창백한 얼굴은 두렵게 보일
정도였다.

  그녀의 눈은 옅은 안개속에서도 여전히 빛나고 있었다.

  그녀는 다가와 그를 응시하였다.

  그녀가 걸치고 있는 붉은색의 망토는 마치 물결이 파동(波動)침을
방불케 하였다.

  검은 머리는 바람에 날리고 빛나는 눈동자속엔  말로 표현할 수 없는
연민과 동정의

빛으로 가득했다.

  그는 세상 사람들의 우매(愚昧)함을 연민하고 동정하는 것이었다.

  그녀는 사람이 아니고 신(神)이기 때문이었다.

  그녀의 아름다움은 물위로 떠오르는 뤄션(落神)(註;낙수(落水)의 여신.
복희씨의 딸

이 낙수에 빠져죽어 신이 됐다고 함.)과  같았다.

  멍싱혼은 갑자기 목이 메었다.

  왜인지는 모르지만 그녀를 보는 순간, 가슴속 깊은 곳에서 신선하고
뜨거운 피가 목

위로 용솟음 치는 것 같았다.

  그는 그녀를 알고 있었으며, 또한 신이 아니라는 것도 알고 있었다.

  하지만 그녀는 신보다 아름다웠으며, 더욱 신비스러웠다.

  그러나 그녀는 확실한 사람이었다.

  그녀는 바로 샤오디예였다.

  그녀는 아직도 그를 응시하고 있었다.

  샤오디예가 갑자기 말했다.

  ..「죽고 싶은가요?」

  그것이 그가 처음 그녀로부터 들은 말이었다.

  그것은 봄날 물방울 구르는 소리보다 더 영롱한 목소리였다.

  그는 무슨 말인가 하고 싶었지만 차마 말이 나오질 않았다.

  ..「죽고 싶다면 말리지는 않겠어요. 하지만 한 가지 묻고 싶은 게
있어요.」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  샤오디예의 눈은 먼 곳을 바라보았으며 그 곳의 몽롱한 안개는 그녀의
눈을 더욱 매

혹시켰다.

  그녀는 가볍게 물었다.

  ..「진정으로 삶을 누리셨는가요?」

  멍싱혼은 대답이 없었다.

  아니 대답할 수조차 없었던 것이었다.

  (삶! 내가 이렇게 사는 것도 삶이라 할 수 있는 것인가?)

  멍싱혼은 고개를 돌렸다.

  그도 모르는 사이에 눈물을 흘릴까 싶어서였다.

  샤오디예의 목소리는 아득히 멀게만 느껴졌다.

  ..「삶을 영위하지도 못하였으면서 죽으려하니 이 또한 어리석은 것이
아닌가요?」

  멍싱혼은 속으로 그녀에게 묻고 싶었다.

  ..「그대는 진정한 삶을 살았던가?」

  그러나 묻지 않았다.

  물어 볼 필요도 없었다.

  그토록 젊고 아름다운 그녀가  분명 진정한 삶을 영위했다는 것은 
당연하기 때문이

었다

  하지만 왜 그녀는 그토록 처량히 물가에 홀로 온 것일까?  그녀는
적막함을 참고 있

는 것일까?

  아니면 홀로 외로움을 즐기는 것일까?

  외로움, 그것은 담백한 취미이기도 하였다.

  한참후 멍싱혼이 천천히 고개를 돌렸으나, 그녀는 이미 그 곳에 없었다.

  그녀는 안개와 같이 나타났다 안개처럼 사라졌다.

  그녀와의 만남은 그렇 듯 짤막하였다.

  그는 어딘지 모르게  마음속 깊숙한 곳에서  그녀를 안 지 오래된 듯한 
느낌을  받

았다.

  마치 생전에 그녀를 알고 있는 것 같은 느낌이었다.

  또한 그녀는 그를 벌써부터 기다리고 있었던 것일지도 모른다는 생각이
들었다.

  그가 살아있다는 것이 어쩌면 그녀를 만나기 위해서 였는지도 모를
일이었다.

  (이것이 마지막 만남이련가?)

  멍싱혼 자신도 알 수 없었다.

  아무도 그녀가 어디서 왔으며 어디로 갔는지도 몰랐다.

  그녀를 잡을 수도 없고   을 수도 없었다.

  멍싱혼은 먼 곳을 응시하고 있었으며,  말할 수 없는 듯한 암울한
느낌이 솟구쳐 오

르는 듯하였다.

  먼 곳의 안개는 더욱 엷어졌다.


          ---------- * ----------


  몇 일을 기다렸지만 샤오허의 소식은 없었다.

  세상에서 사라지기라도 한 것인지 소식이 없었다.

  국화원(菊花園)은 아무런 동정도 없었다.

  (샤오디예는?)

  그녀는 이 세상에 나타나지 않았던 것인가?

  멍싱혼은 먼저 콰이훠린(快活林)으로 돌아가기로 마음 먹었다.

  콰이훠린의 사람은 영원히 콰이훠린 사람이었다.

  까오라오따의 얼굴은 늘 달콤한 웃음을 띠고 있었다.

  까오라오따는  그를 보자 달콤하게 웃던 얼굴이  더욱 명랑한 모습으로
변하는 것이

었다.

  그녀는  시종 멍싱혼을 똑바로 보지 않았으며,  그러한 그녀의 마음은 
멍싱혼과 같

았다.

  서로 그날 오두막에서  벌어진 일을  잊기로 결심했지만,  잊기에는 
힘들었던 것이

었다.

  멍싱혼은 고개를 떨구고 있었다.

  그 때 까오라오따가 큰 소리로 말했다.

  ..「돌아왔어?」

  당연히 그는 돌아왔다.

  그러나 그는 오히려 고개를 가로저었다.

  그는 그녀가 돌아왔는지의 여부를 묻는 게 아니라는 것을 알았기
때문이었다.

  그것은 임무가 완성되었는 지를 물은 것이었다.

  멍싱혼은 한번도 임무를 완성하기 전에는 돌아와 본 적이 없었다.

  까오라오따가 눈살을 찌푸렸다.

  ..「왜?」

  멍싱혼은 침묵을 지키더니 잠시 후 입을 열었다.

  ..「샤오허는?」

  ..「샤오허?  누가 알아, 그놈이 어디 갔는지, 요즘 그놈에겐 일 거리가
없어.」

  그녀는 또 웃으며 빈정거리는 듯 말했다.

  ..「우린 다 알잖아. 일 없으면 서로 만나기 힘들다는 걸.」

  그러나 멍싱혼의 마음은 더욱 침울해졌다.

  ..「그를 만났어요.」

  ..「그를 만났다고?  어디서?」

  ..「나를 찾아 왔었어요.」

  순간 까오라오따의 얼굴이 일그러졌다.

  ..「왜 널 찾아갔지?」

  멍싱혼은 입을 다물었다.

  ..「그가 어디로 갔는지 알아?」

  멍싱혼은  여전히 입을 굳게 다물었으며,  까오라오따의 얼굴색은 보기
흉할 정도로

변하였다.

  그녀는 샤오허를 잘 알고 있었다.

  또한 어떻게 자신을 표현하는지도 알고 있었다.

  멍싱혼은 밖으로 나가고 싶었다.

  그는 또한 다시 물어 볼 필요도 없었다.

  샤오허는 무의식 중에도 그가 있는 곳을 알았으며, 고의로 그를 찾아가
그의 의지를

떨어뜨리려한 것이었다.

  그리고 그 때를 이용하여 임무를 완성하려 했던 것이었다.

  샤오허가 그런 적은 한두 번이 아니었다.

  하지만 이번만큼은 그의 대단한 실수였다.

  무서우리 만큼 절대적인 실수였던 것이었다.

  그는 쏜위뽀오가 얼마나 무서운 자인지를 모르고 있었다.

  ..「잠깐. 그놈이 혹 너 대신 손위뽀오를 없애려는 게 아니냐?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  ..「그래. 그 애를 가게했단 말이야?」

  ..「벌써 가버렸어요.」

  까오라오따가 성난 얼굴로 멍싱혼에게 말했다.

  ..「너는 쏜위뽀오가 어떤 인물인지 잘 알잖아.  네가 가도 잘해야
7,8할 정도의 확

신이 있을 뿐인데, 샤오허가 그를 암살하러 갔다면 자살하러 가는 것과
뭐가 달라? 왜

샤오허가 그냥 가게 놔뒀어?」

  멍싱혼은 휙- 몸을 돌려 분노에 찬 얼굴로 대답했다.

  ..「샤오허가 내 거처를 어떻게 알았습니까?」

  까오라오따는 돌연 말문이 막혔다.

  멍싱혼의 비밀임무는 까오라오따을 빼고는 어느 누구도 몰랐다.

  샤오허가 그것을 어떻게 알았겠는가?

  한참후 까오라오따는 한숨을 쉬며 조용히 말했다.

  ..「내가 너를 나무라는 게 아냐. 단지 그를 걱정하는 것 뿐이야.
너희들 중 누구든

위험에 빠지면 난 걱정이 되기 때문이지.」

  멍싱혼은 고개를 떨구었다.

  그는 어느 누구에게도 고개를 숙이지 않았지만 그녀에게 만큼은 달랐다.

  그녀가 베풀어 준 은혜를 잊을 수 없었기 때문이었다.

  ..「어딜가려고 그래?」

  ..「가야만 할 그 곳으로요!」

  까오라오따가 고개를 저으며,

  ..「넌 갈 필요없어.」

  ..「갈 필요 없다고요?」

  ..「샤오허가 이미 쏜위뽀오를 찾아 갔다면,  그가 죽던 어쨌던
쏜위뽀오는 이미 어

떤식으로든 경계를 할 것이고, 네가 다시 간다면 더욱 위험할 것이야.」

  멍싱혼은 웃으며 중얼거리 듯 말했다.

  ..「내가 임무를 수행하기 위해서 간 곳 중에서 위험하지 않은 곳이
있었습니까?」

  ..「그러나 이번만큼은 달라.」

  ..「다를 게 뭐 있어요. 만약 내가 해야 될 일이라면, 그것을 깨끗이
처리해야죠.」

  그렇다. 사내대장부가 한번 칼을 들었으면, 끝을 봐야 하는 것이었다.

  ..「네가 꼭 가야 한다면 잠잠할 때까지 기다려.」

  ..「그 때는 샤오허가 이미 차갑게 변했을 텐데요.」

  까오라오따는 탄식하며,

  ..「그는 이미 차갑게 됐을 걸.」

  ..「최소한 한번 가 봐야지요.」

  ..「안돼.  그렇게 위험을 무릅 쓸 필요 없어.  난 어느 누구를
위해서도 너를 그렇

게 위험에 빠뜨리게 할 수 없어.」

  순간 멍싱혼의 눈에 이상한 표정이 나타났다.

  ..「샤오허마저도 안돼나요?」

  ..「그 애도 안돼, 더 안돼.  난 죽은 한 사람을 위해 산 사람을 
희생시키고  싶지

않아.」

   ..「그러나 샤오허는 우리의 형제입니다.」

  ..「형제는 형제! 임무는 임무!  이렇게 분명히 갈라 놓지 않고선
내일이 바로 우리

의 제삿날이 될 것이야!」

  아름답던 그녀의 눈이 갑자기 침울해지면서 쓸쓸하게 입을 열었다.

  ..「우리가 만약 죽는다면 시체를 치워줄 사람도 없어.」

  멍싱혼은 말이 없었다.

  그는 까오라오따가 점점 무정(無情)해지고 냉혹해짐을 느꼈다.

  이예샹의 그런 일이 있은 후로 그는 그런 느낌을 가졌었다.

  (그러나, 그녀는 샤오허가 비밀을 누설시킬 것을 왜 겁내지 않는
것일까?」

  멍싱혼은 그런 의문이 생겼다.

  그 때 누군가 문을 두드렸다.

  그 문은 까오라오따의 개인 방에 통하는 문이었기 때문에  아주 중요한
일이 아니면

아무도 두드릴 수 없는 문이었다.

  까오라오따는 문위의 작은 창을 열었다.

  ..「무슨 일이야?」

  ..「투얼이예(屠二爺)께서 술을 대접하고 싶답니다.」

  ..「투  (屠城)(註;투얼이예의 이름)?」

  ..「예.」

  까오라오따는 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「좋아.  곧 가지!」

  그리고는 갑자기 몸을 돌려 멍싱혼에게 물었다.

  ..「투  (屠城)이 어떤 사람인지 알아?」

  멍싱혼은 고개를 저었다.

  까오라오따는 비록 그를 바라보고 있었으나, 눈가에 침울한 표정을
지으며 말했다.

  ..「투  (屠城)은 표면상 큰 상인이지.   그러나 사실은 스얼훼이뻥팡의
탄쭈(壇主)

이며 완펑왕 제일의 부하이지.」

  ..「그가 바로 투따펑(屠大鵬)입니까?」

  ..「그래.」

  ..「최근에 손위뽀오가 뤼샹환을 시켜 완펑왕을 찾아가게 한 것을
아나?」

  ..「뤼샹환이 간 것은 알지만 누구를 찾아 갔는 지는 모릅니다.」

  그는 임무와 관련없는 것을 알아본 적은 한번도 없었다.

  ..「뤼샹환이 바로 손위뽀오가 제일 중히 여기는 부하야.  그래서
중요한 일이 아니

면 그는 뤼샹촨을 쉽게 내보내지 않아.」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  그도 확실히 뤼샹환을 경시할 수 없음을 잘 알고 있었다.

  그 때 까오라오따가 갑자기 웃음을 띠우며,

  ..「쏜위뽀오와 완펑왕이 다투게 되면 우리들의 일은 희망이 있어.
투  (屠城)이 이

번에 따아펑탄(大鵬壇)을 떠났거든. 확실하진 않지만 손위뽀오를 찾아간
것일 게야.」

  그리고선 그녀는 문을 열고 나가면서 말했다.

  ..「내가 가서 알아볼 테니 넌 여기서 기다리는 게 좋겠다.」

  그녀의 소식통은 언제나 영통(靈通)하였다.

  그것은 그녀가 소식통을 잡는 방법이 확실히 효과가 있었기 때문이었다.

  멍싱혼은 그 곳에 머물러있지 않고 이예샹을 찾아 나가버렸다.


          ---------- * ----------


  이예샹은 나무밑 풀밭에 누워있었다.

  풀밭은 노랗게 말랐으며 그는 최대한 사지를 편안하게 하였다.

  예전엔  그렇게 자기자신을 편하게 해보지 못했으며,  한시라도 
그렇게는 할 수 없

었다.

  하지만 이제 그렇게 해도 마음꺼릴 것이 아무것도 없었다.

  실패에도 실패에 따른 즐거움이 있는 것이었고,  적어도 성공한 자들은
영원히 맛볼

수없는 그런 즐거움이 있는 것이었다.

  그가 혼자 쓸쓸히 웃고 있을 때 풀 밭에서 돌연 발자국 소리가 났다.

  발자국은 마치 고양이처럼 가벼웠다.

  이예샹은 일어서지도, 고개를 돌리지도 않았다.

  그는 이미 누가 왔는지도 알고 있었다.

  멍싱혼이 아니고서는 그렇게 걸음이 가벼울 수는 없었다.

  점점 발걸음이 가까와 옴을 느낄 수 있었다.

  그 때서야 그는 누운 채로,

  ..「언제 왔어?」

  ..「방금.」

  이예샹이 웃으며,

  ..「그래 돌아오자마자 나를 찾아오다니 확실히 우리의 정은 남다른가
보군.」

  멍싱혼은 가슴속이 암울해졌다.

  2년이란 시간동안 모두 그와 멀어졌는데  그 때 그는 불현 듯
자기조차도 예외가 아

니란 것을 느꼈다.

  이예샹은 몸 주위의 풀을 털며 일어섰다.

  ..「앉아서 먼저 술 한 잔하고, 왜 나를 찾아왔는 지 차근히
얘기해봐.」

  그는 멍싱혼이 일이 없고선 자기를 절대 찾아오지 않는다는 것을 알고
있었다.

  멍싱혼이 앉으며 술을 받아들고선 마셨다.

  명싱혼은 그 일만 성공한다면, 살아서만 돌아온다면, 그는 호탕하게
그와 같이 술을

마시리라 다짐하였다.

  요즈음 들어 그는 이예샹과 점점 멀어져 가고있었다.

  그것은 세력(勢力)도, 현실(現實)의 이유에서도 아니었다.

  그는 이예샹을 만나고 싶지 않은 것이었다.

  그는 이예샹에게서 마치 자기의 말로를 보는 듯해서 겁이 났기
때문이었다.

  이예샹이 재차 물었다.

  ..「그래 도대체 무슨 일인지 말해봐?」

  멍싱혼은 심각하게 말했다.

  ..「형이 자주 얘기했 듯이 세상에는 살인을 하는 자와 살해을 당하는
사람 두 종류

가 있다고 그랬었지.」

  ..「모두가 사람을 분류하는 방법이 다 틀려,  그리고 나의 이러한
구분도 정확하지

가 않아.」

  ..「형이 이렇게 세인을 구분짓는 것은 형이 살인자이기 때문이야.」

  이예샹은 한숨을 쉬며 쓴 웃음을 짓고는 조용히 말했다.

  ..「대다수의 살인자들이 자주 살인을 당하지.」

  ..「예외는 없나?」

  ..「영원히 죽이기만하고 살인당하지 않는 것을 묻는 거야?」

  ..「그래.」

  ..「그런 사람은 아주 적지. 아니 거의 없다시피 하지.」

  ..「몇이나 되는지 알아?」

  이예샹의 웃음이 더더욱 씁쓸해 지며, 중얼거리 듯 말했다.

  ..「내가 바로 그 중의 하나지.  왜냐하면 지금 누구도 날 독살하려
하지 않기 때문

이지.」

  ..「형 말고는 또 누가 있지?」

  이예샹은 눈을 반짝이며,

  ..「무서운 살인자를 본 것이냐?」

  멍싱혼은 천천히 고개를 끄덕였다.

  이예샹이 앉으며 그를 노려보면서 재차 물었다.

  ..「그는 어떤 사람이었지?」

  멍싱혼은 깊이 생각하더니 신음하 듯 대답했다.

  ..「그는 보통사람이 었어, 크지도 작지도 뚱뚱하지도 마르지도
않았어.」

  ..「너 그의 얼굴을 보지 못했어?」

  ..「못 봤어」

  ..「그가 사람을 죽일 때 혹시 짙은 회색 옷을 입지 않았나?」

  멍싱혼이 놀란 표정으로,

  ..「그 사람을 알아?」

  이예샹은 대답하지 않고 다시 물었다.

  ..「그가 살인한 후 혹 죽은 자의 피를 자기의 얼굴에 문지르지 않던?」

  멍싱혼은 그의 손을 당기며 말했다.

  ..「그래, 그래 바로 그 사람이야.」

  이예샹의 얼굴이 굳어지며 천천히 말했다.

  ..「몰라, 그가 누군지 누구도 그를 아는 자는 없어. 단지 다음에 그를
다시 만난다

면 그를 멀리하면 할수록 좋아.」

  ..「왜?」

  ..「이런 일을 하는 자는 우리들 뿐만이 아니야 . 어쩌면 네 상상보다도
 많을 수도

있어.」

  ..「어!」

  ..「이런 업이 바로 이상한 직업이야.  나에쩡(@政), 찡커(荊軻),
쭈완쭈(專諸)(註;

중국 고대의 유명한 암살자들)모두 다 우리와 같은 업을 하던
사람이었지.」

  그는 피식 웃으며 계속 말을 이어갔다.

  ..「비록 그 몇 사람은 유명하긴 했지만 이런 업에선 일류급들이라 할
수 없지.」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며,

  ..「이런 업을 하는 사람은 원래 유명해질 수 없고, 유명하면 최고의
살인자가 아니

라고 형이 얘기했었지.」

  ..「그래  이 일을 할려면 많은 희생을 감수해야돼. 명성, 가정, 지위,
자녀, 친구,

모두 가질 수가 없어.」

  그는 다시 한숨을 내쉬고는 쓴 웃음을 지었다.

  ..「그래서 미친 사람 말고는 그 누구도 절대 이 일을 하려고 하지
않지.」

  멍싱혼 역시 표정이 어두워지며 중얼거리 듯 대꾸했다.

  ..「미친 이가 아니라도 천천히 미쳐버리지.」

  ..「그러나 이런 업에서도 천부적인 미치광이가 있지.   그들이 진정한
살인의 명수

이지. 그들이 살인할 땐 마음의 동요란 없지.  그래서 그들은 영원히
피곤하지도 나약

해지는 법도 없지.」

  그는 손에 든 술통을 노려보며,

  ..「네가 방금 얘기한 그 사람 역시 미치광이의 하나지.」

  멍싱혼의 얼굴색이 바뀌었다.

  ..「그래서, 그가 그 중의 최고 일류라는 것인가?」

  ..「그래.  내가 알기로는 아마 이 세상에 그를 빗댈 자는 없을
것이야.」

  그는 고개를 들어 멍싱혼을 바라보며,

  ..「너도 그완 비교도 안돼. 혹 네가 그보다 더 냉정하거나 똑똑하거나
심지어 빠르

거나 할지도 모르지, 그러나 넌 안돼. 왜냐하면 넌 미치지 않았기
때문이야!」

  멍싱혼이 오랫동안 침묵을 지키다가 갑자기 이예샹에게 물었다.

  ..「그가 살인하는 것을 본 적 있어?」

  이예샹은 고개를 끄덕였다.

  ..「직접보지 않고선 누구든 그가 살인하는 그런 방법을 형용할 수
없을꺼야.  그가

살인할 때는 상대를 사람으로 보지않는 것 같더군.」

  ..「그 땐 그도 역시 사람이 아닐테지.」

  ..「듣기론 은퇴한 지 오래됐다는군.  어디서 그를 봤지?」

  ..「쏜위뽀오의 화원에서 봤어.」

  ..「누굴 죽였지?」

  ..「황싼싼요우(黃山三友)」

  ..「무슨 연유에서지?」

  ..「그들이 쏜위뽀오에게 죄를 지었기 때문이지.」

  이예샹이 먼 하늘을 보며 뭔가를 골똘히 생각하더니 천천히 말했다.

  ..「내 벌써부터 그에게 막후세력이 있으리라 생각했었는데,  그가
쏜위뽀오일 줄은

생각도 못했어.」

  그러다 그가 멍싱혼의 손을 잡으며,

  ..「빨리 그 쏜위뽀오를 잊는 게 좋을 거야. 깨끗이 말야.」

  ..「잊을 수 없어.」

  ..「잊기 힘들어도 잊어야 돼. 그렇지 않으면 넌 죽게되어 있어. 
그것도 매우 빨리

말이야. 설령 네가 비록 쏜위뽀오를 죽인다 하더라도 너는 바로 그자의
손에 죽어!」

  멍싱혼은 아무말도 할 수 없었다.

  ..「다른 사람은 누가 손위뽀오을 죽인건지 알 수 없지. 또한 너를
찾아내지도 못할

꺼야.  하지만 그자는 틀려.」

  멍싱혼은 갑자기 그를 노려보며,

  ..「그자도 이 세상에 형같은 사람이 있다는 것을 알텐데.」

  이예샹은 한참이나 괴로운 표정을 지었다.

  그는 마침내, 고개를 끄덕이며 대답했다.

  ..「그는 알지, 그가 나를 처음 보았을 때 내가 뭘하는 사람인 줄 바로
알아 차렸을

거야.」

  다른 사람은 그런 상황을 이해할 수 없을지 모르나 멍싱혼은 이해할 수
있었다.

  그들도 사람이었다.

  다른 자들 보다 특별한 용모를 가지고 있는 것도 아니었다.

  오히려 다른 자보다 더 평범하게 보였다.

  왜냐하면 그들은 최대한 다른 사람의  주목을 끌어선 안된다는 것을
알고 있었기 때

문이었다.

  그러나 그들 사이엔 모두 다른 사람과는 다른 특별한 기질을 가지고
있었으며, 다른

사람들은 절대 느낄 수 없는 것도  그들은  자신들의 무리속에서 서로를
첫 눈에 느낄

수 있는 것이었다.

  ..「그자가 나를 알아 보듯이 너 또한 알아보지.」

  ..「난 그자에게 나를 보이지 않았어. 단지....」

  ..「단지 뭐?」

  ..「그자가 형을 안다면,  쏜위뽀오가 죽은 후에도 그자는 여기까지
쫓아올 수 있을

텐데.」

  ..「난 잊지 못해.」

  이예샹은 그 말을 두 번이나 했고 그 때마다 표정이 잔뜩 일그러져
있었다.

  ..「그자가 너를 죽일 수 없으리라 생각해?」

  멍싱혼은 대답이 없었다.

  ..「그자가 너를 죽이지 못한다 하자,  그러나 네가 그런 사람이
시시각각 어둠속에

서 너를 지켜보며 기다린다는 걸 안다면, 그래도 네가 살아갈 수 있을 것
같아?」

  대답이 없던 멍싱혼이 갑자기 외치 듯 말했다.

  ..「그래서 먼저 그를 죽일려고 해!」

  이예샹은 놀라며,

  ..「죽여, 그를 죽일 생각이라구?」

  ..「그자 역시 사람이야.」

  ..「그가 어떤 사람인지도 모르면서 어떻게 그를 죽인다는 거야?」

  ..「비록 난 알지는 못하지만 형은 반드시 알고 있을 거야.」

  이예샹은 고통스러운 표정을 지으며 천천히 눕고는 중얼거렸다.

  ..「모르겠다.」

  멍싱혼은 그를 주시하며 천천히 일어나 몸을 돌려 멀어져갔다.

  그리고 그는 이미 그자와 이예샹이 어떤 특별한 비밀관계가 있다는 것을
느꼈다.

  하지만 이예샹에게 다그쳐 말하게 하고 싶지는 않았다.

  그는 한번도 남을 억압하지 않았는데  그것은 자신이 이미 남에게
억압받는 것이 얼

마나 고통스러운지 잘 알고 있었기 때문이었다.

  그 때 갑자기 이예샹의 목소리가 들렸다.

  ..「기다려봐!」

  멍싱혼은 걸음을 멈추었다.

  한참후에야 이예샹이 비로소 말문을 열었다.

  ..「그자가 살인하는 이유는 사람을 싫어하기 때문이야. 그러나 피는
좋아하지.」

  ..「피?」

  ..「그는 생선을 좋아하는 것이 아니야.   단지 생선의 피 때문에
낚시를 좋아할 뿐

이지.」

  멍싱혼은 뭔가 다시 묻고 싶었으나 이예샹은 술을 들이켰고 그 술은
이미 그의 입을

막아버렸다.


          ---------- * ----------


  나무사이로 황혼빛이 그의 얼굴을 비추고 있었다.

  멍싱혼은 이예샹을 보며 감격하였다.

  왜냐하면 멍싱혼은 어느 누구도 그에게 억지로 이야기하게 할 수 없다는
것을 잘 알

고 있었기 때문이었다.

  그러나 방금전 그는 멍싱혼에게 그 회색 옷을 입은 자의 거처를 알려준
것이었다.

  멍싱혼만이 이예샹에게 그가 하고 싶지않은 말을 하게 할 수 있었던
것이었다.

  그들은 절친한 친구이며 형제였다.

  그런 깊은 감정은 어떤 것으로도 영원히 대신할 수 없는 것이었다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼이 오두막으로 돌아왔을 때 까오라오따는 이미 와 기다리고
있었다.

  그녀의 얼굴은 흥분되어 있었으나 그를 보자 안색이 바로 가라앉았다.

  ..「넌 그 곳에서 나를 기다리지 않았어.」

  ..「난 그 곳을 떠나지도 않았습니다.」

  ..「너와 이예샹과는 서로 많은 얘기를 나누는 것 같던데.」

  멍싱혼은 대답이 없었다.

  (원래 우리들은 많은 할 얘기가 있었어요. 그러나 근래에 들어, 당신은
너무 바빠서

우리하고 얘기할 시간조차 없었어요.」

  그는 그렇게 얘기하고 싶었다.

  그는 마음속에 있는 말을 하지 않았다.

  그는 근래에 마음속의 말을 가슴속 깊이 감추는 것을 터득했기
때문이었다.

  까오라오따는 천천히 몸을 돌리며,

  ..「이예샹이 네게 나에 대해 얘기한 것 없어?」

  ..「없었습니다. 지금껏 한번도 없었습니다.」

  한참후 까오라오따는 비로소 고개를 돌리고는 웃음을 띄며,

  ..「쏜위뽀오가 왜 뤼샹촨을 시켜 완펑왕을 찾게 했는 지 알았어.」

  ..「예?」

  ..「쏜위뽀오에게는 우라오따오라는 오랜 친구가 있지. 그 우라오따오의
 아들이 완

펑왕의 노비를 사랑하게 되었어. 그러나  완펑왕은 거절하였지. 그래서
쏜위뽀오는 뤼

샹촨을 시켜 그녀를 구해내라 한 것이지.」

  그녀는 비록 여자였지만 말하는 것은 언제나 간단명료하였다.

  ..「결과는요?」

  ..「완펑왕은 이미 그녀를 우라오따오에게 보냈지. 또한 풍성한
예물까지  준비해서

보냈어.」

  ..「그럼 그 일은 이미 끝난 것이 아닌가요?」

  ..「끝나지 않았어, 이제 시작일 뿐이야.」

  그녀는 웃으며 계속 말했다.

  ..「완펑왕이 곧이 곧대로 말 들어 줄 사람이라 생각하는 거니?」

  멍싱혼은 대답이 없었다.

  그는 완펑왕을 이해못했다.

  그는 여태껏 그가 이해 못하는 것에 대해선 의견을 내세우지 않았었다.

  ..「내 생각에  완펑왕이 그렇게 하는 것은  손위뽀오을 방심시키기
위해서인 것 같

아. 그러다 그에게  공격을 가하려는 거지!」

  그녀의 눈꺼풀이 떨렸다.

  그녀의 웃음소리가 더욱 커졌다.

  ..「그가 손을 쓴다면 그것은 아주 큰 타격이 될 것이야!」

  ..「그래서 그가 투따아펑을 불러들였군요!」

 ..「내가 알기론 투따아펑을  제외하고  진펑(金鵬), 누펑(怒鵬)등의 세
명의 탄쭈가

자기 펀탄(分壇) (註;탄쭈가 맡아 관리하는 지역)을 떠났어.   이상하게도
스훼이펑의

성으로 가는 길로 말야.」

  ..「그럼 그들은 곧 쏜위뽀오을 향해 손을 쓸 것이라 여기시는
건가요?」

  ..「맞아. 그들이 움직이자마자 너에게 기회가 주어지는 거야!」

  ..「나더러 암암리에 뚜따아펑을 쫓으라는 겁니까?」

  ..「그래 그들의 행동을 잘 이해한 다음 너는 그 기회를 잡을 수
있는거야.  그러나

절대로 다른 사람이 먼저 손을 쓰게해선 안돼.  네가 직접 손위뽀오을
죽여야 돼.」

  ..「알았습니다.」

  그는 정확히 알았다.

  단지 자기 손으로 쏜위뽀오을 죽여야만 까오라오따는 살인의 보수를
받게 되는 것이

며, 그렇게 하므로 그의 신용과 명성은 올라가는 것이다.

  ..「투  은 몇 사람을 거느리고 간거죠?」

  ..「세 사람, 그리고 이번 행동은 특별히 비밀에 부쳐져 있어.」

  ..「다른 두 사람은 누구죠?」

  ..「하나는 투  의 조수격인 왕얼따이(王二保),  그러나 그는 이름처럼
절대로 바보

는 아니야. 그러나 역시 무서운 것은 다른 사람에게는 언제나 거짓으로
바보처럼 보이

게 하는 것이지.」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  그는 까오라오따가 절대 사람을 잘못보지 않음을 알고 있었기
때문이었다.

  ..「하나는 이에마오쯔(夜猫子).  이 사람은 샤먼(下門)(註;무림당파의
하나)의  한

자이지.  무술은 그렇게 대단치 않지만 그래도 그들은 하나같이 비열한
방법을 쓰는데

는 고수들이야.  투  은 이번에 아주 긴요하게 쓸 놈들만 데리고 가는
거야.」

  ..「그들은 언제 떠납니까?」

  까오라오따는 웃음을 띠우며,

  ..「투  은 비록 촉박하지만 떠나기 아쉬울 걸. 지금 그에겐
찐추안얼(金釧兒) (註;

투  의 애인)이 있지. 아마 그녀가 오늘 밤만큼은 안보낼거야.」

  멍싱혼은 생각에 잠겼다.

  ..「뭘 생각해?」

  ..「찐추안얼같은 기생에게 하루를 묵는 사람이라면 결코
스얼훼이펑빵의 제일 가는

고수일 리가 없다고 생각했습니다.」

  까오라오따가 웃음을 띠며 말했다.

  ..「요즘 너 많은 것을 배운 것 같아. 그리고 배우는 속도도
빠르고...」

  ..「난 배우지 않을 수 없어요.」


          ---------- * ----------


  술이 취한 우라오따오의 마음속은 감격으로 가득찼다.

  그날이 바로 그의 아들 혼례날이었던 것이었다.

  그는 쏜위뽀오가 와서 그의 술잔을 받길 원하였지만  그가 오지
않으리라는 것을 잘

알고 있었다.

  그 점에 대해 그는 비록 실망했지만 원망은 하지 않았다.

  어찌했든 쏜위뽀오는 뤼샹촨을 보내 잔치가 끝나고서야 돌아오게 했다.

  그 때 손님은 모두 돌아갔고 하인배들은 뒷 주방에서 아직도 술을
마시고 있었다.

  그의 아들과 새 신부는 이미 똥팡(洞房)(註;신방)에 들었다.

  대청엔 우라오따오 한 사람만이 남아 있었다.

  그는 빛을 발하며 타들어가고 있는 붉은 초를 보며 후련한 감이
들었지만 웬지 허전

함도 느끼고 있었다.

  그는 자신이 늙었다는 것을 느꼈다.

  ..「자식이 이미 장가를 갔는데 내가 어찌 늙지 않으리?」

  우라오따오는 넋두리를 풀며 올해가 지나면 빠오쮜(@局) (註;보디가드
대행업체, 운

송 대행업체)를 그만 두고  그냥 조용한 곳으로 가서 남은 여생을 보내야
겠다고 마음

먹고 있었다.

  그 때 그는 발자욱 소리를 들었다.

  한 사람이 정원에서부터 대청으로 뒤뚱거리며 걸어들어오고 있었다.

  그는 술에 흠뻑 취해있었을 뿐만 아니라, 바보같고,  촌티가 나며,
우라오따오 친구

중에는 절대로 그 같이 멍청하고 촌스러운 친구는 없었다.

  우라오따오는 그를 모르는데도 그는 우라오따오에게 손을 흔들어 아는체
했다.

  (저 사람은 나보다 더 취했군.)

  우라오따오는 눈쌀을 찌푸렸으나 그를 나무라지는 않았다.

  술 마시는 사람은 술 마시는 사람을 이해하는 법이었다.

  ..「혹시 라오쏭(老宋) (註; 나이가 지긋한 宋氏를 높여 부르는 말. 혹
친근감 있게

부를 때 쓰는 호칭)을 찾아온 것 아니냐. 그들은 모두 뒷 주방에서 술
마시고 있어.」

  라오쏭은 주방장이었으며, 그는 술에 취한 자가 하인네들의 친구라
여겼다.

  그 사람은 고개를 저으며 술 뚜껑을 열고서는 말했다.

  ..「나... 음. 너를 찾아왔어.」

  그 모습을 이상히 여긴 우라오따오가 물었다.

  ..「나를, 무슨 일로?」

  그자는 무슨 말인가 하려는가 싶더니 돌연 말이 없었다.

  왜냐하면 그는 이미 고꾸라 쓰러졌기 때문이었다.

  그럼에도 불구하고, 쓰러지는 와중에도 우라오따오에게 손을 흔들어
보였다.

  ..「내게 할 말이 있는 겐가?」

  그 사람은 끝없이 고개를 끄덕였다.

  우라오따오는 그에게 다가가 그의 상반신을 일으켰다.

  ..「말해봐!」

  그 사람은 숨을 가쁘게 몰아쉬며 조용히 말했다.

  ..「난 뭔가 하고 싶은 게 있어....」

  그의 목소리는 쉰 목소리였고 숨이 가빴으므로 하나도 알아들을 수가
없었다.

  그래서 그는 몸을 조금 뉘이며 그의 귀에다 대고 재차 물었다.

  ..「뭘하고 싶다는 건가?」

  그 사람은 숨을 더욱 가쁘게 쉬며 짧게 대답했다.

  ..「널 죽이고 싶어!」

  그 말이 채 끝나기도 전에 우라오따오는 뭔가 심상치 않음을 느꼈다.

  그것은 그가 입을 열 때,  이미 그의 입에선 술 냄새가 아닌 다른
냄새가 난다는 것

을 느꼈기 때문이었다.

  그러나 우라오따오는 이미 손을 쓸 수가 없었다.

  그러나 그가 발견했을 때는 이미 늦었다.

  그 사람 손에는 목을 조를 수 있는 줄이 몇 가닥이나 있었다.

   죽이고 싶어(殺)!   그 말이 나올 때  그 줄은 이미  우라오따오의
목을 조르고 있

었다.

  그가 두 손에 힘을 주어 줄을 졸랐을 때는  이미 우라오따오의 살속으로
파들어가고

있었으며, 우라오따오의 숨은 이내 멈추었다.

  우라오따오는 마치 물고기가 수면위에서 펄쩍 뛰 듯 몇 번 발악을 하며
전신에 경련

을 일으켰다.

  그런 후  퍽! 하는 소리와 함께 죽은 물고기마냥 땅에 떨어졌다.

  그 사람은 자리에서 일어나며 그의 시체를 보았다.

  그리고 얼굴에 비웃음을 가득 띄우며 말했다.

  ..「내가 너를 죽이고 싶다면 너는 죽는 거야.  난 아직 한번도 사람을
속여본 적이

없어...」


                        제 9 장 小何



         쏜  은 피하지 않고 그대로 주먹을 휘둘러 샤오허의 전광석과
같이 날아오던

        손을 강타했다.

         샤오허는 바로 자기 손의 뼈가 으스러지는 소리를 들었으나
비명을 지를 수

        도 없었다.

         왜냐하면 쏜  의 왼손 주먹이 샤오허의 입을 후려쳤기
때문이었다.

         샤오허의 치아가 모두 으깨졌으며, 새 빨간 피가 코에서 두 줄기
화살처럼

        쭉 뻗어나왔다.


  샤오우(小武)와 따이따이(黛黛)는 부둥켜 안고 있었다.

  그들은 굳게 포옹하고 있는 것이 아마 처음이라도 되는 듯 꼭 껴안고
있었다.

  사실 그들은 그 때처럼 흥분과 감동을 느낀 적이 없었다.

  그러나 그들은 결코 서둘지 않았으며, 천천히 부부의 사랑을 즐기려
하고 있는 것이

었다.

  그들의 날들은 아직도 길었다.

  평생 그렇게 안을 수 있다고 생각하니  마음속엔 더더욱 푸근함과
달콤함이 밀려 올

라 왔다.

  샤오우가 부드럽게 말했다.

  ..「너는 영원히 나의 것! 그렇지?」

  따이따이 역시 부드럽고 달콤하게 속삭였다.

  ..「나의 모든 것은 당신의 것이예요!」

  샤오우는 눈을 감고 인생 최고의 환락을 맞이하려 했다.

  그의 호흡속엔 그녀의 달콤함이 가득했다.

  달콤하면 달콤할수록 몽롱해졌으며 잠들고 싶었다.

  그러나, 샤오우는 돌연 뭔가 잘못된 것을 느끼며 빠져나오려 했다.

  그러나 사지(四肢)가 느슨해지고,   모든 욕망과 힘은 한 순간에
연기처럼 사라지는

것이었다.

  그는 온 힘을 다해 눈을 뜨려 했으나 잘 보이지 않았다.

  몽롱한 속에서 누군가의 얼굴이 보이는 듯하였다.

  악귀와도 같은 그 얼굴은 흉악한 웃음을 지며, 말했다.

  ..「너의 신부는 지금부터 내거야!」

  샤오우는 멍청하게 그녀만 바라보았다.

  심지어 화를 내야한다는 그 자체 마저도 모르고 있는 듯하였다.

  그리고는 아무 것도 보이지 않았다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 벽에 기대어 빠오쮜(표局)를 바라보고 있었다.

  그 때 왕얼따이가 멍청하게 뒤뚱거리며 그 곳으로 걸어 들어가고 있는
것을 보았다.

  또한 얼마 지나지 않아 이에마오쯔(夜猫子)(註;人名)가 담을 타고
넘어가는 것을 보

았다.

  두 사람은 시간을 두고 들어 갔지만 나온 것은 거의 동시였다.

  나오는 왕얼따이는 역시 뒤뚱거리며 멍청히 나왔으나 어깨위엔 시체가
들려있었다.

  이에마오쯔도 굉장히 큰 보따리를 힘에 겨운 듯 쩔쩔매며 짊어지고
나왔다.

  보따리는 매우 컸으며 안에 사람이 들어있는 것이 분명했다.

  그 때 길 모퉁이에 있던 마차가 쏜살같이 달려왔다.

  그리고는 빠오쮜에 다다러서야 천천히 멈추었다.

  그들 둘은 어깨위의 짐을 마차속으로 던지고 그들도 마차에 뛰어
올랐다.

  마차는 먼지를 날리며 사라졌다.

  그 모든 것이 순식간에 끝나 버렸다.

  아무일도 일어나지 않은 것처럼 빠오쮜는 잠잠하였다.

  그러나 그것이 손위뽀오를 향한 큰 일격이라는 것을, 또 그것에 대한
손위뽀오의 보

복도 결코 무시할 수 없다는 것을 멍싱혼은 잘 알고 있었다.


          ---------- * ----------


  쏜위뽀오는 뤼샹촨의 설명을 듣고 갑자기 엄숙해졌다.

  뤼샹촨은 알 수 없었다.

  뤼샹촨이 보기에  임무는 원만히  달성했을 뿐만 아니라  예상외로 아주
 쉽사리 끝

났다.

  다년간의 경험으로 본다면, 그는 라오뽀오가 칭찬을 해줄 줄 알았다.

   다른 사람을 칭찬하는 것은 매우 특이한 경험이지. 다른 사람을 많이
칭찬해 줄 수

록 자기에게 돌아오는 혜택이 더 많아지는 법, 세상에 그 어느 것도 그런
경험에 빗댈

수 없는 것이다. 

  그것 또한 쏜위뽀오의 명언이었다.

  뤼샹촨은 라오뽀오가 어떻게 자신이 한 말을 잊었는가 이상히 여겼다.

  그러나 그는 물을 수가 없었다.

  그는 손에 힘을 불끈쥐며 단추를 짓이기고 있는 라오뽀오를 보았다.

  꼭 벌레를 짓눌러 죽이는 듯했다.

  어르신이 그럴 때는 생각을 깊이하고, 분노하고 있는 것이었으며 모든
힘을 다해 상

대를 제압하려 하는 것이었다.

  그는 지금 누구를 목표로 생각에 잠겨있는 것일까?

  어르신은 갑자기 일어나 문밖에 있는 문지기에게 분부를 내렸다.

   ..「지금 곧 꺼쭈우(鷗組)(註;비둘기 조)에게 모든 휴가를 포기하고,
모두 다 쏜  

을 찾으라고 일러라. 그가 무엇을 하던 즉각 돌아오라고 해.  한시라도
빨리 말이야」

  ..「그리고 잉쭈우(鷹組)(註;매조)도 불러들여.」

  꺼쭈우는 전령담당, 잉쭈우는 감시담당이었다.  그러나 어르신과
뤼샹촨을 제외하고

는 절대로 그들이 무엇을 하는 지, 어디에 있는 지 알 수 없었다.

  라오뽀오는 위급한 일이 아니면 평상시에는 절대로 그들 두 조를
한꺼번에 같이  사

용치 않았었다.

  따라서 그 두 조를 쓴다는 것은 긴급한 상황이 임박했음이 분명했다.

  그러나 그 때 무슨 긴급한 사태가 발생했단 말인가?

  뤼샹촨은 또 다시 어르신의 명언을 생각했다.

   최대한 적에게 너를 과소평가 하게 하라.  하지만 너는 절대로 적을
과소평가 하지

말아라. 

  (설마 내가 완펑왕을 낮춰봤단 말인가?)

  그 일은 너무나 순조롭게 끝났었다.

  너무 순조로와서 사실처럼 믿기지 않았다.

  완펑왕이 몇천 번도 죽을 고비를 넘기고 지금의 자리를 차지 했는데,  
어찌 쉽사리

머리를 숙일 것인가?

  그것을 생각한 뤼샹촨은 온몸에 식은 땀이 흘렀다.

  그 때 어르신은 그를 보고서 말했다.

  ..「이제서야 깨달았느냐?」

  뤼샹촨은 고개를 끄덕였으며, 몸에서는 식은 땀이 계속 흐르고 있었다.

  ..「깨달았으면 됐다.」

  그는 더이상 나무라지 않았다.

  쏜위뽀오는  뤼샹촨같은 사람에겐 꾸짖을 필요가 없다는 것을 알고
있었으며,  또한

그는 두 번 다시 그와같은 잘못을 저지르지 않는다는 것을 알기
때문이었다.

  뤼샹촨은 감격했을 뿐 아니라 부끄러웠다.

  뤼샹촨은 갑자기 일어나 쏜위뽀오에게 말했다.

  ..「제가 우라오따오에게 가봐야겠습니다.  이미 그가  위험에  빠졌을
지도 모르니

까요.」

  ..「갈 필요 없어.」

  ..「예?」

  쏜위뽀오가 슬픈 표정으로 대답했다.

  ..「그는 이미 죽었을 꺼야!」

  뤼샹촨 가슴이 써늘해짐을 느꼈다.

  ..「혹시.」

  쏜위뽀오가 그의 말을 가로막으며 말했다.

  ..「혹시란 있을 수 없어.  완펑왕. 그는 절대로 다른 사람에게 위험을
느끼게 하지

않아.  만약 어떤 자가 위험을 느꼈다면 그자는 이미 죽은 것이나
다름없어.」

  뤼샹촨 천천히 주저앉으며 마음이 더욱 무거워짐을 느꼈다.

  그는 어떻게 해야 그 잘못을 메꾸어 놓을지, 어떻게 속죄해야 할 지를
몰랐다.

  그 때 문밖에서 호위무사에게 끌려 들어오는 자가 있었다.

  그 사람은 젊을 뿐 아니라 심지어 아름다왔다.

  그러나, 콧등이 비뚤어 졌고 눈가가 째져 피가 흐르고 있었다.

  좌측 손은 끈을 사용하여 목에 걸쳐져 있었다.

  그는 넘어지자 마자 다시는 발버둥치지 않았고, 그 모습은 이미 그가
얼마나 고생했

는지 알 수 있게 해주었다.

  쏜위뽀오는 갈수록 폭력을 사용하는 걸 싫어하였다..

  그러나 그 때 만큼은 예외였다.

  그 때 만큼은 관대히 대할 수가 없었다.

  그자는 분명 큰 과오를 저지른 것이 분명하였던 것이었다.

  ..「저 사람은 누굽니까?」

  ..「나도 모르네!」

  이상하게도 그자는 남자 대장부같이 생기지도 않았음에도 불구하고, 
그렇게 고통을

겪으면서도 신음소리 한 마디 내지않고 입을 꽉 다물고 있었다.

  뤼샹촨은 그 점을 이상하게 생각하였다.

  (혹 그는 비밀을 토로하면 앞으로 더욱 큰 고문을 받을까봐 겁나서 
이미 죽을 각오

를 한 것일까?  그렇다면 그의 배후에는 더욱 겁나는 인물이 있는
것일까?)

  쏜위뽀오는 이미 뤼샹촨이 무얼 생각하는 지 알고 있었다.

..「그가 말하지 않은 것은 결코 다른 것을 무서워 해서가  아닐 것이다.
우리가 그에

게 형을 가하기만 하면, 그는 아무런 이유도 없이 졸도해 버릴 것이다.」

  갑자기 졸도한다는 것은 그렇게 쉽지만은 않은 것이었다.

  그는 어떤 기묘한 방법이 있는 게 분명하였다.

  그리고 그런 방법은 그를 조금이나마 편하게 할 수 있는 방법이었으며, 
입을 꽉 다

물게 할 수 있는 것이었다.

   그런 방법을 그에게 가르친 그 자체마저도 쉬운 게 아니었다.

  ..「그가 무슨 잘못을 했는지요?」

  ..「나를 죽이려 했지.」

  뤼샹촨은 경악을 금치 못하였다.

  누구든 쏜위뽀오를 죽인다는 것은 미친 자가 아니라면 정말 간이 큰
놈이었다.

  ..「더이상 묻지 말고, 어떻게 저놈을 신문할 것인가 생각해봐!」

  뤼샹촨 천천히 자리에서 일어나 어르신의 술 중에서 제일 독한 것을
골라서 그의 입

에 통채로 털어 넣었다.

  그는 술이 종종 사람에게 진심을 말하게끔 한다는 것을 잘 알고 있었다.

  그의 얼굴은 창백했으나 천천히 붉은색을 띠며, 눈에는 핏발까지
올라섰다.

  아무리 술이 센 사람도 한 번에 그렇게 마시면 정신이 몽롱해지는 법이
아닌가?

  ..「네 성은?」

  ..「내 성은 허(何).」

  ..「그럼 이름은?」

  ..「내 성은 허.」

  ..「누가 널 보냈어?」

  ..「내 성은 허.」

  뤼샹촨이 어떻게 묻던 지 그의 대답은 똑같았다.

  그 말외에 그의 뇌속엔 아무것도 기억하는 것이 없는 듯하였다.

  ..「이 사람은 아주 독한 훈련을 받은 거야.   그렇게 부하를
훈련시키는 자는 많지

않아.」

  뤼샹촨의 눈이 번쩍이며,뭔가를 느끼는 듯했다.

  ..「혹 그들이...」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕였다.

  쏜위뽀오도 뤼샹촨도 그들이 누구임을 말하지 않았다.

  그들은 서로가 누구임을 이미 알고 있었기 때문이었다.

  뤼샹촨이 낮은 소리로 말했다.

  ..「이 사람을 돌려 보낼까요?」

  어르신 고개를 저으며 낮은 소리로 대답했다.

  ..「그냥 풀어줘.」

   돌려보내  와  풀어줘  의 의미는 천지차이였다.

  만약 전자이면 죽이라는 것이고 후자면 살려보내는 것이었다.

  뤼샹촨은 어르신의 뜻을 알았다.

  그는 새삼 그에 대한 존경심이 솟구쳤다.

  쏜위뽀오가 하는 일은 특별했지만 종종 효과가 있었다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼, 그는 거의 쏜위뽀오의 국화원을 감시하지 않았다.

  그것은 사전의 계획이 탄로될까봐 염려되서였다.

  그러나 그날 밤은 달랐다.

  그는 쏜위뽀오가 반드시 어떤 행동을 취할 것이라 생각했기 때문이었다.

  국화원 맞은 편에 있는 나무의 빽빽한 가지위에 멍싱혼은 엎드려서
부엉이처럼 나뭇

잎으로 얼굴을 가리고 뚫어지게 국화원을 감시하고 있었다.

  화원안은 조용했으며 아무도 출입이 없었다.

  멍싱혼이 실망을 느낄 때 돌연 화원에 그림자가 나타났다.

  그자는 느리지 않은 걸음으로걷고 있었으나, 발걸음은 조금 불안정였다.

  또한 한쪽 팔도 이미 부러진 듯했고,  끈을 사용하여 목에 걸치고
있었으며  그자가

입고 있던 푸르며 자주빛깔의 옷도 이미 다 떨어져 나가있었다.

  멍싱혼은 그 옷이 눈에 익었다.

  그 때 그 사람은 고개를 들어 하늘을 보고 있었다.

  방향을 찾고 있는 듯하였다.

  달빛이 그의 얼굴을 비추었다.

  그 때 멍싱혼은 하마터면 그자를 부를 뻔하였다.

   샤오허(小何)! 

  샤오허는 죽지 않고 밖으로 도망쳐 나온 것이었다.

  그의 안색은 고통스럽고 피로해 보였지만 어딘가 교만의 눈빛이 보였다.

  자기 스스로를 아주 우러러 보는 듯했다.

  멍싱혼은 그의 안색을 보고는 까오라오따의 비밀을 누설치 않았음을 알
수 있었다.

  멍싱혼은 그의 능력으로는 절대 쏜위뽀오의 손아귀에서 벗어나지
못하리라 여겼다.

  이 세상에 그 누구도 쏜위뽀오의 손아귀에선 벗어날 수 없는 것이었다.

  하지만 그는 살아서 빠져 나온 것이었다.

  멍싱혼은 한참이나 곰곰히 생각한 끝에 쏜위뽀오의 목적을 알 수 있을
것 같았다.

  (그렇다. 쏜위뽀오는 고의로 그를 풀어주고 어디로 가는 것이며 누가
배후 주종자인

지 알아보는 거야.)

  그것을 생각하자 멍싱혼의 손에 땀이 흥건히 고이기 시작했다.

  그는 어떻게든 그를 돌아가지 못하게 하고 싶었다.

  그러나 어쩔 도리가 없었다.

  왜냐하면 그는 누군가가 암암리에 이미 샤오허를 미행하고 있다는 것을
알고 있었기

때문이었다.

  그리고 그는 절대로 자신의 신분을 내보여서도 안되는 것이었다.

  샤오허는 별을 보고 방향을 찾아 내었다.

  샤오허는 아무런 생각없이 뛰기 시작했다.

  그가 그토록 빨리 뛰는 것을 보면 마치 한 발자국이라도 빨리 
콰이훠린으로 도망쳐

버리고 싶은 충동을 느낀 것 같았다.

  그는 미친 듯이 콰이휘린으로 돌아갔다.

  멍싱혼은 돌연 형용할 수 없는 분노와 원망이 솟구쳐 올랐다.

  분에 못이겨 달려가 그의 코와 머리를 으스러뜨리고만 싶었다.

  또한 샤오허에게 왜 이리 어리석은가 묻고 싶었다.

  원래 샤오허는 앞 뒤를 확실히 판단할 줄 아는 사람이라고 믿었는데,
그토록 멍청하

리라곤 생각지도 못한 일이었다.

  그 때 까오라오따의 비밀이 누설되는 것을 막기위해선 한 가지 방법밖에
없었다.

  그를 죽이는 것(殺)!

  멍싱혼은 그렇게하고 싶지는 않았다.

  다행히 다른 방법이 있었기 때문이었다.

  그것은 샤오허를 미행하는 자들을 죽이는 것이었다.

  그는 계속 기다리고 있었다.

  잠시 후 과연 세 사람이 어둠 속에서 뛰쳐나와 샤오허의 뒤를 밟기
시작했다.

  그들의 칭꿍(輕功)은 무시할 수 없는 것이 었으며, 그들 셋은 서로의
거리를 적당히

유지하면서 아주 숙련된 솜씨로 쫓고 있었다.

  그렇게 쫓는 것은 비록 앞 사람이 발견되어도 나머지 두 사람이  계속
쫓을 수 있기

때문이었다.

  그러나 멍싱혼이 제일 먼저 선택한 것은 제일 뒷 사람이었다.

  오히려 제일 뒷사람의 칭꿍(輕功)이 가장 뛰어났다.

  차(茶) 한 잔을 들이킨 멍싱혼은 그를 뒤쫓았다.

  멍싱혼이 손가락으로 그의 등을 두드리자 그 사람은 놀라 뒤를
돌아보았다.

  멍싱혼은 웃으며 갑자기 주먹으로 그의 목을 올려쳤다.

  그 사람이 멍싱혼의 웃는 얼굴을 보았을 땐 이미 소리도 못지르고
나자빠진 뒤였다.

  멍싱혼의 주먹은 번개보다 빨랐다.

  그리고 앞의 두 사람도 동일한 방법으로 처리하였다.

  그 죽이는 방법은 너무도 간단했으며, 너무나도 단순해 멍싱혼같은
절정자객이 쓰기

에는 너무나 격조가 없는 듯했다.

  그러나 사실 가장 간단한 방법이 종종 가장 효과가 있는 법.

  그것은 쏜위뽀오가 가장 사용하기 좋아하는 것이었으며 멍싱혼도
마찬가지였다.

  경험이 있는 자는 그런 방법을 가장 좋아하는 법이었다.

  샤오허는 걸음을 멈추지 않았고 황스쩐(黃石鎭)(註;마을 어른)으로
쏜살같이 달리고

있었다.

  그 곳에는 작은 점포가 있었고 문은 이미 굳게 닫혀있었다.

  그러나 잠시 후 돌연 두 사람이 뛰쳐 나왔다.

  그 중 한 사람 외쳤다.

  ..「반드시 저자일꺼야!」

  그러자 다른 한 사람 말했다.

  ..「그래 쫓아!」

  그 두 사람의 칭꿍도 보통이 아니었으며 또한 전력을 다해 쫓기
시작했다.

  그들은 있는 힘을 다 쓰는 것에 개의치 않았다.

  그들은  앞 마을에도  또 다른 사람이 교대를 위해 기다리고 있다는 걸
알고 있었기

때문이었다.

  쏜위뽀오는 샤오허를 미행하기 위하여  또 다른 복잡한  방법을
사용하고 있는 것이

었다.

  어찌됐건, 한 가지의 계책보다는 두 가지의 계책이 효과가 있는
것이었다.

  라오뽀오는 자신이 결심한 일은 심지어 몇 가지의 계책을 동원하였으며,
 그가 결심

한 일은 여지껏 실패한 적이 없었다.

  막 잠에서 깨어난 쏜  은 피로가 아직 가시지 않았다.

  필경 그는 철인이 아니었다.

  또한 그의 곁에 잠들어 있는 여인은 천부적인 색기를 타고난
계집이었다.

  그는 그녀가 지쳐 파김치가 될 때까지 한 이틀 머물기로 결심하였다.

  그러나 그 때 창밖에서 이상한 소리가 들렸다.

  꼭 뱀 장수의 피리소리 같았다.

  세 번은 짧게, 한 번은 길게, 다음은 세 번은 길게,  그런식으로 두 번
울리고는 멈

췄다.

  그는  그 소리가 어르신이 보내는 긴급 신호임을 알았으며,  그 소리를
듣고도 즉각

돌아가지 않을 땐 평생 후회할 게 틀림없었다.

  어느 누구도 쏜위뽀오의 명령을 거절할 수 있는 그런 큰 담력을 가진
자는 없었다.

  쏜   역시 예외는 아니었다.

  그는 침대에서 일어나 먼저 신발을 신었다.

  그는 알몸으로 뛰쳐 나갈 수도 있었으나, 맨발로는 절대 걸을 수
없었다.

  맨발로 걷는다는 것은 바로 그의 목숨과 연결되는 것이었다.

  비록 그의 몸은 무쇠보다 단단했지만 발만큼은 제일 약한 곳이었다.

  그 때 그녀는 잠결에 몸을 뒤척이다 그의 옷을 잡고 늘어지며, 말했다.

  ..「뭐야?  이렇게 가려고요?」

  ..「음.」

  ..「날 버리고 갈 수 있어요? 설령 당신이 갈 수있다 해도 내가 놔주지
않을거야.」

  그러나 그녀가 얻은 것이라곤 따귀 한 대였다.

  쏜  은 질질 붙는 여자를 좋아하지 않았다.

  해가 떠오를 때 쏜  의 말(馬)은 이미 이백리(二百里)를 달리고 있었다.

  그는 마음이 조급해졌다.

  쏜위뽀오는 이미 오랫동안, 그런 긴급신호를 보낸 적이 없었는데, 왜
그렇게 긴급신

호를 보냈는 지 그는 알 수 없었다.

  길옆엔 고기와 전, 술 등을 팔고 있었다.

  비록 배 고프고, 목이 마른 그였지만 그는 쉬지않고 내 달렸다.

  세상의 어느 무엇도 그를 멈추게 할 수 없는 듯하였다.

  쏜위뽀오는 그의 아버지일 뿐 아니라 친구인 것이었다.

  그리고 그는 언제든지 그를 위해 죽을 각오가 되어 있는 것이었다.

  작렬하는 태양은 뜨겁게 달아오른 길을 비추고 있었으며, 길가의 작은
돌은 마치 화

로속에서 막 건져낸 듯하였다.

  때때로 가을의 태양은 여름의 태양보다 더 뜨거웠다.

  그는  모자를 벗어 이마의 땀을 닦고  계속 달리려 했으나 말의 속도는 
점점  늦어

졌다.

  말은 쏜  보다 강하지 못하였다.

  그 말 또한 쉬지않고 싼꺼스천(三個時長)(註;지금의 여섯시간)을 달린
적은 없었다.

  더우기 누구도 그토록 채찍질을 가한 적이 없었다.

  그가 다른 말로 바꾸려할 때, 돌맹이 같은 종이뭉치가 그에게 날아왔다.

   누가 쏜위뽀오를 죽이려 하는 지 알고 싶지 않나? 

  종이위엔 그렇게 쓰여져 있었다.

  그러자 쏜  은 곧장 말을 멈추고 나는 듯  공중에서  원을 한 바퀴 그린
후 뛰어 내

렸다.

  길옆엔 많은 사람이 있었고 모두 다 눈이 휘둥그래져 그를 보고 있었다.

  그는 누가 그것을 던졌는 지 알 수 없었다.

  그 때 낯익은 얼굴을 발견했다.

  그는 즉각 그 자들이 취엔쭈(犬組)(註;개조;미행 전담조)에 속해 있는
자들 임을 알

아 볼 수 있었다.

  취엔쭈가 사람은 제일 적었으나, 그들은 모두 칭꿍에 능했고 미행의
고수들이었다.

  쏜  은 손짓으로 그자를 불렀다.

  그 사람도 당연히 쏜  을 알아봤다.

  쏜  은 목소리를 낮춰 물었다.

  ..「누구를 쫓고 있었지?」

  그 사람은 자기의 임무를 쉽게 노출시키고 싶지는 않았으나 쏜  의
성질을 알고  있

었다.

  그리고 다른 사람도 아닌 쏜위뽀오의 아들인 그였다.

  그는 눈짓으로 샤오허를 가르켰다.

  쏜  은 그의 눈빛을 따라 샤오허를 바라 보았다.

  샤오허는  나무밑에 앉아 니우로우떠요우삥(牛肉的油餠)(註:쇠고기로
만든 전)을 먹

고 있었다.

  그렇게 먹는 것은 쉽지 않은 것이었으나,  그러나 그는 한 팔 밖에
없었다.

  누구든지 아무리 급해도, 그런 대낮에 인파를 헤치며 칭꿍으로 먼 길을
갈 수는  없

는 것이었다.

  더우기 그는 목이 말랐고 배도 고팠고, 피곤했다.

  다행히 그에게는 약간의 은닢이 있었고, 그것으로 편안히 마차를 타고
콰이훠린까지

갈 수 있는 것이었다.

  그는 그렇게 미행당하는 것을 겁내지 않았다.

  왜냐하면 그는 재주껏 빠져 나왔고, 쏜위뽀오가 그것을 알고 뒤를
쫓아도 그렇게 빨

리 쫓아 오리라 여기지 않았기 때문이었다.

  그는 자기가 빠져나온 게 대단하게 여겨졌다.

  (그들은 내가 술에 취한 줄 알았겠지. 그런 나를 아무런 경계없이
방안에 혼자 처박

아 뒀고. 지금에서야 나의 수완을 알았겠지!)

  교활한 자는 종종 유치해지기 마련인 것이었다.

  교활한 것과 능력이 있는 것은 또 다른 일이었다.

  샤오허는 득의에 차 웃고 있었다.

  그가 채 웃음을 끝내기도 전에  거구의 무사 하나가 행인을 밀쳐내며
힘찬 걸음으로

다가오고 있는 것을 보았다.

  그는  그토록 건장한 자를 본 적이 없었으며,  길(路)마저 그에 의해
갈라지는 듯하

였다.

  또한 그의 두 눈은 활활 타고 있었다.

  샤오허가 씹는 것마저 잊고 있을 때, 그는 샤오허에게 다가와 노려보며
말했다.

  ..「내성은 쏜(孫)이며 이름은   (劍)이다.」

  그 말에 샤오허의 얼굴색이 하얗게 변하더니 손에 든 음식을 떨어뜨리고
말았다.

  쏜  은 이미 샤오허가 자신이 찾으려하는 그자임을 알아 차렸다.

  만약 샤오허가 쏜위뽀오에게 악의를 가지고 있지 않았다면,  어찌 그의
이름을 듣고

그처럼 놀랐겠는가?

   누구든지 라오뽀오께 무례하면 다 죽어! 

  쏜  의 입가에는 흉악한 웃음을 짓고 있었다.

  샤오허는 그의 눈에서 살기를 발견하곤, 한 손으로 그의 목줄기를
내리쳤다.

  그의 우꿍(武功)도 멍싱혼처럼 무섭고, 정확하며 빨랐다.

  그런 공격은 언제나 적에게 반격의 여유를 주지 않는 것이었다.

  그러나 애석하게도 그는 그렇게 빠르지를 못하였다.

  정확함과 독한 것은 쉬웠으나, 빠름은 쉽지가 않았다.

  그는 멍싱혼처럼 빠르지는 못했던 것이었다.

  그 차이는 간발의 차이였지만 그런 일 순간에 생과 사는 판가름나는
것이었다.

  누구든지 자기가 얼마나 빠른지 알 수 없는 것이었다.

  또한, 누구든 자신이 제일 빠르다고 여길 수는 없는 것이었다.

  빠름!   그것은 영원히  절대적인 경지를 허용하지 않는  우꿍의
처음이자 마지막이

었다.

  그대가 빠르다면, 그대보다 빠른 자도 존재하는 법이며, 지금의 그대가
제일 빠르다

하더라도, 반드시 더 빠른 자가 나타나는 법이었다.

  샤오허 역시 자신이 얼마나 빠른지 모르고 있었다.

  그러나 그 때 알 수 있었다.

  쏜  은 피하지 않고 그대로 주먹을 휘둘러 샤오허의 전광석화같이
날라오는 손을 강

타했다.

  샤오허는 바로 손의 뼈가 으스러지는 소리를 들었다.

  하지만 그는 비명을 지를 수 없었다.

  쏜  의 왼손 주먹이 이미 샤오허의 입을 후려쳤기 때문이었다.

  샤오허의 치아가 모두 으깨졌으며 새빨간 피가 코에서 두 줄기 화살처럼
 쭉 뻗어나

왔다.


          ---------- * ----------


  길옆의 모든 사람이 놀라 목석(木石)처럼 표정이 굳었다.

  어느 누구도 그 주먹처럼, 강하고 무서운 것을 본 적이 없었다.

  더우기 그렇게 맹렬하면서도 간단한 권법은 본 적조차 없었다.


          ---------- * ----------


  모두가 놀라고 있을 때 한 사람은 웃고 있었다.

  다름이 아닌 까오라오따는 그 때 웃고 있었다.

  그 모든 것이 그녀의 계산속에 있던 것이었으며, 그녀는 심지어 자신을
존경하지 않

을 수 없었다.

  그러나 그런 놈은 동정도, 사랑할 필요도 없는 것이었다.

  그녀는 가능한 빨리 샤오허를 잊기로 마음 먹었다.

  그리고 일단 잊기로 했으면 되도록 빨리 잊을수록 좋은 것이었다.

  원래 그녀의 마음은 그렇게 딱딱하지 않았었다.

  그러나 그녀는 세상에서 다른 사람보다 강하게 살기 위해선  그렇게
하지 않으면 안

된다는 것도 이미 느끼고 있었다.

  욕망(慾望)과 재복(財福)은 한 사람에게만 소유하게 되는 법이다.

  그것은 식초와 물과도 같은 것이었다.

  식초를 물에 타면 바로 시어지게 되는 것이었다.

  욕망과 재복이 생기면 그 사람은 곧장 변하게 되는 것과도 같은
이치였다.


          ---------- * ----------


  쏜   아주 강하게 그를 땅위에 내동댕이쳤다.

  꼭 자신이 걸치고 있던 무거운 포대를 던지는 듯했다.

  샤오허의 등뼈는 산산 조각이 났고, 그의 몸은 빈 포대처럼 쪼그라져
있었다.

  쏜위뽀오는 그의 아들을 보고서 아무런 표정이 없었다.

  뤼샹촨은 은근히 쏜  을 걱정하고 있었다.

  라오뽀오 무표정이 바로 분노인 것을 알고 있기 때문이었다.

  쏜  이 득의양양하게 말했다.

  ..「저놈을 잡아 왔습니다.」

  ..「어디서 찾았느냐?」

  ..「길가에서 찾았습니다.」

  ..「길에는 많은 사람이 있었을 터인데 왜 하나하나 모두 다 잡아오지
않았느냐?」

  쏜  이 얼이 빠진 듯한 표정으로 대답했다.

  ..「저놈이 아버지를 해칠려고 했고, 여기서 도망나온 것을 알았는데 
어떻게  그냥

있을 수 있습니까?」

  ..「넌 어떻게 그걸 알았느냐?」

  ..「누가 얘기 해주었습니다.」

  ..「누가?」

  쏜  은 그 쪽지를 내 보였다.

  쏜위뽀오는 그 쪽지를 다 보고 나서도 무표정이었다.

  ..「내 묻겠는데, 여기서 도망간 놈이 있었더냐?」

  ..「없었습니다.」

  ..「그러면 만약 여기서 도망나간 사람이라면 어떤 사람이지?」

  ..「당연히 굉장히 중요한 위치에 있는 자이지요?」

  ..「그렇게 중요한 위치에 있는 자를 네가 한 주먹에 때려 눕혀?」

  쏜  은 얼이 빠져있었다.

  그 때  그는 샤오허가 그다지 중요한 위치에 있는 자 같지는 않게 
보였다는 걸  새

삼 깨달았다.

  또한 자기가 다른 자의 꾐에 빠졌다는 것을 깨달았다.

  그래서 그는 어릴 때처럼 아버지가 나무라고 때려주던 것같이 엄벌을
내렸으면 하고

바랬다.

  그래야 마음이 좀 편해질 것 같았다.

  그러나 쏜위뽀오는 그를 더이상 문책하지 않았다.

  소외당한 다는 것, 그것도 일종의 엄벌과 같았다.

  그에게 있어 그것은 그 어느 것보다 견디기 힘든 것이었다.

  쏜위뽀오는 뤼샹촨에게 몸을 돌리며 말했다.

  ..「그가 이렇게 한 것은 어리석었지만 절대 쓸모없는 것은  아니다.」

  뤼샹촨은 입을 다물고 듣고만 있었다.

  그런 상황에서 누구도 부자지간의 일에 개입하지 않는 게 상책이란 걸
잘 알고 있었

기 때문이었다.

  더우기 그는 쏜위뽀오의 의도를 잘 알고 있던 터였다.

  쏜위뽀오는 고의로 격하게 성을 낸 것이었다.

  쏜  이 격분할 때면 늘 이성을 상실하였고,  그런 분노는 쏜위뽀오조차
역시 놀라움

을 금치 못할 정도였으며, 사실 어떤 누구도 정면에서 그런 분노의 힘에
대항할 수 없

었다.


          ---------- * ----------


  쏜위뽀오가 그렇게 말한 것은 그날 아침에 발생된 일 때문이었다.

  그날 아침에 완펑왕이 네 개의 상자를 보내왔었다.

  네 개의 상자속엔 네 구의 시체와 살아있는 한 사람이 있었다.

  시체마다 얼굴이 말이 아니었으나, 뤼샹촨은 그나마 그들이 누군지 알
수 있었다.

  원후(文虎), 원빠오(文豹), 우라오따오(武老刀), 그리고 전라(全裸)인
따이따이(黛

黛)였다.

  샤오우(小武)는 따이따이와 같은 상자안에 있었고, 그는 아직 죽지
않았으나 온몸의

관절은 부러져 있었다.

  그는 단지 일찍 죽지못한 자신을 원망했고  그들에게 모욕당한 부인을 
바라보고 있

었다.

  상자를 열었을 때, 쏜위뽀오는 그의 두 눈을 보았다.

  그의 눈은 거의 튀어 나와 있었으며, 마치 죽은 생선마냥 쏜위뽀오를 
쳐다보고  있

었다.

  누구라도 그런 눈에 담긴 분노와 아픔은 어떻게 형용하지 못할
것이었다.

  쏜위뽀오는 그의 일생 중  많은 시체를 봤지만  그 때 만큼은 마음속
깊이 차가움이

솟구쳐 올랐다.

  뿐만 아니라 손바닥에는 식은 땀이 흘러내렸다.

  뤼샹촨도 거의 토하고 싶을 지경이었다.

  그는 쏜위뽀오를 우러러 보지 않을 수 없었다.

  왜냐하면, 어르신은 샤오우의 눈을 직시하고서 비장한 각오를 말했기
때문이었다.

  ..「내 꼭 복수를 하마!」

  그 소리를 들은 샤오우는 돌연 눈을 감았다.

  그는 어르신이 한 말은 영원히 지켜지리라는 것을 알고 있었기
때문이었다.


                    제 10 장  孫劍的死


          쏜  은 피하려고 했으나 전신이 흐늘흐늘 아무 힘도 없었다.

          이미 몸은 그의 말을 듣지 않았던 것이었다.

          검광(劍光)이 번쩍하더니 그의 흉부로 찔러들어가 등뒤로
관통했다.

          선혈(鮮血)이 검을 따라 쭉 터져나왔다.


  그 때 뤼샹촨은 그 다섯의 얼굴을 보고 토하지 않을 수 없었다.

  쏜위뽀오는 뭔가 심증이 가는 듯했다.

  ..「그자는 적어도 완펑왕이 보낸 게 아냐.」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕였다.

  ..「지금 완펑왕은 이미 나를 목표로 하고 있고, 만약 그자를 그들이
보냈다면, 먼

저 이 다섯 사람을 이 지경으로 만들어 나에게 경계심을 갖도록 할 리가
없지...」

  뤼샹촨도 그 일에 대해 이미 의심하고 있었다.

  그러나 뤼샹촨도 도대체 누가 그 어린 자객을 보냈는지 알 수 없었다.

  왜냐하면 완펑왕 말고는, 천하에 라오뽀오와 대적할 수 있는 자가
아무도 없었기 때

문이었다.

  쏜위뽀오가 한숨을 쉬며 말했다.

  ..「원래 그자를 조사할 수 있었는데, 아깝게도...」

  그리고는 차갑게 쏜  을 보며 질책했다.

  ..「아깝게도 누구 하나가 경망스럽게 일을 그르쳤으니...」

  쏜  이 이마를 찡그렸다.

  뤼샹촨은 낮은 목소리로 라오뽀오를 위로했다.

  ..「다시 알아본다면 그자가 누구인지 밝혀낼 수 있을 것입니다.」

  ..「그것은 이 후의 일, 지금 우리는 전심전력을 다해 완펑왕을
상대해야 돼.」

  쏜  이 참지 못하며 큰 소리로 외쳤다.

  ..「제가 가겠습니다.」

  쏜위뽀오는 차갑게 웃으며 타일렀다.

  ..「뭐하러 가? 그가 집에 앉아서 네가 올 때까지 죽기를 기다리려는 줄
알아!」

  쏜  은 고개를 떨구고는 주먹을 꼭 쥐었다.

  문밖에 있던 사람도 그의 뼈마디에서 나는 소리를 들을 수 있었다.

  ..「그가 우릴 불러들이려하면 가지 말아야하고,  그가 기다리면 우린
그보다 더 기

다리고,  그가 우리를  격분하게 하려 한다면  반드시 어떤 행동을
준비하고  있을 것

이야.」

  ..「예.」

  ..「네가 생각하기에 그의 다음 행동은 무엇이라 생각하느냐?」

  뤼샹촨은 곰곰히 생각했다.

  그는 어떤 때 총명하여야 하며 어리석어야 하는 지를 알았다.

  ..「내일이  티에청깡(鐵成鋼) 그의 형제 제삿날인데, 완펑왕은 우리가
필히 제사지

낼 것이라는 점을 확신할 겁니다.    그러면 완펑왕은 분명 어떤 행동이
있을 터이고,

그 때 우린 반드시 그의 행동에 반격을 가해야죠.」

  그의 말이 채 끝나기도 전에 쏜  은 머리를 돌려 걸어나갔다.

  쏜위뽀오는 그를 그대로 내버려뒀으며, 뤼샹촨은 여전히 생각 중이었다.

  한참후 쏜위뽀오는 뤼샹촨에게 말했다.

  ..「산위에 모든 배치를 다 했느냐?」

  ..「관 드는 사람,  흙 파는 사람, 북치고, 나발 불고, 염불 외는 모든
자들을 우리

사람으로 바꿔놨습니다. 지금 우린 그의 행동이 겁나는 게 아니라
완펑왕이 아무런 동

정이 없을까 걱정하고 있습니다.」

  ..「쏜  은 그들을 움직일 수 있는 방도가 있을 것이네.」

  ..「그들이 쏜  을 보고 아니 움직일 수 없지요.」

  ..「이번엔 완펑왕이 직접 나타나지 않을 것이니, 나 또한 노출시킬
필요없지.」

  ..「제가 가서 한번 살펴 봐야겠습니다.」

  그러나 쏜위뽀오는 단호하게 제지했다.

  ..「가면 안돼.   네가 가면 그들은 우리가 이미 준비하고 있다는 걸
알아차릴 것이

야.  또한 이런 상황에서....」

  그는 고개를 돌려 아직도 혼미상태인 샤오허를 보며,

  ..「자넨 다른 할 일이 있네.」

  ..「예?」

  ..「완펑왕은 우리가 상대할 테니,  넌 샤오허가 누구의 조종을
받았는지 수단과 방

법을 가리지 말고 알아봐. 하지만 절대 다른 자에게 누설이 되어서는
아니되네.」

  뤼샹촨은 샤오허를 주시하며,

  ..「그놈만 죽지않는다면 방법은 있습니다.」

  그러는 그의 눈엔 결연한 각오가 빛나고 있었다.

  ..「절대 그놈을 그냥 죽게 내버려두지 않을 것입니다.」


          ---------- * ----------


  삼베옷을 입은 티에청깡은 맨발이었다.

  그는 쫑샤오(重孝) (註;원래 부모상 때 입는 상복, 단 티에청깡은 죽은
그의 형제들

을 부모 이상으로 생각하였기에 그 옷을 입은 것임)을 걸치고 있었다.

  그의 상처는 아직 완쾌되지 않았지만 정신력 만큼은 왕성했다.

  이상한 것은 그가 아무런 슬픈 기색도 없다는 것이었다.

  그의 앞에는 죽은 형제의 관이 놓여 있음에도 불구하고,   그는 눈물은
커녕 아무런

표정없이 조용히 바라볼 뿐이었다.

  그러나 그의 표정은 확실히 침울해 있었다.

  참배하러온 자는 많지 않았다.

  그만큼 치용스는 원래 친구보다 적이 더 많았었다.

  그는 사람이 많이 오던 적게 오던 개의치 않았다.

  그의 눈은 뚫어지게 관을 바라보고 있었다.

  가을 바람은 비록 춥지는 않았지만 사람을 벌벌 떨게하는 음산한
날씨였다.

  티에청깡이 갑자기 몸을 돌려 대중들에게 외쳤다.

  ..「내 형제들은 누명을 쓰고 죽었습니다.  난 그 때 도망쳤습니다.
마치 개처럼 도

망쳤습니다.」

  그는 황싼싼요우에 대해 원망하는 말은 한 마디도 않했으며, 본론만
간단히 말했다.

  그러나 그가 무슨 말을 하려하는 지 아무도 아는 이가 없었다.

  그래서 모두들 조용히만 듣고 있었다.

  ..「내가 도망친 것은 결코 죽음이 두려워서가 아니라,  오늘을
기다렸던 것입니다.

오늘 그들의 억울함을 씻어내는 날, 지금 난 더이상 살아갈 이유가
없소이다.」

  그는 말이 채 끝나기도 전에 칼을 끄집어 내었다.

  예리한 칼로 그는 자신의 목을 그었다.

  너무도 갑작스런 일이었고, 너무 의외였기에 누구도 손 쓸 여지가
없었다.

  붉은 피가 흘렀고, 그는 꽂꽂히 오랫동안 버티고 서 있었다.

  한참이 지나서야 쓰러졌고, 그의 몸은 형제의 관위로 쓰러졌다.

  그가 쓰러질 때 사람들이 놀라 비명을 질러댔다.

  어떤 이는 놀라 뒤로 물러나고, 어떤 이는 뛰어들었다.

  그러나 쏜  은 우두커니 바라볼 뿐, 움직이지도 않았다.

  그 때  그는 다른 자들에게 걸려 넘어지는 듯 자신에게 갑자기 접근하는
 네 사람을

보았다.

  그 네 명은 동시에 칼을 꺼내 그를 공격하였다.

  네 자루의 칼은 각기 다른 방향에서 그를 공격하여 들어왔다.

  본래 쏜  과 근접해 있던 그들의 날카로운 칼은  그 때 쏜  의 몸을
거의 찌르려 할

찰라였다.

  그 순간 쏜  의 주먹이 움직이기 시작했다.

  그가 주먹으로 한 사람의 얼굴을 쳤을 때, 팔꿈치는 또 다른 자의
얼굴을 동시에 가

격하고 있었다.

  그가 손을 움직이자마자 네 명이 그 자리에서 쓰러져 버리는 것이었다.

  네 명의 얼굴은 짓이겨져 분간조차 할 수 없었고 다른 이십 여 명의,
오른쪽 어깨에

삼베를 걸친 자들은 그냥 서 있을 뿐이었다.

  그 때 인파 중에서 누군가 큰소리로 외쳐댔다.

  ..「오른쪽 어깨에 삼베를 걸친 자들을 조심하십시오.」

  일반적으로 장례에 오는 사람은 흰 삼베를 왼쪽 어깨에 올리는데,
그들은 모두 오른

쪽이었다.

  바로 그 네 명도 삼베를 오른쪽에 걸치고 있었다.

  신호가 떨어지자 무리들은 갈라졌으며,  오직 그 스무 명만이  중앙에
남아있었으며

쏜  은 또 그들 스무 명의 중앙에 서 있었다.

  신호가 멈춤과 동시에 관을 메던 자,  땅을 파던 자,  나발을 불던 자,
염불을 외던

자 등등 모든 사람들이 그 스무 명을 향하여 달려들었다.

  그들의 손엔 칼이 들려 있었다.

  그 스무 명의 비명소리는 동시에 울렸고, 옆에서 그 소리를 직접
듣지못한 사람들은

스무 명의 처절한 비명소리가 얼마나 처참했는지 영원히 상상도 할 수
없을 정도로 잔

인한 살육이었다.

  어느덧, 오른쪽 어깨에 삼베를 걸친 사람은 단 세 명만 남게 되었고
그들은 모두 쏜

  의 바로 옆에 있었다.

  쏜  의 부하들은 그들에게 손을 쓰지않고 그들을 쏜  에게 넘겨주었고,
쏜  은 그들

을 노려보고 있었다.

  그들 세 명의 옷은 어느새 흠뻑 젖어있었으며, 마치 방금 물속에서
끄집어  올린 듯

하였다.

  그 중 한 사람이 픽 주저앉았으며, 바람결에 어떤 악취를 풍기었다.

  그의 바지는 이미 젖어 있었고, 무릎을 꿇고는 통곡하며 하소연 하 듯
중얼거였다.

  ..「난 저들과 한 패가 아닙니다.」

  그의 말이 채 끝나기도 전, 옆에 있던 사람이 칼로 그의 목을 내리쳤다.

  그의 목이 떨어져 땅에 뒹굴자 그자의 눈엔 눈물이 흘렀다.

  다른 한 사람은 완전히 넋이 나가있었다.

  칼을 휘둘렀던 자는 무서우리 만큼 큰소리로 외쳤다.

  ..「죽으면 죽는 거지 뭐가 대단하다고!」

  그런 후 칼은 자신의 목으로 향하였다.

  그 때 쏜  은 그의 손목을 비틀었고 칼은 떨어졌으며 그의 팔은
으스러졌다.

  그는 눈물을 흘리며 말했다.

  ..「내가 죽고 싶어도 죽을 수 없는 겁니까?」

  ..「안돼!」

  그자는 공포감과 아픔에 일그러진 얼굴로 말했다.

  ..「뭘 어떻게 하려는 거요?」

  쏜  은 대답이 없었다.

  그의 손이 이미 대답을 한 것이었다.

  그의 손은 순간적으로 상대방의 온몸의 관절을 부러뜨려 놓았다.

  그리고 멍청히 있는 또 한 사람에게 말했다.

  ..「그 사람을 데리고 가서 완펑왕에게 전해.  우리에게 어떻게
도전하든지 간에 반

드시 그 열 배로 앙갚음 한다고!」


          ---------- * ----------


  그 싸움은 비록 완전한 승리였지만 쏜  은 마음속의 노기를 완전히 지울
수 없었다.

  그는 이상한 생각이 들었다.

  그 싸움이 중요한 줄 알면서도 완펑왕은  왜 주력부대를 보내지 않았는
지 알 수 없

었다.

  붉은 피는 진흙에 섞였으며 시체는 천천히 굳어갔다.

  쏜위뽀오가 보낸 자들은 조금 전에 막을 내린  참혹한 광경을 정리하고 
있었으며,

쏜  은 천천히 티엔청깡 쪽으로 걸어갔다.

  비록 티엔청깡은 관위에 쓰러져 있었지만 영원히 서 있는 듯한 느낌을
주었다.

  그는 부끄럽지 않은 친구였다.

  티엔청깡의 형제들은 이미 죽었지만 그들의 의리는 쨩후우(江湖)에 
영원히 남을 것

이었다.

  쏜  은 갑자기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

  그는 한번도 무릎을 꿇어 본 적이 없음에도 불구하고, 천천히 무릎을
꿇었다.

  그는 정말 평생 누구에게도 무릎을 꿇은 적이 없었다.

  산 자이든 죽은 자이든 그에게 무릎을 꿇게 할 수는 없었다.

  그러나 그는 그 때 스스로 자청해서 무릎을 끓은 것이었다.

  또한 그렇게 해야만 그에 대한 존경을 조금이나마 표시할 수 있을 것
같았기 때문이

었다.

  바람은 끊임없이 불고있었다.

  먹구름은 달빛을 가렸으며, 천지는 음울한 살기를 품고 있는 듯했다.

  쏜  은 눈을 감고 생각에 잠기었다.

  한참후 그가 눈을 떳을 때 불현 듯 이상한 향기를 맡았다.

  그 향기는 티에청깡이 넘어져 있던 관속에서 나오고 있었다.

  쏜  은 관자놀이가 붉어져 나오며, 앞에 놓여있는 관을 때려 부셨다.

  관은 바로 산산조각이 났으며, 관속에서 경악스러운 비명소리가
울려나왔다.

  그리고 갑자기 관속에서 칼 한 자루가 그를 향해 솟구쳤다.

  쏜  은 피하려고 했으나 전신이 흐늘흐늘 아무힘도 없었다.

  이미 몸은 그의 말을 듣지 않았던 것이었다.

  검광(劍光)이 번쩍하더니 그의 흉부로 찔러들어가 등뒤로 관통했다.

  선혈(鮮血)이 검을 따라 쭉 터져나왔다.

  그의 피 역시 붉고도 붉은 일반 사람과 같은 피였다.

  그는 여전히 그 칼의 주인공을 노려보고 있었다.

  방금전 살인할 때 얼굴에 묻은 붉은 피는 그의 두 눈 사이에서
흘러내리면서 이그러

진 얼굴을 적시고 있었다.

  만일 칼을 쥔 그자가 도망가려 했다면, 충분한 시간이 있었으나, 
쏜  의 얼굴을 보

자마자 섬짓함을 느꼈고 손이 마비되는 듯했다.

  그가 정신을 차리기도 전에 쏜  의 부하들의 칼이 그를 무수히 난자해
그의 몸을 갈

기갈기 찢어버렸다.


          ---------- * ----------


  어느 누구도 소리를 내거나 움직이지 않았다.

  숨소리마저 멈췄다.

  모두 다 눈을 동그랗게 뜨고선 쏜  의 시체를 바라보았다.

  손끝이 시려오고,  발끝이 짜릿해옴을 느꼈으며,  등 줄기엔 뱀이 기어
오르는 듯하

였고, 식은땀이 흘러내렸다.

  쏜  은 진정코 죽었단 말인가?

  그렇게 강한 남자가 다른 사람과 같이 죽을 수 있단 말인가?

  누구도 믿을 수 없었다.

  그러나 누구도 믿지 않을 수 없었다.

  그리고 누구도 그의 시신을 메고서 쏜위뽀오에게 갈 엄두마저 내지
못하였다.

  (관에 있던 그는 어디서 왔으며, 어떻게 관에 숨어 있었던 것일까?)

  모두 그런 생각을 하고 있었다.

  그러한 일은 도대체가 불가능한 것이었다.

  왜냐하면 장례에 관한 모든 것을 쏜위뽀오의 부하들이 직접 처리했기
때문이었다.

  그들 중 한 사람이 쏜  의 시체에서 눈길을 돌려 앞에 있는 두 사람을
노려보았다.

  그는 맞은편 두 사람을 노려보았다.

  그 두 사람이 바로 관을 짊어지고 온 사람이었다.

  그러자, 바로 모든 사람들이 그들을 노려보았으며  그들의 눈은 분노와
복수로 이글

거리고 있었다.

  그 두 사람의 몸은 골절 마디마디가 으스러지 듯 떨고 있었다.

  그리고는 큰소리로 외쳐댔다.

  ..「그것은 우리와 관계없는 일이요. 그것은...」

  그 때 위엄있고 청천벽력같은 목소리가 들렸다.

  ..「죽여(殺)!」


          ---------- * ----------


  쏜위뽀오는 마치 석상처럼 서 있었다.

  그의 앞에는 나무 상자가 놓여 있었고, 상자안에는 그가 사랑하는
아들의 시체가 누

워있었다.

  칼은 그의 가슴에 아직도 꽂혀있었다.

  그는 누구보다도 그의 아들을 잘 알고 있었다.

  그는 어느 누구도 정면에선  그의 아들 가슴에 칼을 찌를 수
있으리라고는  믿지 않

았다.

  그렇다면 누가 과연 그렇게 했단 말인가?

  누가 그런 능력을 가졌단 말인가?

  산에는 도대체 어떤 일이 일어났단 말인가?

  그러나 아무도 알 수 없었다.

  제사를 지내러 갔던 그의 부하들은 이미 모두 살해당했기 때문이었다.

  쏜위뽀오는 무표정하게 조용히 서 있었다.

  불현 듯 그는 눈물을 흘리기 시작했다.

  뤼샹촨은 머리를 떨구었다.

  그는 쏜위뽀오의 그런 모습을 본 적이 없었다.

  또한 감히 쳐다볼 수도 없었다.

  라오뽀오 같은 자가 갑자기 흘리는 눈물은 어쩌면 비참하고 무섭기도
하였다.

  쏜위뽀오의 마음은 이미 갈기갈기 찢겨져 있었다.

  그는 여지껏 어떤 일도 단 한차례도 잘못 판단한 적이 없었다.

  단 한번의 착오로 그는 그의 유일한 아들을 죽인 것이었다.

  그러나 아직껏 왜, 어떻게 무엇을 잘못했는지 그는 알지 못했다.

  혹 똑같은 잘못이 또 발생할지도 모르는 일이었다.

  그 점을 생각하자, 그는 몸이 굳어짐을 느꼈다.

  그의 조직은 원래 완전무결했으며 아직 한번도 어떤 헛점을 노출시킨
적이 없었으나

뭔가 큰 구멍이 난 것이 분명하다는 것을 그는 느끼기 시작했던 것이었다.

  설령 바늘 구멍처럼 작은 구멍일지라도,  계란속의 노른자는 흘러내릴
수 있는 것이

고, 그 때는 그 계란도 빈 것과 같은 것이 아닌가?

  비록 깨지지는 않았지만 쓸모없는 것이 되는 것이다.

  그는 모든 것을 희생하더라도  꼭 그 헛점을 찾아야 된다고 맹세했지만
도대체 어디

서부터 손을 써야할지 감도 잡히지 않았다.

  어느덧 땅거미가 천천히 깔리고 있었지만, 아무도 등을 켜는 자가
없었다.

  사람들 모두 어둠의 그림자에 빨려 들어가고 있었다.

  그 사람들 모두 그 헛점일 가능성을 가지고 있었다.

  그러나 단 한 사람, 그만은 믿을 수가 있는 것이었다.

  그는 몸을 돌려 성난 목소리로 명령했다.

  ..「가서 하안탕을 찾아와!」


         제 11 장  韓棠的 最後


          투우펑왕이 몸을 날리며 하안탕을 덮치자 로진펑, 샤오인펑, 웬

          누펑의 몸도 동시에   구쳤다.

          네 사람의 동작과 속도가 마치 판에 박은 듯 똑같았다.

          네 사람은 동시에 발사된 화살 같았으며 표적은 바로
하안탕이었

          다.


  하안탕  그는 물고기나 키우는 사람같이 보이지는 않았으나 어항속엔 많

은 물고기를 기르고 있었다.

  심지어는 작은 피래미를 찻잔에 키우기도 하였다.

  그는 대부분의 시간을 낚시하는 데 보내거나 또는,  연못옆이나, 
어항옆

에 앉아 물고기가 물속에서 노는 유연한 신비로움을,  생동(生動)하는
미묘

(美妙)한 자태를 감상하고 있었다.

  그는  마음속의 고뇌를 다 털어버리고 물고기처럼 유유자작하길 바랬고,
 

어떤 때는 자신이 물고기처럼 물속에서 헤엄치고 있는 듯한 착각을 느끼기

도 했다.

  그는 새를 키운 적이 있었다.

  나는  새는  물고기보다 자유스럽긴 했지만,  애석히도  하늘위에서는
새

를 키울 수 없었다 .

  또한 새장에 갇힌 새는 날개짓하는 운치를 낼 수 없었다.

  그 때는 이미 새가 아닌 것이었다.

  그래서 그는 그 때 물고기를 키우고 있는 것이었다.

  물고기를 키우는 사람은 대부분 외로운 사람들인데 하안탕은 더 했다.

  친구도, 친척도, 심지어 거느리고 있는 노비도 없었다.

  왜냐하면  그는 누구와도 가깝게 지내길 꺼려했고, 또 누구도 자신에게 

근접하게 하지 않았기 때문이었다.

  그는 이 세상에 믿을 자라곤 하나도 없다고 생각하였고,  오직 쏜위뽀오

만이 유일한 예외였다.

  누구도 그 이상 쏜위뽀오께 충성스러운 자는 없었다.

  만약 그에게 부모가 있다해도  쏜위뽀오를 위해 자신의 부모를 살해할
수 

있었을 것이었다.


          ---------- * ----------


  하안탕은 낚시를 하고 있었는데 그가 낚시하는 방법은 다른 사람과 똑같

았다.

  하지만 그의 목적은 다른 이들과는 틀린 것이었다.

  그는 찌에 걸려 요동치는 어류의 신태(神態)를 감상하는 것이었다.

  물고기마다 요동치는 신태(神態)는 틀렸다.

  그것은  마치 죽음을  눈앞에 둔 사람들의  두려움이 제각기 틀리는
것과 

같은 이치였다.

  그는 요동치는 물고기도, 죽음에 몸부림치는 자들도 수없이 보아왔다.

  그는 여직껏 쏜위뽀오를 제외하고는 죽음을 두려워하지 않는 자를 본 적

이 없었다.

  쏜위뽀오는 그의 마음속에 신선의 완숙미를 갖춘 화신(化身)인
것이었다.

  그는 쏜위뽀오가 그 무엇을 하든 그것은 옳은 것이라 여겼으며,  쏜위뽀

오가 그에게 어떻게 대한들 그는 불평이 없었고,  쏜위뽀오가 왜 그렇게
하

여야 하는지 알 수 없었지만, 쏜위뽀오에겐 반드시 그만한 연유가
있으리라 

믿었다.

  그는 아직도 사람을 죽일 수 있었으며, 사람 죽이는 것을 좋아했다.

  그러나 어르신은 그에게 사람을 죽이지 못하게 했다.

  그래서 그는 그 곳에서 그렇게 외롭게 보내고 있는 것이었다.

  그래서 종종 그러한 살기를 물고기에게 발산하는 것이었다.

  그는 망태에 든 물고기를 태양에 내 놓아 천천히 죽어가는 것을 감상했

다.

  그는 물고기 뿐 아니라 사람이 죽어 가는 것,  심지어 자신이 죽는 것까

지 감상하고 싶었다.

  그는 자신이 죽게 되면 어떨까  하는 생각을 자주하며  그러한 것에
대해 

흥미를 느꼈다.

  그 때도 물고기를 키우는 사람은 적지 않았다.

  많은 자들의 앞뜰과 뒤뜰에는 물고기를 키우는 연못이나 어항이 있었다.

  그러나 그들은 그 일 말고도 다른 많은 일들을 하고 있었다.

  그들은 물고기 기르는 것을 그리 대단히 여기지 않았다.

  그러나,  진짜 물고기 키우기를 좋아하는 사람은 그 일을 유일한 생명의


낙(樂)으로 삼는 사람이다.

  그런 사람은 대부분 이상했고, 그런 이상한 사람을 찾기는 그다지
어렵지 

않았다.

  그래서 멍싱혼은 하안탕을 쉽사리 찾아낼 수 있었다.


          ---------- * ----------


  연못에는 석양이 짙게 비추워져 있었으며, 그 빛으로 광채를 더욱
발산하

고 있었다.

  멍싱혼도 석양아래 서 있었다.

  멍싱혼은  연못옆에서  낚시대를 높이 쳐들고 찌에 걸려 펄펄 뛰는 물고

기를 조용히 감상하는 자를 보았다.

  그 사람이 하안탕임을 그는 바로 알 수 있었다.

  그는 어떻게 그를 상대할까 생각했지만 좀처럼 좋은 방법이 떠오르지 않

았다.

  그래서 결국 그는 간단한 방법, 직접적인 방도를 택하기로 하였다.

  그는 그렇게 직접 하안탕을 찾아왔으며 기회가 주어지면 그를 죽이리라 

마음 먹었다.

  만약 기회가 없다면 그에게 죽어도 무방(無妨)하였다.

  그를  죽이는  것은 그의 목숨을 걸고 도박하는 것과 같은 것이었으며, 

어떤 기교와 어설픈 계략도 통하지 않는 것이었다.

  그는 바로 하안탕에게로 걸어갔다.

  그를 죽이려하는 것은 자신을 위해서 뿐만 아니라 까오라오따를
위해서였

다.

  무엇인가를 부단히 찾고자 하는 것은 찌에 걸린 고기보다도 고통스러운 

것이었다.

  비록 부단히 무엇인가 찾으려 애를 쓰긴 하였지만, 도대체 자신이
무엇을 

찾고 있는지 몰랐다.

  그것이 사람을 더욱 피곤하게 하는 것이었다.

  멍싱혼은 이미 지쳐있었다.

  빨리 하안탕을 죽이고 마음을 정돈하고 싶었다.

  누구든 자신보다 강한 자를 쓰러뜨려야한다는 마음은 깊은 곳에서
자리잡

고 있는 것이었으며, 그것을 위하여 어떤 희생의 대가도 감수하는 것이었

다.

  멍싱혼이 그에게 다가갈 때는 긴장과 흥분으로 가득 차있었고, 흡사
처음 

전쟁에 나가는 신병과도 같았다.

  그의 발걸음은  가벼웠고,  그 가벼움이란 마치 쥐를 쫓는 고양이와
흡사

했고, 또한 사냥물을 찾고 있는 표범과도 같았다.

  이미 습관이 되어버린 그의 가벼운 발걸음은 사실  누구도 쉽게
습득하지

는  못하는 것이었다.

  하안탕은  고개를 돌리거나,  들지 않았으며, 심지어 눈동자까지 움직이

지  않고 있었다.

  낚시대의 물고기는 점점 팔닥거리는 것을 멈추고 죽어가고 있었다.

  ..「날 죽이러 온건가?」

  멍싱혼은 걸음을 멈췄다.

  하안탕은 그를 보지도, 그리고 그가 말하는 소리도 듣지 않았었다.

  하안탕은 정말 살기를 느낄 수 있는 사람이었다.

  ..「몇 명이나 죽여봤지?」

  ..「적지 않소.」

  ..「그렇군. 그렇치 않으면 네 발걸음이 그렇게 가벼울 수 없지.」

  그는 말 많은 것을 싫어하였다.

  하지만 그의 말엔 많은 다른 뜻을 내포하고 있었다.

  마음이 굳건한 자만이 발걸음이 가벼운 것이며, 살인하려는 자는 마음을


진정시키기 힘든 것이었으며, 하안탕을 죽이려하는 자는 더욱 진정시키기 

어려운 것이었다.

  비록 그는 말이 없었지만, 멍싱혼은 그의 뜻을 알 수가 있었다.

  멍싱혼은 그자가 대적하기 쉽지 않은 자임을 인정하지 않을 수 없었다.

  ..「내가 누군지 아나?」

  ..「물론.」

  ..「그럼 앉아서 낚시나 하지.」

  그렇게 그를 청(請)한 것은 의외였으며,  더더욱 이상한 것은 자기를 죽

이려하는 사람에게 같이 낚시하자는 것이었다.

  그런 요청을 받아들이는 사람은 드물었다.

  그러나 멍싱혼은 그와 조금의 거리를 두고 앉았다.

  하안탕의 손엔 몇 개의 낚시대가 쥐어져 있었다.

  그가 가볍게 낚시대를 튕기자, 낚시대는 공중으로 날아 올라갔다.

  멍싱혼은 낚시대를 받아쥐며,

  ..「고맙군!」

  ..「당신은 미끼를 뭘로 하지?」

  ..「두 가지!」

  ..「어떤 두 가지?」

  ..「하나는 물고기가 제일 좋아하는 것,하나는 내가 제일 좋아하는
것.」

  ..「두 가지 다 좋지.」

  ..「제일  좋은 것은  미끼를  사용하지 않는 것이지. 물고기더러 나를 

낚게하는 것이지.」

  하안탕은 갑자기 말이 없었다.

  여지껏  그는 멍싱혼을 쳐다보지도 않았을 뿐만 아니라,  그의 생각도
알

려 하지 않았다.

  그러나 멍싱혼 참지 못하고 그를 봤다.

  하안탕의 얼굴은 평범하였다.

  눈, 코, 입.

  그러한 평범함은 다른 사람에게서도 느낄 수 있는 것이었다.

  그러나 그런 평범한 용모가 만일 다른 사람이었다면 다른 이들의 
주의는 

끌지 못하였을 것이었다.

  하지만 하안탕은 틀렸다.

  멍싱혼은  하안탕을 한번 보자마자  어떤 위협과 압박을 주는 듯한 무서

움을 느꼈을 뿐만 아니라 숨마저 꽉 막히는 것 같았다.

  그는 천천히 낚시줄을 늘어 뜨렸다.

  ..「자넨 미끼를 잊었네.」

  멍싱혼은 근육이 수축됨을 느끼며, 조용히 말했다.

  ..「나에겐 미끼가 필요치 않다고 말했는데...」

  하안탕은 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「틀렸네. 미끼가 없으면, 물고기도 못낚게 되는 법일세.」

  멍싱혼은 낚시대를 꽉 쥐고서,

  ..「물고기를 낚으나 못낚으나 상관없네.  어차피 난 낚시를 하고
있으니 

말이네.」

  하안탕은 고개를 끄덕이며,

  ..「어?」

  그는 돌연 고개를 돌려 멍싱혼을 노려보았다.

  그의 눈매는 마치 못과 같았으며, 그 못이 멍싱혼의 얼굴에 꽃히며,
골육

(骨肉)속까지 파고드는 듯하였다.

  멍싱혼은 자신의 얼굴 근육이 굳어짐을 느꼈다.

  ..「누가 너를 보낸 것이지?」

  ..「내 자신이지.」

  ..「너 자신이 날 죽이고 싶은 것인가?」

  ..「그렇소.」

  ..「왜?」

  멍싱혼은 대답을 거절하였다.

  그는 대답해 줄 필요가 없었다.

  하안탕이 더 잘 알고 있으리라 그는 생각했기 때문이다.

  한참이 지나서야 하안탕은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「난 자네가 누군지 알고 있네.」

  ..「뭐?」

  ..「근래 들어 이 쟝후우(江湖)에 무서운 자객이 나타나 죽이기 힘든 자

들을 죽인다는 것을 알고 있었네.」

  ..「음.」

  ..「그자가 바로 너!」

  멍싱혼은 부인(否認)하지 않았다.

  부인(否認)하지 않는다는 것은 바로 승인(承認)을 말하는 것이었다.

  ..「그러나 날 죽이진 못해!」

  ..「죽일 수 없다구?」

  ..「살인자가 총명한 경우는 드물지. 그러나 넌 대단히 총명해.  일
처리

에 대한 방법도 교묘하고.」

  멍싱혼은 듣고만 있었다.

  ..「그러나 자네는 생각이 너무 복잡하기 때문에 그래서 안되는 것이지.
 

살인자는 생각이 많아서는 안되는 법이지.」

  ..「그래?」

  ..「왜냐하면 총명한 자만이 겁을 내는 법이기 때문이지.」

  ..「겁이 났다면 오지도 않았소.」

  ..「온 것은 온 것이고 겁은 그것과는 다른 일이야.」

  ..「내가 겁내는 것 같아 보이나?  뭘 겁낸다는 거지?」

  ..「나를 겁내는 거지!  네가 여기와서  나를 죽이려하는 것이 바로
나를 

겁내고 내가 너보다 강하다는 것을 알고 있기 때문이지.」

  그의 눈은 더 예리하게 빛나며,

  ..「네가 겁이 나니까 네가 하고자 하는 일에 잘못을 저지르는
것이야.」

  ..「내가 뭘 잘못했다는 거지?」

  ..「첫째, 미끼를 걸지 않았다는 것, 둘째, 낚시대에 본래 미끼가
달렸다

는 걸 못보았다는 거지.」

  낚시대를 꼭 쥐고있는 멍싱혼의 손에는 식은 땀이 맺혔다.

  낚시대가 흔들렸으며, 그것은 고기가 걸려 들었다는 것을 말해주는 것이

었다.

  물고기가 걸려 들었다는 것은, 미끼가 있었다는 증거였고, 미끼가
있었다

는 것을 몰랐다는 것은 멍싱혼이 겁을 먹고 있었다는 것이었다.

  그렇지 않으면 미끼를 못볼 리가 없었다.

  ..「살인자들은 한 번의 실수도 저질러선 안되는 법.  어떻게 두 번
씩이

나.」

  멍싱혼이 갑자기 웃으며 말했다.

  ..「한 번의 실수는 두 번의 실수와 오보십보(五步十步)일 뿐이지. 한
번 

실수해 죽는것이나, 두 번 실수해 죽는 것이나 마찬가지이기 때문이지.」

  ..「죽음, 결코 우습지 않은 것이라네.」

  ..「내가 웃는 것은 당신도 실수했다는 이유에서야.」

  ..「뭐?」

  ..「당신은  결코  나에게 그렇게  말할 필요가 없었던 것이지.  
그것이 

그대의 실수야.」

  ..「뭘 실수했다는 것이지?」

  ..「네가 한 그 말들은 바로 네가 나를 죽일 자신이 없기에  먼저 내 마

음을 흐트려 놓으려고 한 말들이지?」

  하안탕의 손에 쥐어진 낚시대는 떨고있었으며 그는 낚시대를 들어
올리는 

것을 잊고 있었다.

  ..「나는  당연히 그대보다 경험이 적고, 독하지도 못하고, 빠르지도 않

아, 이 모든것을 난 신중히 생각하였었지.」

  ..「그래도 날 찾아 온 것인가?」

  ..「왜냐하면 내가 너보다 강한 것을 생각해냈기 때문이지.」

  ..「뭣이?」

  ..「난 당신보다 젊다는 것.」

  ..「젊음이 꼭 장점은 아니야. 단점이 될 수도 있지.」

  ..「젊음이 있기에 체력이 강하고,체력이 강하기에 오래 견딜 수
있지.」

  ..「오래 견뎌?」

  ..「진정한 살인자들은 절대 자신이 없는 일은 하지 않는 법이지.  너
또

한 나를 죽일 자신이 없으니 손을 쓰지 못하고 있는 것이지.」

  하안탕은 냉소(冷笑)하였다.

  그의 얼굴에는 실오라기 만큼의 표정도 없었고, 단지 차갑게 웃을
뿐이었

다.

  표정없는 얼굴에 표정을 만든다는 것은 상대가 사용한 방법이 정확했고,
 

최소한 그의 약점을 찌른 것이었다.

  ..「너는 내가 소홀한 틈을 타서 손을 쓸려하지만 나는 네게 절대로
기회

를 주지 않는다.  그래서 우리는 여기서 기다려야 할 뿐. 그것이 곧
체력이

며 견디는 것이다.」

  하안탕은 침묵을 오랫동안 지키다 입을 열었다.

  ..「자넨 꽤 재미있군.」

  ..「재미있다니?」

  ..「나는 아직까지도 너같은 놈을 죽여보지는 못했어.」

  ..「당연하지. 왜냐하면 죽일 수가 없을테니까.」

  하안탕은 그의 말을 못들은 척 오랫동안 사색에 잠겨있다 입을 열었다.

  ..「비록 죽이지는 못했지만 보기는 했지.」

  ..「음?」

  ..「사실 자네와 같은 자는 드물지만, 자네와 같은 자를 본 적이
있지.」

  멍싱혼의 마음이 흔들리기 시작했다.

  ..「누구지?」

  ..「이예샹.」

  하안탕은 과연 이예샹을 알고 있었다.

  그 점은 멍싱혼도 이미 짐작을 했으나, 시종 그들이 어떠한 관계이며 어

떻게 알았는지 알 수 없었다.

  하안탕이 가볍게 입을 열었다.

  ..「그는 냉정하고 빨랐으며, 용감했고, 누구를 죽이든 이찌띠쫑(一擊的

中)(註;한번에 명중시킴)이었으니, 아마 내가 본 인물 중에 그자보다 살인

에 대해 아는 자는 없었을 것이야.」

  ..「확실히 그래.」

  ..「자네도 그를 아는가?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  그는 감출 생각은 없었다.

  하안탕도 그를 기만할 생각이 없었기 때문이었다.

  지금 하안탕은  그의 최고의 적이었으나  갑자기 그는 그 사람앞에서 거

짓을 말하고 있지 않은 자신을 발견하였다.

  그에게 진실을 하게 한 사람을 그 자신도 몇 만난 적이 없었다.

  ..「당연히 너는 그를 알지.   그리고 일찌기 너희들이 한 곳에서
왔다는 

것을 알고 있었어.」

  ..「어디서 왔는데?」

  하안탕은 고개를 저으며,

  ..「나는 묻지를 않았지, 그 또한 말하지 않으리라 짐작했고!」

  ..「너는 어떻게 그를 알았지?」

  ..「그는 유일하게 내 손에서 살아나간 자이지.」

  ..「나도 그것을 믿어.」

  ..「나는 그를 죽이지 않았지.  내가 죽일 수가 없었던 게 아니라
죽이고 

싶지가 않았기 때문이지.」

  ..「죽일 생각이 없었다고?」

  ..「어떻게 일을 하든간에 같은 업(業)을 하는 자는 많지.  단지 자객은


예외야. 이세상에 진정한 자객은 그렇게 많지가 않아. 이예샹은 그 중에
한 

사람이었어.」

  ..「네가 그를 살려보낸 것은 더 많은 사람을 죽이라고 하는 것이 아닌

가?」

  ..「그래.」

  ..「그러나, 너는 실수를 한 것이야.」

  ..「실수라니?」

  ..「그는 지금 살인을 할 수가 없어.」

  ..「왜?」

  ..「왜냐하면 너는 그의 자존심을 무너뜨렸기 때문이지.」

  그 때서야 멍싱혼은 이예샹이 왜 갑자기 폐인(廢人)이 됐는 지 알 수가 

있었다.

  한참후 하안탕은 고개를 끄떡이며 말했다.

  ..「그는  확실히  살인을 할 수 없지.   그럼  그 때  내가 그를
죽였어

야 했단 말인가!」

  그는 고개를 들고 멍싱혼을 노려봤다.

  그리고는 다시 말하였다.

  ..「그래서  오늘 나는  자네를  절대로 살려보내는 똑같은 잘못을 저지

르지는 않을거야!」

  ..「너를 나무라지는 않아. 왜냐하면 나도 너를 살려보내지는 않을 테니

까...」

  멍싱혼은 갑자기 입을 다물었고, 하안탕의 입가의 근육도 돌연 수축되었

다.


          ---------- * ----------


  그들 두 사람은 동시에 불길한 피비린내를 맡았다.

  연못은 산마루에 자리잡고 있었다.

  땅거미는 산허리를 타고 내려왔다.

  그들은 산 계곡에서 두 사람이 비틀거리며 뛰어오고있는 것을 보았다.

  두 사람의 몸은 피로 물들었으며,  온몸은 온전한 곳이라곤 한 곳도
없었

고,  그 곳까지 온 것만 해도 이미 대단한 투지였다.

  살려고 발버둥치는 데는 어떤 일이든 못해 내는 법이 없는 것이었다.

  두 사람은 하안탕의 면전에 까지 와서야 쓰러졌다.

  하안탕은 계속 자기 손안에 있는 낚시대를 보았으며,  하늘이 무너지는 

한이 있더라도 그의 안색을 변하게 할 수는 없는 듯하였다.

  멍싱혼은 참지 못하고 그 두 사람의 눈을 보았다.

  그 중에  한 사람은 가련한 눈초리로 그에게 구조를 요청했고 숨가쁜 목

소리로 절규했다.

  ..「살려주세요. 우리를 숨겨주세요. 뒤에 누가 쫓아...」

  두 명 중 다른 사람이 말했다.

  ..「우리는 쏜위뽀오의 사람입니다.  누군가의 암살계획에 의해
쏜위뽀오

의 아들 쏜  도 이미 살해 당했습니다.」

  멍싱혼은 하안탕의 눈을 보며,  그가 그 일을 듣고서 반드시 자초지종을


물어 볼 것이라 여겼다.

  그러나 하안탕은 마치 못들은 듯하였다.

  ..「우리는  그렇게  죽음을 두려워 하는 것은 아닙니다.  그러나
우리는 

그 소식을 반드시 쏜위뽀오에게 알려야 합니다.」

  ..「당신들이  우리를  도와준다면 쏜위뽀오께서는 굉장히 고마와 할 겁

니다.당신들 모두 쏜위뽀오께서 얼마나 친구를 좋아하는 지 아실
겁니다.」

  멍싱혼은 하안탕의 반응만 지켜보고 있을 뿐 아무 반응도 없었다.

  하안탕은 마치 쏜위뽀오의 이름을 들어보지 못한 냥 아무 반응도 보이지


않았다.

  멍싱혼은 자신도 모르게 그를 우러러 보고있었다.

  그는 하안탕에게 쏜위뽀오가 얼마나 대단한 인물인 가를 잘 알고
있었다.

  그러면 그럴수록 놀라움은 컸으며 하안탕같은 사람에게 모든 것을
체념하

고  그렇게 살게 만든 쏜위뽀오가 정말로 무서운 자임을 다시 한번 확인할


수 있었다.

  멍싱혼은 이미 두 사람의 눈동자속에서 불안한 기색이 있는 것을
보았다.

  계곡밖에선 이미 세 개의 그림자가 나타났다.

  띠이런(第一人),

  ..「내가 그랬지. 설사 하늘끝까지 도망친다 하더라도 도망가지 못한다

고.  빨리 목숨을 내놔라!」

  띠얼런(第二人),

  ..「우린 이미 여기까지 왔어.  그러니  최소한 여기의 주인과 인사는
해

야할 것 아닌가?」

  띠싼런(第三人),

  ..「누가 여기의 주인이지?」

  그는 멍싱혼을 노려봤다.

  ..「나는 낚시하러 온 사람이요.」

  띠이런(第一人),

  ..「누가 여기의 주인이든 그 놈들을 찾아내. 그렇지 않으면...」

  띠얼런(第二人)말투는 비교적 부드러웠다.

  ..「그 두 놈이  바로  쏜위뽀오의 하수인들이야. 우리쪽 사람도 많이
죽

었어. 한을품고있는 영혼들이 있으면, 그 책임을 져야하는 주인이 있는
법.  

우린 단지 그놈들을 찾으로 온 것 뿐이야.」

  땅에 누워 필사적으로 발버둥치고 있는 그 둘은 도망가려하고 있었다.

  하안탕이 갑자기 말했다.

  ..「너희들 반드시 그 두 사람을 원하나?」

  그의 한 마디에 멍싱혼은 그가 손을 쓰려하는 것을 알고 있었다.

  그가 손을 쓸데에는 절대 살아 돌아가는 자는 있을 수 없는 것이었다.

  띠이런(第一人),

  ..「당연하고 말고!」

  ..「그래 좋아!」

  그 말과 함께 그는 과연 손을 움직였다.

  그러나 누구도 그가 어떻게 손을 썼는지 보지 못했다.

  단지  펑!  하는 소리와 함께 이미 쓰러져 발버둥치고 있던  두 사람의 

머리가 서로 부딪친 것이었다.

  멍싱혼은 몸을 피하지 않을 수 없었다.

  으스러진 뼈와 솟아오르는 핏줄기를 피한 것이었다.

  그러나, 하안탕은 고개도 돌리지 않는 듯하였다.

  ..「너희들이 이 놈들을 찾아왔거늘 어찌 데려가지 않는 것이지?」

  세 사람의 눈에는 놀라움의 기색이 드러났다.

  마치 이미 죽어버린 그 두 사람과 흡사한 표정이었다.

  어느 누구도 하안탕이 왜 쏜위뽀오의 수하를 죽였는지 알 수 없었다.

  그러나 멍싱혼은 알 수 있었다.

  그들 둘이 발버둥 치고 있었을 때,  그는 그들의 상처가 보기와는
다르게 

심하지 않은 것을 발견하였던 것이었다.

  그리고 옷 소매속엔 활같은 안치(暗器)가 숨겨져 있었었다.

  그것은 연극일 뿐이었다.

  그 연극은 당연히 하안탕에게 보이려 한 것이었다.

  그가 그들을 쏜위뽀오의 수하라 믿었다면,  그는 이미  그들의 독수에
걸

렸을  것이었다.

  멍싱혼은 하안탕이 어떻게 알았는지 궁금했다.

  왜냐하면 그는 아예 거들떠 보지도 않았기 때문이었다.

  상대방 세 명의 안색은 더욱 이상해졌다.

  멍싱혼은  호기심  어린 눈으로 그들을 보며,  어떻게 그들이 물러날 것

인지 궁금하였다.

  띠얼런(第二人),

  ..「우리는 본래 그들의 목숨을 원했는 데 그들은 이미 죽은 몸이
되었으

니 우린 그만 가봐야겠군.」

  그의 목소리는 부드러웠다.

  마치 그 일을 원만히 수습하려 했다는 듯한 말투였다.

  그리고 그 말이 끝나자마자 그 세 사람은 뒤로 물러났다.

  그 때 칼이 번쩍거렸다.

  세 사람의 처절한 비명 소리가 동시에 울렸으며,  그와 동시에 세
사람의 

머리는 잘려 나갔다.

  마치 발에 걷어 채인 공처럼, 그 세 명의 머리는 하늘로 솟구쳐 올랐다.

  정말 빠른 칼이었다.

  칼끝은 청벽유수(靑碧流水)와 같았고, 말에는 핏방울도 묻지 않았다.

  칼은 호랑이 그림이 그려진 비단 옷을 걸친 사나이 손에 쥐어져 있었다.

  그러나, 손에 칼이 없었다 하여도 그의 살기에 넘친 위풍은 섬  할 정도

였다.

  멍싱혼은 한눈에, 그가 평소에도 사람들을 명령으로 다스리는
사람이라는 

것을 단숨에 알 수 있었는데 그런 생사여탈권을 갖고 있는 사람만이
비로소 

그런 위풍과 살기를 소유할 수 있다는 것을 멍싱혼도 잘 알고 있었기 때문

이었다.

  멍싱혼은 그 사람 만큼은 쏜위뽀오의 친구가 아니길 바랬었는데, 
멍싱혼

은 웬지 그가 좋은 사람이 아닌 것 같은 느낌을 받았기 때문이었다.

  ..「그들은 본시 스얼훼이펑빵의  수하들이요.  고의적인 연극으로 당신

을 속이려한 것이지요, 당신은 그들을 풀어줘서는 아니 되었었소.」

  그 말을 들은 멍싱혼의 마음은 무거워졌다.

  그의 말대로 믿으면 그는 쏜위뽀오의 친구임이 확실하였고 하안탕에게
그

자마저  합세한다면 그의 하안탕을 죽이려는 계획은 순조롭지 않을 게
분명

하였다.

  하안탕이 돌연 말문을 열었다.

  ..「당신은 그들을 아는가?」

  그자는 웃으며 대답했다.

  ..「예전에  쏜위뽀오께서 나를 한번 도와 주셨지.   그래서 그 은혜를 

갚으려 했는데 최근에 쏜위뽀오가 스얼훼이펑빵과 사이가 좋지 않다는
것을 

알고 줄곧 그들의  거동을 주의깊게 보았었소.」

  하안탕이 고개를 끄덕이며,

  ..「고맙군...」

   고맙군 이란 그 말을 들은 멍싱혼은 뭔가 잘못된 듯한 느낌이 들었다.

  하안탕 그 사람 만큼은 절대로  고맙다 라는 말을 할 자가 아니었기
때문

이었다.

  그 순간 그는 하안탕이 이미 낚시대를 휘둘러 그 사람의 목을 낚시줄로 

감싸고 있는 것을 보았다.

  하안탕은 사람 죽이기를 좋아했다.

  다른 자가 자신을 도와주었음에도 불구하고 죽이려 하였던 것이었다.

  마치 어느 누구든 죽이려 하는 듯 싶었다.

  낚시줄은 더욱 그자의 목을 졸라댔다.

  무엇으로 낚시줄을 만들었는지 소 심줄보다 더 질긴 듯하였다.

  그의 숨소리는 이미 멈췄다.

  하안탕이 손만 썼다하면 어느 누구에게도 저항할 틈과 피할 틈을 주지
않

았다.

  이찌삐쫑(一擊必中)(註;일격에 적중시킴)!

  그것은 하안탕의 원칙이었으며, 멍싱혼 또한 그것이 철칙이었다.

  그러나 그 때 만큼은 하안탕도 돌이킬 수 없는 잘못을 범한 것이었다.

  그는 한번도 뒤돌아보지 않았기에 그 사람손엔 어떤 칼이 쥐어져 있는지


몰랐다.

  칼을 휘두르자 낚시줄은 팽하며 끊어졌다.

  그리고 그 사람의 몸은 공중에서 원을 한 바퀴 그리며 뒤로 물러났다.

  하안탕도 자신이 잘못했다는 것을 알았다.

  그는 그 질긴 낚시줄을 너무 믿고 있었으며,  그리고  그 자신을  너무 

믿었던 것이었다.

   한 사람이 자신에 대해 너무 믿고 있으면 쉽게 실수를 저지르게 되고, 

오히려 자신감이 없는 것만 못한 것이었다. 

  하안탕은 쏜위뽀오의 말을 생각하였으며,  멍싱혼은 처음으로 그의 얼굴

색이 변하는걸 보았다.

  하안탕과 멍싱혼은 그 사람이 그들과는 다르게 자신이 이찌삐쫑(一擊必

中)하지 못하리라는 것을 알았기에 두어번째 공격하리라 알고 있었다.

  그는 목을 감싸고 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있었다.

  땅거미속에서 또 세 사람이 활과 같이 뛰쳐 나왔다.

  세 사람이 나타나자 비로소 그는 안정을 찾고 하안탕을 보며 웃었다.

  ..「그 다섯 놈이 다 겉치레라는 것을 어떻게 알았지? 내가 바로 진짜
널 

죽이러 온 사람이다.」

  ..「너희들 모두 스얼훼이펑빵의 사람들?」

  그자가 대꾸하였다.

  ..「투우청(屠城). 투우따펑(屠大鵬).」

  그리고 다른 세 사람도 자신을 밝혔다.

  ..「로짱(羅江)  로진펑(羅金鵬), 샤오안(簫安) 샤오인펑(簫銀鵬), 웬충

(原沖) 웬누펑(原努鵬)」

  연극은 이미 끝났으며, 그들은 더이상 숨길 필요가 없었다.

  또한 그들은 시종 하안탕을 속이고 있었던 것도 아니었다.

  하안탕의 눈동자는 이미 수축되기 시작했는데, 하안탕은 그 네 명의
자객

들은 잘 알고 있었고,  또한 그들의 가공할 만한 위력을 알고 있었기 때문

이었다.

  이 세상 어느 누구도 혼자서는 그 네 사람을 당해낼 수 없었다.

  그는 이미 죽음이 눈앞에 와 있다는 것을 느꼈다.

  멍싱혼은 자기의 입장이 우습게 되었다는 걸 느꼈다.

  그는 하안탕을 죽이러 온 것이었다.

  그러나  그 때 그들은 이미 멍싱혼을 하안탕의 친구로 여기고 있음이 분

명하였던 것이었다.

  그들은 절대로 그를 그냥 놔두지 않을 것이 분명하였다.

  하안탕은 혹 그와 함께 같이 죽기를 바라는 건지?

  그가 유일하게 사는 길은 지금 먼저 하안탕을 도와 자객들을 죽이는
것이

었다.

  그리고, 훗일은 차후에 생각해도 되는 것이었다.

  그러나 그는 그렇게 할 수 없었다.

  그것은 그는 살아있는 누구에게도 자기의 무공을 보일 수 없기 때문이었

다.

  더군다나 그들을 죽일 수 있다는 보장 역시 없던 것이었다.

  그래서 하안탕은 죽는 길 밖에 없었다.

  투우따펑 무리들은 계속 얘기를 했다.

  ..「하안탕, 너는 자랑스럽게 생각해야 할 것이야. 쏜  을 죽일 땐,
우린 

손도 쓰지 않았지.  그러나 네 놈을 죽이기 위해 우리 넷이 모두 동원됐으

니 말이야.」

  ..「우리가 왜 너를 죽이려 하는 지 아느냐?」

  ..「그것은 네 놈이 쏜위뽀오와 같은 편이기 때문이야.   지금 스얼훼이

펑빵과 쏜위뽀오는 서로가 같이 양립할 수 없는 사이이기 때문이지.」

  ..「이상할 거야. 우리가 어떻게 너와 쏜위뽀오의 사이를 알았는 지
궁금

하겠지. 이것은 당연히 어느 누가 가르쳐 준 것이지. 가엽게도 그가
누군지 

넌 죽어도 상상할 수없을 것이다.」

  ..「그자는 쏜위뽀오의 두터운 신임을 받고 있지, 그래서 우린 
너희들의 

관계를 알수 있었던 것이지.」

  ..「쏜위뽀오는  그의 부하들 모두가 충성스럽다 믿고 있지. 그러나
그의 

최고 신임자 마저 그를 배신했으니 그것은 나무 뿌리가 썩은 것과 같은 것

이지.」

  ..「나무 뿌리가 썩었다면 이미 그 나무는 썩어 들고 있는 거지.」

  ..「그래서 넌 마음 편히 죽어도 돼. 쏜위뽀오도 마찬가지로 곧장 너를 

따라 스빠청띠위(十八屠地獄)(註;불교에서 일컫는 십팔청 지옥)으로 갈 테

니.」

  하안탕의 정신은 말짱했고 표정조차 없었지만 그의 얼굴만은 굳어 있었

다.

  왜 그들이 계속 하안탕에게 그런 얘기를 하는가 멍싱혼은 생각해
보았다.

  그것은 하안탕의 정신을 분산시키기 위해서였으며,  그를 긴장시키기 위

해서라는 것을 알아 차렸다.

  긴장은 몸을 굳게 할 뿐만 아니라 반응을 늦게, 약하게도 하는
것이었다.

  멍싱혼 그는 하안탕의 운명(運命)을 생각할 수 있었다.

  그렇다면 멍싱혼 자신의 운명은?

  그는 투우따펑이 자기에게 손짓하는 것을 보고선 그쪽으로 걸어갔다.

  그는 걸어가면서 몸을 떨고 있었다.

  그는 쏜위뽀오의 명언은 듣지 못했으나,  어떻게 하면 적으로 하여금 자

신을 얕잡아 보이게 할 수 있는지 잘 알고 있었다.

  투우따펑의 눈초리는 채찍같이 그의 위 아래를 내려치고 있었다.

  잠시 후에 그는 입을 열었다.

  ..「낚시하러 온 것이냐?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  ..「하안탕을 모르는 가?」

  멍싱혼은 재차 고개를 끄덕였다.

  ..「그가 널 모르는 데도 여기서 낚시하게 했단 말이냐?」

  ..「왜냐하면, 난 낚시꾼이니까.」

  그 말로는 충분한 해석이 되질 못 하였으며, 변명이라 할 수도 없는
것이

었다.

  투우따펑은 고개를 끄덕이며,

  ..「응. 단지 강태공이란 말이지. 그가 너에게서 아무런 위험을 느끼지 

않았단 말이지.  그러니 네게 낚시를 하게 했단 말이고?」

  ..「바로 그렇소.」

  ..「하지만 귀머거리가 아닌 게 애석하군.」

  멍싱혼은 그 말에 막연한 듯 되물었다.

  ..「만일  네 놈이 귀머거리였다면, 널 살려보낼 수도 있지.   하지만
넌 

너무 많은것을 들었어.  지금에 와서 널 살려둘 수는 없지.  이거 정말 유

감스럽게 되었군.」

  그의 말하는 태도는 매우 부드러웠으며,  누구도 어차피 죽일 사람에게 

그런 태도로 말하기란 쉽지 않은 것이었다.

  멍싱혼은  그가 스얼훼이펑빵에서 중요한 지위를 차지하고 있는 것이 우

연이 아님을 알았으며, 그자의 손에서 살아 남기란 어렵다는 것을 느꼈다.

  ..「무술을 할 줄 아느냐?」

  멍싱혼은 죽어도 아니라는 듯 고개를 수없이 흔들었다.

  ..「만약 네가 무술을 할 줄 안다면, 혹 기회는 있을지 모르지.  우리
넷 

중에 하나만 골라서 네가 겨루어 이기기만 하면 살려 줄 수도 있는데.」

  그것은 정말 큰 유혹이었다.

  그들 중 어느 한 명도 멍싱혼의 적수는 될 수가 없었다.

  그런 유혹을 거절하는 것은 힘들었고 괴로웠다.

  만약 그러한 유혹을 받아들이면 바로 미끼를 삼킨 물고기와 같은 것이었

다.

  산계곡엔 어물거리는 사람의 그림자가 있었고 칼이 번쩍이고 있었다.

  투우따펑은 거짓말을 하는 것이 아니었다.

  그들은 전심전력을 다해 하안탕과 멍싱혼을 낚으려 하였다.

  얼마전 만해도 낚시를 하던 멍싱혼과 하안탕은 이미 물고기가 되어버린 

것이었다.

  그물속의 물고기가 되어버린 것이었다.

  멍싱혼은 그 미끼를 삼키고 싶지는 않았으나,  그렇다고 만약
거절한다면 

아예 기회도 없을 것이 분명했다.

  투우따펑의 미끼는 두 종류였으며, 두 가지 다 그가 좋아하는 것이었다.

  멍싱혼은 목이 뻣뻣해옴을 느꼈으며, 마치 올가미에 걸려있는 듯하였다.

  그는 어렵게 고개를 돌렸으며, 무의식 중 투우따펑의 눈과 마주쳤고, 그

는 투우따펑의 눈에서 한가닥 희망을 발견하였다.

  그의 눈에는 단지 경멸하는 눈초리를 띠고 있을 뿐  살기는 다른 세
명보

다 약한 듯했다.

  그는 고개를 숙이며 돌연 그를 향해 달려들었다.

  투우따펑의 눈엔 웃음끼가 흘렀고 그와 동시에 칼을 뽑아 들었다.

  멍싱혼은 벼락같은 소리로 외쳐댔다.

  ..「너를 택하겠다.」

  그러면서 그는 칼이 사람을 죽일 수 있다는 것을 모르는 것처럼 소리를 

지르며 투우따펑의 칼을 향해 달려들었다.

  날카로운 칼이 그의 가슴을 가를 때는 꼭 물고기가 물을 가르는 듯 부드

러웠다.

  그는 거의 고통을 느끼지 못하였다.

  그는 큰 소리를 지르며 뒤로 넘어졌고 일어나지 못하고 있었다.

  그는 본래 앞으로 넘어져야 했으나, 그의 몸은 반쯤 공중에 떠 회오리를


감는 듯 몸을 돌려 얼굴이 땅으로 향하게 넘어진 것이었다.

  소리를 지르는 소리가 끊겼을 때,  선혈은 마치 투명하고 맑은 물처럼
예

리한 칼 끝을 타고 흘러내렸다.

  과연 명검이었다.

  투우따펑은 죽은 물고기같이 땅에 쓰러져 있는 멍싱혼을 바라보았다.

  그는 천천히 고개를 저으며 탄식하 듯 말했다.

  ..「과연 저놈은 낚시질 밖에 모르는군.」

  웬누펑도 고개를 흔들며,

  ..「모르겠어. 왜 저놈이 너를 선택했는지 모르겠어?」

  ..「죽고 싶어서 였겠지!」

  그 말을 하며 투우따펑은 몸을 날렸다.

  그가 몸을 날리자 로진펑, 샤오인펑, 웬누펑의 몸도 동시에 솟구쳤다.

  네 사람의 동작과 속도가 마치 판에 박은 듯 똑같았다.

  네 사람은 동시에 발사된 화살 같았으며 표적은 바로 하안탕이었다.


          ---------- * ----------


  누구도 그 네 화살을 피할 수는 없었다.

  하안탕 역시 예외는 아니었다.

  그는 정말 표적이 되어버린 듯하였다.

  네 화살은 동시에 표적에 꽃혔다.

  그 싸움은 빨리 타는 불이 빨리 꺼지 듯 금방 끝이 났다.

  격렬한 전투일수록 빨리 끝나는 법이었다.

  왜냐하면 그런 빛과 힘 모두 일순간에 발산하는 것이며 한 순간을 위한 

것이기 때문이었다.

  어쩌면 뭇 사람이 그 광경을 보았다면, 격렬하지도, 통쾌하지도
않으리라 

생각할 것이었다.

  투우따펑과 자객들은 하안탕에게 달려가 그를 꼼짝달싹도 못하게
하였다.

  하안탕의 생명은 꼼짝없이 묶여버린 것이었다.

  그 자객들이 흩어질 때 하안탕은 쓰러졌다.

  그 전투는 일찰나에 시작하여 순식간에 끝난 것이었다.

  간단한 동작에 단순한 전투같이 보였다.

  너무나 간단했기에 오히려 그것은 학살같기도 하였다.

  하지만 멍싱혼은 알고 있었다.

  그는 그 누구보다 확실히, 그들 하나하나의 동작을 자세히 볼 수
있었다.

  그들의 동작은 간단하게 보였지만 그렇지 않았다.

  그들은 일찰라에 최소한 17개 동작으로 공격하였는데, 매 동작마다 날카

로왔고 효력이 있었으며 잔인하였다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 결코 죽지 않았다.

  그는 살인을 잘 이해하고 있었기에,  어느 곳이 한 칼에 치명적인지
아닌

지를 잘 알고 있었다.

  그래서 그는 투우따펑의 칼을 그대로 맞이한 것이었다.

  그는 투우따펑으로 하여금 치명상이 될 수 없는 자신의 신체 부위를
찌르

게 한 것이었다.

  그 곳은 그의 심장과 반척의 거리에 불과한 곳이었다.

  그러나 반 척이면 충분한 것이었다.

  살인의 제일 어려운 것이 정확이었고 어떠한 오차도 있으면 안되는 것이

었다.

  투우따펑의 무술실력은 뛰어났지만 살인은 결코 무술만 가지고 하는 게 

아니었다.

  무술의 고수라도 살인을 진정 이해한다고 할 수는 없는 것이었다.

  그것은 마치 아기를 여덟 명이나 낳아도  모성애를 모르는 여인과도
같은 

이치인 것이었다.

  그러나 투우따펑은 정확치는 않았지만 이미 멍싱혼의 심장을 찔렀다고
여

겼다.

  멍싱혼은  칼이 깊이 들어오는 것을 피하기 위해 금방 꼬꾸라졌고
머리를 

먼저 땅에 쳐박은 것도 피를 적게 흘리기 위해서였다.

  그는 그들이 어떤 방법으로 하안탕을 죽이는지 보고싶어 참을 수 없을
지

경이었다.

  그리고 더 보고 싶은 것은 저항할 수 있는 방법이 있는 가 였다.

  하안탕과  같은  자는 실로 뚜이우얼(獨一無二)(註;유일무이의 뜻, 즉
오

로지 하나)한 자였기에, 분명 사는 것도 특별한 만큼, 죽는 것도 반드시
특

별하리라 여겼다.

  그런 자를 죽이려면, 반드시 특별한 방법을 써야 하였으며,  그런
방법이

란 항시 볼 수 있는 것이 아니었다.

  멍싱혼은 어떤 위험을 무릎 쓰고도 그것을 놓치고 싶지는 않았다.

  그 칼은 정말 예리하였다.

  멍싱혼이 쓰러진 후 한참이 지나서야 그는 상처가 아파옴을 느꼈다.

  다행히 그는 손으로 상처를 눌러줄 수 있었다.

  그 때 투우따펑은 이미 하안탕에게 달려들었다.

  사실 멍싱혼은 눈을 감은 채로 죽은 척 해야 했다.

  하지만 그는 그런 좋은 기회를 놓치고 싶지 않았고 그는 정확히 관찰할 

수 있었다.

  투우따펑과 자객들이 달려들 때, 하안탕은 네 종류의 자세를 취하고
있었다.

  매 동작  매 한 사람을 겨냥한 것이었으며,  그들과 함께 운명을 같이
하

리라는 결심을 그들로 하여금 느끼게 하려고 하는 것이었다.

  만약 하안탕이 죽는다면 그 네 사람 중에 누구든지 하나는 죽게 되어 있

었다.

  만약 그들이 그 점을 생각하게 된다면 공포감에 사로 잡히게 될 것이었

다.

  그래서 만일 넷 중에 누구든지 공포에 쌓여 동작이 늦어지면  그것을 이

용해 하안탕은 반격할 수 있는 것이었다.

  투우따펑의 동작이 제일 늦었다.

  그럴수 밖에 없는 것이 그는 이미 하안탕의 위력을 알기 때문이었다.

  두번째로 공포감에 쌓인 것은 샤오인펑이었다.

  원래 그의 손에 칼이 쥐어져 있었으나 갑자기 떨어뜨렸다.

  하안탕은  갑자기 동작을 바꾸며 먼저 전력을 다해  로진펑과  웬누펑을


상대하리라 결심하였다.

  그 두 자객을 먼저 때려 눕힌다면 나머지 둘은 공포에 휩 싸이게 되는
것

이었다.

  그러나 그 찰라 투우따펑과 샤오인펑의 동작이 바뀔 줄을 누가 알았겠는

가?

  제일 동작이 늦은 투우따펑이 먼저 공격해왔다.

  하안탕 자신이 실수하였다고 생각할 때 이미 때는 늦은 것이었다.

  그것을 메꿀 시간은 이미 없었기 때문이었다.

  이미 때는 늦었고, 실수는 실수인 것이었다.

  그는 갑자기 로진펑의 급소를 검어쥐었다.

  로진펑은 그 아픔에 몸을 구부리며, 이빨로 그의 어깨를 물었으며
붉은피

는 그의 입을 타고 흘러내렸다.

  하안탕의 왼쪽 손 동작은 느렸지만 웬누펑의 허를 찌를 수 있었는데
그것

은 사실 웬누펑이 자초한 것이었다.

  비록 웬누펑의 갈비뼈는 부러졌지만 하안탕의 손을 쥐어 잡고있었다.

  그런후 두 손으로 하안탕의 손목 관절을 꺽었다.

  그는 이미  하안탕의 관절이 부러지는 소리를 들었지만 여전히 손을
풀지

는 않고 있었다.

  그 때 샤오인펑은 뒤에서 그를 감싸 안았으며 한 손으로 그의 허리를,
한 

손으로 그의 목을 감싸쥐었다.

  그리고 투우따펑은 정면에서 칼로 그의 하복부를 찔렀다.

  하안탕은 갑자기 온몸의 힘을 잃고는 눈물, 침, 콧물, 소변, 대변을
함께 

흘리기 시작했다.

  심지어는 눈알마저도 튀어나왔으며, 그 때서야 그들은 비로소 하안탕을 

풀어주기 시작하였다.

  로진펑은 아직도 새우처럼 몸을 굽히고 있었다.

  그의 얼굴은 고통에 못이겨 창백하였고, 눈물은 볼을 따라 흘러내리고
있

었다.

  입가에는 엷은 피가 흘러내리고 있었으며, 꽉 다물고 있는 그의 입에는 

여전히 하안탕의 살점이 물려져 있었다.

  투우따펑만 그 곳에 서 있었고 움직이지도 않았으며 얼굴엔 핏기가 없었

다.

  그것은 고통 때문이 아니라 공포감 때문이었다.

  그 혼자만 하안탕의 얼굴을 본 것이었다.

  비록 그도 많은 사람을 죽였지만 하안탕의 얼굴을 보았을 때처럼 혼비백

산할 정도로 겁이 난 적은 없었다.

  하안탕은 아직 쓰러지지 않고 있었다.

  왜냐하면 투우따펑의 칼이 그의 하복부를 찌르고 있었기 때문이었다.

  그런 모든 사람의 동작을 멍싱혼은 매우 정확히 보고 있었던 것이었다.

  그가 얼굴을 땅에 대고 위를 누르고 있지 않았다면  이미 모든 것을
토해

냈을  것이었다.

  그도  비록  수없이  살인을 하였어도 다른 자가 살인을 하는 것은 거의


본 적이 없었다.

  그는 그토록 살인이 잔혹스럽고 겁나는 것인지 몰랐었다.

  그들의 동작은 잔혹스러울 뿐만 아니라 비겁하기까지 하였는데,  그들의


신분에서는 쓸 수 없는 비겁한 속임수를 하안탕에게 쓴 것이었다.

  한참이 지나서야 투우따펑이 소리를 질렀다.

  그의 소리는 마치 팽팽한 활처럼 긴장되고 쉬어 있었다.

  ..「죽은 것이 억울 하겠지.  죽은 후엔 반드시 무서운 귀신이 되겠지. 

하지만 귀신이 되어도 우리를 찾아오지는 말게, 그대를 배신한 그자를
찾아

가게나.」

  하안탕은 당연히 들을 수 없었다.

  그러나 투우따펑은 계속 지껄였다.

  ..「너를 배신한 것은 뤼샹촨이야.  너 뿐만 아니라 쏜위뽀오까지
배신하

였지.」

  로진펑은 갑지기 투우따펑을 밀쳐내며 떨리는 목소리로,

  ..「어서 가 빨리...」

  하안탕의 시체가 꼬꾸라졌을 때, 그는 투우따펑에서 멀리 밀쳐내었고,  

마치 하안탕은 진정 귀신이 된 듯하였으며, 뒤쫓아 가 복수하려는 듯이 보

였다.

  로진펑은 걸을 수 없어 굴러갔으며, 마침내는 웬누펑에게 부축을 받고
갔

다.

  그는 갑자기 입을 벌리고 토하기 시작하였다.

  그가 토한 혈육(血肉)이 연못으로 떨어지자, 물고기들은 핏덩이를
보고서

는 서로 다투어 먹기 시작하였다.

  그것은 하안탕의 피며 살이었다.

  그가 살아있을 때 어떻게 물고기가 자기의 피와 살을 먹게되리라고 생각

했었겠는가?

  그가 물고기를 먹었 듯이, 물고기가 그를 먹고 있는 것이었다.

  그가 살인을 했던 것처럼, 다른 자의 손에 살인을 당한 것이었다.

  바로 그것이 살인자의 최후였다.

  죽음의 고독!

  바람엔 아직도 피비린내가 나고 있었다.

  멍싱혼은 땅에 엎드려 있었고 그의 땀과 피는 땅에 흥건했다.

  (저것이 살인자의 최후란 말인가?...)

  땀은 그의 옷을 계속 흠뻑 적시고 있었다.

  오늘 그가 죽지않은 것은 그의 판단력이 옳았으며 행운이 따랐기 때문이

었다.

  (정말로 행운인가?)

  그는 그런 의문이 생겼다.

  아니였다!

  그것은 요행도 아니며 그의 판단이 정확해서도 아니었다.

  멍싱혼은 그들이 하안탕을 죽일 때,  매 동작마다 엄격한 훈련과 주도면

밀한 계획이 있었음을 한 눈에 알 수 있었다.

  그들의 동작은 참혹할 뿐 아니라, 정확하였던 것이었다.

  (그러나 투우따펑은 왜 그렇게 반촌(半寸)을 남기며 찌른 것일까?)

  멍싱혼은 줄곧 의심이 갔으나 지금은 알 수 있을 것 같았다.

  그가 죽지 않은 것은 투우따펑 그를 죽이고 싶지가 않아서였다.

  그는 멍싱혼이 한 말 어느 것도 믿지 않았으며,  귀담아 듣지도 않았을 

뿐만 아니라 멍싱혼 역시 하안탕과 한 패이며 쏜위뽀오의 수하라 단정했음

이 분명했다.

  그래서 그를 살려보내 쏜위뽀오에게 알려주려 한 것이었다.

   뤼샹촨은 하안탕을 죽이게한 배신자이고 스월훼이펑빵과 결탁한 첩자

다! 

  그 말을 전하게 하기위해 자신을 살려준 것이라고 멍싱혼은 생각했다.

  완펑왕은 쏜위뽀오의 손을 빌려 뤼샹촨을 없애려한 것이었다.

  완펑왕은  즉 쏜위뽀오로 하여금 쏜위뽀오의 제일 가는  수하를  없애려
 

하는 것이었다.

  왜냐하면 완펑왕의 눈엔 하안탕보다 뤼샹촨이 더 겁이 났던 것이었다.

  쏜위뽀오를 죽일려면 뤼샹촨을 반드시 먼저 죽여야 하였다.

  그 계획은 너무나 무섭고 주도면밀했다.

  그래서 멍싱혼은 그 때서야  뤼샹촨이 얼마나 무서운 사람이며  또한 얼

마나 중요한 자리에 있는 가를 알 수 있었다.

  쏜  과 하안탕은 이미 죽었다.

  쏜위뽀오의 힘이 되줄 수 있는 수하는 뤼샹촨만이 남아있는 것이었다.

  그러나 그 혼자 힘으로 어떻게 완펑왕의 스얼훼이펑빵을 쓰러뜨릴 수 있

을 것인가?

  멍싱혼은 불가능하다고 생각했다.

  그는 갑자기 피곤함을 느꼈으며, 춥고 피곤하여 눈만 감으면 잠들 것 같

았다.

  너무 추워서 잠이 들기만 하면 곧 바로 얼어 죽을 것만 같았다.

  그래서 그는 눈을 감을 수 없었다.

  그러나, 또 일어날 힘도 없었다.

  상처에는 아직껏 피가 흘렀고, 이미 많은 양의 피를 흘렸다.

  그의 생명의 힘은 마치 혈액(血液)을 통하여 유출(流出)되는
듯하였으며, 

조금 남은 힘은 겨우 몸을 돌릴 수 있는 정도였다.

  몸을 돌리자 마자 더 피로함을 느꼈으며, 더이상 견딜 수가 없었다.

  바로 그 때 그는 이예샹을 발견  다.


                     제 12 장  陸漫天


          서너 필의 말이 달려오고 있었다.

          아무도 말에 앉아있는 사람이 누군지 모를 만큼 칠흙같은
밤이었지만

        이예샹은 그가 누군지 알고 있었다.


  오두막은 음산하였다.

  밑이 뚫린 낡은 배처럼 습기가 베어있는 오두막의 목기(木器)에는 이미
곰팡이가 피

어 있었다.

  바람도 햇빛도 들어오지 않았다.

  그 곳이 하안탕이 생전에 자주 머물던 곳이었다.

  오두막 구석에 놓인 의자는 높고도 딱딱하였다.

  누구든 거기에 앉으면 편안한 느낌을 가질 수 없었다.

  하안탕은 늘 그 의자에 앉아 있었고, 어쩔 땐 반나절을 앉아있기도
하였다.

  그는 편안한 것을 싫어했고 쾌락도 일부러 멀리했다.

  사실 그는 자신이 왜 사는 지 자기 자신도 알지 못하였었다.

  그 때 의자에 앉아있는 사람은 이예샹이었다.

  조용히 앉아있는 그는 마치 아무 것도 보지 않고, 심지어 아무 생각도
없는 듯한 텅

빈 눈을 하고 있었다.

  하안탕(韓棠)이 그 곳에 앉아 있을 때 역시 그러했었다.

  멍싱혼은 그의 맞은편 침대에 누워있었고 이미 모든 진상을 얘기  다.

  단지 그가 결론을 내리기를 기다리고 있었다.

  이예샹은 듣고있을 때 아무 말이 없었다.

  그러나, 그가 말할 때가 된 것이었다.

  ..「넌 오늘 너무나 어리석은 짓을 했어.」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며, 씁쓸하게 웃었다.

  ..「알아.  꼭 그렇게 칼 맞을 필요가 없었어.  난 투우따펑의 눈에서
그들이 날 살

인할 생각이 없었다는 걸 좀더 일찍 눈치챘어야 했어.」

  ..「어느 상황에서건 넌 피를 흘릴 필요가 없는 거야.」

  그는 쓴 웃음을 지으며 재차 말했다.

  ..「우리같은 사람들에겐 남아 있는 것이라곤 없지.  그 어느 것도
피(血)보다 중요

한 것은 없는 거야.」

  멍싱혼의 눈은 지붕을 바라보고 있었다.

  지붕에도 곰팡이는 피었고 그 모습은 마치 솥바닥 같았다.

  하안탕의 이 일생은 솥속에서 푹푹 썩는 삶을 살아온 것이 아니였는가?

  그러나 그는 참아 온 것이었다.

  멍싱혼이 한숨을 내쉬며,

  ..「혹시 그에게는 피보다 더 귀중한 게 있었을런 지도 모르지!」

  ..「귀중한 게 있다니?」

  ..「그래, 피와 똑같은 것.」

  ..「눈물을 말하는 건가?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕이며,

  ..「그래. 어떤 자는 피는 흘려도 눈물은 안 흘리지.」

  ..「그런 자들은 멍청한 자들이지?」

  ..「어느 누구도 멍청하고 어리석은 짓을 할 수도 있는 것이야.」

  그가 픽-웃으며 말을 이어갔다.

  ..「투우따펑(屠大鵬)도 원래는 날 살려 둘 필요가 없었어.」

  ..「확실히 불필요 했지.」

  ..「쏜위뽀오가 하안탕의 죽음을 알게되면  맨 처음으로 의심하게 되는
자는 뤼샹촨

이 겠지.」

  ..「어느 누구든 위험과 곤란을 맞게 되면 매사에 의심하게 되고 이
세상 어느 누구

도 믿으려 하지 않게 되는 법이지.」

  그는 씁쓸히 웃으며,

  ..「그것이  그의 치명상(致命傷)이  되는 것이지. 그런 위험과 곤란은
아무것도 아

냐.  그러나  의심  이란 건 그의 생명을 앗아가는 것이야.」

  ..「쏜위뽀오가 진짜 뤼샹촨를 살해한다면 그는 고립되고 말아.」

  ..「틀렸어.」

  ..「틀렸다고?」

  ..「넌 그를 너무 낮춰본거야.」

  ..「그가 쉽게 타격받는 자가 아닌 것을 난 알아.   하지만, 만일
의지할 곳이 없는

고립된 나무라면, 그 나무가 아무리 크다해도 쉽게 바람에 넘어가고
말아.」

  ..「그렇게 큰 나무이면 뿌리도 깊은 거야.」

  ..「형의 뜻은...」

  ..「내 말은 나무의 뿌리는 사람이 보지 못하는 땅밑에서 자라고 있다는
거야.」

  ..「쏜위뽀오에게 감춰논 부하가 있을 수 있다는 것인가?」

  ..「그에게 아직 둘이 더 있지.」

  ..「아뭏든 두 사람은 열두 명에겐 비할 수 없어.」

  ..「그래도 그 두 사람은 혹 그들보다 강할지 몰라.」

  ..「그들이 누군데?」

  이예샹은 오랫동안 침묵을 지키고나서 천천히 입을 열었다.

  ..「한 사람은 루총(陸沖)이라 하지.」

  멍싱혼이 얼굴을 찡그리며 물었다.

  ..「루총, 루만티엔(陸漫天)을 말하는 건가?」

  ..「그래.」

  ..「그가 어떻게 쏜위뽀오와 관계가 있다는 것이지?」

  ..「그와 관계가 있을 뿐 아니라 뤼샹촨과도 관계가 있지.」

  ..「뭐?」

  ..「그는 뤼샹촨의 친외삼촌이야. 쏜위뽀오의 부하에겐 제일 힘을 쓸 수
있는 두 사

람이 있지. 그가 그들 중에 한 사람이지.」

  ..「다른 한 사람은?」

  ..「이치엔롱(易潛龍), 넌 당연히 그 사람을 모를 리 없지.」

  멍싱혼은 당연히 그를 알고 있었다.

  이 쟝후우(江湖)에서 그를 모르는 사람은 거의 없었다.

  창쟝(長江) (註;중국을 동서로 가로지르고 있는 긴강) 기슭따라 열셋의
조직이 있는

데 어떤 이들은 물가에, 어떤 이들은 땅위에 있었다.

  그가 바로 그들의 최고 두목인 것이었다.

  ..「그렇다면 그들은 모두 쏜위뽀오의 지휘를 받겠구만.」

  ..「그는 꼭 직접 그들을 지휘하지는 않아.  그는 요즘들어
정도(正道)의 길을 가려

고 하고있는데 암흑가의 친구와도 어떤 관계를 맺고 싶지 않기 때문이야.
하지만 만약

그에게 위험이 닥치면 그들 모두는 목숨을 내 놓을 수 있는 자들이야.」

  ..「쏜위뽀오의 뿌리가 이리 깊은지 몰랐는데...」

  ..「그래서 스얼훼이펑빵이 지금 우세할런지 몰라도 이번 일전 만큼은 
누가 승리할

런지 모르는 일이야.」

  멍싱혼은 말이 없었다.

  이예샹이 그를 지켜보며 말했다.

  ..「내 말 알아 듣겠어?」

  ..「알아 들었어.」

  ..「정말인가?」

  ..「나더러 이 일을 포기하라는 거야?」

  ..「단지 권유하는 것 뿐이야.  다 너를 위해서야.」

  ..「알고 있어.」

  그는 확실히 알았으며 그래서 그의 가슴속은 감격으로 충만하였다.

  이예샹은 이미 폐인이 되었고 모든 희망을 멍싱혼에게 의탁하고 싶은
것이었다.

  왜냐하면 멍싱혼은 그의 그림자 같았기 때문이었다.

  그러나 멍싱혼은 이해할 수 없는 일이 있었다.

  ..「형은 쏜위뽀오에 대해 많이 아는 듯하군.」

  이예샹은 말이 없었다.

   형은 어떻게 그리 아는 게 많지. 

  그렇게 묻고 싶었지만  그는 이예샹이 대답을 원치 않으리라는 걸 
알았기에 더이상

묻지 않았다.

  이예샹이 말하기 싫은 데에는 그만한 이유가 있었던 것이었다.

  멍싱혼은 여섯 살 때부터 그와 같이 살았다.

  그는 불현 듯 그에 대해 아는 게 깊지 않다는 것을 느꼈다.

  (한 사람을 이해하는 게 쉽지는 않은 것.)

  ..「형의 뜻은 알지만 포기할 수 없어.」

  ..「왜?」

  ..「왜냐하면 아직 내겐 기회가 있어.」

  ..「너에게 아직 기회가 있다구?」

  ..「있지.  위 빵샹쩡, 위옹떠리 (@@相爭, 魚翁得利)(註; 어부지리,
조개와 학이 싸

우는 사이에 어부가 실리를 취한다는 말)라 했지.」

  그는 웃으며 말했다.

  ..「쏜위뽀오와  완펑왕의 세력이 그토록 거대하다면 그들은 서로
목숨을 걸고 싸우

게 되지 그렇게 되면 쌍방은 반드시 패하거나 크게 상처를 입을 것이고, 
그것이 바로

좋은 기회이고, 그런 좋은 기회를 놓칠 수 없는 거야.」

  ..「그래 쏜위뽀오를 죽였다 하자, 그럼 또 어쩌겠다는 거냐?」

  ..「몰라, 난 단지 내 목에 마치 끈이 이미 옭아 메어있는 듯해.  오직
앞으로 전진

할 수 밖에 없어.」

  때때로 사람은 자신이 마차를 끄는 말처럼 느껴질 때도 또는 항상
학대를 받는 나귀

같을 때도 있는 것이었다.

  눈이 가리워진 사람들은 자신이 쉬지 않고 먼 곳까지 걸어갔다고 느껴도
 사실은 제

자리 걸음을 하는 것일 수도 있는 법이 아닌가?

  ..「언제까지 걸어갈 셈이냐?」

  멍싱혼은 대답을 할 수가 없었다.

  멍싱혼은 생각할 수도, 생각해 본 적도 없었고 생각할수록 미칠 것만
같았다.

  ..「그래서 여기서 기다리는 것이로구나.」

  멍싱혼은 웃고 있었으나 쓸개를 씹은 듯한 표정이었다.

  ..「기다리는 맛이 결코 좋지는 않아.  그러나 난 이미 습관이
되어버렸지.」

  ..「뭘 기다리고 있는 거지?」

  ..「살인(殺人)? 아니면 죽는 것(被殺)?」

  멍싱혼이 다시 입을 열고는 중얼거리 듯 말했다.

  ..「형이 까오라오따에게 어쩌면  주어진 시간내에 임무를 완성하지
못할 것 같다고

전해 줘.  또한 내가 임무를 완성하지 않으면 절대 돌아가지 않는다고
전해줘.」

  그러자 이예샹이 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「네 뜻을 잘 알겠다. 그래 네 일생은 까오라오따를 위해 사는거야. 
나도 예전에

그랬으니까.」

  ..「지금은?」

  ..「지금, 지금 내가 살아있는 건가?」

  그러자  갑자기 그는 입이 바짝 말라옴을 느껴서인지 참지 못해
탁자위에 놓인 챠후

(茶@)를 들어 한 모금 들이켰다.

  그는 아주 오랫동안 차를 마시지 않았었다.

  그러나 이예샹이 들이킨 것도 차가 아니라 술이었다.

  그는 그 챠후(茶@) (註;차를 마실 때 사용하는 주전자)속에 술이 들어
있었으리라곤

생각지도 못하였다.

  아주 독한 술이었다.

  이예샹은 웃음을 머금고 말했다.

  ..「하안탕도 술을 마셨구만. 그가 어떻게 지금까지 살아 왔었는 지
의아했었지. 그

런 사람에게 술이 없었더라면 살아있는 자체가 고통이었겠지.」

  ..「그에 대해 아는 게 많은 것처럼 말하는군.」

  그는 이예샹이 그 물음엔 대답 안하리라 생각했는데 그가 웬일인지 
고개를  끄덕이

며, 응답을 해주는 것이 아닌가?

  ..「확실히 그를 알지.  왜냐하면 난 나를 아니까.」

  ..「그와 형은 달라.」

  이예샹이 쓴 웃음을 지으며 말했다.

  ..「뭐가 다르다는 거야.  그도 나도 다른 사람을 위해 살아 있는 것이
아니었더냐?

그래서 난 네가 우리처럼 사는 것을 바라지 않아.」

  그는 고개를 들어 지붕의 곰팡이를 보며 계속 말을 이었다.

  ..「어찌 하였건  누구든 자신을 위해  살아야 하는 것이지. 일년도
좋고 하루도 좋

아.  난 항상 단 하루도 그렇게 살아보지 못했다는 생각이 들어.」

  ..「단 하루도 없었어?」

  ..「......」

  그 때 텅 비어있던 이예샹의 두 눈동자에서 돌연 한 줄기 빛이 발했다.

  유성과도 같이 짧지만 찬란한 빛이었다.

  그는 자신이 진정한 삶을 영위하였던 하루가 있었음을 잘 알고 있었다.

  그날은 진정 휘황찬란한 하루였던 것이었다.

  왜냐하면 그의 생명은 그날로 완전히 타버렸기 때문이었다.

  그는 돌연 나가 버렸다.

  그날이 그의 일생에 가장 행복한 때였다.

  그래서 그는 비밀을 오랫동안 지키고 혼자만 음미하고 싶은 것이었다.

  그에겐 그날을 제외하고 다른 날의 추억은 없는 것이었기 때문이었다.

  이예샹은 이미 멀리 걸어 갔으며, 멍싱혼은 그가 어떻게 살았고 무슨
비밀이 있는지

생각하고 있었다.

  (그와 쏜위뽀오, 하안탕 그 세 사람에겐 분명히 이상한 관계가 있는
거야!)

  멍싱혼은 갑자기 그가 그 곳에 나타난 것도 이해할 수가 없었다.

  어쩌면 그가 그 곳에 온 것도 멍싱혼을 위한 것이 아닌 하안탕을 위한
것인지도  모

른다는 생각이 들기 시작했다.

  멍싱혼은 그 점을 묻고 싶었으나 묻지는 않았다.

  왜냐하면 누구든지 자신만이 가지고 있는 비밀을 지킬 권리는 있는
것이었다.

  어느 누구도 그 비밀을 캐 물을 수 있는 권리는 없는 것이었다.

  그는 한숨을 내쉬며, 일단 한숨 푹 자야겠다고 마음먹었다.

  그가 일어날 때쯤 쏜위뽀오는 하안탕의 죽음을 알고는  어떤 조치를
취할 것이 분명

하였다.

  그는 쏜위뽀오가 더이상의 실수가 없기를 바랬다.

  그러나 그는 누구든 실수가 있다는 것 또한 잘 알고 있었다.

  쏜위뽀오 역시 예외는 아니었다.


          ---------- * ----------


  길은 어두웠다.

  그러나, 이예샹은 개의치 않았다.

  마치 그 길은 눈 감고도 걸을 수 있는 듯 익숙하게 걷고 있었다.

  사실 그는 하루에도 몇 번이고 그 길에서 우물거린 적이 있었다.

  하루하루를 기다리고 있었던 적이 있었다.

  그 시절 그는 그 길에서 어느 한 사람을,  자기의 생명을 불 태웠던 그
사람을 기다

리고 있었던 것이었다.

  그 때는 어떠한 희생도 감수하고 그 사람을 보러왔었고, 그 사람을
잠시만이라도 볼

수 있다면, 그는 죽어도 여한이 없다고 생각하고 있던 시절이었다.

  그러나 이제는 죽어도 그 사람을 다시는 보기 싫었다.

  아니 폐인이 되어버린 그녀에게 이미 자신이 어울리지 않다는 것을 잘
알고 있었다.

  단지 그는 그녀가 잘 살아있기를 바랄 뿐이었다.

  길은 어느새 완전히 암흑속에 빠져버렸다.

  하늘엔 별도 달도 없기 때문이었다.

  그 길의 끝은 쏜위뽀오의 화원이 있는 길이었다.

  그에게는 그 길도 익숙해져 있었다.

  그는 몇 번이고 화원을 서성거렸기 때문이었다.

  그는 결국 자신이 보길 희망하는 것을 그날도 볼 수 없었다.

  본 것이라고는 그의 비참한 운명 뿐이었다.

  그 때 돌연 말 발굽소리가 바람과 함께 들려왔다.

  정적한 야밤의 말 발굽소리는 쉽게 분별할 수 있는 것이었다.

  이예샹은 걸음을 멈추고 길옆 나무에 몸을 감췄다.

  그의 본능적인 빠른 반응은 아직도 여느 암살자에 비해 전혀 손색이
없었다.

  세 필의 말이 달려오고 있었다.

  아무도 말에 앉아있는 사람이 누군지 모를 만큼 칠흙같은 밤이었지만
이예샹은 그가

누군지 알고 있었다.

  이예샹은 그 말 발굽 소리속에서 청초하게 울리는 쇠 부딪히는 소리를
들을 수 있었

는데 그 소리는 종소리보다도 더 깨끗했다.

  그것은 바로 티에딴(鐵膽)(註;중국고대의 무기로 톱니바퀴를 두 개 겹쳐
놓은 모양)

의 소리였다.

  루만티엔이 있는 곳에서만 그 티에딴의 소리를 들을 수 있는 것이었다.



                 제 13 장  疑惑


          뤼샹촨이 깜짝 놀라는 표정을 지으며 물었다.

          ..「하안탕을 저보고 죽이라고요?」

          라오뽀오의 얼굴이 일그러지며 착 가라앉은 목소리로,

          ..「내가 조금 전에 한 말을 못 들었느냐?」

          뤼샹촨은 고개를 숙이고 더이상 입을 열지 못했다.

          라오뽀오의 명령은 영원히 아무도 의문을 달 수 없었다.


  (과연 루만티엔(陸漫天)이 왔구나!)

  쏜위뽀오가 이미 만반의 준비를 한 것을 느낄 수 있었다.

  루만티엔은 일을 함에 있어서 정정당당했다.

  그는 어디를 가든 먼저 루만티엔이 왔다는 것을 알리곤 했으나 그날
밤만은 달랐다.

  그들이 달린 길은 외진 길이었으며 선택한 시간은 별도 달도 없는
어두운 밤이었다.

  그렇게 한데는 두 가지 원인이 있었다.

  그 원인은 쏜위뽀오가  급히 불러들여서 그런 것이 하나이고  또 그들의
비밀관계를

완펑왕이 전혀 모르게 하기 위한 것이었다.

  그럼으로 해서 완펑왕이, 쏜위뽀오가 고립되었다고 판단하고 방심할 때,
 비로소 반

격의 기회가 주어지는 것이었다.

  왜냐하면 적을 과소평가하게 되면, 적에게 소홀해지기 때문인 것이었다.

  그 때 그들의 반격은 완펑왕의 반격보다는 몇 배 잔인하게 될 것이었다.

  세 필의 말은 이미 멀리갔고 이예샹은 아직도 어두운 용수(榕樹)뒤에 서
있었다.

  어두움은 종종 그를 냉정하게 만들곤 하였다.

  그는 그 일을 냉정히 분석하여 보았으며, 쏜위뽀오에게는  어느 정도의
승산이 있는

지 생각해 보았다.

  그러나 더이상 생각할 수 없었다.

  이미 그의 머리는 혼란해졌으며, 막 그 일을 생각하려 할 때, 사고력이
흐려져 버린

것이었다.

  그는 머리가 깨지는 듯 아팠고 다리는 후들거려 나무에 기대어 풀썩
주저앉았다.

  그는 더이상 생각할 힘이 없었으며, 단지 기도만 드릴 뿐이었다.

  그는 전심전의(全心全意)껏 자신이 좋아하는  친구  에게  피해가 
없기만을 기도하

였다.

  그것이 그가 할 수 있는 유일한 일이었다.

  그는 꺼칠한 나무에 얼굴을 비벼댔고 눈물은 천천히 흘러내리고 있었다.

  그것은 자기가 좋아하는 사람을 도울 수 없다는 무능력 때문이었다.

  그가 그 길로 걸어갔던 것도 쏜위뽀오을 만나기 위한 것이었다.

  그러나 그는 그 때 그 곳에 주저앉아 울 수 밖에 없는 것이었다.


          ---------- * ----------


  티에딴(鐵膽)은 루만티엔의 손에 꽉 쥐어져 있었기에 더이상 소리는
나지 않았다.

  그는 손가락에 모든 힘을 집중하였기에, 손등에는 푸른 힘줄이 서
있었다.

  탁자위에는 금 술통의 페르시아 산 포도주가 놓여 있었고, 그 술앞에는
조금 피곤한

기색을 띠고있는 쏜위뽀오가 앉아 있었다.

  그는 본시 마음을 터놓고, 유쾌하게 담소하며 마시려 했었다.

  그러나 그 때 그의 심정은 마치 무거운 추를 매단 것처럼 무겁기만
하였다.

  동녘은 창살을 비추고 있었고, 방안에 다른 사람은 없었다.

  심지어는  항상 쏜위뽀오의 곁에서 한 발치도 떨어져 본 적이 없던
뤼샹촨마져도 있

지 않았다.

  그것만봐도 그들은 중요하면서도 극히 대단한 비밀을 토론하고 있는
것이었다.

  루만티엔이 갑자기 입을 열었다.

  ..「쏜  , 하안탕의 죽음.  모두 스얼훼이펑빵의 소행이라 증명할 수
있을까?」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕였으며 입에서는 무거운 탄식이 흘러나왔다.

  그 때  퍽  소리와 함께 그의 손안에 있던 술잔이 갑자기 깨졌다.

  루만티엔이 계속 물어봤다.

  ..「이치엔롱을 찾아 보았나?」

  ..「내일 혹 모래쯤 올 것이네, 그에게 천천히 오라 일렀네. 
왜냐하면....」

  그는 대단히 피곤한 모습으로 깨진 술잔을 보며 말을 이었다.

  ..「먼저 자네와 얘기하고 싶어서야.」

  루만티엔은 길게 한숨을 쉬며,

  ..「잘 알겠네.  뤼샹촨의 일은 내가 책임질께.」

  피곤한 쏜위뽀오의 얼굴엔 한 줄기 고통스런 모습이 나타났다.

  ..「난 그를 내 아들처럼 생각했어.  심지어는 내 아들 이상 그를
신임했었고, 그러

나 지금 나의 의혹속엔 그가 아니고선 할 수 없는 일로 가득 차 있어.」

  (가장 신임하는 친밀한 사람을 의심하지 않을 수 없을 때, 그것은 실로
매우 고통스

러운 일인 것이다.)

  루만티엔은 표정없는 얼굴로 담담하게 얘기했다.

  ..「알겠네. 다신 의심의 여지가 없도록 확실히 처리하지.」

  뤼샹촨의 삼촌으로서  그의 어조는 너무 담담했기에, 다른 사람이 그
말뜻을 이해하

기는 힘들었다.

  순간 쏜위뽀오의 입가가 굳어졌는데, 그는 그것이 무슨 말인 지를
알았다.

   죽은 자에겐 의심이 있을 수 없는 것! 

  한참이 지나서야 쏜위뽀오가 입을 열었다.

  ..「그의 어머니가 자네 처의 여동생이지.」

  ..「조직속에는 조금이라도 의심스러운 자가 존재해서는 안된다는 것을
나도 알고있

어. 마치 눈(眼)속에 조금의 모래라도 있어서는 안되는 것과 같은
이치지.」

  쏜위뽀오는 천천히 일어나 팔자걸음을 걸었다.

  그는 해결할 수 없는 번뇌와 고통이 있을 땐 팔자걸음을 걷는 것이었다.

  루만티엔은 그의 창업 전우(戰友)이자 오랫동안 서로 알고있는 사이여서
그의  그러

한 습관을 잘 알고 있었다.

  그가 심사숙고하고 있을 때에는 어느 누구의 영향을 받는 것도 원치
않았으며, 또한

그의 최종판단과 결정에는 절대 복종해야 한다는 점도 잘 알고 있었다.

  한참후 쏜위뽀오는 걸음을 멈추고 물었다.

  ..「그에게 어느 정도 의심의 여지가 있다고 생각하나?」

  그 물음은 너무나 간단했으나, 루만티엔은 조금의 실수라도 있어서는
아니됨을 알고

있었다.

  만약 조금이라도 대답을 잘못하게 되면 몇 사람의  목숨이  바로 
날아가기  때문이

었다.

  한참후 그는 입을 열었다.

  ..「치용쓰(七勇士)의 제삿날.  매복을 그가 주도한 것이지?」

  ..「그래!」

  ..「모든 사람이 그의 지휘하에 움직인 것이고?」

  ..「음.」

  ..「하안탕을 찾아 간 자들은?」

  ..「역시 그가 지휘한 것이지.」

  ..「완펑왕과 먼저 단판을 한 것도 그였고?」

  ..「그래.」

  ..「그럼 이 전쟁도 그가 계획한 것이 아닌지?」

  쏜위뽀오는 대답이 없었다.

  루만티엔은 자신의 물음이  너무 어리석었다는 생각이 들었는지  곧장
다시 묻기를,

  ..「만약 그가 잘 계획하였다면,  완펑왕이  그렇게  빨리  반응을
보이지는 않았을

텐데?」

  ..「그래.  이 싸움은, 원래 피할 수 없는 싸움이었지만,  만약 우리가
먼저 공격을

했다면 이렇게 손실이 커지지는 않았겠지.」

  루만티엔은 갑자기 말이 없었다.

  쏜위뽀오는 그를 보며,

  ..「자네 결론을 기다리고 있네.」

  그런 일에 결론을 내린다는 것은 정말 힘들고 고통스러운 것이었다.

  그러나 루만티엔에겐 선택의 여지가 없었다.

  그는 자리에서 일어나 자신의 손을 바라보며,

  ..「최소한 오(五)할 정도.」

  그 말은 이미 뤼샹촨의 사형을 선고한 것과도 같았다.

  일(一)할의 의심이라도 바로 죽음이었다.

  침묵을 지키던 쏜위뽀오가 갑자기 고개를 힘있게 흔들며 말했다.

  ..「안돼, 절대 그렇게 할 수 없어.」

  ..「무슨 일이 안된다는 거야?」

  ..「절대로 너의 손으로 그를 죽이게 할 수는 없어.」

  루만티엔이 신음소리를 내며 물었다.

  ..「직접 손 쓰려고?」

  ..「나도 안돼.」

  ..「그를 죽일 수 있는 자는 많지 않지. 혹 이치엔롱은 가능할지...」

  루만티엔이 갑자기 웃으며 말했다.

  ..「그는 이미 십오년(十五年)은 손을 쓰지 않아서, 그의 손은 여자
엉덩이 살과 같

다네.  그래서 지금 그의 손은 여자 엉덩이나 만질 수 밖에 없지 않나.」

  쏜위뽀오도 웃었다.

  그는 이치엔롱과 루만티엔의 관계를 생각할 때마다 절로 웃음이 나왔다.

  여태껏 그 둘을 협력(協力)할 수 있게 한 적이 한번도 없었고,  사실
그것을 바라지

도 않았다.

  그렇다.

  사람을 다스림에 있어선, 제일 먼저 사람과 사람간의 모순을 이용하는
것을  배워야

하는 것이었다.

  루만티엔이 갑자기 뭔가를 생각해낸 듯 급히 물었다.

  ..「뤼샹촨은 지금 자네가 자신을 의심을 하고 있는 줄 모르는가?」

  ..「아직 모를 수도 있지.」

  ..「그럼, 빨리 손을 써야지.  만약 그가 알게되면 더 곤란해지니까.」

  쏜위뽀오는 심각한 표정으로 고개를 저었다.

  ..「지금 손 쓰고 싶지는 않네.」

  ..「응?」

  ..「난 다시 그를 시험해 봐야겠어.」

  ..「어떻게?」

  쏜위뽀오는 그 물음에 대답이 없었다.

  그는 다시 술잔을 찾아 술을 부었다.

  그것은 바로 그의 정서가 이미 안정되었다는 뜻이었고, 또 이미 어떤
결정이 내려졌

다는 의미였다.

  그는 한 입에 술을 털어 넣은 후 조용히 말했다.

  ..「하안탕을  찾으러  보낸 자가 펑하오(憑浩),  자네도  그가 어떤
자인지  알 것

이네.」

  ..「알지.  그가 바로 처음에 자네가 자네고향에서 데리고 온 열 명 중
하나쟎아.」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕이며 웃더니 이내 계속 말을 이었다.

  ..「자넨 술과  여자에 대해  절제를 하니 이 나이에도 기억력이
여전하구만.」

  루만티엔은 앞에 있는 술잔을 들어 올렸다.

  술을 마시고 싶은 것이 아니라, 쏜위뽀오의 말에 그의 얼굴이 붉어지는
것을 보이기

싫어서였다.

  최근의 몇 해 동안도, 그의 술과  여자에 대한 흥미는 젊었을 때보다도
전혀 감퇴되

지 않았고, 또 오히려 젊었을 때보다 그 기회는 몇 배나 더 주어졌다.

  고생의 시기는 이미 지나갔고, 그 때는 인생을 향유할 때였다.

  비록  그의  몸은  물러졌고 기억력도 퇴보했지만 펑하오(憑浩)란
사람은 잊기 힘들

었다.

  쏜위뽀오의 중요한 간부들은 모두   와이(關外)에서 온 자들이었고,
전부 그의 고향

사람들인 것이었다.

  그자들의 능력은 그다지 뛰어나지 않았지만, 충성심 만큼은 의심할
여지가 없었다.

  펑하오는 바로 그들 중 제일 충성스러운 자들 중 한 명이었다.

  ..「혹시 펑하오도 지금 뤼샹촨의 지휘아래 있는 것인가?」

  쏜위뽀오는 한숨을 들이키며,

  ..「요 근래 많은 일을 그에게 시켰지.  그리고 나를 실망시킨적도 별로
없었어.」

  그러다 웃으며 또,

  ..「역시 펑하오는 펑하오야. 그는 하안탕의 죽음을 알고 곧장 내게
돌아와 보고 했

고, 아직도 밖에서 기다리고 있어.」

  ..「그럼, 하안탕이 죽은 것을 아무도 모르고 있단 말인가?」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕이며,

  ..「죽인 자와 나 말고는.」

  ..「그럼 뤼샹촨은?」

  ..「그가 스얼훼이펑빵과 결탁하지 않았다면 절대로 알 수 없지. 
그래서...」

  그는 술잔을 따르며,

  ..「그래서 하안탕을 찾으러 가야 돼.」

  루만티엔은 라오뽀오의 뜻을 명백히 알 수 없었다.

  ..「어디 가서 찾는다는 거야?  죽은 사람을...」

  ..「팡깡이 누군지 모르나?」

  ..「스얼훼이펑빵의 티에펑을 말하는 건가?  들리는 바에 의하면 그는
몇일 전 본탄

(本壇)(註; 본부)을 떠났고 지금은 그의 행적이 묘연하다고 하던데.」

  순간 쏜위뽀오의 얼굴엔 회심의 미소가 돌았는데,  그것은 그의
부하들이 이미 팡깡

의 최근 동태를 파악하고 있기 때문이었다.

  그는 루만티엔의 술잔을 채우며 말했다.

  ..「그는  삼일 전 본탄을  떠나 내일 항쩌우(枋州)의
따팡커짠(大方客棧)에 머물게

돼.  왜냐하면 그 곳에서 완펑왕의 밀사와 만나게 돼거든.」

  ..「그 소식이 정확한가?」

  ..「칠년 전부터 난 이미 스얼훼이펑빵에 밀탐꾼을 보냈지.  그 중에
팡깡과 밀접하

게 지내는 자가 있지.」

  루만티엔은 자신도 모르게 라오뽀오에 존경심이 새삼 우러러났다.

  그는 절대로 배를 먹고 나무를 심는 자는 아니었다.

  그는 일찍이 나무를 심고 있었으며 어떤 열매든 이미 결실을 맺고 있는
것이었다.

  ..「내 뜻을 지금 알겠는가?」

  ..「뤼샹촨에게 따팡커짠(大方客棧)으로 하안탕을 찾으러 보낸단
말인가?」

  ..「그래. 그가 그들과 결탁하지 않았다면 하안탕의 죽음을 알 수 없지.
 또한 팡깡

의 행적을 더욱 알 수 없는 것이고.」

  그는 단숨에 술을 마시고는,

  ..「하안탕을 찾아 오라는 것이 아니라 하안탕을 죽이라 시키는
것이지.」


          ---------- * ----------


  뤼샹촨이 깜짝 놀라는 표정을 지으며 물었다.

  ..「하안탕을 저보고 죽이라고요?」

  라오뽀오의 얼굴이 일그러지며 착 가라앉은 목소리로,

  ..「내가 조금 전에 한 말을 못 들었느냐?」

  뤼샹촨은 고개를 숙이고 더이상 입을 열지 못했다.

  라오뽀오의 명령은 영원히 아무도 의문을 달 수 없었다.

  한참후 라오뽀오의 표정이 부드러워더니,

  ..「내가 너더러 죽이라고 한 것은 요즘 들어 그가 나에 대해 불만을
품고있기 때문

이야.  그는 내가 자기에게 냉정해졌다고 여기고 있어. 그래서 어떤
음모를 꾸미고 있

는 거야.」

  그 말은 매우 합리적이었고 뤼샹촨도 수긍을 못하는 바는 아니었다.

  ..「그럼, 그가 스얼훼이펑빵과 결탁하여 암살 계획을?」

  ..「그래. 그가 팡티에펑과 그 일을 의논하기로 약속되어 있지. 그들이
만나는 곳은

항쩌우(枋州)에 있는 따팡커짠(大方客棧)이고,  내일 밤이 바로
그날이야.」

  ..「그럼, 다른 사람을 데리고 가도 됩니까?」

  ..「안돼.  우리속에  이미 첩자가 있어.   그 일을 절대로 밖으로 새
나가게 할 순

없어.」

  뤼샹촨은 더이상 묻질 않았다.

  그는 인사를 하며 말했다.

  ..「알겠습니다.  곧장 행동에 옮기겠습니다.」

  쏜위뽀오의 명령이 떨어지면, 바로 철저하게 임무수행에 들어가야 하는
것이었다.

  그 일이 어렵던 쉽던,  그 혼자의 힘으로 할 수 있던 없던, 그것들을
고려할 여지가

없는 것이었다.

  그는 쏜위뽀오가 태산을 옮기라고 해도 곧장 삽을 들고 가야 할
뿐이었다.

  루만티엔 그는 조용히 밖에서 그 모습을 지켜보고 있었으며,  특히
뤼샹촨이 방안으

로 들어간 후로 줄곧 쏜위뽀오의 표정을 주의깊게 보고 있었다.

  그 때  그는 쏜위뽀오를 우러러보며 다행히 그가 자기를 의심 한번 안한
것을, 그리

고 그 또한 쏜위뽀오에게 잘못 한번 저지르지 않은 것을 다행스럽게
생각했다.

  누구든지 쏜위뽀오를 속이는 자는 자기 무덤을 자기가 파는 것과 같기
때문이었다.

  그래서 뤼샹촨도 그렇게 어리석지 않기를 바랬다.

  그래서 팡티에펑의 머리를 가지고 와서 라오뽀오에게  자기의 충실함을
증명해 주기

를 바랬다.

  어쨌든 뤼샹촨은 그의 외조카였다.

  어떤 외삼촌이 자신의 외조카가 죽는 것을 원하겠는가!


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 문을 밀어 제쳤다.

  그리곤 린시우(林秀)를 보았다.

  언제라도 문을 열면 린시우가 보이는 것이었다.

  그녀는 바로 그의 부인이었다.

  그는 한번도 부인의 충실함에 의심을 한 적이 없었다.

  오랫동안 그들의 사랑은 한결같았고 정도 두터웠다.

  그가 몇일을 나가 있더라도 원망한 적이 없었고,  더구나 최근엔  그가
직접 집행한

임무가 없었기에 부인과 같이 있는 시간도 많았다.

  그러다보니 그들의 정은 더욱 두터웠고 가정은 행복과 포근함으로
충만하였다.

  그들의 집은 쏜위뽀오의 화원에 있었으며, 그것은 언제든지 쏜위뽀오가
부르면 나가

야 했기 때문이다.

  심지어 어쩔 땐 싼찡빤예(三更半夜)(註; 깊은 밤)에도 그를 부인의
곁에서 불러내곤

하였다.

  그러나 그 일에 대해서 그의 처도 원망하지 않았다.

  비록 쏜위뽀오가 예전에  그들의 결혼을 그다지 찬성하지 않았지만, 
그녀는 자신의

남편처럼 쏜위뽀오를 존경하였다.

  쏜위뽀오가  그들의 결혼을 반대했던 것은  그녀가 쨩난런(江南人)이기
때문이었고,

그는 뤼샹촨이 고향 여자와 결혼해 주기를 바랬던 것이었다.

  린시우는 웃음을 머금고 남편을 맞이하며 말했다.

  ..「이렇게 빨리 돌아올 줄 몰랐어요.  오늘도 당신이 아침을 못드시고
나갈까봐 걱

정을 했죠.  두 근짜리 닭으로 아침식사를 준비했어요.  그것도 당신이
제일 좋아하는

요리로 말이예요.」

  그녀는 말을 마치고는 곧장 준비를 했다.

  그리고는 마치 뤼샹촨의 어두운 표정을 보지 못했다는 듯이 다시
말했다.

  ..「어머니께서 말씀하시기를 아침을 잘 먹으면 하루종일 정신이
맑아진다고 하셨거

든요.」

  뤼샹촨 그는 멍청히  그녀의 허리만 보며 그녀가 무슨 말을 하였는지
못들었다는 듯

이 계속 아무말도 없었다.

  그녀의 허리는 이미 예전과 같이 가늘지는 않았지만,  결혼한 지 오래된
여자로서는

괜찮은 편이었다.

  그는 그쪽으로 걸어가더니 돌연 그의 부인의 허리를 껴안았다.

  린시우는 웃으며 애교있는 목소리로 말했다.

  ..「어서 놔요. 가서 닭고기탕이 다 됐는지 봐야해요.」

  ..「닭은 먹고 싶지 않소. 당신으로 대신하고 싶군.」

  갑자기 그의 마음속에선 불타는 듯한 욕정이 끓어 올랐다.

  그리고 그녀는 아스라히 그의 가슴에 안기었다.

  그리고는 입술을 깨물며 대답했다.

  ..「최소한 문은 잠가야죠.」

  ..「기다릴 수 없어.」

  그는 부인을 안고 침대에 가볍게 눕혔다.

  다른사람  보기에 뤼샹촨은 무정하고 냉정한 사람으로 보였지만 그의
부인만큼은 그

가 아주 정이 많은 남자란 것을 알고 있었다.

  다행히 그런 그의 열정이 오랜시간이 지나도 변하지 않음을 그녀는
다행으로 여기고

있었다.

  비록 그녀는 그날 그의 행위가 어색하고 생소하다는 느낌마저 들었으나,
 그들의 화

합은 아름다웠다.

  뤼샹촨이 큰 근심거리가 있을 때마다 격정적으로 그녀를 원한다는 것을
린시우는 잘

알고 있었다.

  린시우가 눈을 떴을 때 그도 눈을 뜨고 있다는 것을 발견했다.

  그리고 그의 마음이 텅 비어 있다는 것도 알았다.

  그녀의 열정은 곧 감퇴되며,

  ..「혹 오늘 밖에 나가야 돼요?」

  그 말에 뤼샹촨은 씁쓸히 웃었으며 실제로 그녀는 그 웃음에 대해 아주
잘 이해하고

있었다.

  린시우(林秀)의 열정은 이미 끝이 났지만 마음속은 감격으로
충만하였다.

  그녀는 그의 뜻을 잘 알았다.

  매번 그가 나갈 때는 정열적으로 그녀를 환락의 숲으로 이끌어 나가곤 
하였던 것이

었다.

  그녀는 귓속말로 속삭였다.

  ..「당신 그렇게 억지로 할 필요 없어요.  난 기다릴 수 있어요. 
당신이 돌아올 때

까지.」

  뤼샹촨은 가볍게 그녀의 윤택한 어깨를 감싸며, 천천히 몸을 돌려
일어섰다.

  비록 그는 다른 말은 하지 않았지만 표정에는 미안한 감이 역력하였다.

  린시우는 부드러운 눈길로 그를 바라보았다.

  그녀는  그 임무가 대단히 위험한 것이며,  그의 마음은 두려움에 덮여
있다는 것을

느꼈다.

  순간 그녀는 공포감을 느꼈지만 묻지는 않았다.

  그가 직접 말하리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.

  그녀 앞에서 만큼은 그도 비밀을 털어놓는 것이었다.

  한참이 지나서야 뤼샹촨이 말했다.

  ..「아직도 항쩌우의 따팡커짠을 기억하오?」

  그녀는 당연히 기억하고 있었다.

  그들이 신혼 첫날밤을 보낸 것도 따팡커짠이었고,  따팡커짠은  방문을
열고 나오면

바로 사방에 펼쳐져 있는 호수를 볼 수 있는 아주 유명한 커짠이기
때문이었다.

  ..「오늘 내가 가야할 곳이 그 곳이야.  가서 한 사람을 죽여야 돼. 
그자는 하안탕

이지.」

  린시우가 눈살을 찡그리며 물었다.

  ..「하안탕?  당신이 직접 죽일 만큼 가치있는 자 인가요?  한번도 
들어보지  못했

는데.」

  ..「유명하지는 않지, 그러나 무서운 사람들이 꼭 유명한 것은
아니야.」

  ..「그렇게 무서운가요?」

  뤼샹촨이 한숨을 내쉬더니,

  ..「우리가 본 사람 중에 제일 겁나는 자인지 모르지.」

  린시우(林秀)는 그가 하안탕의 이름을 들춰낼 때 공포에 찬 눈을
보았다.

  그녀는  그가 가고 싶지 않음을 알았으며, 또한 그를 보내고 싶지는
않았지만, 그를

저지하지는 않았다.

  그녀는 그가 가지 않으면 안된다는 걸 알고 있었기 때문이었다.

  한참후 그녀는 입을 열었다.

  ..「닭 죽을 드시고 갈 수는 없는지요?」

  ..「마시지 못할 것 같아.」

  그리고나서 옷을 입고는 밖으로 나가 버렸다.

  더이상 그녀의 애처로운 눈초리를 볼 수가 없었다.

  그런 눈초리는 쉽게 남자의 용기를 앗아가는 것이었다.

  그가 나가자 그녀는 반쯤 걸친 옷으로 달려나가 그에게 외쳤다.

  ..「당신 모레 돌아올 수 있어요? 모레가 내 생일인데....」

  뤼샹촨은 대답이 없었다.

  그리고는 갑자기 돌아서서 그의 처를 끌어 안았다.

  마지막 포옹처럼 그는 온힘을 주어 끌어 안고 있었다.

  그녀의 가슴은   어질 듯하였으며,  그의 앞에서 차마 눈물을 흘릴 수
없어  자신을

억제하고 있었다.

  한참후 뤼샹촨은 그녀를 놔 주며,

  ..「아참! 잊지말고 한 쌍의 비둘기를 펑하오에게 보내 주오.  이미 
그에게 약속을

했으니까.」


          ---------- * ----------


  린시우는 눈물을 닦지 못한 채로 비둘기장을 들고 있었다.

  비둘기는 그녀가 가장 좋아하는 동물이었다.

  그러나, 그녀는 그를 더 사랑하였다.

  비록 그녀는 힘들여 키운 비둘기를 남에게 주기는 싫었지만,  그
누구보다도 남편의

말은 쏜위뽀오의 말(言)보다 더욱 그녀에게 효력이 있었다.

  펑하오는 비둘기를 받고서 미안하고 안스러운 듯 말했다.

  ..「원 죄송스러워서, 부인께선 뭘 그리 급히 주십니까?」

  린시우는 억지로 웃으며 대답했다.

  ..「그이가 떠나며 분부했었지요.  제 성미도 급한 걸 아시쟎아요?」

  ..「방금 갔습니까?  이상하네!  왜 그렇게 급히 가셨는 지?」

  ..「무슨 일이라도?」

  ..「원래  난 그분의 명령을 받고 사람을 찾으러 나갔다 왔는데,  어찌
보고도 받지

않고 가 버렸죠?」

  ..「그가 누굴 찾아 오라 하셨죠?」

  펑하오는 이상한 듯 혼자 중얼거렸다.

  ..「하안... 뭐라더라.」

  ..「하안(韓), 하안탕인가요?」

  ..「부인께서도 그자를 아시나요?」

  린시우는 고개를 저었다.

  펑하오가 씁쓸하게 웃으며,

  ..「제가 갔었을 땐 그는 이미 죽어 있었어요.」

  그들의 임무는 항상 기밀에 속해 있었지만, 이미 지나간 일은 발설해도
무방하였다.

  또한 뤼샹촨의 안 사람은 외인(外人)이 아니였다.

  그러나  이상한 것은 그 소리를 듣자  그녀의 안색이 금새 노랗게
변하고 몸을 떨기

시작하는 것이었다.

  마치 귀신에 홀린 듯하였다.

  펑하오는 놀라며 소리쳤다.

  ..「부인 왜 그러십니까?」

  린시우는 어떤 얘기도 들리지 않았다.

  다만 중얼거리 듯 혼자 지껄이기 시작했다.

  ..「하안탕이 이미 죽었다고요?  그럼, 라오뽀오께서 왜 그이에게
그자를 죽이라 하

는지요?...왜?」

  마치 화살에 맞은 야수처럼 그녀는 갑자기 몸을 돌려 뛰쳐나갔다.

  펑하오는 멍하니 그녀를 바라보고 있었다.

  그 때 그들은 라오뽀오가 화원에서 걸어 나오는 것을 발견하지
못하였다.

  그 때가 바로 라오뽀오가 산보하는 시간인 것이었다.

  라오뽀오는 그의 손에 비둘기장이 들려있는 것을 보고서는 미소를
띄우며 말했다.

  ..「오늘 저녁에 기름에 절인 비둘기 고기로 술을 하려고 하는가?」

  펑하오는 비로소 정신을 차리며 미소를 머금고 대답했다.

  ..「그것은 먹을 수 없는 것입니다.」

  ..「먹을 수 없어?」

  ..「이것은  뤼샹촨의 부인이  키운 비둘기이고 혹 이것을 먹으면 나를
죽일지도 모

릅니다.」

  쏜위뽀오의 동공(瞳孔)이 수축되는 듯하였다.

  그의 얼굴은 무표정하였으나 이내 미소를 지으며 말했다.

  ..「지금까지 그녀가 비둘기를 좋아하는지 몰랐군.」

  ..「그것도 최근의 일입니다.  뤼꽁쯔(律公子)가 쨩뻬이(江北)에서
가지고  온 것입

니다.」

  ..「네가 보기에 요즘들어 그들 부부의 정은 어떠한가?」

  남의 부부사이의 감정은 좋은지 나쁜지 다른 사람이 알 수 없는
것이었다.

  하지만 쏜위뽀오의 물음에는 대답하지 않을 수 없었다.

  ..「아주 좋습니다. 신혼부부처럼.」

  ..「정이 두터운 부부는 종종 못할 말이 없다면서?  그런가?」

  펑하오는  예!  라고 밖에 대답할 수 없었지만 사실 그는 자신이
없었다.

  그는 처(妻)가 없었다.

  쏜위뽀오는 그의 대답에는 관심도 없다는 듯 대답이 채 끝나기도 전에
계속  질문을

했다.

  ..「뤼샹촨이 자기의 행적을 안 사람에게 얘기할 것 같아 보이느냐?」

  펑하오는 이미 그 일 만큼은 간단히 대답해서는 안될 것임을 알았다.

  만일 그 물음에 조금이라도 소홀히 대답한다면,  생각지도 못한 결과를
초래하게 될

수 있기 때문이었다.

  그는 한참을 생각한 끝에,

  ..「제가 생각하기엔 그렇지...않은 것 같습니다.   뤼꽁쯔도 우리들의
일이 얼마나

극비인지 알고 있으니, 절대 다른 사람에게 누설치는 않을 것입니다.」

  쏜위뽀오는 고개를 끄덕이며 매우 만족해 하였고  이제 그 대화를 끝낼
준비를 하고

있었다.

  그런데 펑하오가 갑자기 웃으며 청천벽력같은 소리를 했다.

  ..「뤼꽁쯔가 얘기했어도 바른 대로 말하지는 않았을 것입니다.
뤼부인도 이번에 뤼

꽁쯔가 밖에 나간 것은 하안탕을 죽이러 간 줄 알고 있던데요.」

  순간 쏜위뽀오는 온몸이 차가와 옴을 느꼈다.

  그는 여지껏 한번도 그런 느낌을 받은 적이 없었다.

  그는 오랫동안 실수라곤 없었기 때문이었다.

  그는 손에 식은땀이 흐르는 걸 느끼며 다급히 물었다.

  ..「그녀는 지금 어디에 있느냐?」

  ..「그녀는 이미 조금 전에 급하게 집을 나갔습니다.」

  쏜위뽀오가 소매를 걷어부치자 그의 살이 드러났고 이내 낮은 소리로
명령했다.

  ..「날 따라와!」

  그 말이 끝나자 그의 그림자는 이미 보이지 않았다.

  펑하오는 곧장 그를 따르지 않았다.

  왜냐하면 그는 몹시 놀랐기 때문이었다.

  그 때까지 한번도 쏜위뽀오의 우꿍(武功)을 보지 못했는데 그 때
처음으로  본 것이

었다.

  그는 이 세상 어느 누구가 지상에서 한 걸음에 쓰쨩(四丈) (註;一丈은
一尺의 열배)

을 가는 우꿍을 할 수 있으리라고는 꿈도 꾸지 못했었다.

  그것은 마치 기적과도 같았다.

  그러나 세상에서 만일 무슨 기적이 일어난다면 그것은 틀림없이
쏜위뽀오가 만들 것

이라는 점을 그도 잘 알고 있었다.

