
              제 14 장  殘忍的利用


          린시우가 돌연 분노에 찬 괴성을 지르며 덥쳐 펑하오의 목을
조르려고

        했다.

          평소에 파리 한 마리 죽이지 못하는 그녀가 자기 손으로 그를
죽이려고

        했던 것이었다.

          그러나 애석하게도 펑하오의 손은 그녀보다 빨랐다.

          펑하오의 무쇠같은 주먹이 이미 그녀의 코를 짓이기며 강타한
것이었다.


  뤼샹촨이 사는 곳은 그가 입는 옷처럼 깨끗하고 간단하며 소박했다.

  그는  필요없는 것을 싫어했으며 한번도 불 필요한 짓,  불 필요한 말을
한 적이 

없었다.

  불 필요한 짓은 바로 낭비였기 때문이었다.

  어리석은 자만이 낭비하는 것이었다.

  따라서 어리석은 자는 패망하게 되는 법이었다.

  집안은 조용했고 린시우는 보이지 않았다.

  단지 어린 여종 둘이서 구석에서 옷을 꿰매고 있었다.

  그들은 쏜위뽀오를 보자 놀란 표정을 지었다.

  쏜위뽀오는 번개처럼 불쑥 그 집에 들어온 것이었다.

  ..「너희들의 마님은 어디 갔느냐?」

  여종은 입술을 떨며 한참후 대답했다.

  ..「마....마 마굿간에...」

  영웅은 모두 말(馬)을 좋아했다.

  그러나 쏜위뽀오 만큼은 예외였다.

  그는 한번도 말을 무슨 고상한 기호품으로 생각해 본 적이 없었다.

  말은 단지 그의 이동수단으로 밖에 쓰이지 않았다.

  그래서 그는 마굿간에 자주 가지 않았다.

  그렇다고  마부들이  한번도 소홀히 한 적은 없었기 때문에 모든 말은 
건강했고 

좋았다.

  ..「뤼샹촨의 처가 여기 오지 않았었나?」

  ..「부인은 방금 말 한 필을 타고서 옆문으로 나갔습니다.」

  쏜위뽀오의 안색은 여전히 변함이 없었다.

  돌연 쏜위뽀오가 갑자기 외쳤다.

  ..「펑하오!」

  비록  그는 고개를 돌리지는 않았으나 그 쯤에 펑하오가 자신의 곁으로
와 있으리

라 알고 있었다.

  ..「여기 있습니다.」

  ..「그녀를 쫓아 데리고 와!」

  펑하오는 몸을 날려 말에 올라탔다.

  말위엔 안장이 없었으나 말 갈기를 잡아 당기고는 화살처럼 사라졌다.

  그는 이미 어르신의 뜻을 알고 있었다.

  그녀를 데리고 오라는 것은, 바로  죽이든 살리든 데리고 오라는 것  과
같았다.


          -------- * ----------


  한 장의 종이 쪽지위에 그렇게 씌어져 있었다.

  (린시우  항쩌우런(杭州人) 독녀(獨女), 아버지 린종이엔(林中煙), 
동생 하나 린

중허(林中鶴)  샤오린난종먼샤(少林南宗門下)이며, 찡취엔수(精拳術)에
능함. 도박을 

즐기며 첩 또한 있다. 어머니 리치(李綺) 죽었음.)

  루만티엔은 천천히 그 종이를 어르신께 건네 주었다.

  쏜위뽀오는 그 쪽지를 책서랍에 다시 꼽아두었다.

  그런 책서랍은 한 둘이 아니었다.

  루만티엔은 단지 살아있는 자라면  그 사람의 자료가 쏜위뽀오의  손에
있으리라 

믿어 의심치 않았다.

  그리고는 쏜위뽀오가 또 다른 한 장을 꺼냈다.

  ..「린종허,  부모 별세, 형제 하나, 취미는 도박.  빚이 쌓여 은
30만냥,  2년  전

모두 갚았고  그를 대신 갚아준 자가 바로 스얼훼이펑빵의
찐펑탄쭈(金鵬壇主).」

  그것을 보는 루만티엔의 온몸의 피가 마치 얼음처럼 차갑게 응고되기
시작했다.

  쏜위뽀오는 그를 주시하며 그의 대답을 기다리고 있었다.

  루만티엔은 헛기침을 두어 번하며,

  ..「그녀가 첩자라 생각하십니까?」

  ..「비둘기로서 기밀을 누설한 거야.  하긴 비둘기를 술 안주로 삼는
것보다야 훨씬

좋은 것이지.」

  ..「뤼샹촨도 그녀와 같은?」

  쏜위뽀오는 대답이 없었으며, 오랫동안 침묵을 지키다가 겨우 입을
열었다.

  ..「만약 그가 한패라면 린시우가 그렇게 쉽게 노출되게 하지는 않아. 
욕심이 많은

여자라고 해서 반드시 총명하지는 않은 거지.」

  ..「그렇게 되면 우린 뤼샹촨에게 누명을 씌운 셈인데.」

  ..「나는 그가 그토록 그 여자를 신임하는 줄 몰랐어.」

  ..「다행히나마 그는 팡티에펑을 상대할 능력이 있으니.」

  ..「불행한 것은 팡티에펑외에도 많은 사람들이 따팡커짠에서 기다리고
있을 것이

라는 거야.  어쩌면 완펑왕은 벌써부터 미끼를 준비했을 테고, 뤼샹촨이
덥썩 물기를 

기다리고 있는지도 모를 일이야.」

  그러자 루만티엔의 얼굴색이 변하더니 갑자기 일어섰다.

  ..「내가 가겠네. 그를 죽게 내버려 둘 수는 없지.」



  ..「이번 만큼은 내가 가야돼.」

  루만티엔이 깜짝 놀라며 말했다.

  ..「라오뽀오 자네가 직접 그런 위험한 곳을 어떻게?」

  ..「다들 할 수 있는 것을 내가 왜 못하겠는가?」

  ..「완펑왕이 그런 함정을 파 놓은 것은 뤼샹촨을 노리는 게 아니라 
라오뽀오 자

네일 텐데.」

  ..「그럼  그에게 날 노리라 하지.   쏜위뽀오가  어떤 인물인가를
그에게 보여주고

싶어.」


          ---------- * ----------


  린시우의 몸은 말 안장에 찰싹 달라 붙어 있었으며,   흡사 그녀는 말과
혼연일체가

된 듯했다.

  그 말은 쏜위뽀오의 말 중에서 제일 빠른 세 필의 말 중 하나였다.

  린시우는 대 여섯 살부터 말 타는 것을 배웠고, 그 때만 해도 그의
아버지,  삼촌은

놀음을 즐기는 정도였으며 도박에서 져도 많이 잃지는 않았었다.

  오히려 처음에는 돈을 딴 적도 있었다.

  그래서 그녀는 어린 시절을 부족함이 없이 보냈었다.

  그러나 그 후론 점차 틀려지기 시작했다.

  놀음이란 것이 늪과 같아 한번 빠지면, 쉽게 빠져나오기 힘든 것이었다.

  그러다 그의 가산은 기울었고,  마굿간에는 한 마리의 말도 없게 되었고
어린아이의

얼굴엔 미소가 보이지 않게 되었다.

  그들에게는 빚만 남았고 그 빚은 갈수록 많아졌다.

  그러다 보니 그런 빚 독촉에  그녀의 아버지 등은 낙타등처럼 변했으나
놀음질에 

큰 영향을 미치지는 않았다.

  린시우의 아버지는 이미 도박에 완전 중독된 상태였던 것이었다.

  그 때, 그녀는 풍성한 예물을 보고 뤼샹촨에게 시집온 것이었다.

  뤼샹촨은 좋은 남편일 뿐만 아니라 좋은 친구, 좋은 연인이 되어주었다.

  그리고 그는 그녀가 자신에게 영원히 보답할 수 없을 만큼 잘 해주었다.

  옷 소매는 점점 젖어왔다.

  그것은 그녀가 눈물을 흘리고 있다는 것이었다.

  왜냐하면 그녀의 마음엔 공포감이 들었기 때문이었다.

  어떻게 형용하기 힘든 공포감, 어떤 재앙이 다가오는 듯한 공포였다.

  그 때 말이 넘어졌다.

  아무 이유없이 땅에 넘어졌다.

  무언가 알 수 없는 쇳덩이가 공중에서 공격한 듯했다.

  린시우는 동시에 말에서 뒹굴어져 땅으로 떨어졌다.

  그녀는 잠시 기절하였으며, 잠시 후 그녀는 입에서 뭔가 짜릿한
비린내를 느꼈다.

  그것은 피 냄새였다.

  그녀는 온힘을 다해 일어나려 했으나 순간 비명을 지르지 않을 수
없었다.

  그녀가 타고 온 백마의 몸은 이미 검붉게 변해 있었기 때문이었다.

  말 입에서 흘러나오는 피 역시 검붉은 것이었으나  말의 몸에선
상처라곤 보이지 

않았다.

  독은 이미 말에게 투여되어 있었고, 그 때서야 비로소 발작하기 시작한
것이었다.

  누가 독을 투여한 것인가?

  왜 이 말을 독살시키려 한 것인가?

  혹시 이 모든 것이 누군가에 의해 이미 계획된 음모는 아닌지?

  내가 반드시 이 말을 타리라고 누가 예측하고 있었던 것인가?

  린시우는 순간 이런 생각들이 들었다.

  린시우의 몸은 차가워졌다.

  돌연  린시우는  몸을 날려 내 달리기 시작했으나  이내 누군가의 몸에
부딪히고 

말았다.

  그 사람의 몸은 꼭 쇳덩이 같았기 때문에 그녀는 바로 쓰러지고 말았다.

  그녀는 쓰러질 때, 그자가 누구인지 확실히 보았으며, 그자의 얼굴엔
무서운 회심의

미소가 가득 차 있었다.

  펑하오는 그녀의 마음속에서 남편의 가장 성실한 친구였으며 충실한
부하였다.

  그녀는 펑하오의 그런 웃음을 처음 보았으며, 그 교활한 미소를
보자마자 이미 함

정에 빠졌다는 것을 바로 알 수 있었다.

  그리고 그녀는 이미 누가 말을 그렇게 했는지 알 수 있었다.

  그러나 아직도 그가 왜 그렇게 했는지는 알 수 없었다.

  그러나 이 어찌된 일인가?

  누가 여인을 선천적인 배우라고 했던가?

  그녀가 일어났을 때, 이상하게도 얼굴엔 어떤 분노와 공포감도 없었다.

  오히려 그녀는 미소를 지으며 말했다.

  ..「운이 좋군요. 여기서 당신을 만나게 되다니!」

  펑하오는 그녀를 주시하며 천천히 고개를 흔들었다.

  ..「운이 나쁜 것이지.」

  그녀는 탄식하며,

  ..「그 말을 택하는 게 아니었는데.」

  ..「그 때 마굿간에는 그 말만 안장이 놓여있었던 거지.  그렇지
않은가?」

  그녀는 길옆에 안장도 없이 세워진 말을 바라 보았다.

  ..「당신이 타고 온 말도 빠르군.」

  ..「빠른 말이어야 빠른 말을 쫓을 수 있지.」

  린시우는 고의로 얼굴에 놀라는 기색을 지으며 말했다.

  ..「나를   아 온 것인가요?」

  펑하오는 고개를 끄덕였다.

  ..「왜지요?」

  ..「라오뽀오께서 널 데려오라 하셨어.」

  린시우는 웃었다.

  ..「원래 금방 돌아 가려했어요. 최근에 너무 갑갑하고 그래서 
바람쏘이러 나온 

것뿐이예요.  당신도 알잖아요. 내가 말 타기를 좋아 한다는 걸.」

  그녀는 몸을 털며 계속 천연덕스럽게 말을 이어갔다.

  ..「어떻게 돌아가지?  두 사람이 한 말을 타고 가야 하나?」

  ..「그럴 방도 밖에 없겠군.」

  린시우는 천천히 걸어가 그를 힐끗 쳐다보면서,

  ..「예전에  난 자주 남편과 같이 한 말을 탔지만 한번도 남과 타본 적
없어요.  

내 남편이 좋아하지 않을 것을 두려워하지 않는 거예요?」

  그녀는 돌연 그의 앞을 지나가며,

  ..「역시 나를 먼저 돌아가게 하고 당신이 돌아오는 게 나을 걸!」

  그러며 그녀는 말에 올라타고 채찍을 가하려 했다.

  그러나 그녀의 손은 이미 잡혀있었다.

  그리고는 말에서 굴러 떨어졌다.

  그녀가 생각지도 못할 정도로 펑하오의 동작은 빨랐다.

  린시우는 놀라 소리를 지르며,

  ..「네놈이...이렇게 무례하게?」

  펑하오는 차갑게 그녀를 보며,

  ..「단지 너와 연극하고 싶지 않을 뿐이야.」

  ..「연극이라니.」

  ..「내가 왜 왔는 지 알 텐데. 너 또한 어디로 가려 했는 지 난 알고
있어.」

  입술을 깨무는 그녀는 애절한 눈빛으로 애원하 듯 말했다.

  ..「그럼 왜 나를 못가게 하는 거지?  내 남편은 줄곧 네게 아주 잘
해주었어.난 

단지 그에게 그런 어리석은 짓을 하지 말라고 말해 줄려고 한 것
뿐이었어.」

  ..「라오뽀오께서 그에게 그런 일을 시켰으면 결코 어리석은 짓이
아냐!」

  ..「그러나... 이번만은 달라. 하안탕이 죽은 걸 알면서 라오뽀오께선
왜 그에게 

그자를 죽이라고 시켰지?」

  ..「난 몰라. 단지 라오뽀오의 명령을 따를 뿐이야.  한번도 왜 그런가
묻지도 않

았어, 또한 라오뽀오의 명령에 의해서,  지금 널 데리고 돌아가야 하는
거야.」

  그녀는 불현듯 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

  ..「그러나 돌아가서 나를 찾지 못했다 할 수도 있잖아.」

  그러나 펑하오의 대답은 차가웠다.

  ..「왜 내가 그렇게 얘기해야 되지?」

  ..「그것은... 그것은 내가 꼭 보답할 테니까.」

  ..「어떻게 보답할건데?」

  ..「내 남편을 만나게만 해준다면 뭐든지 보답하지.」

  펑하오는 갑자기 음흉한 웃음을 띄우고선 곁눈으로 그녀의 눈처럼 하얀
목덜미를 

보았으며 볼록 튀어난 가슴에 시선을 박았다.

  ..「정말로 모두 다 좋다 이거지?」

  린시우의 몸매는 갓 시집 올 때마냥 요조스럽지는 않았지만 성숙했고
풍만했다.

  그 점 만큼은 그녀에게도 자랑이었다.

  그녀의 성숙한 육체가 그녀의 남편에게 만족과 환희를 줄 수 있다는 걸
알고 있었기

때문이었다.

  최근들어 남편과의 성 관계가 예전처럼 자주 있지는 않았지만,  그
때마다 뤼샹촨이

만족을 느낀다는 것을 그녀는 알 수 있었고 그녀도 예전과는 비교할 수
없을 만큼  그

쾌락을 즐겼으며, 어떻게 즐겨야 하는 지도 잘 알고 있었다.

  어떤 때는  그녀가 먼저 원했고 심지어는 남편의 체력이 예전같지
않음을 느낄 정

도로 그녀는 격렬히 요구했다.

  그러나 그녀는 그를 원망하지 않았고, 더욱이 다른 남자의 몸에서
만족을 찾으려 

하지 않았으며 남편외엔 어느 누구도 그녀의 솜털 하나 못 만지게 했다.

  그 때 그녀는 펑하오의 음탕한 웃음속에서 그런 것을 떠올리지 않을 수
없었다.

  한 여자가 소중한 남편을 구하기 위해서 그렇게 정조를 희생한다면 
용서할 수 있는

것인가?

  더 중요한 것은 그의 남편이 알고나서 과연 그녀를 용서할 수 있는
것일까?

  펑하오는 조용히 그녀를 보며, 그녀의 대답을 기다리는 듯하였다.

  린시우가 입술을 깨물며 말했다.

  ..「만약 내가 허락한다면, 나를 보내주는 거지?」

  펑하오는 고개를 끄덕였다.

  린시우의 입가엔 다시 피가 흘렀다.

  그녀는 피를 삼키면서 물었다.

  ..「언제 원하지?」

  ..「지금.」

  린시우는 주먹을 불끈쥐며 그의 뒤를 천천히 따랐다.

  그 길은 쏜위뽀오의 화원으로 통하는 길이었다.

  쏜위뽀오의 손님외엔 평소 행인이 없었다.

  그 곳의 숲은 빽빽히 차있었고  펑하오는  큰 나무앞에서  걸음을 
멈추며  몸을 

돌렸다.

  무표정한 그녀는 그에게 걸어가며 그를 한 마리의 개라고 생각하기로
하였다.

  누구든 개에게 물릴 수 있는 것이었다.

  펑하오의 호흡이 거칠어지며 음탕한 눈빛을 발산하기 시작했다.

  ..「여기 어때?  내가 보장하는데, 넌 예전에 못 느껴본 맛을 느끼게 될
거야.」

  ..「난 개가 아니야.」

  ..「천천히 알게 돼. 개가 되는 것이, 어떤 때는 사람보다 재미 있다는
것을.」

  그는 숨을 몰아쉬며 그녀를 당겼다.

  그녀의 몸은 나무 토막처럼 굳어 있었고 어금니를 꼭 물고 있었다.

  ..「빨리 하는 게 좋아. 난 빨리 가야하니까.」

  펑하오의 손은 이미 그녀의 옷속을 더듬고 있었으며, 바로 그녀의
따스한 가슴을 

만지게 되었다.

  그의 손끝엔 힘이 들어갔고 땀이 나왔으며 손끝이 떨리고 있었다.

  굳어 있던 그녀의 몸은 자신도 모르게 움츠러들기 시작했으며 그의
도취는 그녀에게

꼭 위속에 있는 쓴물까지도 올라오게 했다.

  원래 그녀는 참을 수 있으리라 믿었지만, 도저히 참아낼 수가 없었다.

  그녀는 손을 내저어 그의 얼굴을 내리쳤다.

  그는 갑자기 멍해졌다.

  린시우는  있는 힘을 다해  그를 밀쳐낸 뒤, 비틀거리면서 뒤로
물러나며 두 손으로

자신의 가슴을 감추고는 절규했다.

  ..「나 돌아가야 겠어. 날 데리고 어르신께 가.」

  펑하오의 눈엔 점점 핏발이 섰고 음탕한 미소가 이미 음흉하게 변해
있었다.

  ..「돌아가? 지금 돌아갈 수 있으리라고 생각하나?」

  린시우는 뭔가에 홀린 듯 넋이 나간 사람처럼 물었다.

 ..「라오뽀오께서 너를 보내 날 데려오라 하신 게 아니었어?」

  ..「솔직히 말해서 넌 어디도 돌아갈 수 없는 처지가 된 것이야.」

  ..「넌... 넌 나를 죽이러 온...?」

  ..「이미 죽지 않으면 안되게 되어 있어.」

  ..「왜?」

  ..「왜냐하면 넌 이미 속죄의 양이 된 것이야.」

  린시우의 몸은 차갑게 굳어졌지만 얼굴은 도리어 화끈거렸다.

  그녀의 모든 혈액이 머리로 모여버린 듯했다.

  ..「그럼 넌 왜 내게 몸을 요구했지?」

  ..「그것은 내가 남자이기 때문이지. 이런 기회를 보고 누가 놓쳐?」

  린시우가 돌연 분노에 찬 괴성을 지르며 펑하오의 목을 조르려고 했다.

  평소에  파리  한 마리 죽이지 못하는 그녀가 자기 손으로 그를
죽이려고 했던 것

이었다.

  그러나 애석하게도 펑하오의 손은 그녀보다 빨랐다.

  펑하오의 무쇠같은 주먹이 이미 그녀의 코를 짓이기며 강타한 것이었다.

  그녀는 고통도 느끼지 못하였다.

  그녀는 그대로 쓰러졌다.

  한참이 지나서야 몽롱한 상태에서 어떤 고통과 충격이 가해지고 있음을
느꼈다.

  그러나 그 때 그녀는 이미 수치심과 고통을 느낄 수 없었다.

  오직 처절하게 자신의 남편만 부르고 있었다.

  그녀는 이미 모든 것을 포기한 채 죽기만 기다렸다.

  그러나 그녀는 남편을 잊을 수 없었다.

  그녀는  단지 남편이 자기의 그런 사랑을 알아준다면,  즉 그를 위해
고통과 시련을

참았다는 걸 알아준다면 죽어도 원한이 없는 것이었다.


          ---------- * ----------


  과연 뤼샹촨은 그것을 아는 지?

  뤼샹촨앞에는 아직 식지않은 리쯔샤오찌(栗子燒鷄)(註;밤을 넣어 만든
닭고기)가 

있었다.

  그는 닭고기를 좋아하였으며, 그 중에서도 동꾸(冬果)(註;호박)와
훠퇴이(火腿)

(註;지금의 햄)을 넣어 천천히 익힌 닭요리를 좋아하였고,  리쯔샤오찌는 
그 중에서 

그가 제일 좋아하는 것이었다.

  뤼샹촨이 밖에서 고생하고, 혹 번뇌하고, 고통을 참고 있다는 걸 느꼈을
때, 그녀는

손수 리쯔샤오찌를 고아 그녀의 남편을 위로해 주곤 했던 것이었다.

  그리고 그날밤 서로에게 만족한 후 아침이면  그녀는 꼭 그가 잘 먹는
훠퇴이똔찌

탕(火腿火孰鷄湯)을 만들었다.

  그것은 그가 마치 그 요리에 영원히 질리지 않는 듯했기 때문이었다.

  오랜 세월동안 그것은 그들의 율법처럼 되어 버렸고,  비록 그녀의
요리솜씨가 그가

생각하는 만큼 대단치 않았음에도 불구하고 그것만 내놓으면 그는 깨끗이
먹어 치우곤

하였었다.

  그 이유는 어쩌면 뤼샹촨 자신만이 알 수 있는 것이었다.

  바로 십년 전에는 그가 그렇게 먹고 싶어도 그는 그런 요리를  먹을 수
없는 형편

이었다.

  그 때는 먹고 배 부르면 행복한 시기였던 것이었다.

  그는 아주 어렸을 때부터 이미 부모가 계시지 않았으며 줄곧
루만티엔에게서 양육

되었었다.

  그러나 일년 중 외삼촌을 만나기란 극히 어려웠다.

  그의 기억에 루만티엔이 돌아올 때면  한번도 몸이 멀쩡한 적이 없었고
언제나 많은

상처를 안고 돌아왔으며 그 또한 그가 밖에서 뭘 하는 지 알 수가 없었다.

  그러다 그가 세살 때 루만티엔은 그를 쏜위뽀오께 보냈던 것이었다.

  그 때부터 그는 차츰 그들이 뭘하고 있는가 알았고, 그리고 그도 그
일에 빨리 합

류하게 되었던 것이었다.

  그는 그 일이 좋은 일인지 나쁜 일인지는 관심도 없었고, 그 일로
반드시 자신이 

유명해질 수 있으리라 믿었기 때문에, 모든 것을 매우 빨리 배웠고, 모든
임무에 목

숨을 걸고 열심히 일했었다.

  그는 이제 매일밤 리쯔샤오찌를 먹을 수 있었고, 그것이 결코 쉬운 것은
아니었다.

  이제는 더이상 그의 슬픔과 고통의 시절을 누구에게도 얘기하길 원치
않았다...


          ---------- * ----------


  그러나 그 때 그의 앞엔 방금 전에 식탁에 놓여진 김이 무럭무럭 나는
리쯔샤오찌가

있었는데도 그는 젖가락을 들지 않고 있었다.

  그것은 왜일까?

  혹 불길한 예감 때문인 것인가?

  자신의 지위가 흔들린다고 여겨서일까?

  어떤 위험이 코앞에 닥쳐서일까?

  두 번 다시 부인을 볼 수 없다는 생각이 들어서일까?

  황혼이 지고 있었다.

  팡깡과 하안탕은 아직 나타나지 않고 있었다.

  그들은 왜 아직 안오는 걸까?

  혹 그들의 계획에 변동이 있는 것일까?

  혹 뤼샹촨이 이미 기다리고 있다는 것을 알고 있는 것일까?

  뤼샹촨은  하안탕이 자기를 알아보지 못하도록 얼굴에다 페르시아의
어떤 약물을 

칠해 자신의 얼굴을 노랗게 만들었고 거기다 수염까지 붙였다.

  따라서 그의 모습은 이십 년이나 더 늙어 보였고 꼭 환자같았다.

  그가 막 도착했을 때는 손님은 겨우 두 테이블 뿐이었는데, 그 때는
서너 명으로 

늘어가고 있었다.

  그가 앉은 자리는 따팡커짠에 출입을 하는 사람 모두  다 빠뜨리지 않고
 감시할 

수있는 자리였다.

  문에 있는 등불은 타고 있었으며 뤼샹촨은 술 한 주전자를
시켰고,언제까지가 될지

는 몰라도 아뭏든 끝까지 기다리고 있어야 한다는 것만을 알고 있었다.

  그는 술 마시길 원치 않았지만 어쩔 수 없이 시켰던 것이었다.

  술을 마시지도 않은 자가 그 곳에 오래 앉아 있을 수는 없기
때문이었다.

  그는 원래 기다리는 것을 천성적으로 싫어했지만, 어찌할 도리가
없었다.


          ---------- * ----------


  마차는 가볍고 견고하였다.

  마차를 끄는 말은 준마였으며, 말을 모는 마부의 솜씨도 일류였다.

  마차는 마치 날아가는 듯하였으며, 사람의 눈길을 끌기에 충분하였다.

  마차속의 루만티엔은 비스듬히 누워 담배를 피워 무척이나 한가하게
보였고,  손

에는 티에딴이 부단히 땡그렁땡그렁 소리를 내고있었다.

  쏜위뽀오가 그러한 그를 계속 바라보다가 불쑥 물었다.

  ..「뭘 생각하고 있나?」

  그는 루만티엔이 뭔가 생각을 할 때는 꼭 티에딴을 빨리 돌린다는 걸
알고 있었다.

  루만티엔은 단지 웃을 뿐 아무말도 없었다.

  한참후 쏜위뽀오가 다시 말했다.

  ..「자네가 뭘 생각하는지 알 수 있을 것 같네.」

  ..「무엇을?」

  ..「혹 예전에 우리가 힘들게 지내던 그 때를 또 생각하는 게 아닌가?」

  루만티엔이 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

  쏜위뽀오가 한 말이 맞았다.

  옛날은 정말 지내기 힘들었던 시절이었다.

  그 때는 늘 도처에 생명의 위험이 도사리고 있었으며,  그들이 무엇을
하든 간에 그

때는 언제라도, 어떤 곳에서라도 화살이 날아와 목에 박힐 수 있는 그런
시절이었다.

  그것은 그들도 다른 자들에게 그렇게 했기 때문이었다.

  쏜위뽀오의 눈빛이 돌연 광채를 띠었다.

  ..「자네, 그 때 우리가 쩐쩌우(辰州)(註;중국의 지명)로 가서
이엔라오따(言老大)

(註;성이 言인 두목)를 상대했을 때를 기억하는가?」

  루만티엔은 당연히 기억했다.

  많은 일들이 있었지만 그는 죽어도 그 일 만큼은 잊을 수 없었다.

  이엔라오따는  파이쟈오(排敎)(註;도적떼의 한 분파) 의 두목이었다.

  그는 거의 창쟝(長江) 상 하류의 뗏목 장사를 독점했었다.

  뗏목(木排)은 좋은 장사였다.

  누구든지 창쟝 상류에서 하류로 수로(水路)를 통해  물건을 옮기려면 
이엔라오따의

허가가 없으면 안되기 때문이었다.

  따라서 누구든지 그 좋은 이권에 눈이 벌게지는 법이었다.

  그러나 눈이 벌겋게 달아오른 자는 많았지만, 누구 하나 감히
이엔라오따에게 도전

한 사람은 없었다.

  이엔라오따(言老大)는 파이쟈오의 두목일 뿐
아니라,쩐쩌우이엔쟈취엔(辰州言家拳)

(註;辰州에서 발달한 무술의 한 종류)의 짱먼런(掌門人)(註;무술 한 파의
총수)이었기

때문이었다.

  이엔쟈취엔(言家拳)(註;무술의 한 종류) 그것은 바로
쨩스취엔(疆死拳)(註;마치 강

시가 주먹을 휘두르는 듯한 무술의 한 종류)이었다.

  쟝후우(江湖)에는 쨩스취엔과 파이쟈오에 대한 전설이 있었다.

  그전설은 신비하고 무서워서 많은 사람이 그것은 우꿍(武功)이 아니라
일종의 신기

한 법술(法術)로 믿고 있었다.

  어느 누구도 자신의 몸을 희생하면서까지 그런 법술과 대항하려 하지
않았다.

  쏜위뽀오는 그런 그들과 겨룰 것을 결심한 것이었다.

  먼저 그는 이엔라오따와 여덟리 밖의 어느 곳에서 만나기로 약속하였다.

  그 다음 그는 이엔라오따로 하여금 그네들이 그 곳에 있는 지 확인하게
한 후,바로

밤을 세워 쩐쩌우에 있는 이엔쟈의 집에 도착해, 이엔라오따를 발가벗겨 
끌어 내고는

네 개의 일척(一尺)쯤 되는 철못으로 그를 대문에 박아버렸다.

  그 때 이엔라오따가 죽어가면서 입에서 한 말은 바로,

  ..「너희들 정말 빨리도 왔구나!」

  콰이(快)! (註;빠름)

  상상도 못할 정도의 빠름, 상대방이 손도 써보지 못할 정도의 신속함, 
적이 저항할

시간 여유를 안 주는 급습이 라오뽀오의 특기였던 것이었다.

  그것은 또 라오뽀오의 성공 비결이기도 하였던 것이었다.

  콰이(快)!

  그 말을 하기는 쉬웠으나, 루만티엔은 항상 그것을 정말 해낼 수 있는
자는 쏜위뽀

오 한 명 뿐이라고 믿고 있었다.

  그러나 그것도 아주 오래 전의 일이었다.

  여전히 그는 그 때 만큼 빠를 수 있을런지?

  루만티엔의 얼굴에는 수심의 빛이 역력했다.

  쏜위뽀오가 미소를 지으며,

  ..「그 땐 비록 힘들었지만, 지금 생각해보면 재미는 있었어.」

  ..「우리가 한양(漢陽)(註;중국의 지명)에가서
쩌우따후즈(周大@子)(註;인명)를 상

대하던 그 때를 아직도 기억하나?」

  그 때도 그들의 행동은 빨랐었다.

  그들은 아주 빠른 속도로 쩌우따후즈를 덮친 것이었다.

  그 때, 그들이 갈 때는 총 열세 명이 갔었지만 올 때는 단 두 명
뿐이었다.

  루만티엔은 그 때 돌아와서, 장장 이 개월이나 드러누워 병을 치료한
후,  그런 다

음에야 비로소 앉아서 밥을 먹을 수 있었을 정도로 중상을 입었었다.

  ..「당연히 기억하지. 왜냐하면 그 때 우리가 돌아온 후로  나는 절대로
똑같은 실

수를 저지르지 않기로 결심하지 않았던가.」

  ..「그럼 이번에는?」

  쏜위뽀오는 여전히 웃고 있었으나 얼굴의 근육은 이미 굳어져 있었다.



               제 15 장  老伯的武功


          팡깡(方剛)이 뤼샹촨을 발로 다시 차려고 하자,

          놀랍게도 라오뽀오는 이미 팡깡의 눈앞에 서 있었다.

          팡깡은 평생동안 동작이 그렇게 빠른 인물을 본 적이 없었다.

          아니 생각도 못해봤던 것이었다.

          라오뽀오가 싸늘한 시선으로 그를 바라보며 말했다.

          ..「이놈이 감히!」


  뤼샹촨은 팡깡을 모르며 만나본 적도 없었다.

  그러나 팡깡이 따팡커짠(大方客棧)을 들어설 때, 뤼샹촨은 그를 알아
보았다.

  팡깡, 팡티에펑, 확실히 그는 철퇴와 같은 자였다.

  그가 걸친 백설 의상.

  그 옷밖으로 나온 피부의 대부분은 거무스름한 것이 철을 방불케
하였으며,그 피부

의 광택은 마치 막 기름칠을 해 논 것 같았다.

  그의 예리한 눈매, 다물어진 입, 기묘한 걸음걸이, 온몸은 원기로
충만했으며, 그가

한 발자국 내밀 땐 그 큰 건물이 그의 육중함을 견뎌내지 못하는 것
같았다.

  뤼샹촨은 쏜  외에 그와같이 용맹하고 건장한 장사를 본 적이 없었다.

  그가 걸어들어올 때 커짠안의 잡다한 무리들은 모두 숨을 죽이고
있었다.

  그의 뒤를 따르고 있는 여덟 명.

  그 부하들도 물어 볼 필요도 없는 장사 중의 장사들인 것이었다.

  그러나 모두의 눈에는 오로지 그 한 사람만 들어 올 뿐이었다.

  그가 어디에 있던, 거기엔 이미 또 다른 이의 권위가 존재할 수 없었다.

  그가 앉자, 나머지 여덟 명은 그 뒤로 서 있었는 데,그가 앉을 땐 그
누구도 서 있

어야 했으며, 그와 핑치핑쭈어(平起平坐) (註;같이 서고 같이 앉는다는
뜻으로 동등한

지위를 나타냄) 할 수 있는 자는 극히 소수에 불과하였다.

  뤼샹촨은 은근히 한숨을 내쉬었다.

   외유내강(外柔內强) 

  뤼샹촨은 쏜  을 생각하였다.

  그가 한 잔을 들이킬땐 머리는 늘 위로 향하였고, 그 예리한 눈빛은
사방을 쉬지않

고 돌아보고 있었다.

  뤼샹촨은 술을 들이킬 때도 고개를 숙이고 있어서,마치 술잔을 잡고있는
자신의 손

만을 보고있는 듯했으나 그러나 린쫑허(林中鶴)가 걸어 들어오는 것을 본
것은 그 많

은 사람들 중 그가 처음이었다.

  걸어 들어오고있던 그자!

  그가 바로 린쫑허인 것이었다.

  샤오린(少林)의  와이쨔띠쯔(外家弟子)(註;少林寺의 속세 제자들) 
모두들은 골격이

탄탄하였고,  린쫑허 역시 그 예외는 아니었으나, 최근에 들어 빚의 청산,
생활고 등

으로 인하여 그의 배는 가슴보다 한 치 더 넓어졌다.

  그는  사방을 휙 둘러본 후, 성큼성큼 팡깡앞으로 걸어왔고,  정중하게 
예를 갖추

었다.

  ..「린(林氏)선생 이신가?」

  린쫑허는 웃으며 대답했다.

  ..「제가 린쫑허올시다.」

  팡깡이 술잔을 치켜들면서 말했다.

  ..「자네도 술 한 잔 한다지.」

  린쫑허가 여전히 웃으며,

  ..「두 잔 정도 쯤이야 하지요.」

  그가 의자를 가져와 앉은 뒤 술잔을 손으로 잡을 때,  갑자기 팡깡이
손을 휘저었고

한 잔의 술이 린쫑허의 얼굴에 뿌려졌다.

  팡깡은 노한 것이었다.

  ..「버릇 없는 놈, 어찌 감히 나와 대작하려 하는가?」

  팡깡은 그 한 마디로 린쫑허에게 무안을 줬다.

  린쫑허는 분노와 두려움에 휩싸였고, 그의 얼굴엔 홍혈(紅血)이
올라왔다.

  그러나 그는 씩씩거리기만 할 뿐 그대로 앉아 있었다.

  (쏜  은 팡깡보다 강하였기에 팡깡보다 일찍 죽었다.)

  (그러면 하안탕은?)

  뤼샹촨은 그런 생각을 하며 천천히 술잔을 들어 천천히 아주 천천히
술을 마셨다.

  팡깡 역시 술을 들이키고 있었고, 그의 한 잔은 큰 잔으로
하나였는데도, 어느새 그

큰 잔으로 열 잔를 들이키고 있었다.

  항쩌우(杭州)에서 린쫑허는 손꼽히는 인물이었고,비록 산더미 같은 빚을
지고 있었

지만, 그 누구도 그에게 모욕을 주는 이는 없었다.

  팡깡은 또 한 잔을 들이키며 외쳤다.

  ..「사라지라구!  어서 꺼져 버리라구!」

  린쫑허가 돌연 책상을 치며 벌떡 일어나서는 성난 목소리로 외쳤다.

  ..「그러는 너는 웬놈이길래, 무슨 자격으로 나에게 없어지라고 하는
거지?」

  그의 말이 채 끝나기도 전에 팡깡의 주먹은 이미 탁자를 밑에서 뚫고
나와 그의 배

를 강타했다.

  주먹은 마치 무쇠철과 같았고, 그 아픔에 린쫑허는 허리를 움켜쥐었다.

  팡깡이 탁자를 위로 집어 던지자  펑!  소리와 함께 탁자가  그의
머리로 떨어졌고,

뜨거움이 채 가시지 않은 국 그릇은 교묘하게도 린쫑허의 머리로
떨어졌다.

  팡깡을 뒤따르던 여덟 명은 대소하였다.

  그것을 보고있던 뤼샹촨의 얼굴에는 노기(怒氣)가 나타났는데,뤼샹촨이
화난 것은,

어쨌든 린쫑허가 자기 부인의 친 삼촌이었기 때문이었다.

  팡깡은 서늘한 목소리로 비웃 듯이 말했다.

  ..「저자를 매달아 움푹한 도랑에 쳐 박아, 해가 뜨기 전까지 묶어
두어라.」

  그러자 그의 몸뒤에 서있던 두 장사가 린쫑허를 묶어버렸다.

  린쫑허는 돌연 분노의 표효를 했고 비록 그의 배가 솜 방망이가
되었지만, 힘을 한

번 쓰자 그를 묶으려 했던 팡깡의 부하들이 그를 붙잡지 못하고 오히려
저만치 떨어져

나가버렸다.

 그래도 아직 그의 양 어깨는 최소한 삼오백 근(三五白斤)의 힘이 남아
있었는데, 그

도 한 때는 샤오린스 띠쯔(少林寺 弟子)였기 때문이었다.

  린쫑허는 반사적으로 팔꿈치로 한 장사의 가슴에 일격을 가하였다.

  그리고는 뤼샹촨에게 달려와서 탁자에 손을 얹고 숨을 몰아쉬며 말했다.

  ..「가!  빨리!  이들이 노리는 사람이 바로 자네야.」

  확실히 피는 물보다 진하였고, 그는 이미 뤼샹촨을 알아본 것이었다.

  순간 뤼샹촨 역시 깜짝 놀랐으나 얼굴색은 전혀 변함이 없었다.

  ..「난 당신을 모르오.」

  린쫑허는 발을 동동 구르면서,

 ..「자네 날 속일 필요는 없네. 자네가 여기에 도착할 때부터 이들은
이미 알고..」

  그의 말이 채 끝나기도 전이었다.

  그에게 일격을 받고 넘어졌던 한 장사가 뒷쪽에서 그의 뒷덜미를 움켜
잡아 끌었고,

또 한 장사는 의자를 집어들어 그의 허리에 일격을 가하였다.

  팡깡은 탁자을 치며 일어서더니 성난 목소리로 외쳤다.

  ..「그를 완전히 없애버려!」

  그는 또 한 잔을 들이키며,

  ..「뤼샹촨!  나와, 나와서 나와 대결하자구!」

  그가 비록 대결하자는 말을 입에 담긴했으나, 팡깡은 이미 뤼샹촨을
향하여 맹호처

럼 달려 들어오고 있었다.

  그것은 실로 너무나 빠른 변화였고, 뤼샹촨도 전혀 예측을 못한 듯 그냥
그대로 앉

아 있었다.

 그러나 팡깡이 달려들어올 때 그는 갑자기 책상밑으로 몸을 날렸고,
그것은 마치 물

고기가 미끄러져 들어가는 것 같았다.

  그러면서 그의 손은 누군가의 발목을 움켜잡았다.

  그는 바로 린쫑허의 허리를 친 자였고, 그의 발목이 잡혔을 땐 이미
발목이 으스러

지기 시작했으며, 몸뚱아리는 이미 허공에 붕 떠버렸다.

  뤼샹촨은 그를 휙- 휘둘러 버렸다.

  동시에 오른 발로는 또 다른 이의 무릎을 냅다 차 버렸다.

 그자는 외마디 소리를 지르고는 풀썩 주저앉았고 눈가에는 눈물이 핑
돌아 떨어졌으

며 그는 이제 일평생 다시 일어서기는 불가능하다는 것을 느꼈다.

  뤼샹촨은 쓰러져있는 린쫑허를 일으켜 세우며 가라앉은 목소리로
말했다.

  ..「빨리 라오뽀오를 불러와요.」

  린쫑허는 입을 깨물며,  고개를 끄덕거렸고, 몸을 휙 돌렸으나 그
앞에는 세 사람의

장사가 버티고 서 있었는데 그들은 모두 번쩍번쩍 빛나는 칼들을 손에
쥐고 있었다.

  린쫑허는 한발한발 물러섰고,  그 때 갑자기 검은 빛이 휙 소리를 내며
그의 허리를

스쳐지나가더니, 세 사람 중의 두 명이 꼬꾸라지는 걸 보았다.

  그는 뤼샹촨이 이미 안치(暗器)를 내뿜은 것을 알 수 있었다.

  팡깡이 외쳤다.

  ..「그의 안치를 조심해!」

  팡깡은 뤼샹촨이 던진 사람을 휙 제치고는  다른 한 손으로 의자를
움켜쥐고 그것을

방패로 삼아, 또 다시 뤼샹촨을 향하여 달려들었다.

  뤼샹촨은 서서 기다렸다.

  그가 움직일 땐 마치 독전갈의 몸놀림과 같았고, 부동자세일 땐  매우
온순한 양과

도 같았는데, 오히려 얼굴엔 미소까지 띄우며 팡깡에게 말하였다.

  ..「이놈!  네놈도 나의 안치(暗器)를 조심해야 할 것이다.」

  팡깡은 분노를 이기지 못하고 돌연 붕- 솟구쳤다.

  그러자 세 쪽의 검은 빛이 땅을 타고 날아와 곧바로 팡깡의 하부에
꽂혔다.

  팡깡은 뤼샹촨이 움직이는 것을 보지도 못했을 뿐더러  그 세 쪽의 
검은 빛은 마치

자기 발밑에서 솟구쳐 오르는 것 같았고,그의 행동이 민첩하지 못했다면
뤼샹촨의 안

치는 이미 급소에 명중했을 것이 명확했다.

  뤼샹촨은 미소를 머금고 있었다.

  ..「조심하라고 경고했는데.」

  뤼샹촨의 말은 여유가 있었는데, 그것은 그가 이미 기선을 제압했다고
확신했기 때

문이었다.

  그러나..., 팡깡이 공중에 몸을 날린건 바로 그 때였다.

  흡사 표적이 날으는 듯한 바로, 큰 표적 그 자체였으며,  뤼샹촨은
팡깡이 바로 죽

으리라는 것을 확신했다.

  왜냐하면 그는 이미 네 종류의 각기 다른 안치를 손에 쥐고 있었는데
하나의 안치는

또 다른 세 개의 안치를 숨기고 있었으므로, 모두 열두개의 안치를 동시에
팡깡을 향

하여 뿌렸기 때문이었다.

  그러나 그 때 그의 얼굴은 이미 굳어져 있었다.

  그는 이미 한 손이 자기 허리를 감싼 것을 알았는데 그 손은 마치 백
근의 힘과 같

아서 그는 그 힘을 뿌리칠 수 없었기 때문이었다.

  그가 조금이라도 경계한다면 어느 누구도 뒤에서 그를 붙잡을 수
없었고, 그 누구도

그에게 기습을 가할 수 없었다.

  그러나 그 때 뤼샹촨은 이미 그물에 걸린 한 마리의 물고기에 불과했고,
그것은 그

가 생각지도 못했던 자가 그를 뒤에서 갑자기 잡았기 때문이었다.

  뤼샹촨은 마치 꿈을 꾸는 것 같았는데, 린쫑허가 자기에게 손을 쓸 줄은
생각도 못

했던 일이었기 때문이었다.

  그의 몸은 이미 린쫑허에 의해 붙잡힌 것이었다.

  팡깡은 안치를 피하려 몸을 위로 휙-솟구치게 했고, 그의 몸이 떨어짐과
동시에 한

발로 뤼샹촨의 가슴에 일격을 가하였고,또 다른 한 발로는 복부에
치명타를 가하였는

데, 그것은 마치 사냥꾼이 산양을 낚아채는 것과 같았으며, 그의
거무스름한 얼굴에는

승리의 미소가 깃들었고, 입가에는 정복의 만족감으로 웃음이 가득찼다.

  ..「뤼샹촨! 세인(世人)이 너보고 모두 현명하다지만, 이번 만큼은
생각지도 못했을

것이다.」

  뤼샹촨의 두 눈은 까마귀(烏)와 같이 변했고, 싸늘하게 그를 쳐다보면서
차가운 목

소리로 대답했다.

  ..「오히려 나에게 감사해야 할 걸!」

  ..「너에게 감사하다니?」

  ..「나같이  의리있는 친척이 없었더라면, 어찌 네놈이 이런 일을  해낼
수 있었겠

느냐?」

  팡깡이 득의에 차 통쾌하게 웃어댔다.

  ..「그렇지!  넌 역시 쓸모있는 친척을 두었어. 그러니 마누라를 얻을
땐 조심했어

야지.」

  린쫑허는 한숨을 들이키며 일어섰고, 그의 얼굴엔 수치심이 역력히
나타났다.

  그는 더듬거리며 중얼거렸다.

  ..「날 나무라지 말게. 단지 난 명령을 받들 뿐이네.」

  뤼샹촨은 오히려 담담했다.

  ..「이해합니다. 저라도 그리 했을 터이니...」

  그는 돌연 말을 바꾸었다.

  ..「그런데 한 가지 이해를 못하겠는데.」

  린쫑허가 되물었다.

  ..「무슨 일이지?」

  ..「스얼훼이펑빵에는 다른 호걸도 있는데, 어찌하여 사돈 어른께서는
하필 나귀같

은 놈과 손을 잡았죠?  게다가 그에게 모욕까지 당하면서 말입니다.」

  팡깡은 화가 치밀어 올랐다.

  ..「지금 누굴 빚대고 있는 거지?」

  ..「여기에 자네같은 멍텅구리 나귀외에 또 다른 나귀가 있는가?」

  팡깡이 고개를 들어 그를 노려봤다.

  그의 눈에서는 분노의 빛이 발했고, 순간 한 발을 쳐들어 그를 짓눌러
버렸다.

  뤼샹촨의 몸은 순간적으로 움츠려 들었고, 얼굴의 근육 역시
일그러졌다.

  그러나 그는 이를 악물었고, 아무런 신음소리도 내지 않았다.

  팡깡의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다.

  ..「어때, 지금 맛이?」

  뤼샹촨이 그를 쳐다보며, 얼굴에 미소를 지었다.

  ..「그대는 남자같이 보이긴 하나 어찌 발놀림은 여자와 같지?」

  팡깡은 분을 이기지 못하고 한 발을 치켜들어 그의 배에 일격을 가했다.

  뤼샹촨은 아예 눈을 감고 말았다.

 팡깡은 쉬지않고 발길질을 해댔으며, 뤼샹촨은 아픔에 전신이 땀으로
뒤범벅이 됐지

만 신음소리는 조금도 내지 않았다.

  린쫑허는 고개를 돌렸다.

  차마 더이상 눈 뜨고는 보질 못했던 것이었다.

  팡깡은 갑자기 발길질을 멈추었다.

  그러더니 갑자기 크게 웃으며 말했다.

  ..「네놈의 뜻을 알겠다.」

  뤼샹촨은 이를 악물며 뇌아렸다.

  ..「멍청이 나귀도 사람의 뜻을 아는군.」

  팡깡의 안색이 또 순간 붉게 변하였으나 웃으면서,

  ..「살기가 귀찮은가 보군」

  뤼샹촨은 이를 더욱 깨물었다.

  팡깡이 유유하게 말을 이어갔다.

  ...「그리 걱정할 필요 없어. 네놈으로 하여금 이 세상에 태어난 자체를
후회하게끔

만들어 줄 테니.」

  ..「날 만일 살려두면, 언젠가 넌 후회할 것이다.」

  ..「아직도 누가 네놈을 구해주길 바라는 것인가?」

  그는 냉소를 띄우며 말을 이어갔다.

 ..「오냐. 누군가 널 구해주러 온다면, 그자가 누구든지 난 그자를
고슴도치로 만들

어 주겠다.」

  뤼샹촨은 재빠르게 눈을 돌려, 팡깡이 데려온 수하들을 휙 둘어보았다.

  팡깡이 데려온 여덟 명 중에 네 명만 아직 서 있었는데, 그들 네 명은
아무 표정이

없었다.

  그들을 본 뤼샹촨은 깜짝 놀라 심장이 뛰는 것을 느꼈는데, 왜냐하면 그
네 명의 몸

전체에서 나오는 분위기가  아주 특이해 도저히 팡깡의 부하나 할
사람같지가 않았기

때문이었다.

  그 때서야 비로소 그는 그 네 명이 진정 대적하기 어려운 자들 임을
깨달았고, 또한

양쪽 벽안에 그를 구하러 오는 자를 맞이하려는 매복이 이미 준비되어
있다는것도 느

낄 수 있었다.

  그는 라오뽀오가 오지 말기를 기원했다.

  팡깡은 이미 의자에 걸터앉아 있었고, 여유있는 어조로 뤼샹촨에게
말했다.

  ..「내 량꺼스천(兩個時辰)(註;네 시간)정도는 기다려 주지.」

  그러나 그는 기다릴 필요가 없었다.

  그 순간 검은 마차(黑車)를 몰고 갑자기 돌진해 오는 자가 있었다.

  채찍질을 계속 하고 있었으며, 말들은 커짠을 향해 돌진해 오고 있었다.

  마차는 이미 커짠안으로 들어섰다.

  팡깡이 홀연 몸을 날리면서 말했다.

  ..「드디어 나타났군!」

  팡깡이  쏴!  라고 명령을 내렸다.

  그와 동시에  양쪽의 벽에  삼십 개의 큰 구멍이 뚫렸고, 매 구멍마다
활통이 나타

났다.

  그리고는 곧이어 무수한 활들이 날아갔다.

  마차를 몰던  마부의 눈에는 핏발이 서 있었는데  가슴으로 화살들을
그대로 막고는

마차밑으로 픽- 꼬꾸라졌다.

 두 필의 말 역시 피로 범벅이 되어 격노한 채 앞으로 계속 질주하다
쓰러졌으며  마

차는 벽에 부딪힌 뒤 곧 뒤집어져 버렸다.

  마차가 뒤집히자,

  팡깡은 손을 휙-내저었고, 그러자 수많은 불 화살이 날아가 마차에
꽂히었고,  순간

마차는 불길에 휩싸였다.

  불길은 매우 빠르게 번져갔고, 일순간 마차는 불길에 휩싸여 버렸다.

  만일 마차안에 있는 자가 나오지 않을 때엔  재로 변하기 쉽상이었고, 
마차 밖으로

나오면 또 무수한 화살들이 동시에 쏟아져 목숨을 노릴 것이므로 마차안의
사람은 이

미 죽은 목숨과 다름이 없었다.

  팡깡이 거드름을 피우며 껄껄 웃어댔다.

  ..「쏜위뽀오!  이번엔 도망칠 생각도 말아라!」

  그러나 그의 웃음은 그리 길지 않았다.

  그 때 돌연 벽쪽에서 처참한 소리가 들려왔고, 화살통이 연이어
내던져졌으며, 그러

자 활 시위를 가르고 있던 나머지 사람들이 놀라 뒷걸음치기 시작하였다.

  그러나 그들도 일시에 처참한 비명소리와 함께 쓰러졌다.

  뤼샹촨은 양쪽 벽이 이미 비어 있음을 알았고 팡깡의 부하들이 벽속
겹겹이 매복하

고 있었음을 비로소 발견했다.

  그러나 어찌 그들은 외마디 비명과 함께 모두 쓰러진 것일까?

  팡깡의 안색이 변하며, 그 중에 한 명을 끌어내었다.

  그자는 입속으로 쉬지않고 피를 토하였고, 얼굴색은 이미 거무스름
해졌으며, 호흡

은 거의 끊어져 있었다.

  자세히 그의 몸을 보니 전신이 상처투성이었고,  확실히 누군가에 의해
타격을 받은

것이 역력했으며, 그것도 가공할만한 치명타였다.

  벽속 겹겹이 48명을 매복했었음에도 불구하고 30여 명이 쓰러져버리고,
십여명 정

도는 벽 사이사이에서 흔적도 없이 사라져 버린 것이었다.

  쓰러져있는 삼십 여 명들은 이미 숨이 끊어진 지 오래였다.

 팡깡이 탁자 하나를 들어 아직도 불길에 휩싸여있는 마차를 향해 던지자,
마차는 곧

바로 산산조각이 났으나, 그 안은 텅비어 있었다.

  그는 돌연 썽똥찌시(聲東擊西)(註;동쪽에서 소리내고, 서쪽에서 치는
방법)의 책략

에 걸려들었음을 깨달았다.

  ..「쏜위뽀오!  이미 왔으면 왜 나타나지 않는 거지?」

  그러자 벽속에서 냉냉한 웃음소리가 흘러나오는 듯하였다.

  팡깡은 벽속으로 돌진하였으나, 아무도 보이질 않았다.

  단지  띵!  하는 소리만 밖에서 들려올 뿐이었다.

  그것은 마치 철기가 서로 부딪치는 소리와도 같았다.

  그 소리에 뤼샹촨의 가슴이 뛰기 시작했다.

  그것은 바로 루만티엔의 티엔딴(鐵膽) 소리인 것이었다.

  루만티엔은 손으로 티에딴을 돌리며, 커짠안으로 서서히 들어오고
있었고, 그 모습

은 마치 그 커짠이 집이라도 되는 듯 유유자작했다.

  팡깡이 외쳤다.

  ..「넌 누구지?」

  루만티엔은 그저 미소를 지었고 손에 있는 티에딴은 화염속에 빛을 더욱
발하였다.

  ..「루만티엔?」

  루만티엔이 웃으면서 말했다.

  ..「쨩후우(江湖)에서 몇 일 구르더니 날 알아보긴 하는구나!」

  ..「쏜위뽀오는?」

  ..「왜? 만나보고 싶은가?」

  ..「벌써부터 상면하고 싶었다.」

  ..「두렵지 않은가?」

  팡깡은 도리어 화를 내었다.

  ..「두려울 게 뭐가 있는가?」

  루만티엔은 유유히 말하였다.

  ..「그럼, 돌아서서 보게나.」

  팡깡이 놀란 표정으로 급히 몸을 돌려보니,

  하물어진 벽에 표정없이 서 있는 자가 있었다.

  그의 옷차림은 마치 촌구석의 시골뜨기 노인네 같았으나 말로 표현할 수
없는 위엄

을 내뿜고 있는 듯하였다.

  팡깡이 자신도 모르게 뒷 걸음치기 시작했다.

   ..「쏜위뽀오?」

  라오뽀오는 고개를 끄덕거렸다.

  팡깡이 미끄러지 듯, 뤼샹촨의 곁으로 몸을 날렸다.

  ..「이놈의 생명을 원하나?」

  ..「원하네!」

  ..「그렇다면, 허튼 수작 부리지 말아!」

  ..「만일 그의 털끝 하나라도 건드리면, 넌 내 손에 죽을 것이다.」

  그 말에 팡깡이 흉악스럽게 웃었다.

  ..「내가 못할 줄 아나보지?」

  팡깡이 뤼샹촨을 발로 다시 차려고 하자,  놀랍게도 라오뽀오는 이미
팡깡의 눈앞에

서 있었다.

  팡깡은 평생동안 동작이 그렇게 빠른 인물을 본 적이 없었다.

  아니 생각도 못해봤던 것이었다.

  라오뽀오가 싸늘한 시선으로 그를 바라보며 말했다.

  ..「네놈이 감히!」

  팡깡의 이마에서 땀이 흘러내리기 시작했다.

  그는 다시 후퇴하기 시작했고, 자신도 모르게 마른 침을 삼키고 있었다.

  그는 그 네 명의 부하가 있는 곳까지 후퇴해 나갔다.

  그러나 그 네 명 역시 이미 놀란 토끼였고, 한겨울의 오리새끼들이었다.

  팡깡은 그들이 있는데까지 후퇴하고는 겨우 라오뽀오에게 말했다.

  ..「쏜위뽀오! 어때?  나와 일대 일로 결전하는 것이.」

  라오뽀오는 말없이 천천히 걸어올 뿐이었다.

  그 때 의자를 들어 린쫑허를 공격했었고, 뤼샹촨에게 걷어 채인 뒤, 또
다시 팡깡에

의해 꼬꾸라졌던 그자가 펄쩍 뛰어오르며 외쳤다.

  ..「저 네 명을 조심해, 바로 그자들이야.」

  그 말에 모든 이들이 놀란건 사실이었다.

  뤼샹촨은 팡깡이 데리고 온 여덟 명 중에 분명 라오뽀오의 밀정이
있으리라 짐작했

었고, 그럼으로 해서 라오뽀오가 팡깡의 행동을 손바닥 보 듯 알 수
있었던 것이었으

리라 생각했다.

  그러나 그자가 라오뽀오의 밀정일 줄은 뤼샹촨 역시 전혀 눈치채지
못하였었다.

  팡깡은 더더욱 놀라움을 금치 못하였다.

  ..「네놈이 첩자였구나.」

 그의 곁에 있던 네 명이 돌연 손을 쓰기 시작했고, 손에는 병기들이
쥐어져 있었다.

  그 병기들은 삐셔우(匕首), 판  삐(判官筆), 깡환(鋼環),
루완삐엔(軟鞭)들이었다.

  그 네 개의 무기들은 길지않으면 극히 짧았는데, 짧은 것에는 위험이
있었고,긴 것

에는 강인함이 도사리고 있었는데, 사실 그런 무기들로 훈련하기란 어려운
것이었다.

 따라서 그들의 무기를 볼 때 절대 그들의 우꿍(武功)이 팡깡보다 한 수
아래가 아님

을 알 수 있었다.

  그러나 그들이 무기를 끄집어 낼 수는 있었어도, 그걸 사용할 수 있는
기회는 주어

지지 않았다.

  돌연 라오뽀오의 몸이 움직였던 것이었다.

  긴 채찍이 날아오는가 싶더니  이미 라오뽀오는 상대의 가슴에 반격의
일장을 가했

고, 동시에 채찍질을 했던 자는 목을 쥐어잡고 꼬구라졌다.

  그는 처절한 신음소리마저 지르지 못한 채  그의 목은 흡사 한 가닥의
면과 같이 축

늘어졌다.

  롱후깡환(龍虎鋼環)이 휙하고 사방을 가르는 듯하더니,어디선가
티에딴이 날아오면

서 깡환(鋼環)은 땅에 내동댕이 쳐졌고,  그가 얼굴을 감싸쥠과 동시에
붉은 피가 손

마디 사이사이로 뿜어나오기 시작했다.

  역시 참혹한 신음소리 한 마디도 없이 그의 얼굴은 이미 시들어 뭉들어
버려진 감과

같이 되버렸다.

  그것이 바로 라오뽀오와 루만티엔의 우꿍이었다.

  그들의 우꿍은 어떤 말로도 형용할 수 없는 것이었다.

  단지 한 글자!

  콰이(快)(註;빠름)!

  그 빠름은 불가사의할 정도로 빠른 것이어서 저항할 틈도 없었다.

  실로 그들 우꿍의 빠름과 변화는 상상도 할 수 없는 것이었다.

  루만티엔은 빨랐다.

  라오뽀오는 더더욱 빨랐다.

  그리고는 처참한 외마디 비명만 있을 뿐이었다.

  그 비명은  팡깡이 불길에 싸인 마차에 내던져질 때 지른 것이었고 
그는 그 곳으로

떨어진 후 다시는 세상에 나타날 수 없었으며, 사실 라오뽀오의 손에 걸려
들었을 때

부터 그는 이미 이 세상 사람이 아니었던 것이었다.

  ..「날 태워 죽이려 했으니, 타서 죽어라!」

  그것이 바로 라오뽀오의 원칙이었다.

  (이에는 이(以牙還牙), 피에는 피(以血還血))


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 삼일 동안 누워있었고 그 후에야 움직일 수 있었다.

  그는 즉시 라오뽀오을 뵈러갔다.

  그리고는 무릎을 꿇었다.

  뤼샹촨이 처음으로 라오뽀오 앞에서 무릎을 꿇은 것은 17년 전의
일이었고,그 뒤로

는 한번도 무릎을 꿇은 적이 없었다.

  그것은 라오뽀오가, 누구도 자기앞에 무릎을 꿇는 걸 원치 않았기
때문이었다.

  라오뽀오는 무릎 꿇는 자체가 대장부의 존엄을 실추시키는 것이라
여겼고,그는  그

의 수하 누구도 존엄이 실추되는 것을 원하지 않았다.

  라오뽀오앞에선 실수한 자만이 무릎 꿇는 것이었다.

  라오뽀오는 그를 일으켜 세웠고, 눈에는 자상함과 대견함의 애정어린
눈빛이 흐르고

있었다.

  ..「넌 어떤 잘못도 없느니라.」

  뤼샹촨은 고개를 떨구었다.

  ..「제가 너무 경솔했고, 그래서 하안탕으로 하여금 사형집행까지...」

  라오뽀오는 웃었다.

  ..「그는 이미 죽었다.」

  뤼샹촨은 놀라움을 금치 못하였으나, 감히 물어보진 못하고 참고
있었다.

  그러나 라오뽀오는 하안탕의 죽음에 대해 더이상 어떤 설명도 원치않는
듯 보였다.

  ..「이번에 네가 상처를 입은 것 만큼 우리도 전과를 올렸다.」

  ..「예?」

  ..「이제 스얼훼이펑빵 중에 일곱 명만 남았느니라.」

  뤼샹촨은 고개를 들어 물었다.

  ..「그럼, 그 네 명이 모두 스얼훼이펑빵 중의 탄쭈들이 였던가요?」

  라오뽀오는 고개를 끄덕거렸다.

  뤼샹촨은 감탄의 빛을 감추지 못하였다.

  스얼훼이펑빵의 탄쭈들은 모두 무림(武林)의 절정고수들이 아닌가?

  그러나 모두 라오뽀오의 단 일격도 견딜 수 없었던 것이었다.

  ..「우린 완펑왕에게 최소한의 교훈을 준 것이지. 이 후로 그는 더이상
경거망동하

지는 않을 거야.」

  뤼샹촨이 잠시 침묵한 후 물었다.

  ..「그럼, 우리는요?」

  ..「아무런 움직임도 보이질 않는 것이지.」

  한번의 승리 후에, 왜 계속 추격하지 않고 칼을 놓는 것인지!

  그것은 라오뽀오의 평소 기풍과는 차이가 있었다.

  뤼샹촨은 비록 되묻지는 않았지만, 그의 얼굴에는 그러한 의혹이 역력히
나타났다.

  ..「우리의 손실도 적지 않아. 재 정비를 하여야 할 때이고, 새로이
정돈을 해야 할

때이지.」

  뤼샹촨은 고개를 들어 라오뽀오를 응시하였다.

  그는 라오뽀오가 말을 삼키는 걸로 보아 뭔가 숨기고 있다는 걸 느꼈다.

  라오뽀오는 몸을 돌려 창밖의 오동나무를 주시하였다.

  오동은 가을 바람에 흔들리고 있었다.

  라오뽀오가 갑자기 혼자말을 하기 시작했다.

  ..「가을은 깊어가고, 이제 겨울이 다가오는구나!」

  뤼샹촨은 또 깊은 침묵에 휩싸이더니,

  ..「이치엔롱은 아직 안 왔습니까?」

  ..「아직 안왔네.」

 순간 뤼샹촨의 얼굴엔 두려움의 그늘이 졌는데, 그것도 이치엔롱이
조직에서 너무도

중요한 인물이라는 걸 그도 잘 알고 있었기 때문이었다.

  그가 없는 조직은 마치 한 건물에서 기둥이 빠져있는 것과 같았다.

  라오뽀오가 침울하게 말했다.

  ..「난  너의 외숙부를 시켜  그가 왜 소집에 응하지 않는 지
조사하도록 시켰는데,

아마도 이치엔롱이 좋은 구실을 가지고 있으리라 믿네.」

  뤼샹촨은 주저하며,

  ..「만일 그가 대답하지 않는다면요?」

  라오뽀오는 고개를 돌리지 않았고, 따라서 뤼샹촨은 그의 안색을 볼
수는 없었으나,

라오뽀오가 두 주먹을 불끈 쥐는 것을 볼 수는 있었다.

  잠시 후 그는 쥐었던 주먹을 풀어버린 후 조용히 말했다.

  ..「상처가 아직 다 아물지 않았으니, 이틀정도 머물면서 휴양하거라.
그리고 굳이

날 보러 올 필요도 없어.」

  ..「예!」

  ..「너의 지금 임무는 조용히 휴양하는 것이야. 앞으로 너에게 주어질
임무가 나날

이 많아질 테니 잘 쉬도록 해.」

 그 말은 뤼샹촨이 앞으로 조직에서 더 중요한 위치가 되리라는 말과
다름없었고, 또

한 뤼샹촨에 대한 신임도 더더욱 두터워졌다는 것을 의미했다.

  뤼샹촨은 감격하였다.

  ..「저야 제 스스로 알아서 하겠으나, 라오뽀오께선...」

  라오뽀오가 갑자기 고개를 돌려 웃으면서 말했다.

  ..「누가 늙었단 말이냐?  내가 팡깡을 대적할 때 노인 같았더냐?」

  뤼샹촨도 따라 웃었다.

  노인들 중에도 늙지 않는 사람이 있는 것이다.

  그들에겐 오직 죽음이 있을지언정 늙음이란 없는 것이었다.

  라오뽀오는 바로 그런 자였다.

  ..「이치엔롱에게 좋은 구실이 있길 바랍니다. 그렇지 않으면...」

  ..「그렇지 않으면?...」

  뤼샹촨은 한숨을 내쉬면서 말했다.

  ..「그는 이 전에 저에게 늘 잘 대해 주었고,  전 그를 위해 그의
가족들을  책임질

생각입니다.」

  라오뽀오는 웃었으나, 그 웃음속에는 어두운 그늘이 있었다.

  잠시 후 그는 손을 내저었다.

  ..「가서 쉬거라!」

  ..「예!」

 그가 몸을 일으켜 문턱을 채 넘기도 전에 라오뽀오가 갑자기 뤼샹촨을
불러 세웠다.

  ..「잠깐.」

  뤼샹촨은 걸음을 멈추었다.

  ..「아직 나에게 한 가지 일을 안 물어본 것 같은데?」

  뤼샹촨이 고개를 숙이며 대답했다.

  ..「없습니다.」

  ..「린시우가 어디로 갔는 지 알고 싶지 않느냐?」

  뤼샹촨이 오랜 침묵 후 입을 열었다.

  ..「알고  싶지  않습니다. 그녀가  어딜 갔던 그만한 이유가 
있으리라고  생각합

니다.」

  라오뽀오가  그의 등을 보며  천천히 미소를 짓기 시작하더니, 흐뭇한
표정으로 말

했다.

  ..「과연 넌 대장부야. 날 실망시키지 않아.」

  대장부!

  라오뽀오가 한 사람을 극찬하는 호칭이 바로 그 말이었다.

 뤼샹촨도 그것을 알고 있었기에 그가 문밖으로 나갈 때 그의 입가엔 벌써
미소가 흘

러 내리고 있었다.

  그가 걸어나갔을 때 펑하오가 기다리고 있었다.

  그들은 그날 술을 마시기로 약조했던 것이었다.

  기름에 구운 비둘기를 놓고 술을 마시기로 한 것이었다...


                    제 16 장  悲哀


          샤오디예는 천천히 어둠을 향해 걸어갔다.

         그녀는 다시 되돌아보지도 않았으며 눈에서는 눈물이 흘러내리기
시작했다.

          그녀는 다른 사람이 아닌 자기자신을 위해 눈물을 흘렸다.

          그녀의 기구한 운명이 그녀를 항상 비애에 젖게 했던 것이었다.


  땅은 평평하였고, 무덤은 없었다.

  라오뽀오는 국화 한 되기를 옮겨와 친히 국화 한 촉을 심었다.

  그는 타지(他地)보다 그 곳이 국화가 자라기엔 안성맞춤이란 걸 알았다.

  그 곳은 옥토였기 때문이었다.

  국화를 심을 때 라오뽀오의 얼굴에는 웃음이 가득찼으나, 마음은 심히
괴로왔다.

  그의 유일한 아들, 그의 충실한 친구들.

  그 모두가 그 곳에 묻혀있었기 때문이며 그들의 주검은 비록 이미
부패되었지만  그

러나 그들의 영혼은, 그 곳에서 영원한 안식을 누리고 있었다.

  라오뽀오는 어떤 이도 그들을 다시 괴롭히는 걸 원하질 않았으며,그래서
그 누구에

게도 그들이 묻혀있는 곳을 알게 하지 않았다.

  그 후 국화가 만발하게 피었을 때, 모두 그 핏빛 아름다움을
찬양했으나,무엇이 국

화를 그렇게 아름답게 할 수 있었는 지는 아무도 알 수 없었다...

  그 비밀은 오로지 라오뽀오 한 사람만 알고 있었다.

  그 땅에 자기의 아들을 바친 것은, 라오뽀오만 알고 있을 뿐이었다.

  그는 아들의 생명과 대지(大地)가 융합하길 바랬다.

  석양이 드리워질 때야 비로소 국화를 심던 라오뽀오는 자리를 뜨기
시작했다.

  그리고 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.

  쏜  (孫劍), 하안탕(韓棠), 원후(文虎), 원빠오(文豹),
우라오따오(武老刀) ---  그

외 무수히 충실했던 사람들...

  그들은 그의 부하였을 뿐만 아니라, 그의 친구이기도 했다.

  그들이 모두 죽고난 뒤, 비로소 자신이 얼마나 외롭고 또 이미 늙었다는
것을 통감

하기 시작했다.

  자기외에 그런 감정을 누구에게도 알리지 않을 작정이었다.

  영원히!


          ---------- * ----------


  유성이 어두운 밤을 가로지를 때 멍싱혼은 바로 그 곳에 있었다.

  그는 유성의 찬란함을 보았고 또한 사라지는 것도 보았다.

  그는 스스로에게 물었다.

  (어떤 이들의 생명은 마치 유성과 같지 아니한가?)

  나비는 영원히 봄에만 생존한다.

  그러나 봄은 비록 지나갈지언정 언젠가는 다시 돌아오는 법.

  그대가 살아있는 한, 봄은 반드시 다시 찾아온다.


          ---------- * ----------


  나비는 이미 죽어 있었다.

  죽은 지 이미 삼 개월 정도는 된 듯했다.

  그러나, 나비의 날개는 아직 살아있는 듯 아름다운 색채를 그대로
지니고 있었다.

 나비는 리호우쭈(李後主)(註; 남당(南唐)의 後主 이욱(李煜, 後主란 어느
한 왕조의

마지막 군주를 말함.)의 사집(詞集)에 끼어있었다.

  그  아름다운 날개는  마치 투명하게 얇디 얇았고, 부위부위마다
정교했으며,  마치

아직도 날아갈 듯하였고,언제라도 두 날개를 펴며, 바람을 타고 사라질
것만 같았다.

  그녀가 그 사집을 폈을 때, 그 나비를 본 것이었다.

  그 사(詞)는 그 사집(詞集)에서도 그녀가 제일 아끼는 한 수의
사(詞)였다.

   꽃잎은 시들었고, 봄은 총총히...  

  꽃은 시들었어도 다시 피는 것이며, 봄은 지나가도 다시 돌아오는
법이었다.

  그러나 나비는?

   꽃잎은 시들었고, 봄은 총총히...  

  그 詞는 마치 나비와 같이 아름다웠다.

  그리고 그 시는 영원히 인구(人口)에 회자(膾炙)될 것이었다.

  그러나, 이 詞를 지은 이는?

  그 詞를 지은 이의 생명은 나비와 같은 것이였던가?

  사람이 다정하면 혹 나비로 변하는 것이 아닌지?

  다정한 이는 타인보다 더더욱 괴롭고, 고통도 더한 것인지?

  다정한 이의 생명은 짧고도 약한 것인지!


          ---------- * ----------


  ..「아가씨!  물을 다 길었습니다.」

  그녀의 하녀, 란란(蘭蘭)은 총총히 걸어 들어왔다.

  그녀는 샤오디예 손에 한 마리의 나비가 있는 걸 보았고, 그녀는
사과같은 보조개를

지으며,

  ..「아가씨! 이 나비 너무 예뻐요!」

  샤오디예는 고개를 들어 란란에게 말했다.

  ..「이 나비 네가 잡아온 것이니?」

 ..「예. 잡은 지 오래된 것인데, 잡기가 쉽지 않았어요. 그런데 다행히도
날개에 상

처를 입히지는 않았어요.」

  그녀는 가볍게 한숨을 내쉬더니 타이르 듯이 말했다.

  ..「네가 비록 나비의 날개에 상처를 주진 않았지만 나비는 이미
죽었어. 그런데도

넌 마음 아프지도 않아?」

  란란이 웃으며 대답했다.

  ..「어차피 나비의 생명은 짧은 것인데요.」

  그녀는 란란의 말을 가로막으며,

  ..「사람의 생명도 짧은 것이잖아?」

  ..「그러나, 그러나..」

  그러자 샤오디예의 표정이 어두워지며,

  ..「그러나?..., 나비가 네게 상처를 준 적이 있었니?」

  ..「없었어요.」

  그녀는 또 한숨을 쉬며 말했다.

  ..「그런데 왜 나비에게 상처를 입혔지?」

  그녀는 왜 사람들이 나비에게 그렇게 잔인해야만 하는지 이해할 수
없었다.

  ..「사람들이 야수를 잡는 것은, 야수로부터 자신의 생명을 보호하기
위함이지.」

  그리고 사람들이 가축을 사육하는 것은 소나 말을 부리고,  그것을 팔아
생계유지에

쓰기 위함인 것이었다.

  ..「그러나...나비는 인간세계의 아름다움을 위해 꽃씨를 뿌리건만,
어찌하여 사람

들은 그들에게 보답은 커녕 그렇게 잔인해야만 하는 것인지?」

  란란은 입을 다물고, 한참이나 생각하더니 고개를 숙이고는 입을
열었다.

  ..「소녀가, 나비를 잡은 것은, 너무나 아름답고 예뻣기에..」

 ..「아름다움(美), 그 자체가 죄악이란 말이야? 왜 아름다움의 생명은 그
처럼 상처

를 받아야 하는 거지?」

  ..「사실 나비를 해칠 생각은 없었어요.」

  그녀는 한숨을 내쉬면서,

  ..「넌 비록 나비를 해칠 생각은 없었다해도, 그러나 이미 네 손에
죽었는 걸.」

  란란은 입을 쭉 내밀며,

  ..「하지만 아직도 살아있는 것과 같이 아름답고, 설사 제가 잡지
않았다해도 어디

에서 죽었을지, 혹은 거미의 배속으로 들어갔을지 모를 일이예요.」

  그녀는 가슴이 울렁거렸고, 말이 나오질 않았다.

  그녀는 란란의 말에도 일리가 있음을 인정하지 않을 수 없었다.

  비록 나비는 죽었어도 그의 아름다움은 여탯껏 보존돼 오고 있어,
사람들이 감상할

수 있는 것이었다.

  나비의 생명은 가치있는 것이었다.

  나비도 그러하고 사람 역시 그러한 것이었다.

  사람의 생(生)과 사(死)는 중요한 것이 아닌 것이었다.

  중요한 것은 생명의 가치인 것이었다.

 (죽음(死)은 기러기 깃털과 같이 가볍고 또한 태산(泰山)과도 같이
무거운 것인가?)

  샤오디예는 그런 생각이 들었다.

  ..「아가씨 물이 식었어요. 어서 씻으세요. 밤에 외출하시려는
거잖아요!」

  그녀는 고개를 끄덕이고는, 나비를 책 사이에 다시 접어 두었다.

  비록 시를 쓴 사람은 죽었지만, 그 시는 영원하니, 지은이도 영원한
것이 아닌가?

  그는 이미 죽었지만, 수많은 살아있는 이들보다도 생명의 가치가 있는
것이었다.

  그렇다면 죽어도 사는 것이 아닌가?

  물은 아직 식지않았고, 어두움은 대지를 드리우고 있었다.

  약속시간은 이미 지났지만, 그녀는 서둘지 않고 푸근하게 물속에
누워있었다.

  그녀는 약조한 이가 반드시 기다리리라 믿었다.

  또한, 그가 기다리든 말든 상관없다고 생각하고 있었다.

  그는   고, 멋있었으며, 홍색(紅色)의 도포를 입은  그의 모습이 너무 
기품이 있어

소녀들의 마음을 사로잡기에 충분했다.

 비록 그가 그녀를 자상히 보살펴 주고 받들어 주었으며, 심지어는 선녀로
우러러 보

면서 샤오디예에게 모든 정성을 쏟았지만 그녀는 안중에도 두고있지
않았다.

  모든 남자들이 샤오디예의 환심을 사려고 노력했으나 샤오디예는 모든
이에게 냉정

했다.

  가끔 그녀는 그런 자신이 두려웠다.

  어쩌면 그 냉정함 때문에 그도 그렇게 샤오디예에게 매달렸는 지도 모를
일이었다.

  그녀가 정말 그를 사랑했고 그에게 시집을 갔다면, 오히려 그가
외면했을지도 모르

는 일이었다.

  인간은 원래 그렇게 묘한동물인 것이었다.

  이미 손에 들어온 것을 귀하게 여길 줄 모르고,그것을 놓쳤을 때 비로소
애석해 하

고 괴로워한다.

  인간은 어찌하여 자신을 학대하는 것일까?

  최근 들어  그녀는 그런 것을 생각해본 적이 별로 없었는데,  어쩌면
인생에 대하여

이미 너무도 철두철미하게 알고 있었기 때문이었다.

  그래서인지 그녀는 모든 일에 쉽사리 싫증을 느꼈다.

  그녀는 젊기에, 사실 인생에 대하여 염증을 느낄 필요도,  모든 것에
대하여 싫증을

낼 필요도 없는 것이었다.

 그녀를 둘러싸고 있는 사람들 모두 그녀보다 연상이었지만 그들은 무슨
일에도 흥미

가 있었고, 조그만 일에도 쉬지않고 웃어댔다.

  어떨 때 그녀는 그들이 유치해 보였고 우습게 보이기도 하였다.


          ---------- * ----------


  욕조의 물결이 갈라지는 것을 보면서, 그녀는 시냇가에 앉아있었던 한
젊은이를 생

각했다.

  그 두 눈에 고통과 우울함이 가득찼던 젊은이.

  그는 젊었으나 그녀보다 인생에 대해 더더욱 싫증을 느끼는 듯했다.

  왜일까?

  그녀는 가볍게 한숨을 몰아쉬고는 중얼거렸다.

  ..「어쩌면 난 그를 죽게 내버려 두었어야 했어.  내가 어차피 그에게 
삶의 의미를

줄 수 없을 바에는...」

  란란이 고개를 떨구고 걸어 들어와서는 깨끗한 비단수건을 내밀며,
웃으며 말했다.

  ..「아가씨!  다 씻으셨어요?  화꽁쯔(花公子)(註; 부자집의 방탕한
자식, 여기서는

홍색 도포를 입은 자를 말함.)는 반드시 기다리다 지쳐서 미쳐버렸을
거예요.」

  그녀는 그저 담담하게 중얼거렸다.

  ..「기다리라지. 미쳐버리라지.」

  란란이 눈을 깜빡이며,

  ..「그를 사모하지 않는 거예요?」

  그녀는 고개를 저었다.

  ..「그럼 왜 요즘 그와 늘 함께 있는 거예요?」

  그녀는 물을 응시하며, 천천히 말하였다.

  ..「아무도 나와 약조가 없는 탓일 테지.」


          ---------- * ----------


  화꽁쯔는 홍색도포를 걸치고 나무아래 서 있었다.

  초승달이 나무위에 걸쳐져 있었다.

  (밤이 깊었는데, 그녀는 왜 여태 안오는 것일까?)

  화꽁쯔는 확실히 지쳐서 미쳐버릴 것만 같았고, 그녀의 집으로 달려가고
싶은 마음

뿐이었다

  그러나 그는 그러질 못했다.

  그는 절대로 그녀를 불쾌하게 하고 싶지 않았다.

  그는 그러는 자신에게 화가 나기도 하고, 그러는 자기자신이 싫어졌으나
왜 그녀에

게 조롱당하는지 그 이유를 알 수 없었다.

  그는 몇 번이나 맹세를 했었다.

  무슨 일이 있더라도 그녀를 다시는 찾지않겠다고 맹세했었던 것이었다.

  그러나, 그것은 불가능하였다.

  그는 마치 보이지 않는 끈에 묶여 있었고, 그 끈에 이끌려 그녀를 찾는
것 같았다.

  그녀를  보기만하면 온몸이 달콤한 흥분으로 가득찼고,  노기는 금방
사라져 버리는

것이었다.

  그 때 어둠속에 한 그림자가 나타났다.

  그는 가슴이 뛰었다.

  (그녀가 왔구나.)

  그러나 그녀가 아니었다.

  한 사람의 발디딤,

  그 사람은 취객이었고, 모자는 삐딱하게 눌러써서 얼굴의 반을 가리고
있었다.

  저 멀리서 술 냄새가 풍겨왔다.

  화꽁쯔는 인상을 찌푸렸는데,  그가 술을 마시지 않을 땐,  그도 술
취한 자를 싫어

했다.

  그러나, 그가 술이 취했을 땐 웬지 자기자신이 멋있는 협객같이
느껴지곤 했었다.

  그는 그 취객이 빨리 떠나길 원했으나, 오히려 그 취객은 그를 향해
걸어오더니 불

쑥 말을 걸었다.

  ..「누구를 기다리고 있는가?」

  화꽁쯔는 고개를 돌린 채, 상대하지 않았다.

  취객은 혼자 떠들기 시작했다.

  ..「나도 사람을 기다린 적이 있지. 하지만  난 기다릴 가치가 있는
자만 기다리는

데, 당신은?」

  화꽁쯔는 냉정하게 말을 짤랐다.

  ..「당신이 관여할 바가 아닌가 싶소.」

  취객이 대소하며 말했다.

  ..「그렇지. 내가 관여할 바가 아니지. 하지만 만약 창부를 기다린다면,
그건 너무

억울한 짓이 아닐런지...」

  화꽁쯔는 그의 옷깃을 붙잡고는 화난 어조로 외쳤다.

  ..「뭐라고 말했지?」

  ..「그럼 창부를 기다리는 게 아니었던가. 설마 황후(皇后)(註; 황제의
부인)를 기

다리고 있는 건 아니겠지.」

  ..「그러면 또 어쩔텐가?」

  취객은 웃으면서 대꾸했다.

  ..「그녀가 당신의 황후일 수도 있고, 내 창부일 수도 있지.」

  화꽁쯔가 분에 못이겨 일격을 가하였으나, 취객은 대수롭지 않다는 듯
휙- 피해 버

렸다.

  그는 그 때서야 취객의 눈이 마치 칼과 같음을 느꼈다.

  그것은 전혀 취하지 않은 눈이었다.

  취객은  차가운 눈으로 그를 노려봤는데  그것은 마치  그를 조롱하는
듯한 눈빛이

었다.

  화꽁쯔의 마음이 두근거리기 시작했다.

  ..「내가 누굴 기다리는지 알고 있는 건가?」

  취객은 웃으면서 말했다.

  ..「샤오디예를 기다리고 있나?」

  순간 화꽁쯔의 얼굴색이 변하였다.

  ..「그녀를 아는가?」

  취객이 고개를 끄덕이면서,

  ..「내 어찌 모르겠는가. 그녀는 당신의 황후이고, 나의 창부인데...」

  화꽁쯔는 더이상 참고 있을 수 없었다.

  그가 다시 주먹을 휘둘러 취객을 밀치려 했을 때, 갑자기 위(胃)부위에
통증이 옴을

느꼈는데,  그것은 마치 날카로운 무엇인가가 깊게깊게 찔려 들어오는 것
같았다.

  그가 아픔에 못이겨 허리를 구부리자, 취객의 무릎은 그의 얼굴을 차
올렸다.

 그의 눈앞에는 수많은 금성이 보이는 듯했고, 곧이어 바닥에 고꾸라져
버렸으며, 코

에서 흘러내리는 피는 홍색도포보다도 더욱 붉게 보였다.

  취객은 고개를 숙여 그를 보며 말했다.

  ..「이상한 일이야. 이자의 코는 이미 이그러졌는데, 어찌 아직도 볼
만하지.」

  화꽁쯔는 숨을 들이켰고, 일어서고 싶었다.

  그러나 취객의 다리는 이미 붕- 떠있었다.

 그는 허리골절에 통증이 더함을 느꼈고, 사지는 이미 변형이 되었으며,
입속엔 깨어

진 이빨로 가득찼다.

  취객이 고개를 끄덕이면서 계속 지껄였다.

  ..「이제야 좀 나아졌군. 허나, 지금보다 더 나아지게 할 수도
있는데.」

  화꽁쯔에게 더이상 분노는 있을 수 없었고,  오로지 공포만이 엄습해, 
매우 두려운

목소리로,

  ..「당신...왜 당신은 나에게 이렇게 하는 거요?」

  취객은 담담히 말했다.

  ..「그녀는 나의 창부이기 때문이지. 오로지 나만의 것. 너의 것이
아니지.」


          ---------- * ----------


  샤오디예는 어둠을 등지고 거기에 서 있었다.

  그녀가 걸친 홍색도포는 어둠속에서 자색으로 보였으며, 마치 선혈이
응결된 자색과

같았다.

  지면은 어지럽게 난장판이 되었고, 그녀는 그제서야 구토를 멈추었다.

  그녀에게는 이제 두려움과 분노란 없었고, 비애는 더더욱 있을 수
없었다!

  (아직 어린 그 사람이 무엇을 잘못했길래?)

  샤오디예는 가슴이 아팠다.

  건장한 소년이, 아름다운 한 여인을 사랑하게 된 것이 그토록 잘못인
것인가?

  누가 누구를 탓하리오.

  그러나 그 때 그는 들개마냥 나무위에 걸려져 있었고 -그 모습은
몽둥이로 실컷 두

들겨 맞은 들개, 바로 그 자체였던 것이었다.

  그가 무엇을 잘못했던가?

  사랑해선 안될 여인을, 어쩌면 사랑할 수 없는 여인을...

  그것이 유일한 그의 잘못인 것인가?

  (난 그에게 우리는 서로 사랑할 수 없다고 말했어야 했어.   결과가
이렇게 될 줄을

미리 알았어야 했는데...)

  샤오디예는 눈을 감고, 몇 년 전의 일을 회상하였다.

 그 때 그녀는 어렸지만 점차 여인으로 성장하고 있었고, 장래에 대한
아름다운 동경

으로 가슴이 부풀어 오를 때였다.

  그 땐 봄이었고, 꽃이 만발하였었다.

 그녀는 바로 꽃과 같았고, 봄 바람에 머리카락이 넘실넘실 춤추는 그녀는
더욱 요염

하고 향기로웠다.

  만발한 꽃은 나비를 사모하는 것인가!

  그럼, 꽃처럼 아리따운 여인은?

 그녀는 갑자기 한 소년이 그녀를 주시하는 걸 발견하였었고, 그 소년의
눈은 자신의

일거수 일투족을 주시하고 있음을 그녀는 느낄 수 있었었다.

 그 소년은 어색해하고 수줍어하고 있는 듯하였으나 그의 두 눈은
타오르는  불과 같

았고, 마치 천 마디 만 마디의 말을 하고 있는 것 같았었다.

  그녀도 그 소년을 좋아했고 가까이하고 싶었었다.

  그들에게 기회가 주어진다면, 서로 사랑하고 이해하려고 하였었다.

  그러나 그들에게 기회라곤 주어지지 않았었다.

  그들이 막 안지 얼마 안되어  그 소년은 사라져 버렸고,  그녀는 그 후
소년을 보질

못했다.

  이상한 일이었다.

  왜 소년은 아무런 말도 없이 사라져 버렸는지?

  하지만 그녀는 점차 조금씩 깨달을 수 있었다.

  누구든 그녀를 사랑하면  실종될 수 밖에 없는 것 이었다.

  그녀는 누가 그런 짓을 하는 지 잘 알고 있었다.

  바로 그자가 결국 그녀를 소유하게 되었고,  그일 이 후에는  더
신경질적으로 어느

누구도 털끝 하나 손 대지 못하게 하였던 것이었다.

  처음 그녀는 두렵다 못해  분노에 가득찼고, 그 분노는 그자를 죽이고
싶을 정도였

었다.

  하지만 그녀는 그러지 못하였었다.

  그녀는 그 만한 능력과 용기가 없었던 것이었다.

  그가 그녀를 소유할 땐, 아무런 저항도 할 수 없었다.

  그 때부터 그녀는 참아야 했고, 또 참아야 했다...

  그러나 굴종에 못이겨 미칠 지경에 이르렀을 땐 다른 사내를 찾아
나섰는데, 아무런

거리낌없이 닥치는 데로 찾았다.

  그러나 그녀는 남자에게 불행만 안겨줄 뿐이었다.

  매번 결과는 똑같았고, 바로 그 때의 결과와 같은 것이었다.

  화꽁쯔의 운명은 매우 비참했으나 그녀의 비참함은 그것의 열 배 백
배도 넘었다.

 화꽁쯔 역시 억울했으나 결국 그가 자초한 것이었으므로 그녀보다는
억울한 것도 아

니었다.

  그녀에겐 아무 잘못도 없었다.

  화꽁쯔의 유일한 잘못이라면 사랑해선 안 될 그녀를 사랑했다는
것이었다.

  그녀는 반항하거나 도망칠 수도 없었다.

  샤오디예는 천천히 어둠을 향해 걸어갔다.

  그녀는 다시 뒤돌아 보지도 않았으며, 눈에서는 눈물이 흘러내리기
시작했다.

  그녀는 다른 사람이 아닌 자기자신을 위해 눈물을 흘렸다.

  그녀의 기구한 운명이 그녀를 항상 비애에 젖게 했던 것이었다.

  그녀는 지우로우로 되돌아 가지도, 집으로 가지도 않고 있었다.

  그녀는 취객이 두 손을 벌리고 그녀를 기다리고 있음을 알고 있었기
때문이었다.

  취객의 두 손은 이미 씻었을지 모르나, 그 피 비린내는 영원히 씻겨지지
않을 것이

었다.

  그 두 손으로 그녀를 껴안고 매만질 때마다 그녀는 죽고만 싶은
심정이었다.

  그러나 그녀는 죽을 수 없었다.

  그녀에게는 죽을 수 없는 이유가 있었다.

  단지 하나의 이유.

  그것은 어느 여인도 받아들이지 않으면 안되는 이유였다.

 그녀는 그의 매만짐, 껴안음, 심지어는 그의 취기가 채 가시지 않은 입이
그녀의 얼

굴에 부딪치는 것마저 참아야 했다.

  그것이 그녀를 제일 고통스럽게 하였다.

  그는 술을 마셔 만창이가 되었을 때만 그녀를 찾았고,  또  필요하다고
느껴질 때만

찾았다.

  그는 오로지, 그녀를 구토하게 만들 정도로 메스꺼움을 주기위한
목적으로만 그녀를

원하는 것 같았다.

  그녀는 아무런 쾌락의 느낌을 받지 못하였고,  단지 그의 단순한
노리개에  불과하

였다.

  그녀는 거절할 수도, 짜증부리는 얼굴마저도 그의 앞에선 나타낼 수
없었다.

  그것은 그가 늘 그녀에게 경각심을 일깨워 준 때문인 것이었다.

  ..「날 사랑하지 않거나, 내 곁을 떠난다면, 난 널 죽여버리고
말테야!」

  샤오디예는 한참이나 걸었다.

  앞에는 어둠 뿐이었고 그 어둠은 그녀가 걸어온 곳과 똑같은
어둠이었다.

  어둠은 더더욱 깊어졌다.

  그녀 자신도  어디로 걸어가야 하는 지,  어디까지나  걸어갈 수 있을지
 알 수 없

었다.

  이 세상에 그녀가 도망갈 수 있는 곳은 하나도 없는 것 같았다.

  그런 비참함을 그녀는 잘 알고 있었으나 돌아가고 싶은 마음은 추호도
없었다.

  그 두 손을 생각만 하면, 구토하고 싶은 마음을 억제할 수 없었다.

  앞에 물 흐르는 소리가 났다.

  그녀는 그쪽으로 막연히 걸어갔다.

  고요한 시냇물은 그토록 칠흙같은 밤에 마치 한자락의 회색빛 밧줄과
같았고, 대지

의 적막함을 무정히도 끊어버리는 듯하였다.

  그녀는 천천히 앉았다.

  그녀는 물속에서 뿜어 나오는 연기를 보고 있었으며, 그 연기는
부드럽고 아름답기

까지 했다.

  그러나 연기는 매우 빨리 사라졌다.

 (내가 그대로 연기속으로 뛰어든다면, 연기와 함께 번뇌와 고통을
떨쳐버릴 수 있으

련만...)

  그녀는 갑자기 모든 걸 잊어버리고 뛰어들려고 하였다.

  그 때 한 사람의 목소리가 들리는 듯했다.

  ..「죽고 싶은 것이요?」

  소리는 아득히 멀리서 들려오는 듯했다.

  마치도 어둠속의 유령이 그녀에게 무엇인가 비밀을 물어오는 듯했다.

  그녀는 땅쪽으로 고개를 떨구었다.

  그 목소리는 계속 그녀에게 물었다.

  ..「당신은 진정 삶을 영위해 보셨습니까?」

  그녀는 돌연 고개를 돌렸고, 그 두 눈을 보았다.

  강한 빛을 발산하는 듯한 두 눈, 냉정함 속에 불길이 이글거리는 듯한
눈이었다.

 그 찰라, 그녀는 그 어둠속의 남자를 몇 해 전 수줍어하던 그 소년, 그
때 실종되었

던 소년으로 착각했다.

  그러나 그는 그 실종된 소년보다 더 젊었고, 더 우울해 보였으며, 
얼음같이 차가운

표정에서 냉소를 띠우고 있었는데, 마치 그녀에게 무어라고 하는 것
같았다.

  ..「이 말은 그대가 했었지.  아직도 기억하고 있소?」

  그녀는 기억하였다.

  세상사람들 중에는 한번 보면 좀처럼 잊기 어려운 사람이
있는데,멍싱혼이 바로 그

런 사람이었다.

  샤오디예는 그를 응시하며,

  ..「아직 안 죽었나요?」

  멍싱혼은 입가에 미소를 지으며 대답했다.

  ..「한 사람의 삶이 삶답지 않았거늘... 어찌 죽을 수 있겠습니까?」

  샤오디예는 그 순간 자기 얼굴 위에 웃음이 가득 피어오름을 느낄 수
있었다.

  ..「언제 오셨어요?」

  ..「와야할 때 온거겠지.」

  ..「와야 할 때라면?」

  ..「아무래도 그대에게 뭔가 빚진 것이 있는 듯하여, 그래서...」

  ..「제가 당신을 구해주었다고 해서, 날 구하여야 한다는 그런
건가요?」

  멍싱혼은 웃으며,

  ..「사실 당신과 같은 사람이 죽을 생각을 하리라곤 생각도 못했소.」

  샤오디예는 고개를 떨구었다.

  그리고는 다시 천천히 고개를 들면서 말했다.

  ..「당신은 늘 이런 식으로 말하시나요?」

  ..「난 진실을 말했을 뿐.」

  ..「진실은 상처를 줄 수도 있지요.」

 ..「거짓은 상처를 주지 않을 수 있을지는 모르나, 오히려 마음의 상처를
더 가중시

킬 뿐이요.」

  그 때 샤오디예는 그를 응시하고 있었는데  그녀의 하얀 목덜미가 
유난히도 빛나고

있었다.

  ..「그럼 그 때 내가 안왔더라면 당신은 정말 죽으려 했었나요?」

  멍싱혼은 침묵하였다.

  그리고는 조용히 말을 이어갔다.

  ..「난 죽고만 싶었을 뿐...사느냐 죽느냐를 선택하는 것과 과연 내가
그 선택을 할

자격이 있느냐 하는 문제는 또 다른 것이겠지.」

  ..「또 다른 것이라면?」

  ..「많은 이들이 죽으려하지. 하지만 많은 이들이 아직 죽지않았어.」

  ..「그래서 난 당신을 구하려하지 않았고, 당신 역시 날 구하지
않았지요.」

  ..「진실로 죽으려는 자는 누가 구하려 해도 소용이 없어.」

  샤오디예는 천천히 고개를 끄덕거리며 말했다.

  ..「그럼 서로가 빚진 게 없는 셈이군요.」

  ..「당신에게 빚진 게 있지.」

  ..「뭘 빚졌다는 건가요?」

  멍싱혼의 눈빛에는 마치 안개가 끼어있는 듯했고, 한참이나 말이
없었다.

  ..「지금은 죽고 싶은 마음이 없소?」

  ..「그럼 나도 빚진 게 있는 거군요.」

  ..「어?」

  ..「오늘밤 웃을 수 있으리라곤 생각도 못했지요.」

  ..「웃는 걸 좋아하나?」

  ..「웃는다는 걸 좋아하느냐 싫어하느냐와  웃느냐 안 웃느냐는  별개의
문제이 겠

지요.」

  ..「날 보고 웃었던 것인가?」

  ..「음!」

  ..「내가 실없는 사람이라고 생각하나?」

  ..「실없는 게 아니라 재미있다고나 해야 할까요?」

  ..「그럼 왜 나와 두어 잔 하러 가지 않는 거지?」

  샤오디예가 눈을 깜박이며,

  ..「내가 언제 안 간다고 했나요?」


          ---------- * ----------


  그렇게 깊은 밤, 어디서 좋은 술을 구할 수 있으리요?

  그러나 술이 좋고 나쁜 것은 전혀 중요하지가 않은 것이었다.

 멍싱혼과 샤오디예는 술을 음미할 줄 알았고, 그들은 사실 술이 주는
포근한 분위기

를 더 즐겼다.

  멍싱혼이 잔을 치켜들며 말했다.

  ..「난 다른 사람과 건배하는 걸 좋아하지 않는데...」

  ..「나 역시 다른 사람이 내게 술을 권하는 싫어하지요.」

  ..「그러나 난, 누구도 나보다 적게 마시는 걸 싫어하지.」

  샤오디예는 웃으며,

 ..「술 마시는 사람 모두 그런 버릇이 있지요. 다른 사람이 먼저 취하길
바래요. 비

록 자신이 취하고 싶더라도 상대방이 먼저 취하길 바라지요.」

  ..「그대는 마치 술 마시는 사람들을 잘 이해하는 듯하군.」

  ..「나도 그 중의 하나인 것이기 때문일 테죠.」

  ..「거짓말을 싫어하는가 보군.」

  샤오디예는 웃으면서,

  ..「그건 당신에게 거짓말을 할 필요가 없기 때문이죠.」

  ..「만약 필요하다면?」

  샤오디예가 천천히 술잔을 들어, 잔 속의 술을 바라보며 말했다.

  ..「필요할 땐 거짓말을 하죠. 그럴 땐 내 자신도 그 거짓말을 믿을 수
없지요.」

  ..「필요하다고 느낄 땐 어떤 경우인가?」

  ..「그럴 경우는 많이 있죠.」

  ..「예를 들자면...」

  ..「예를 들면, 그대가 날 사랑한다든지, 좋아한다든지...」

  그녀는 웃었다.

  그리고는 잔속의 술을 한숨에 들이키며 말을 이어갔다.

  ..「그건 있을 수 없는 일이지요.」

  멍싱혼도 잔을 치켜 들었으나 잔속의 술을 마시지는 않았다.

  그의 눈은 술잔을 타고 그녀를 응시하고 있었다.

  ..「왜 불가능하다는 것이지?」

  ..「왜냐하면 우린 서로가 잘 모르고, 아니 원래 전혀 모르는 사이이기
때문이죠.」

  ..「하지만 우린 지금 알았지 않소. 그런데 하필...」

  그는 매우 빠른 속도로 술잔을 비웠고,  바로 한 잔을  가득 채우고는
순식간에  또

한 잔을 마셨다.

  ..「이해하느냐 않하느냐의 문제와 좋아하느냐 않하느냐는 또 다른
일이요.  그대를

이해하는 자는 적어도 좋아하는 이는 많으리라 생각하게 되는 데.」

  샤오디예는 웃으며,

  ..「날 치켜세우는 것인가요, 비웃는 것인가요?」

  멍싱혼 역시 웃으며,

  ..「단지 마음속의 말을 했을 뿐이요.」

  ..「당신은 전혀 모르는 사람앞에서도 마음속의 말을 하나요?」

  ..「결코 그런 적이 없어.」

  ..「그러나 지금 당신은?」

  ..「오늘은 예외이고, 그대 또한 나에게는 예외이지.」

  ..「왜죠?」

 그 말에 멍싱혼은 깊은 침묵에 잠겨 오랫동안 아무말도 않하다 돌연 긴
한숨을 내쉬

면서,

  ..「나도 모르네.」

  샤오디예는 이유없이 괜히 우울해졌다.

  그녀는 자기 마음속에도 그와 같은 생각이 있음을 발견했고, 그자에겐
마음속의 모

든 말을 해도 좋을 것 같았으며, 아무런 경계감도 느낄 수 없었다.

  왜일까?

  그녀 자신도 알 수 없었다.

  그녀는 웃을 뿐이었다.

  ..「당신의 흠은 말은 많은데, 술을 적게 하는 것이지요.」

  ..「그대를 기다리고 있는 중인데.」

  ..「날 기다리다니요?」

  ..「그댄 나보다 두 잔 덜 했소!」

  ..「당신은 내가 당신과 똑같이 술 마시길 바라나요?」

  ..「음!」

  ..「날 취하게 하고 싶은 건가요?」

  ..「바로 그런 뜻이지.」

  ..「날 취하게 만들긴 쉽지 않을 텐데요.」

  ..「쉽지 않기에 흥미가 생기는 것이고, 쉽지 않을수록 흥미는 더 하는
것이지.」

  멍싱혼은 하안탕이 살았던 그 오두막을 좋아했고,  그것은  하안탕과의
뭔가 비슷한

점이 있기 때문인지도 모른다고 생각하고 있었다.

  그 오두막은 그리 편하진 못해도 매우 조용하였다.

 하안탕이 죽은 후 그 곳엔 아무도 온 적이 없었는데  하안탕의 생전에 그
집의 가치

있는 물건은 오직 하안탕의 바로 그 두 손이었기에, 그가 죽은 후 그
집에는 어떤 가

치 있는 물건도 없어, 찾아 올 사람이 있을 수가 없었다.

  멍싱혼은 그 곳을 자기의 집으로 삼았다.

  통속의 술은 점점 얕아져 갔다.

  ..「난 그대와 같이 있으면 이상하게도 말이 많아지고, 술도 많이
마시게 됨을 발견

했어.」

  ..「한 사람이 죽마고우와 함께 있을 때 이러지요?  안그런가요?」

  ..「음...」

  ..「하지만 우린 죽마고우가 아니지요.」

  ..「아니라니!」

  샤오디예의 눈과 목덜미는 유난히 밝게 빛나고 있었다.

  멍싱혼이 웃으며 물었다.

  ..「그대는 술을 많이 할수록 눈이 더 밝아진다지?」

  샤오디예가 깔깔 웃으며 말했다.

  ..「나에 대해 또 얼마나 알고 있지요?」

 ..「그대가 술을 잘한다는 것도, 다른 이가 그대를 샤오디예라 부르는
것도 알지.」

  ..「그리고는요?」

  ..「그리곤 없어.」

  ..「난 당신을 어떻게 부르는지도 모르는데.」

  ..「내 성은 멍(孟)...」

  샤오디예가 그의 말을 가로막고 말했다.

  ..「난 당신 이름을 알고 싶지 않아요. 우린 아무런 관계도 없고, 이
전에도 이 후

에도 없을 테니까요.」

  멍싱혼은 갑자기 자기의 마음이 무겁게 가라앉는 걸 느껴 답답함을 참지
못하고 갑

자기 소리를 질렀다.

  ..「왜?」

  그녀는 갑자기 일어서더니, 밖으로 걸어가기 시작했다.

  ..「갈려고?」

  ..「벌써 갔어야 했어요.」

  ..「배웅 해드리지.」

  ..「그럴 필요는 없어요.」

  그녀는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

  ..「제 다리는 멀쩡해요. 아직 부러지지도 않았어요.」

  ..「그럼 훗날...」

 ..「훗날? 우리에게 훗날은 없지요. 훗날 난 당신을, 당신은 나를 여전히
모르는 것

이지요.」

  그녀는 갑자기 변하였다.

  돌연 냉정하고 쌀쌀하게 변한 것이었다.

 멍싱혼도 그녀가 그렇게 변하리란 예측도 못했는데, 여자의 마음이란
원래부터 이해

하기 힘든 것이 아닌가?

  멍싱혼은 갑자기 가슴에 심한 통증을 느꼈는데,  마치 바늘이 그의
심장을 사정없이

찌르는 듯했다.

  그는 아무말도 없이, 그녀가 걸어가는 걸 조용히 보고있었다.

  그는 누구에게도 강요하는 것을 싫어했고, 더 더욱이  여자에겐 절대
강요하는 법이

없었다.

  말로  형용할 수 없는 자객의 아픔에 그가 가슴을 움켜쥐고는  허탈감에
 빠져 있을

때, 돌연 그녀가 뒤를 돌아보며 말했다.

  ..「이대로 저를 보내실 건가요?」

  ..「내가 그럼 어쩌면 좋겠소?」

  ..「나를 붙잡아 두고 싶지 않은 건가요?」

  그녀의 눈빛이 아물거리고 있었다.

  ..「다른 사람은 무슨 방법을 써서라도 나를 붙잡아 두려고 하던데요.」

  ..「난 다른 사람이 아니고, 난 바로 나요.」

  샤오디예가 그를 물끄러미 쳐다보더니 갑자기 까르르 웃으며 말했다.

  ..「당신은 정말 재미있는 분이신군요.」

  그녀는 홀연 되돌아와서는, 잔을 치켜들었으나 그 잔은 이미
비어있었다.

  그녀는 술 독을 들어, 입안으로 붓기 시작했다.

  ..「그대는 이미 취했소이다.」

  샤오디예는 입가의 술을 훔치며, 까르르 웃으면서,

  ..「내가 취하는 걸 싫어하시나요?  뭇 사내들은 여자가 취하는 걸
좋아하는데...

그래야 좋은 기회를 얻을 수 있잖아요?」

  그 때  펑  하는 소리와 함께 술 독이 나가 떨어지며, 산산조각이 났다.

  그녀는 돌연 바닥에 주저앉아 울기 시작했다.

   ..「돌아가지 않을래요. 돌아가지 않겠어요...」


                 제 17 장  流星和小蝶


          멍싱혼이 복받쳐오는 감정을 억누를 수 없어 가볍게 샤오

         디예의 머리카락을 쓰다듬자, 샤오디예는 돌연 멍싱혼의  

         손을 꼭 잡고는 뜨거운 눈물을 흘렸다.

          달빛에 비춰보이는 그녀의 눈물은 마치 배 꽃위에 서려있

         는 이슬같았다.


  샤오디예는 돌아가지 않았다.

  그녀가 깨었을 때 그녀는 자신이 차디찬 침대위에 누워있음을 발견

하였다.

  그녀의 옷매는 어젯 밤과 똑같았고, 심지어는 신발도 신은 그대로였다.

  멍싱혼은 건너편에 앉아 있었는데, 사실 앉아있는 것 같이 보이긴
했으나,  

그저 꼼짝도 않고 있었다.

  샤오디예는 감격의 눈으로 그를 바라보았고, 미소에는 경의의 뜻이
가득차 있

었다.

  ..「어젯 밤 제가 취했었나요?」

  멍싱혼이 미소를 지으며,

  ..「누구나 취할 수 있는 거지.」

  샤오디예의 얼굴이 붉어지면서 수줍은 듯이 중얼거렸다.

  ..「평상시엔 그렇게 빨리 취해본 적이 없는데.」

  ..「어젯 밤 그대의 마음이 편하지 못했던 걸 알고 있소.」

  ..「아시다니?」

  ..「기분좋은 사람이 물속에 뛰어들어 죽으려고 하지는 않지.」

  샤오디예는 고개를 떨구고 한참동안 말이 없었다.

  ..「취했을 때 무슨 말을 했던가요?」

  ..「돌아가고 싶지 않다고 했지.」

  ..「그런 연후에는?」

  ..「다음에는 그냥 돌아가지 않았지.」

  ..「저, 저..., 또 다른 말은 하지 않았나요?」

  ..「그대가 무슨 말을 했으리라 생각하오?」

  샤오디예는 대답이 없었고, 갑자기 일어나서 머리를 다듬고는 웃으며
말했다.

  ..「돌아가야 겠어요.」

  ..「알고 있소.」

  ..「절 배웅하실 필요는 없어요.」

  ..「알았소.」

  샤오디예는 고개를 돌려 멍싱혼을 똑바로 쳐다봤다.

  ..「왜 저를 계속 쳐다보시나요?」

  ..「두렵기 때문이지.」

  ..「두렵다니요, 무엇이 말인가요?」

  ..「앞으로 못 볼까 두려운 것이지.」

  샤오디예의 마음은 떨렸다.

  그녀의 마음은 흡사 봄바람에 흔들리는 풀과 같았으며, 샤오디예는
멍싱혼의 

눈빛이 고통으로 가득 차있음을 발견할 수 있었다.

  멍싱혼은 천천히,

  ..「앞으로 그대를 다시 만날 수 있길 바라오.」

  그러나 샤오디예는 큰소리로,

  ..「안돼요!」

  그 큰소리에 그녀 자신도 섬   놀라는 듯했다.

  ..「당신이 날 찾게 되면 반드시 후회할 것입니다.」

  ..「후회?」

  ..「전 당신에게 불행만 줄 뿐이예요. 날 만나는 누구도 불행해져요.」

  ..「그건 내 일이지. 내가 묻고 싶은 것은...」

  그는 그녀를 뚫어지게 응시하며 한 마디 한 마디 또박또박 물었다.

  ..「내가 묻고 싶은 게 있다면 내가 다시 그대를 찾아가도 되는가 하는
것이

요.」

  ..「날 찾아올 수는 없어요.」

  멍싱혼은 고개를 떨구고는 아무말도 할 수 없었다.

  그러나 그녀는 가볍게 멍싱혼에게 속삭였다.

  ..「하지만 제가 당신을 다시 안 찾아온다고는 말할 수 없는
것이지요.」

  샤오디예는 가버렸고, 멍싱혼은 꼼짝않고, 그 자리에 그대로 앉아
있었다.

  그는 가슴이 아프기도 하다 달콤해지기도 했고,   또 실망스러우면서도
괜히 

기분이 좋아지기도 하였다.

  그는 그녀 가슴속 깊히 무언가 숨기고 있음을 발견했고,  그것을
자기에게  

알릴 수 없음도 알았다.

  (그녀에게는 어떤 비밀이 있는 것일까?)

  (그녀는 다시 찾아 올까?)

  멍싱혼은 그런 생각을 하며 웬지 자신과 샤오디예가 비슷한 점이 있다는
것을  

느끼기 시작했다.

  정을 주면 고통이 오는 법...

  멍싱혼은 긴 한숨을 내쉬며, 일어났으나 다시 침대위에 털썩
누워버렸다.

  그는 할 일이 많았으나 당장은 아무일도 하고 싶지 않았다.

  그는 그녀의 머리 내음이 채 가시지 않은 베개에 자신의 머리를 파
묻었다.

  그리고 그녀가 다시 오지 않는다면 그녀를 잊어버리기로 결심하였다.

  (그녀를?  그녀를 잊는 건 어렵지 않는 일이야.)

  베개는 차가웠으나 향기로웠고, 그는 그 베개를 던져버리고만 싶었다.

  그 때 갑자기 문이 열렸다.

  문 여는 소리에 고개를 든 그는 그녀를 다시 볼 수 있었다.

  그녀는 거기 서 있었고  눈부신 그녀의 얼굴에는  어제와 같은 취기는
이미 

찾아 볼 수 없었는데, 그 신선하고 아름다움은 마치 막 핀 한송이의 꽃과
같았

다.

  멍싱혼은 기뻤다.

  그는 그 때까지 살아오는 동안 그런 환희에 젖어 본 적이 없었다.

  샤오디예는 손을 뒤로 하고 그냥 웃고 있었는데 그녀의 웃는 모습은
어떤 화

사한 꽃보다도 더 밝았다.

  ..「내가 무엇을 가지고 왔는 지 알아 맞춰 보세요?」

  멍싱혼은 일부러 고개를 흔들며 웃고 있었다.

  ..「당신의 음식을 대접받은 제가 어찌 가만히 있을 수 있겠어요!」

  그녀는 손을 들어 보였고, 두 손에는 음식물이 가득하였다.

  그녀는 웃으며,

  ..「배 고프시죠?」

  멍싱혼은 더이상 참지 못하고 벌떡 일어나더니 웃으며,

  ..「지금처럼 배 고프면 말 한 필이라도 집어 삼키겠소.」


          ---------- * ----------


  그들은 수풀속으로 달려갔다.

  숲은 매우 울창해, 녹색으로 엉클어져 있어, 가을 바람도 그 곳까지는
불어 

오지 않을 정도였고, 바람결에 흩날리는 풀들의 향기로 가득 차있었다.

  그들은 시간이 얼마나 지났는 지 몰랐다.

  샤오디예가 천천히 숨을 몰아쉬며 말했다.

  ..「아!  아주 오랫동안 이렇게 풀위에 누운적이 없어요!  당신은요?」

  ..「난 늘 땅위에 누워있지.  하지만 오늘은 좀 틀리는 기분이
드는군.」

  ..「무엇이 틀리다는 것이지요?」

  ..「오늘은 풀이 이상하게도 부드러운 것 같소.」

  샤오디예는 마냥 웃고 있었는데, 웃음이 그렇게 천진난만 할 수 없었다.

  ..「당신도 말을 할 줄 아시는군요. 듣기 싫지는 않는데요.」

  ..「진실이 듣기 좋을 때도 있지.  아니 진실은 사실,  거짓보다  더
듣기  좋

은 것이야.」

  샤오디예는 한참이나 말이 없었다.

  ..「당신은 생각해보신 적이 있으신가요?」

  ..「무얼 말이지?」

  ..「내가 다시 찾아오리라 생각했었나요?」

  ..「생각했었지.」

  ..「정말?」

  ..「그대는 내가 안 오리라 생각했나요?」

  ..「그렇지만 그렇게 빨리 올 줄은 몰랐어.」

  ..「제가 왜 빨리 왔는 지 아시나요?」

  ..「모르겠어. 하지만 난 그대가 떠나간 뒤 갑자기 적막함을
느꼈었어.」

  그녀는 말이 없었다.

  어쩌면 그녀의 마음속에 있던 말을 그가 했는지도 모를 일이었다.

  적막함!  두려울 정도로의 적막함...

  적막함을 오랜 세월동안 참아낸 사람들만이  적막하지 않다는 것이
얼마나 행

복하고 즐거운지 알 수 있었다.

  그러나 그런 즐거움을 맛 보기는 어려운 것이었다.

  사람들은 항상 많은 사람들에게 둘러싸여 있기 마련이다.

  그런 고독을 오래 유지시키기가 원래 힘든 것이다.

  멍싱혼이 부드러운 말투로 샤오디예에게 속삭였다.

  ..「우린, 어쩌면  아직 친구가 아닐런지도 모르지. 그러나 웬지 모르게
 그

대와 같이 있을 땐 고독하지 않아...」

 샤오디예의 눈은 젖어있었고,  저도요!  라는 말을 참기엔 너무도
어려웠다.

  그러나 그녀는 말하지 않았다.

  그녀는 여인이었고, 여인은 마음속의 말을 쉽사리 끄집어내지 않는
것이다.

  그녀는 갑자기 일어서서는 웃으며 말했다.

  ..「어쨌든 여기에 왔잖아요. 저랑 즐겁게 보내야 하는 게 아닌가요?」

  ..「그래.  우리는 한 순간도 헛되이 낭비해서는 안돼...」

  샤오디예가 눈을 깜빡거리며 애교부리 듯 어린 애처럼 불쑥 말했다.

  ..「보물 찾으러 가요?」

  ..「보물이라니?」

  ..「전, 이 수림(樹林) 어느 곳엔가 보물이 묻혀있는 걸 알아요.」

  멍싱혼도 웃기 시작했다.

  ..「어디 이 속에 보물만 있는가, 신선들도 있지.  크고 작은 신선들. 
하지만 

사람을 나귀로 바꿔 버리기도 하니 조심해야 하지.」

  ..「제 말을 못 믿으시는 건가요?」

  샤오디예는 안타깝다는 듯이 발을 굴렀다.

  ..「못 믿으시다면, 제가 찾아보이겠어요.  그 때는 믿으시겠지요?」

  샤오디예는 갑자기 긴긴 한숨을 들이키더니,

  ..「냄새를 맡았어요.」

  ..「무슨 냄새를 맡은 거지?」

  ..「보물의 냄새를요.」

  ..「어!」

  ..「바로 여기서요.  당신이 자고 있는 밑에서 이죠.」

  멍싱혼이 벌떡 일어서며 놀란 표정으로 물었다.

  ..「이 밑에 있다는 거야?」

  ..「그래도 못 믿으시는 건 가요?」

  멍싱혼은 그냥 힐쭉 웃었다.

  ..「제가 파내면은요?」

  ..「그대가 파내면, 내가 신선을 불러 날 나귀로 만들어 보여 주지.」

  ..「좋아요. 대장부의 말은 남아일언 중천금(男兒一言 重千金)이지요!」

  그녀는  단단한 나뭇가지를 찾아 그 곳을 파기 시작했고,  멍싱혼도 쓴
웃음

을 지은 채 그녀를 도와줬다.

  얼마쯤 파내려 갔을 때 뭔가 부딪히는 소리가 났는데, 무슨 상자같기도
하였

다.

  샤오디예는 그를 힐쭉 치켜보더니 샐쭉 웃으며 놀려댔다.

  ..「누구는 나귀로 변해야 하겠네요.」

  멍싱혼은 잠시 어리둥절하더니, 바로 호탕하게 껄껄 웃기 시작했다.

  땅밑의 보물은 이미 파내졌고, 그것은 술 항아리였다.

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「내가 속아 넘어갔군. 조금 전 그대가 여기에 파묻은 것이
틀림없지?」

  ..「그건 상관이 없잖아요, 이게 보물이 아니고 뭐지요?」

  멍싱혼도 흔쾌히 동의했다.

  ..「그래! 이 세상에 이 보다 더 값진 보물이 어디 있겠소.」

  ..「보물은 나왔는데.. 나귀는?」

  ..「당신앞에 있는 게 나귀인데, 설마 안 보인단 말인가?」

  샤오디예가 허리를 잡고 웃으며,

  ..「이 나귀는 어째 두 다리 밖에 없소이까?」

  멍싱혼은 정색을 하며,

  ..「네 다리의 나귀보다 두 다리의 나귀가 좋지 않겠소?」

  ..「그럼 좋아요.」

  ..「두 다리의 나귀도 술을 능히 마신다오.」

  샤오디예의 눈은 또 밝아져 갔고,  그것은 술 독안의 술이 빨리
없어짐을 말

하는 것이었다.

  이제 바람결에 실려 온 풀 내음은 사라지고, 취기만 있을 뿐이었다.

  한 사람의 배안에는 각각 반 독의 술로 가득차 서로 술 냄새외에 그
무엇도 

맡아 볼 수 없었다.

  샤오디예는 풀위에 누웠다.

  긴 시간이 흘렀건만 아무런 말들이 없었다.

  그녀의 코는 평소보다 둔감했으나,  생각은 점차 오히려 더 맑아져
갔다.

  평소에 생각하기도, 떠올리기도 싫어했던 것들이 무수히 떠오르고
있었다.

  누가 술이 근심을 삭혀준다고 하였던가?

  멍싱혼도 말이 없었고, 아무생각도 하지 않고 있었다.

  그는 단지 조용히 누워 그런 침묵을 즐기고 있었다.

  재치있는 말은 사람들에게 잠시 기쁨을 줄 수 있을 지는 몰라도 침묵을
모르

는 자들은 진정 말할 줄 아는 사람이 아닌 것이다.

  침묵을 이해한 뒤 비로소, 사람들에게 진정 환희를 주는 말을 할 수
있게 되

는 법인것이다.

  멍싱혼은 샤오디예 역시 그 침묵을 음미할 줄 알고,  또 좋아하는
사람과 아

무말 없이 그대로 누워있는 기쁨을 이해하리라 믿고 있었다.

  그러나 아무리 사람과 사람사이에 이해가 필요하다고 해도  여자를
이해한다

고 믿는것은 남자에게 굉장히 위험한 일인 것이다.

  밤이 깊어 어느덧 별이 반짝이고 있었다.

  샤오디예가 몸을 일으키며,

  ..「저 돌아 가야겠어요.」

  그녀의 말은 누구도 알아 들을 수 없을 만큼 너무 빨랐다.

  그것은 그녀가 말을 하고 싶지 않기 때문이었다.

  멍싱혼이 자신도 모르게 급히 물었다.

  ..「왜?」

  그녀가 그를 바라보며,

  ..「내 말을 고의로 못 들은 척하시는 군요.」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「내가 왜?」

  샤오디예는 외치는 듯 소리를 질렀다.

  ..「돌아 가야겠어요!」

  그녀 자신도 그 큰소리에 놀라 한번 숨을 들이쉬고는 멍싱혼에게
말했다.

  ..「들으셨나요?」

  ..「들었어.」

  ..「또 할 말이 있으신가요?」

  ..「없어...」

  ..「제가 돌연 돌아가는 이유를 묻지 않으시나요?」

  ..「당연히 그 만한 이유가 있는 게 아니겠소?」

  ..「그렇긴 하지만, 왜 저를 붙잡아 두려고 하지 않으시는 거죠?」

  ..「붙잡아 둘 수 있나?」

  ..「붙잡아 둘 수는 없지요. 또 무슨 핑계로 절 붙잡아 두겠어요.」

  ..「그대를 붙잡아두려고 하지도 않았어.」

  순간 샤오디예가 눈을 동그랗게 뜬 채 멍청해졌다.

  잠시후 그녀가 고개를 끄덕이며,

..「날 붙잡아두려는 생각이 없으시군요? 그럼 여기에 머무를 이유가
없지요.」

  ..「난 그대 보고 떠나가라고도, 머무르라고도 한 적은 없지만...」

  ..「그럼 무슨 뜻인가요?」

  ..「음...」

  ..「당신은 목석인가요? 사람도 아니란 말인가요? 어째서 아무 뜻도
없다는 

것인가요?」

  멍싱혼은 여전히 말이 없었다.

  그녀는 갑자기 거칠어져 마치 딴 사람이 된 듯했다.

  ..「왜 말을 안하시는 건가요?」

  멍싱혼은 그냥 쓴 웃음을 지었고, 그것은 확실히 그가 아무 할 말도
없다는 

뜻이었다.

  ..「좋아요. 당신이 나와 한 마디도 안하는데, 여기에 남아있을 필요가
없지

요.」

  그녀는 몸을 일으켰고, 뛰쳐나가며 큰 소리로 외쳤다.

  ..「앞으로 영원히 당신을 안 볼 거예요.  날 찾지도 마세요.  날 다시
찾으면 

제가 당신을 살려두지 않겠어요.」

  멍싱혼은 멍청히 서 있었고, 자신이 느끼고 있는 감정이 비통함인지,
분노인

지, 고통인지도 몰랐다.

  그는 단지 답답함을 느꼈고, 그 웬지 모르는 답답함에 소리를 지르는
것마저 

잊고 있었다.

  (다시는 당신을 찾지 않을 거예요. 절 찾으려고 하지 마세요.)

  멍싱혼은 그 말을 계속 떠올리고 있었다.

  애정은 그런 것인가?

  사랑의 달콤함을 맛보려거든 번뇌와 고통을 반드시 맛보아야 하는
것이다.

  샤오디예의 그림자는 이미 보이지 않았다.

  숲은 더욱 어두워졌고, 그것은 마치 절망의 어두움과 같았다.

  멍싱혼은 일어났다가 그냥 다시 앉고 말았다.

  술을 마시고 싶었지만, 움직이기조차 싫었다.

  그는 단지 그 어두움속에 홀로 앉아있고 싶었다.

서 있으나 앉아 있으나 괴로움이었고, 깨어있든 취해있든 간에, 고통
뿐이었다.

  어느 누구든 진정으로 고통스러울 땐 무엇을 해도 고통스러운 것이다.

  그는 피로하면서 공허하기까지 했고, 우울하기도 했는데, 그러한
괴로움은 맛 

본 적이 없었다.

  그것은 그가 한번도 방금 전의 그런 즐거움을 맛 본 적이 없었기
때문이었다.

  그 때 어둠속에서 처량한 울음소리가 들려왔고, 멍싱혼은  지나쳐 
버리려 하

였으나 이미 그 소리를 들어버리고 말았다.

  그는 일어나서 그쪽으로 걸어갔다.

  샤오디예는 나뭇가지뒤에 엎드려있었고, 마치 어린 아이와 같이 울고
있었다.

  (그녀는 왜 우는 것일까?  무엇이 그녀를 이리도 상심하게 만들었단
말인가?)

  멍싱혼은 천천히 그녀곁으로 걸어갔다.

  그녀의 머리카락은 산발이 되어 축 내려져 있었는데 마치 부드러운 빛을
발하

는 듯했다.

  그의 마음속에는 더이상 분노도, 답답함도 없었고, 오로지 동정과
연민의 마

음으로 가득차 몇 마디의 말로 그녀를 위로해 주고 싶었으나 무엇부터
말해야 

할 지 좀처럼 생각이 떠오르지 않았다.

  멍싱혼이 복 받쳐 오르는 감정을 억누를 수 없어 가볍게 샤오디예의
머리카락

을 쓰다듬자, 샤오디예는 돌연 멍싱혼의 손을 꼭 붙잡고는 뜨거운 눈물을
흘렸

다.

  달빛에 비춰 보이는 그녀의 눈물은 마치 배 꽃위에 서려있는
이슬같았다.

  그녀는 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

  ..「돌아가고 싶지 않아요. 날 보내려하지 마세요. 진정 돌아가고 싶지
않아

요.」

  멍싱혼은 주저앉았다.

  그리고 천천히 그녀를 껴안았다.

  그도 눈물을 흘리고 있었다.

  ..「당신을 떠나보내지 않을 거요.  누구도 그대를 떠나보낼 순 없소.」

  그 누구도 그녀를 보낼 수 없었다.

  애당초 그녀 자신이 가려했던 것이었다.

  그녀 마음속엔 채찍이 있었던 것이었다.


          ---------- * ----------


  샤오디예는 돌아가지 않았다.

  그녀가 깼을 때, 여전히 그 차디찬 침대위에 있음을 발견했다.

  멍싱혼은 그녀의 발에 머리를 대고, 땅에 앉아 있었다.

  그는 깊게 잠들어 있었고, 그 모습은 마치 어머니의 다리를 베고 자는
어린 

아이 같았다.

  연인의 눈에는 사랑하는 사람이 무엇을 해도 어린애같이 보이는 법이다.

  웃거나 울어도, 심지어는 잠자는 모습마저도 어린애같이 보이는
것이었다.

  모든 연인들이 사랑하는 사람에게서는 어린 아이와 같은 느낌을 받는
것이다.

  샤오디예는 가볍게 그의 머리를 쓰다듬었다.

  그의 머리를 쓰다듬는 그녀의 마음속엔 부드러운 애정으로 가득차 마치
어머

니가 사랑하는 아들을 감싸주는 듯하였다.

  그 순간 그녀는 모든 번뇌와 고통을 잊어버렸다.

  멍싱혼의 숨결은 점차 가벼워져갔다.

  샤오디예는 손을 움츠렸고, 하얗던 얼굴은 붉으스레 타 올라왔다.

  ..「당신!  깨셨나요?」

  멍싱혼은 움직이지 않았다.

  소리도 내지 않았고, 한참 후에야 고개를 들어 그녀를 응시하였다.

  샤오디예가 고개를 떨구며,

  ..「어젯 밤 많이 취했던가요?」

  샤오디예는 얼굴을 붉히며 계속 말을 이어갔다.

  ..「제가 취한 후에 아마 난폭했을 거예요. 말도 안되는 소리를 하면서,
당신

을 화나게 하는 말들을 많이 했을 거예요.」

  ..「화 안났소. 난 다 알고있기 때문이지.」

  ..「뭘 알고 계시나요?」

  멍싱혼은 부드럽게,

  ..「누구든 마음이 번뇌와 고통으로 뒤 덮여 있다면, 언젠가 그것을
발산해야 

하는것이지.」

  샤오디예는 긴 침묵 후에 힘 없는 목소리로,

  ..「당신도 고통이 있으신 가요?」

  ..「원래 없었지...」

  ..「그럼 절 아신 후에 고통스러워 하시는 건가요?」

  ..「음!」

  샤오디예는 힘껏 입을 깨물며,

  ..「절 아신 걸 후회하시나요?」

  ..「후회?  난 기뻐.」

  ..「당신을 고통스럽게 하는데, 오히려 즐거우시다니요?」

  ..「괴로움이 없으면, 전정한 즐거움이 없는 법이지. 그대와 같이
있으면 진

정으로 즐거울 뿐이요.」

  그 말을 다른 이가 들었으면 아마 유치하다고 했을지도 모르나,
연인들의 밀

어는 원래 봄바람처럼 부드럽고, 우아한 노래같은 것이다.

  그리고 원래 연인의 말은 다른 이에게 들려주는 게 아닌 것이다.

  샤오디예는 한참이나 깊이 침묵에 잠겨있더니, 무슨 결심을 한 듯 끝내
마음

속의 말을 하였다.

  ..「저도 그래요.」

  그녀는 그 말을 끝맺고 침대에서 뛰어내려 밖으로 나가며,

  ..「이젠 정말 돌아가야겠군요.」

  ..「알고 있어.」

  ..「당신은 날 배웅하지 않으셔도 되요.」

  ..「배웅하지 않을 것이야.」

  ..「그럼 가겠어요.」

  ..「당신을 보내지 않겠어.」

  샤오디예가 몸을 돌려 눈을 크게 뜨며 말했다.

  ..「저를 안 보내시겠다니요?」

  멍싱혼은 강한 어조로 재차 다짐하였다.

  ..「당신을 안 보낼 작정이네.」

  그는 그녀에게 말 할 기회조차 주질 않았다.

  ..「난 당신이 가고싶지 않다는 것을 알고 있네.」

  샤오디예의 눈은 놀라움에서 비통함으로 바뀌었고, 눈물이 용솟움치며
암담히  

중얼거렸다.

  ..「그래요. 전 도망하고 싶어요. 멀리 멀리요. 하지만 지금은 가지
않으면 

안돼요.」

  ..「왜?」

  샤오디예는 조급해졌다.

  ..「왜라뇨?  그럼 나보고 여기서 일평생 머무르라는 것 인가요?」

  ..「왜? 그러면 아니되는가?」

  샤오디예는 소리치 듯.

  ..「안돼요. 그건 절대 있을 수 없는 일이예요.」

  그녀는 몸을 돌리려 했으나, 그는 이미 그녀의 손을 낚아챘다.

  그녀는 한 손을 내저어 그의 얼굴을 쳐올렸다.

  멍싱혼은 순간적인 그녀의 행동에 멍해져 버렸다.

  샤오디예 역시 멍해졌고, 한참이 지나서야 긴 한숨을 내쉬더니 차가운
목소리

로 말했다.

  ..「저를 내버려두세요.  저를 그냥 놔 두세요.」

  ..「그러고 싶지 않어.」

  그는 더욱 강하게 그녀를 끌어들였고, 힘껏 가슴안에 품었다.

  그녀의 몸은 얼어 붙어있었고, 나무와 같이, 철과 같이 차디찼다.

  그는 그녀의 마음이 싸늘하게 얼어 있음을 알고, 그녀를 풀어줬다.

 돌연 그는 위(胃)부위가 수축됨을 느꼈고, 전신은 온통 고통과 떨림
뿐이었다.

  샤오디예는 꼼짝않고 냉정히 그를 쳐다보고 있었다.

  그는 아직도 떨고 있었고, 떨림에 서 있을 수도 없었으며, 한발한발
뒷걸음치

며 벽있는 데까지 물러갔고, 고개를 벽쪽으로 돌린  그의 눈에는 이미
눈물이 

고여 있었다.

  ..「가!」

  그는 온힘을 다해 그 말을 하였고, 그리고 그는 쓰러졌다.

  샤오디예는 가지 않았다.

  그녀는 오히려 그에게로 가더니 그를 껴안았다.

  얼음은 이미 녹아버리고, 쇠는 이미 타들어가기 시작했다.

  그의 몸은 부드러웠으며, 뜨거워지기 시작했고, 마치 불과도 같았다.

  눈물은 볼을 적시었다.

  그녀는 온몸으로 그를 감싸 안았다.

  멍싱혼은 천천히 떨림이 가시기 시작하였다.

  ..「이렇게 할 필요는 없는데...」

  ..「이럴 필요는 없지요, 그러나 저는 이러길 원해요, 당신이 후회하지
않는

다면, 전 무엇이든 당신에게 주고 싶어요.」

  그녀는 더욱 깊이 그를 끌어안았고, 눈물을 흘리며 속삭였다.

  ..「당신이 후회하든지 않하든지 전 후회 없어요」

  ..「당신이 어찌하더라도 전 지금은 당신 것이예요.」

  그녀의 말 한 마디는 바로 마음의 말이었고, 그녀는 이미 모든 것을 그
낯설

은 자에게 바치기로 했으며, 그것은 그녀의 평생에 처음있는 일이었다.

  그녀는 자기자신이 진정으로 그를 사랑하고 있음을 발견한 것이었다.

  비록 그를 잘 알지 못하지만 이미 그를 사랑하게 된 것이었다.

  그런 감정은 무서울 정도로 빨리 왔고, 매우 격렬해 그녀도 믿기지 않는
일이

었다.

  사랑이란 원래 기묘한 것이 아닌가?

  그 누구도 이해할 수 없는, 그 누구도 거부할 수 없는 것이 아닌가!

  우정은 그런 것이 아니다.

  우정이 서서히 쌓이고 두터워지는 것이라면 사랑은 일 순간적인 것이다.

  사랑이란 맹렬하게 다가오고, 그 누구도 저항할 수 없는 것이었다.

  그래서 그녀는 그에게 모든 것을 바쳤다.

  그 역시 그녀에게 모든 것을 바쳤다.

  그들은 서로에게 강요하지 않았고, 그것은 자연스러운 것이었다.

  그들이 살아 있었던 것은 서로의 만남을 위해서 인지도 몰랐다.

  그들은 그러나 걱정에 휩 싸이지 않고 단지 서로에게 무한한 부드러움을
주었

을 뿐이고, 서로를 소유했을 뿐이었다.

  그녀는 그의 허리곁에 누웠다.

  그의 숨결은 봄바람과 같이 부드러웠다.

  바람은 창살을 타고 들어왔으나 가을은 창살에 의해 창밖에 머물러
있었다.

  대지는 평화스러웠고, 아늑하였다.

  얼마나 지났는 지 몰랐다.

  샤오디예의 눈은 천천히 젖어들기 시작했고, 천천히 몸을 돌려 그를
등지고서

는 울먹였다.

  ..「이제 당신은 내가 다른 남자가 있었다는 걸 아시겠지요!」

  멍싱혼은 온화하고 조용한 얼굴로 대답했다.

  ..「이미 알고 있었어.」

  ..「후회하지 않으시나요?」

  ..「...」

  ..「설마 아무런 느낌도 없으신 건가요?」

  멍싱혼의 목소리는 부드러웠다.

  ..「왜 지나간 일에 집착하여야 하는 거지?」

  샤오디예는 또 다시 몸을 돌려 그를 꼭 껴안았고, 그녀의 눈물은 그의
얼굴을  

적시고 있었다.

  그녀는 눈물을 흘리며,

  ..「당신이 믿거나 말거나, 비록 예전에 남자가 있었지만, 이게 제
평생의 처

음! 처음이예요. 」

  ..「그 말을 믿어.」

  그녀는 그의 옆구리에 머리를 파묻으며,

  ..「당신이 들으면 웃을런지 모르지만...제 생각엔 마치... 아직도
처녀같

고...처음 남자와 같이 있는 듯해요.」

  ..「그 마음 이해할 수 있어.」

  그는 확실히 이해하였다.

  사람은 때때로 불가항력적인 환경에 이끌려 원하지도 않은 일을 하게
되는 것

이다.

멍싱혼도 그런 상황이기 때문에 그는 샤오디예를 진심으로 이해해 줄수
있었다.

  그녀가 오로지 그에게 진정으로 대한다면, 그녀의 마음이 순결하고
깨끗하다

면, 처녀이건 기생이건 그녀에 대한 정열과 사랑에는 아무런 영향이
없었다.

  샤오디예는 그를 꼭 껴안은 채 눈물을 계속 흘리고 있었다.

  그러나 그것는 쾌락의 눈물이요, 감격의 눈물이었으며, 어느 누구도 그
때  

그녀의 쾌락과 감격을 형용할 수 없었다.

  멍싱혼은 돌연 샤오디예에게 물어보았다.

  ..「그는 누구이지?」

  샤오디예의 마음이 무겁게 내려앉았다.

  ..「왜 그렇게 물으시나요?」

  ..「그자가 당신을 귀찮게 하는 것 같아서.」

  ..「그자를 죽이고 싶으신 건가요?」

  멍싱혼은 입을 다물었다.

  그 말엔 대답이 필요없었고, 그 누구도 그의 눈에 분노가 일고 있음을
알 수 

있었다.

  그도 사람이었고, 대장부였다.

  그런 일은 어느 남자도 참을 수 없는 것이었다.

  샤오디예는 힘껏 입술을 깨물며 무겁게 말했다.

  ..「그자를 죽이고 싶었어요. 언제라도 죽이고 싶은 마음 뿐이예요.」

  ..「그럼 내게 말해봐.」

  ..「하지만 말할 수 없어요.」

  ..「어?」

  ..「당신이 사람을 죽이는 걸 원치도 않고.  더더욱 위험을 주기는
싫어요.」

  ..「위험이라구?」

  ..「그는 무서운 자예요... 당신...  당신이...」

  멍싱혼의 표정이 순간 냉소의 빛을 띠었다.

  ..「내가 그자보다 약하다고 생각하나?... 내가  그자의 적수가 
안된다고 생

각하는거야?」

  샤오디예는 그의 손을 꼭 잡으며 애원하 듯 말했다.

  ..「아니예요. 절대 그런 뜻이 아니예요.」

  ..「그럼 무슨 뜻이지?」

  샤오디예는 입을 다물고 고개를 저었다.

  ..「왜 말이 없는 거지?」

  샤오디예는 눈을 감았고, 그 눈에서는 주르르 눈물이 흘러 내렸다.

  그녀는 한참이 지난 후에야 천천히 입을 열 수 있었다.

  ..「제 뜻을 모르시지는 않겠지요. 왜 반드시 말해야 하는 건지요?」

  멍싱혼 역시 긴 침묵에 쌓였고, 한숨을 내쉬며 조용히 말했다.

  ..「이해하겠어.」

  그는 이해하였으나, 복 받쳐 오르는 질투의 감정은 그도 어쩔 도리가
없었다.

  어떤 이가 이런 말을 했던가?

   사랑은 헌신이요, 소유가 아니므로 질투해선 안되는 것이니라. 

  이 말은 성현의 말이 아니고 사실 위선자의 말이다.

  성현박애(聖賢博愛)!

  위선자는 진실로 그 누구도 사랑할 수 없는 것이다.

  멍싱혼은 성현도 위선자도 아니었다.

  그는 이해하였으나 질투하였고, 분노하였고, 고통스러웠다.

  샤오디예는 그의 눈을 응시하였고, 천천히 그의 손을 놓았다.

  ..「난 지금 당신 뿐이고, 당신만 생각해요. 그는 당신에 비하면 아무런
의미

도 없어요...」

  멍싱혼이 벌떡 일어서더니 큰소리로 외쳤다.

  ..「말 할 필요없어.  난 알고 있어, 모든 것을 알고 있어.」

  그는 맨발로 걸어가 술을 따른 후 단숨에 들이켰다.

  그는 맨발로 차갑고 물기있는 그 곳에 서 있었고, 오랫동안 그대로 뒤
돌아보

지도 않았다.

  그를 바라보는 샤오디예는 마치 자기의 가슴이 찢어지는 듯함을 느꼈다.

  (내가 뭘 잘못했단 말인가? 내가 아니었다면 이렇게 그는
고통스러워하지 않

을 터인데... 남에게 고통을 주는 만큼 나 또한 고통스러운 것. 불가능한
일이

란 걸 알면서, 왜 이렇게 하여야만 했는 지...)

  그런 생각을 하며 그녀는 조심스레 일어나 옷을 입었다.

  ..「뭘 하려고 하는 것이지?」

  샤오디예는 고개를 떨구었고, 자신의 가냘픈 다리를 보면서,

  ..「저, 전 이미 삼일 동안 나와 있었어요...」

  ..「돌아가고 싶은 건가?」

  ..「예.」

  멍싱혼은 고개를 휙- 돌려 그녀를 노려보며 차갑게 말했다.

  ..「왜 항상 가고만 싶은 거지? 그대를 배웅치도 못하게 하는 것은
그자가 기

다리고 있기 때문인가?」

  그녀는 자신의 온몸이 수축되는 것을 느꼈고 마음마저 수축되는 듯했다.

  ..「나 뿐만이라고 하지 않았어? 왜 나와 같이 있지 않는 거지? 정녕
마음속

에 나뿐이라면 그자를 잊어 버려!  모든 걸 잊어버리라구.」

  그가 돌연 싸늘한 미소를 지었다.

  ..「그렇지 않다면 날 속이고 있는 거 아니야?」

  고개를 든 샤오디예는 그를 노려보며 큰소리로 말했다.

  ..「그래요, 난 속이고 있었어요. 난 그자를 생각하고...」

  멍싱혼이 성큼 걸어와서 그녀의 손을 낚아 챘는데, 그녀의 갸냘픈 손을
짓이

겨 버리고 으스러 뜨릴 것만 같았다.

  샤오디예는 그 아픔에 눈물이 흘러나왔으나, 꾹 참고 있었다.

  ..「내 뜻이 명백하거늘 왜 그런 표정으로 날 보고 있는 것인가요?」

  멍싱혼의 몸은 떨리기 시작했고, 손을 치켜들더니 그녀의 뺨을
내리쳤다.

   철썩! 

  오두막은 적막으로 가득차, 마치 무덤과 같았다.

  멍싱혼은 마치 무덤속으로 끌려 들어가는 것 같았고, 천천히 손을
떼더니 뒷 

걸음질쳤다.

  샤오디예가 그를 노려보며, 격앙된 목소리로 말했다.

  ..「당신도, 당신도 여자를 때리는군요!」

  그녀는 휙- 하고 돌아서더니 뛰쳐나갔다.

  그녀는 다시는 고개를 안 돌리겠다고 결심했다.

  그러나, 그녀가 뛰쳐나갈 때 멍싱혼의 처절한 통곡소리를 들었다.

  마치 어린애가 부모를 여의고 우는 듯한 소리였다.

  그는 피를 흘릴 뿐 눈물을 흘릴 줄은 몰랐으나, 눈물이 흘러내리는 것은
천하

의 영웅도 어찌할 수 없었다.

  울려거든 왜 통쾌하게 울지 않는 것인지? 크게 울고, 웃고, 이것이
영웅의 지

정지성(至情至性)이 아니겠는가?

  샤오디예는 발 걸음을 멈추었다.

  마치 안 보이는 자루같이, 끊어지지 않는 실같은 그 무엇인가가 그녀를
붙잡

는 듯했다.

  (내가 눈물을 흘릴 때, 그가 위안을   었지!)

  그녀는 몸을 돌이켜, 그에게로 걸어와서는 그의 머리를 쓰다듬었다.

  멍싱혼은 입술을 깨물며 눈물을 참았다.

  ..「내 당신을 때렸는데 왜 아직 안 가고 있는가?」

  샤오디예가 고개를 떨구고, 차분한 어조로 말했다.

  ..「저를 때리면 안되는 것이었어요. 하지만 저도 고의로  당신을
화나게 할 

의도는 없었어요.」

  ..「무슨 말이지?」

  샤오디예가 길게 한숨을 내쉬었다.

  ..「당신은 내가 당신을 속인다고 생각하나요? 제가 왜 당신을 속여야
하나

요?」

  돌연 멍싱혼이 갑자기 뛰어오더니, 그녀를 껴안으며 눈물을 거두고
웃으면서 

말했다.

  ..「그렇지, 그대가 날 속일 이유가 없지. 내가 뭐 속일 가치가
있다고... 난 

정말 쓸모없는 못난 놈이야.」

  샤오디예가 생긋 웃으며,

  ..「당신은 쓸모없는 사람이 아니예요.  당신은 좋은 사람이예요.」

  그들의 사랑도 괴롭기도하고 달콤하기도 한 어떻게 해석할 수 없는
끈끈하면

서도 기묘한 감정인 것이었다.

  어떤 이들은 아득히 멀리 떨어져 있어도, 또 아무런 관계가 없는데도
한번 만

나기만하면 서로 밀착되어 버리고 마는 것이다.

  뗄려해도 뗄 수 없고, 뿌리치려해도 뿌리칠 수 없는 것이다.

  멍싱혼과 샤오디예가 바로 그러하였다.

  그리고 그것 때문에 죽는 한이 있어도, 그들은 그 달콤한 흥분을 놓치
않기로 

결심했다.


                제 18 장 熱血和熱淚


          멍싱혼은 갑자기 뜨거운 피가 솟구쳐 오르는 것을 느끼며,

         목이 메어 뜨거운 눈물을 자신도 모르게 뚝뚝 흘렸다.

          그는 손을 뻗어 아이를 받아 안고는 자신의 품속 깊이 꼬옥
안아

         줬다.

          그는 평생에 처음 애기를 안아본 것이었다.


  새벽.

  멍싱혼은 길가에 서서, 옅은 안개속으로 빨간 벽돌과 어두운 회색
지붕으

로 정교하게 지어진 오두막집을 보고 있었다.

  오두막밖에 있는 화원에는 꽂이 만발하였는데, 그 꽃들은
다화(茶花)인지, 

국화인지 분간할 수 없었다.

 그리고 그 화원에는 어젯밤 누군가 거기에서 늦도록 기다린 흔적이
있었다.

  샤오디예는 한참을 우두커니서서 화원을 바라보더니, 가볍게 한숨을
내쉬

며 말했다.

  ..「이게 지금의 내 집이예요.」

  ..「지금의 집? 이 전에 다른 집이 있었던가?」

  ..「음...」

  멍싱혼이 가벼운 탄식을 했다.

  ..「당신의 집은 적지 않았군...」

  샤오디예가 웃으며,

  ..「사실은 하나이지요.  여길 제 집으로 여길 수 있나요?」

  ..「그럼 왜 이 전의 집을 포기한 것이지?」

  샤오디예는 웃으며 처량스럽게 말했다.

  ..「제가 포기한 게 아니지요. 옛 집이 나를 포기한 것이지요.」

  그녀는 옛일을 끄집어 내기 싫은 듯 말을 바꿔 버렸다.

  ..「여길 제 집으로 여기지 않기에, 당신이 날 배웅하는 걸
거절했지요.」

  ..「왜 지금은 배웅해 주길 원하는 거지?」

  ..「어차피 지금에서야 무슨 상관이 있겠어요? 또한 당신이 봐
주기를..」

  ..「뭘 보라는 것이지?」

  샤오디예의 말투가 한츰 부드러워졌다.

  ..「한 사람을 봐줬으면 해요. 그리고 당신도 저와 같이 그를 좋아하길
바

래요.」

  멍싱혼은 입술을 깨물며,

  ..「난 보지 않는 게 좋으리라 생각하는데...」

  샤오디예가 그를 쳐다보더니 웃으며 물었다.

  ..「당신에게 그 사람을 만나게 하려는 줄 아세요?」

  ..「아닌가?」

  ..「당연히 아니지요. 당신이 그를 만나길 원하질 않는다면, 저도 그를
영

원히 만나지 않겠어요.」

  ..「그는 지금...」

  ..「그는 지금 결코 여기 없어요.」

  ..「그럼 누굴 보여주려 날 여기에 데려왔지?」

  샤오디예는 대답이 없었고, 그의 손을 끌더니 화원이 있는 작은 길로
그와 

어깨를 같이하며 걸었다.

  그들은 자갈들이 깔려있는 길을 같이 걸었고, 그들의 발자국 소리를
집안

에서도 들을 수 있었다.

  한 소녀의 목소리가 들려 나왔다.

  ..「어머님이 오셨는 가 나가서 봐야지!  빨리 나가서 봐.」

  문이 열리고, 막 잠에서 덜 깬 소녀가 서너 살 난 사내 아이를 데리고
나

왔다.

  그 아이는 아직 졸린 듯했고, 희고 포동포동한 손으로 눈을 비비고는
샤오

디예를 보자마자 웃으며, 껑충 뛰어내리더니 소녀의 품속에서 벗어나 두
손

을 벌리고 달려오면서 샤오디예에게 투정을 부렸다.

  ..「엄마 왜 이제 왔어? 얼마나 기다렸는데.  빨리 안아줘.」

  샤오디예는 멍싱혼의 손을 놓고 아기를 안았다.

  ..「착한 내 아기!  어서 안아보자.」

  그녀는 애를 꼭 껴안았으며, 마치 다시는 안 풀어줄 듯하였다.

  소녀의 눈에서 졸린 기색이 없어지며 놀란 눈으로 멍싱혼을 쳐다
보았다.

  착찹해진 멍싱혼이 고개를 돌렸다.

  착찹하게 엉켜버린 자신의 마음이 쓴 것인지, 단 것인지, 아니면 신
것인

지 그 조차도 알 수 없었다.

  얼마나 지났는 지 몰랐다.

  그는 샤오디예가 애를 안고 자기앞에 서 있는 걸 발견했고, 그녀는 아주
 

부드러운 눈초리로 그 애기를 응시하며 말했다.

  ..「삼촌하고 불러보렴!」

  아이는 천사처럼 생글생글 웃고만 있었다.

  ..「이 삼촌은 착한 사람이야.」

  샤오디예가 부드러운 목소리로 말했다.

  ..「아가처럼 착한 사람이야.」

  ..「그럼 착한 삼촌도 나좀 안아줘.」

  아기가 응석을 부리며 손을 내밀어 멍싱혼에게 안겼다.

  멍싱혼은 갑자기 뜨거운 피가 솟구쳐 오르는 것을 느끼며, 목이 메어
뜨거

운 눈물을 자신도 모르게 뚝뚝 흘렸다.

  그는 손을 뻗어 아이를 받아 안고는 자신의 품속 깊이 꼬옥 안아주었다.

  그는 평생 처음 애기를 안아본 것이었다.

  그는 그 애가 자기의 아이였으면 하고 원했으며, 가슴이 아파오기
시작했

다.

  샤오디예는 그들을 바라보다, 자신도 모르게 축축한 두 눈에서 하얀
옥과 

같은 눈물을 주르르 흘렸다.

  그녀는 눈물을 훔치고 부드럽게 말했다.

  ..「밖이 차가워 누나와 먼저 들어가라.」

  그 순간 아가의 얼굴엔 웃음기가 가시고 울상을 지으며 보챘다.

  ..「엄마 또 어디 갈려구.」

  ..「아니란다.  삼촌과 몇 마디하고 곧 들어갈 께! 」

  ..「정말?」

  ..「착하지, 엄마가 언제 거짓말 했어?」

  아가는 금방 또 생긋 웃었고, 멍싱혼에게서 주르르 내려오더니 웃으며
말

했다.

  ..「먼저 들어갈께.  그럼 어머니가 좋아하지?」

  아가는 기뻐하며, 안으로 뛰어들어갔고, 밖으로 고개를 내밀더니 손을
흔

들어댔다.

  멍싱혼도 손을 흔들며 웃었으나 그의 얼굴은 이미 뻣뻣해져 있었다.

  아기가 들어간 후 샤오디예가 그에게 다가섰다.

  멍싱혼은 억지로 웃음을 지으며,

  ..「참 착한 아기군, 귀엽고...」

  샤오디예가 천천히 고개를 끄덕이며 애달픈 목소리로,

  ..「착하죠. 귀엽고... 불쌍하기도 해요.」

  멍싱혼은 긴 한숨을 내쉬며,

  ..「정말 불쌍한 아이로군.」

  샤오디예는 고개를 떨구며,

  ..「왜 제가 반드시 돌아왔어야 했는 지 아시겠죠!」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  샤오디예는 목이 메이는 듯 울먹이며 말했다.

  ..「그애는 아버지가 없어요.  그래서 엄마까지 없게 하고 싶진
않아요.」

  ..「이해해.」

  그는 당연히 이해하였고, 사실 세상에 그 누구도 고아의 처량함을,
고통스

러움을 그보다 더 이해하는 이는 없었다.

  그도 어릴 때 얼마나 많이 악몽에 시달렸는 지 몰랐으며, 깨어나면
얼굴엔  

눈물 투성이였다.

  샤오디예가 침울하게,

  ..「부모가 무엇을 잘못했건 아이는 죄가 없지요. 난 저 애가 일생동안 


괴로워 할 생각을 하면 참을 수가 없어요.」

  멍싱혼이 두 손을 불끈 쥐고는, 우두커니 한참을 있더니 작은 목소리로
말

했다.

  ..「가야겠군. 날 배웅할 필요는 없네.」

  ..「이렇게 가시려구요?」

  ..「그대가 참기 어렵 듯이 나 또한...비록 여기에 있는게 괴롭지만,
떠나

간 후에는 괴로울 것이요.」

  그는 돌아섰으며, 샤오디예는 그를 붙잡고는 그를 응시하며,

  ..「지금 가실 순 없어요. 아직 할 말이 남아 있어요.」

  ..「말해봐요.」

  샤오디예는 먼 곳을 쳐다보며,

  ..「저 애가 그자의 아이임을 알겠죠?」

  ..「음...」

  ..「제가 애를 가졌을 때 사람도 아닌 그 짐승같은 자를 증오했고, 나
자

신마저도 증오했죠. 그리고 저 애도 증오해 원래 낳자마자 죽이려고
했었어

요.」

  멍싱혼은 듣고만 있었다.

  ..「그러나 저 애를 낳은 후 아이의 빨간 얼굴을 보았을 때  증오는 
바로 

사랑으로 변했죠.」

  그녀의 말은 꿈속에서 말하는 듯 느리고 작았다.

  ..「애가 커가는 걸 보면서 하루가 다르게 귀여워지는 걸 느꼈어요.
애에

게 젖을 먹일 때 젖 빠는 힘이 틀려짐을 느꼈죠. 그 땐 어떤 고통도
번뇌도 

잠시 잊어버렸죠.」

  멍싱혼이 낮은 목소리로 흐느꼈고, 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

  ..「난 그 때 한 평생 그 애 곁을 떠날 수 없다는 걸 알았고, 비록
아가도 

내가 필요 했지만 난 더더욱 그 애가 필요했죠. 그 애를 위해 어떤
괴로움도 

참을 수 있었고, 평생을 참으리라 결심했죠.」

  그녀는 암연히 긴 한숨을 내쉬더니 계속 말을 이어갔다.

  ..「이제 그 애를 아끼는 마음에 그를 떠날 용기마저 없어졌죠. 그자도
이 

점을 잘알아요. 그래서 그자는 내가 반항하리라 생각해 본 적도, 또 내가
도

망가리라고 생각해 본 적도 없을 거예요.」

  ..「그러면 지금은?」

  ..「전 변했어요. 당신이 아니였다면, 당신이 용기를 주지 않았다면, 전


영원히 그자를 떠나기로 결심할 수 없었을 거예요!」

  돌연 멍싱혼의 두 눈에서 빛이 나왔다.

  ..「그대는 진정으로 결심하였소?」

  샤오디예는 그를 바라보며,

  ..「내 아이를 원하지 않으시나요?」

  멍싱혼은 그녀를 껴안고 싶은 마음을 억누르며 부드러운 목소리로,

  ..「아이는 아무죄가 없다하지 않았소. 그대의 아이면, 나의 아이나
다름

이 없소.」

  ..「그 말 진심이신가요?」

  ..「진정이요.」

  ..「어쩌면 우리에게는 많은 시련과 고통이 있을지도 모르는데 후회하지


않으시겠어요?」

  ..「후회없이! 죽는 한이 있어도 후회는 안해. 어차피 한 번의 삶,
죽으면 

또 어떤가?  그대와 같이 있는 게 진정한 삶의 가치가 아니겠소?」

  샤오디예는 흐느끼며 그의 품에 안겼다.

  두 사람은 꼭 껴안았으며 그녀는 온 세계가 그녀의 가슴에 껴안아진
듯함

을 느꼈다.

  바람은 천천히 불어왔고, 안개는 서서히 짙어져갔으며, 꽃들은 가볍게
흔

들리고 있었다.

  샤오디예가 갑자기 물었다.

  ..「당신은 나비를 좋아하시나요?」

  ..「나비?」

  ..「예, 나비요. 전 나비를 좋아해요. 어쩌면 사람들의 운명은 나비와
같

다는 생각을 전 항상 하고 있었요.」

  ..「그래?」

  ..「어느 날 제 하녀가 한 마리의 나비를 잡아 책속에 껴놓은 걸
발견했을 

때, 너무도 화가 났지만, 하녀가 하는 말에 감동되어 결국 아무 말도
못했지

요.」

  ..「그녀가 뭐라 하였소?」

  ..「그녀는 자기에 의해 비록 나비가 죽기는 했어도, 오히려 나비의
아름

다움은 영원히 간직할 수 있다고 하였으며, 그것이 삶의 가치가 더 있다
하

였죠. 사실 하녀가잡지 아니하였다 하여도 죽는 건 결국 마찬가지지요. 더


비참히 죽었을 지도...」

  그녀는 처량히 웃으며,

  ..「제가 어느 날 죽거든 너무 슬퍼마세요. 저의 삶은 가치가 있었고,
당

신이 날 영원히 기억하리라 믿어요.」

  멍싱혼은 힘껏 그녀를 껴안으며 놀라 물었다.

  ..「왜 이런 말을 하나?  그대는 죽지 않어.」

  샤오디예는 말이 없었고, 그의 품에 조용히 기대고 있었다.

  한참이 지나서야 조용한 목소리로,

  ..「먼저 돌아가셔서 기다리세요.」

  ..「그럼, 그대는?」

  ..「여기 정리 좀 한뒤 애를 데리고 당신을 찾아가겠어요.」

  멍싱혼은 신음하면서, 고개를 저으며 말했다.

  ..「내 여기서 그댈 기다리는 게 좋을 듯 싶구려.」

  ..「왜이죠?」

  ..「마음이 놓이질 않네.」

  샤오디예는 태연하게 대답했다.

  ..「바보같군요. 마음에 걸릴 게 뭐가 있나요. 제가 당신을 아직도
속이고 

있다고 생각하시나요?」

  ..「그러다 만일 무슨 일이 있으면...」

  ..「아무 일도 없어요. 그자는 한동안 돌아오지 않아요. 그래서 여기를
모

두 정리하려는 것이예요. 그리고 앞으로는, 절대 나를 찾지 못하게 할
거예

요. 」

  그녀는 수척한 멍싱혼의 얼굴을 쓰다듬으며, 부드러운 목소리로 말했다.

  ..「걱정하지 마세요. 전 빠른 시간내에 당신을 찾아갈 거예요. 무슨
일이 

있어도 당신을 찾을 거예요. 비록 하루를 산다하여도 당신과 같이 즐겁게
살

기를 바래요!」

  누구든 사랑을 하였다면 그녀의 말을 이해할 것이며, 하루를 살아도
진정

으로 누구를 사랑한다면 그 삶은 행복한 삶이라는 것에 동의할 것이다.

  그것은 증오하는 자와 백년을 같이 사는 것보단 훨씬 다행스러운 일인
것

이다.

  멍싱혼은 시냇가를 따라 천천히 되돌아갔다.

  길은 좁고 거칠었으나 그는 가지 않으면 안되었고, 불현 듯 그는 인간의


숙명을 생각했다.

  (누구든 가야만 하는 길은 끝까지 가야만 한다.)

  그에게 고독이라는 것은 이미 습관이 되어 있었지만 그 때는 웬지
갑자기 

고독이 무서워지는 것이었다.

  그는 그녀가 오리라 믿었으나, 웬지 모르게 마음속엔 불길한 예감이
들었

고, 그런느낌은 그를 공포에 떨게해 멍싱혼의 등에서는 식은 땀이 흐르고
있

었다.

  비록 긴 시간 동안 훈련을 받은 사냥개일지라도 사랑을 알게되면
무뎌지기 

마련인 것이었다.

  그는 어둠속에 누군가 그의 뒤를 밟고 있다는 걸 알지 못하였다.

  그자의 눈은 독기와 질투로 가득찼고, 만일 눈매가 살인할 수
있었더라면  

아마도 멍싱혼은 이미 길가에 죽어 있을 것이었다.

  멍싱혼이 멀어져 간 후 그자는 천천히 걸어나오며 이를 악물고는, 혼자
다

짐하는 듯 말했다.

  ..「너희들은 후회할 것이다. 너희들을 죽이진 않지만, 언젠가
후회하도록 

만들 것이고, 왜 진작 죽지 않았는 지를 후회하게끔 죽음보다도 열 배 백
배 

더 큰 삶의 고통을 느껴주게 하고야 말겠어.」

  그의 말은 독기로 가득차 있었으나 표정은 오히려 평온한 듯했다.

  그런 상황에서 안정을 지킬 수 있다는 것은 뱉어낸 말을 꼭 실천
해낸다는 

것을 의미하는 것이었다.


                 ------------------*------------------


  멍싱혼이 방문을 열었을 때,그는 바로 까오라오따가 안에 있음을 발견할


수 있었다.

  그녀는 침대위에 앉아있었고, 한 줄기의 뿌연 빛은 그녀를 더욱 젊어
보이

게 하였는데 아름다움, 그 아름다움은 남자로 하여금 숨을 멈추게 하는
것이

었다.

  멍싱혼의 호흡은 이미 멈춰진 듯하였다.

  까오라오따는 놀란 그의 얼굴을 보며 기쁜 듯이 말했다.

  ..「내가 여기에 있으리라곤 생각 못했지? 놀랬나?」

  멍싱혼은 고개만 끄덕일 뿐, 말을 할 수 없었다.

  까오라오따는 얼굴을 숙이고, 조용히 말했다.

  ..「이 전에는 네가 비록 십장(十丈)(註:길이를 세는 단위)밖에
있더라도,  

그 곳에 사람이 있는 걸 느꼈을 텐데. 지금은 웬지 둔하게 변한 것 같군.
무

엇이 너를 이토록 변하게 하였지?」

  멍싱혼은 고개를 떨구었다.

  그도 알 수 없었다. 도저히 이해할 수 없었다.

  까오라오따는 천천히 말을 이어 나갔다.

  ..「여우는 이성(異性)을 찾아나설 때, 쉽게 사냥꾼의 함정에 빠지는
법!  

너는?」

  ..「난 여우가 아니고 사람이오.」

  ..「사람도 이성을 그리워할 때가 있지!...」

  ..「여기엔 함정도 없고, 누님은 사냥꾼도 아니오.」

  ..「내가 사냥꾼이라면?」

  ..「누님은 이미 죽었소.」

  까오라오따는 그를 한참이나 쳐다보더니, 얼굴에 웃음을 띠우며 말했다.

  ..「넌 과연 예전과 다름없이 변하지 않았군.  여전히 날 실망시키지
않는

군.」

  ..「어떤 이들이 너를 뭐라고 하는지 아는가?」

  ..「그들이 날 어떻게 불러도 상관 안 합니다.」

  까오라오따가 웃으며,

  ..「그들은 너를  철못 이라 하지. 누구든 너와 부딪히면 머리에는
구멍이 

나지. 나또한 예외는 아니냐.」

  ..「그럼 누님은 여기에 오지 않아야 했소. 누님이 나에게 지시했던 일,


아직도 잊어버리지 않고 있소.」

  ..「내가 너를 보러오는 것마저 안된다는 것인가? 네가 어렸을 때는 내
곁

에서 한시라도 떠나려고 하지 않았다는 것을 난 잊어버리지 않고 있어.」

 멍싱혼이 고개를 깊게 떨구고는 한참이나 지나서야 한숨을 내쉬며,
말했다.

  ..「나도 잊을 수 없죠. 영원히 잊을 수 없죠.」

  까오라오따는 부드러운 목소리로,

  ..「이예샹이 나에게 너의 일을 이미 전하였지. 네가 상처를 입었다는데
 

어찌 안올 수 있겠어?. 하늘이 무너지는 한이 있더라도 너를 보러
와야지.」

  그녀는 먼 과거를 회상하는 듯 잔잔한 미소를 띠고는 천천히 말을
이어갔

다.

  ..「어느날 네가 남의 집밭에서 토란을 훔쳤었지.  그리곤 그 집개에게
물

려서 며칠이나 누워있어야 했던 일을 아직도 기억하고 있어?」

  ..「저도... 저도 기억해요. 그 때 누님은 내옆에서 쉬지않고 날
돌봐줬었

지요.」

  그는 배은망덕한 사람은 아니었으며, 오히려 옛일을 생각할 때마다
까오라

오따에 대한 감사의 마음에 목이 메어지는 것이었다.

  ..「상처는 많이 나아진 것같군.」

  ..「많이 나아졌어요.」

  ..「그럼 언제 손을 쓰려고 생각하는 거지? 널 재촉하는 게 아니라,
단지  

지금이 좋은 기회인 것 같아서 하는 얘기야.」

  ..「기회라면?」

  ..「지금 라오뽀오는 암암리에 병마를 준비하고 있어. 
완펑왕(萬鵬王)과 

최후의 일전을 준비하고 있는 것이야. 너와 같은 자가 지금 가서 그에게
의

탁하면, 아마도 너를 중용할 것 같은데.」

  ..「그 역시 나의 내력을 자세히 조사할 텐데요.」

  ..「그렇지.」

  ..「그가 나의 과거을 발견치 못할 때는 나를 어떻게 대하겠습니까?」

  그는 확실히 과거가 없었다.

  짱후우(江湖)상의 그 누구도 그의 내력을 몰랐다.

  과거가 아예 없음은 나쁜 전력이 있는 것보다 더 많은 의심을 사게 될
것

이 뻔하고, 사실 그와 같은 절정고수가 하늘에서 그냥 떨어질 리도
만무하지 

않은가?

  ..「너의 내력을 찾지 못할 땐 죽이려 할 지도 모르지.」

  ..「누님은 내가 그를 죽이길 바라나요. 아니면 그가 나를 죽이길
바라나

요?」

  ..「넌 내력이 없는 게 아니지.  이미 내가 너의 내력을 준비해
두었지.」

  ..「무슨 내력?」

  ..「앞으로 너의 성은 친(秦), 친쫑팅(秦中亭)이라는 사람이 되는 거야.
 

루똥 친지(魯東秦家)의 사람이지. 친후화친얼이예(秦護花秦二爺)의 먼
조카뻘이 되지. 너는 어려서 친얼이예(秦二爺)의 부하를 따라 멀리 바다를
건너  

장사를 하러 떠나지, 따라서  쫑위엔(中原)에는 발디딘 적도 없게 되는
것이

고, 당연히 누구도 너를 알리가 없지.」

  그녀는 웃으며,

  ..「친후화(秦護花)는 나에게 빚을 졌는데 갚지 못했어. 그래서 기한을
연

기해 달라고 어떻게든 날 설득하려 했지. 그렇기 때문에 애가 삼촌이라
불러

도 부인은 못할거야.」

  ..「친쟈(秦家)의 자제가  왜 하필 라오뽀오에게 의지해야 됩니까?」

  ..「유명해지려는 때문이지. 라오뽀오와 스얼훼이펑파이(十二飛鵬派)의
전

쟁은 이미 무림(武林)을 뒤 흔들어 놓았고, 젊은이가 유명해지기엔 좋은
기

회이지.」

  멍싱혼은 그녀를 바라보며, 마음속에서 새삼 존경의 마음이 우러러
나오는 

것을 어쩔 수 없었다.

  그녀는 비록 여인에 불과하고, 젊었지만 그녀의 주도면밀한 계획은 어떤


자들도 따라갈 수 없었다.

  그 때 그를 바라보고 있는 까오라오따의 눈매는 날카롭고 차가웠다.

  멍싱혼은 그런 그녀의 눈을 대할 때마다, 눈앞에 앉아있는 그 차갑고
냉정

한 여인이 그를 진흙에서 구해주고, 추위와 배고픔을 함께 나누며 그를
키워

준, 아니 그들 네 명의 고아를 키워준 인정많은 누님이 었다는 사실이
믿어

지지가 않았다.

  (그 때 왜 우리를 구해줬을까?  무슨 목적이 있었을까?  우리에게
배풀었

던 그 헌신적인 사랑도 결국은 투자였었다는 말인가?)

  멍싱혼은 자신도 모르게 또 그런 의문이 생겼으나 언제나처럼 더이상
생각

하지 않기로 했다.

  매번 멍싱혼을 그런 결론에 이르게하는 것은, 그는 단지 배은망덕한
자가 

되지 않기를 바랬고, 그 점이 그가 확실히 아는 것이 전부인 이유
때문이었

다.

  까오라오따는 가슴속에서 두터운 두 권의 책을 꺼내서 멍싱혼에게
주었다.

  ..「이 책은 친쟈(秦家)의 족보야.  루똥(魯東)의 친쟈는  대가(大家)이

지.  사람도많지만 모두 기억해 두는 게 좋을 거야. 그 중의  친숑(秦雄)
이

라는 자가  너의 아버지이고, 네가 열 살 때 그는 이미 죽었어.」

  ..「어떻게 죽었지요?」

  ..「병으로 죽었지.」

  그녀는 한참을 생각한 후,

  ..「듣자하니, 체내의 병이 아니였더군. 다른 자가 물으면 대답을
기피해

도 괜찮아.」

  ..「나머지 한 권은?」

  ..「이 책은 친쫑팅이 배위에서 적은 일기이지. 몇 해 동안의 그의
생활이 

기재되어 있고, 누구를 알게 되었는지, 어디에 갔었는지, 그 모두 상세히
기

억해두도록 해.」

  ..「그럼 이 책에 기재된 사람들은...」

  까오라오따는 그의 말을 끊으며,

  ..「그 사람들은 모두 출항하였지. 이 삼년 안에는 모두 돌아오지
않으니,  

그들이 비밀을 누설하리라 걱정할 필요는 없어.」

  ..「단 한 가지 염려되는 게 있어요.」

  ..「라오뽀오가 진짜 친쫑팅을 찾아낼 것을 걱정하는 것인가?」

  ..「예.」

  까오라오따가 웃으며 대답했다.

  ..「걱정 말어.  절대 찾지못할 테니.」

  멍싱혼은 왜라고 묻지 않았다.

  그는 까오라오따가 한 사람을 실종하게 하는 것은 그리 어렵지 않음을
알

고 있었다.

  까오라오따가 그를 응시하며 물었다.

  ..「아직도 무슨 문제가 남아있는가?」

  ..「없습니다.」

  ..「그럼 행동개시를 해야지?」

  멍싱혼은 고개를 돌려 창가를 쳐다보았다.

  멀리서 바람이 불어왔고, 낙엽은 바람속에서 춤을 추 듯하였으며, 먼
곳의 

산울림은 처량하게 멍싱혼의 가슴을 때렸다.

  멍싱혼이 천천히 말했다.

  ..「누님이 아니었더라면 난 지금 이렇게 살아있을 수 없죠. 난 누님을
위

하여 언제라도 죽을 준비가 되어있어요.」

  까오라오따의 눈빛은 부드럽게 변하였다.

  ..「하지만 난 네가 죽는 걸 바라지 않어. 정말 네가 계속 잘
살아있기를 

바래.」

  ..「난 부모도 없고, 친척도 없고, 심지어 친구도 없습니다. 난 누님을
위

해 죽을수도, 살 수도 있지요. 그러나 지금의 나는...」

  ..「지금은 어떻다는 것이지?」

  멍싱혼은 창문을 힘있게 쥐면서 천천히 한숨을 내 뱉었다

  ..「지금 난, 날 위해 조금만 더 살았으면 하는 거예요.」

  돌연 까오라오따의 부드러운 눈빛이 차갑게 변하면서 목소리가
날카로워졌

다.

  ..「나를 떠나려 하는 것인가?」

  ..「그런 뜻이 아니라... 단지...」

  까오라오따는 그의 말을 끊었다.

  ..「너의 뜻, 이미 확실히 알았어.」

  그녀의 눈은 더욱 차가워졌지만 목소리는 오히려 부드러웠다.

  ..「마음에 있는 여인라도 생긴 것인가?」

  멍싱혼은 침묵하였다.

  그의 침묵은 바로 인정하는 것이었다.

  ..「날 속일 필요없어. 그런 일은 좋은 일이냐. 나 역시 기뻐. 하지만
그

녀에게 그렇게 잘해 줄 필요가 있을 만큼 그녀가 가치가 있어?」

  ..「그녀는 좋아요.」

  까오라오따는 웃었으나 웃음속엔 이미 부드러움이란 찾아볼 수 없었다.

  그녀는 웃으며,

  ..「나도 그녀를 보고싶군.  널 이렇게 만들 정도면 반드시
미인이겠지.」

  ..「반대하지 않으시나요?」

  ..「내가 왜 반대하나. 네가 한 가정을 가져야 할 때도 되었지. 네가
좋아

하는 여자라면 나 또한 좋아.」

  멍싱혼은 고개를 돌렸다.

  그의 눈에는 감격의 빛으로 가득찼으며, 감격에 차 목이 메이는
듯하였다.

  창밖을 바라보던 까오라오따가 고개를 돌려 멍싱혼을 보았다.

  ..「너희들은 어디로 갈 셈인가?」

  멍싱혼은 신음하는 듯 대답했다.

  ..「지금은 모르겠어요.  단지 조용한 곳으로 가고 싶을 뿐이예요.」

  ..「언제 떠날 작정이지?」

  멍싱혼은 책상위에 놓여진 두 권의 책을 집어들며 말했다.

  ..「이 일을 언제 처리하는 가에 달려 있지요.」

  그것이 그녀에게 보답할 수 있는 마지막 기회였기에 멍싱혼은 그 일을
완

벽하게 처리하리라 결심했다.

  순간 까오라오따의 눈빛이 부드럽게 변하였다.

  ..「이번 임무는 매우 위험하니 네가 가지 않아도 나무라지는 않겠어.」

  ..「가겠어요. 이미 승락도 했구요.」

  ..「확실한 자신이 있는가?」

  멍싱혼은 얼굴에 미소를 지으며 대답했다.

  ..「날 위해 걱정할 필요는 없어요. 오히려 걱정할 쪽은
쏜위뽀오(孫玉伯)

이지.」

  그는 여지껏 그 일에 대해서 그 때처럼 자신감이 있었던 적이 없었으며,


그  임무가 아무리 위험하여도 그는 성공할 수 있을 거라는 생각이 들기
시

작했고 갑자기 자신이 성숙해지고 총명해졌음을 느꼈다.

  그것은 바로 사랑의 힘이었다.

  사랑은 사람으로 하여금 더욱 강하고, 용감하게 자신있게 변하게 하는
것

이다.

  사랑은 모든 일을 해낼 수 있게 하는 힘인 것이다.

  까오라오따는 미소를 띠우며 돌아갔다.

  먼 곳에서 화려한 마차가 기다리고 있었고, 그녀는 미소를 지으며
마차에 

올라탔다.

  마부는 기다림에 싫증난 듯하였으나 그녀가 마차에 오르자 기분이 그새
좋

아진 듯하였다.

  그녀의 미소가 마부를 기분좋게 한 것이었고, 그는 여지껏 마님의
미소가 

그처럼 귀여웠던 것을 본 적이 없었던 것이었다.

  누구든 그런 미소를 보면 기분이 한결 좋아지는 것이었다.

  콰이훠린(快活林)에 돌아갔을 땐 늦지않은 밤이었으며, 그녀는  여느
때처

럼 손님과몇 잔의 술을 마셨고, 얼굴의 미소가 더욱 달콤해지자, 손님 중
한 

명이 그녀에게 아부를 했다.

  ..「오늘 무슨 기쁜 일이라도 있으신가 보죠?」

  때가 늦어서야 그녀는 자기 방으로 돌아갔으며, 그녀의 하녀도 목욕물이


식었음에도 불구하고 개의치않는 그녀를 보고 그녀의 기분이 매우 좋다고
생

각하고 있었다.

  그녀는 웃으며 하녀에게 일찍 쉬라고 한 뒤 방문을 닫고는 돌연 몸을
휙- 

돌려 방안에 있는 깨뜨릴 수 있는 모든 것을 내팽겨쳐 산산조각을 내며
짐승

같이 울부짖기 시작하였다.


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 문밖에 서 있었고, 샤오디예가 들어오는 걸 볼 수 있었다.

  (과연 애를 데리고 왔구나.)

  멍싱혼은 그 때처럼 행복한 적이 없었으며, 방금 전의 불길한 예감은
단지 

쓸데없는 기우였다고 생각하고 있었다.

  아이는 이미 잠들었다.

  샤오디예는 아이를 침대위에 내려놓고 한참이나 아이의 잠든 모습을
쳐다

본 후 다시 멍싱혼을 바라보았다.

  눈은 행복감으로 가득차 마치 석양에 드리워진 조수(潮水)처럼 부드럽기


그지없었다.

  멍싱혼은 두 손을 벌려, 그녀를 맞이했다.

  샤오디예가 그의 품에 안기며, 만족의 한숨을 내쉬며 말했다.

  ..「지금의 나는 당신의 것이니 어떻게 하시든 지 알아서 하세요.」

  멍싱혼의 손이 미끄러지 듯 그녀의 옷깃 안으로 들어갔으며, 그녀의
따뜻

하고 부드러운 살결을 매만지며,

  ..「어떻게 하여도 상관없소?」

  샤오디예가 눈을 감고는 교태롭게 웃으며 말했다.

  ..「편한대로, 설마 날 잡아드실 건가요?」

  ..「내 지금 그대를 삼키려 하네. 한 입 한 입 배속으로 삼키려 하네.」

  샤오디예가 웃으며 숨을 돌리더니 조용히 말했다.

  ..「애가 깨겠어요.」

  그러나 아이는 벌써 일어나 앉자 그들을 바라보고 있었다.

  샤오디예는 그를 밀쳐내고 옷깃을 매만졌다.

  비록 자기의 자식앞이었지만 얼굴이 붉게 올라와 있었다.

  아가는 눈을 깜빡거리다, 돌연 웃으면서 말했다.

  ..「엄마가 삼촌에게 뽀뽀하네. 삼촌은 참 착해.」

  멍싱혼은 나오는 웃음을 참지못해 아기를 안으며 오랫만에 호탕한
웃음을 

터뜨렸다.

  ..「착한 아기, 뽀뽀.」

  아가는 눈을 비비며 투정했다.

  ..「아! 졸려. 자고 싶어. 집으로 데려가 줘요. 예?」

  샤오디예가 아이를 안으며 달랬다.

  ..「아가야, 여기가 우리집이란다.  착하지!  자, 착하게 자야지, 응!」

  아이는 고개를 힘차게 흔들며 계속 보챘다.

  ..「여긴 싫어, 지저분하고 어지러워서 잠이 않와.」

  샤오디예는 멍싱혼을 힐끗 쳐다보며 억지로 어색한 웃음을 짓고는,

  ..「착하지! 착하게 자면 삼촌이 우릴 좋은 데 데려갈 것이란다.」

  ..「정말이야, 날 속이는 거 아니지?」

  멍싱혼이 부드럽게 웃으며 대답했다.

  ..「삼촌이 왜 속여.  착한 아가야 편히 자렴!」

  ..「삼촌 거짓말하면 나쁜 사람이야.  엄마가 뽀뽀 안해준다!」

  아이는 엄마의 손을 끌어 잡더니 눈을 감고는 생긋 웃으며 말했다.

  ..「삼촌이 좋은 데 데려간다. 거기는 향기로운 꽃이 있고, 아가가 자는


침대는 부드럽고 편하고...」

  아이는 꿈속에서 그 곳을 이미 찾아낸 듯, 달게달게 잠들어 있었다.

  멍싱혼은 가슴이 아파오는 듯했고, 그들에게  좀 더 편안하고 안전한
심지

어는 아늑한 집을 마련해 주고 싶었다.

  그러나 그녀는 그가 그리할 수 없음을 알고 있었다.

  사랑이 모든 걸 변하게 할 순 없었고, 그 낡은 집을 아늑한 집으로, 또
풀

초를 진수성찬으로 변하게 할 순 없었다.

  멍싱혼의 손은 자신도 모르게 주머니속으로 들어가, 마지막 남은 인퍄오

(銀票)를 매만지기 시작했다.

  그것이 그의 전 재산이었고, 그의 손에는 식은 땀이 흘러내리기
시작했다.

  샤오디예는 계속 그를 응시하고 있었으며, 그의 마음을 이미 알아차린
듯

했다.

  그녀가 그에게 다가가 그의 빰을 어루만지며 말했다.

  ..「너무 걱정마세요. 우리가 같이 있을 수 있다면 고생이 되더라도
아무 

상관없어요.」

  원래 그녀는 집에 금은보화가 있었으나 아무 것도 가지고 나오지
않았다.

  그녀는 이 전의 모든 것을 포기하고, 새로운 삶을 살기로 결심한 것이었

다.

  그 점에 대해 멍싱혼도 매우 감격하였고, 그도 그녀가 어떤 괴로움도
같이 

하리라는 걸 알았으나 하지만 아이는...

  멍싱혼은 고개를 흔들며 단호하게 말했다.

  ..「어쨌든 아이에게도 어떤 시련도 주어선 아니되오.」

  그는 그 임무를 하루라도 빨리 완수하리라 새삼 결심하였다.

  임무가 완수되면 까오라오따는 반드시 후한 상을 내릴 것이 틀림없었다.

  ..「여기서 십여 일 기다려 줄 수 있겠소?」

  ..「십여 일을 기다리다니요?」

  ..「반드시 해야할 일이있소. 이 일만 처리하고 나면 아이도 앞으로는
편

해질 수있소.」

  ..「하지만 십여 일 동안 떠나 계시는 데.  꼬박 십여 일...」

  ..「십여 일은 긴 것이 아니요.  어쩌면 그보다 빨리 돌아올 수도
있소.」

  샤오디예가 고개를 떨구며,

  ..「예전엔, 십여 일이란 시간을 매우 짧다고 느꼈었죠. 십년이라
하여도 

눈 깜짝할새 지나간 것 같아요.  하지만 지금은 틀리답니다. 
왜냐하면...」

  순간 그녀는 힘껏 그를 껴안으며 울먹이면서 말했다.

  ..「왜냐하면 전 시시각각 당신을 생각할 테고, 시시각각 당신을 걱정할


테고, 당신이 내곁에 없으면 그런 날은 하루라도 보낼 수 없을 것
같아요.」

  멍싱혼이 부드럽게 말했다.

  ..「그대는 잘 보낼 수 있을 것이요. 앞으로도 몇 천날을 같이 살 것을
생

각하면 십여 일은 빨리 지나갈 것이요.」

  ..「어디로 가시려는지 말해 주실 수 있나요?」

  멍싱혼은 망설이다가 억지로 웃음을 지으며,

  ..「언젠가 알려 주겠소.  하지만 지금은 알려하지 마시오.」

  샤오디예가 얼굴에 걱정의 빛을 띠우며,

  ..「왜요?  걱정할까 싶어 그러시나요?  하려는 일이 위험한가요?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「날 걱정할 필요는 없소. 비록 위험하다해도 당신을 생각하면 해낼
수 

있을 것같아.」

  ..「당신... 반드시 돌아오시나요?」

  그는 웃는 척하며, 그녀의 볼에 입을 맞추었다.

  ..「물론이오. 만일 두 다리가 잘려나간다면 기어서라도 돌아오리다.」

  샤오디예는 그가 사라져가는 것을 보며, 두 볼에 눈물을 적시었다.

  무엇 때문인지는 몰랐으나 그녀의 마음속은 온통 어지러웠고, 무슨
불길한 

일이 일어날 것만 같은 예감이 들었다.

  더우기 멍싱혼이 떠나갈 때 남긴 말은 더더욱 그녀를 근심하게 하였다.

  그녀는 심지어 멍싱혼의 두 다리가 찢겨져 기어 돌아오는 것을 보는
듯하

였다.

  그녀는 모든 것을 무시하고 그를 붙잡아 두려 하였으나, 그녀는
그리하지 

않았다.

  그녀는 대장부의 일에 여자가 간섭하면 안된다는 것과, 한 여인이
남편의 

일을 억지로 제지하면 언젠가는 후회한다는 걸 알고 있었기 때문이었다.

  남편이 그런 부인을 참을 수 없을 지경에 이르렀을 때에는 이미
엎지러진 

물인 것이었다.

  그러나, 만일 그 때 샤오디예가 멍싱혼이 무엇을 하러가는지 누굴
죽이려 

하는 것인지 알았다면, 절대 그를 보내지 않았을 것이었다.

  그가 하려는 일은 평생 그 두 사람에게 천추의 한을 남겨주기
때문이었다.


                    제 19 장  暗殺


          멍싱혼이 평온하게만 보이는 화원에 한 발을 내딛자마자

          돌연 방울소리가 울리고는, 열여덟 개의 화살이 휭- 바람 

          을 가르며 그를 향해 날아왔다.

          그와 동시에 그의 몸도 마치 총알처럼 휙- 공중으로 솟구

          쳤다.

  까오라오따는 어지럽게 널려져있는 파편조각들을 바라보고 있었

고, 두 손은 여전히 떨고 있었다.

  그녀는 일생동안 그 처럼 분노해 본 적이 없었다.

  그녀는 원하는 것은 무슨 방법을 써서도 얻고야 마는 것이었다.

  그녀는 일단 손에 들어오면, 절대 빼앗기지 않았고 그 물건의 가치가
사라지

기 전에는 죽어도 손에서 놓지 않았었다.

  그리고 그녀는 이미 가치가 없는 것들은 가차없이 없애버렸고,
이용가치가 없

는 자들을 항상 잔인하게 없애버렸는데, 그리고 그것은 그녀에에, 마치
흐르는 

콧물을 닦아버리는 것과도 같았다.

  그녀는 또 그 때까지 누구에게도 버림받은 적이 없었다.

  그러나, 그녀가 두 손으로 키워낸 멍싱혼, 그는 지금 그녀를 떠나려
했으며, 

사랑하는 다른 여인을 위하여 떠나려하고 있는 것이었다.

  그런 일을 그녀가 어찌 참을 수 있겠는가?

  분노는 타오르는 불꽃과 같았고, 그것은 바로 그녀의 가슴으로부터
타오르고 

있었으며, 심지어는 자궁에까지 타 들어가는 듯하였다.

  그녀는 어떤 발산이 필요하였다.

  무수한 물건들이 깨어져도 그것은 발산이라 할 수 없었다.

  그녀는 한 여인에 불과했다.

 서른일곱의 여인은 단지 남자의 몸에서만 그 성욕을 발산할 수 있는
것이었다.

  목욕 후 희미한 등에 비춰진 그녀의 피부는 생기가 돌았으며, 뺨은 마치
어린 

애의 얼굴과 같았다.

  최고급의 부드러운 비단은 제껴져 있었으며, 제껴진 곳으로 쭉 빠진
다리가 

나와 있었고, 탄탄한 탄성으로 충만되어 있었다.

  복부도 평탄했으며, 몸 구석구석 어디 한 군데 늘어진 피부라곤 찾아볼
수 없

었다.

  그러한 여인은, 당연히 수많은 남자를 구할 수 있었고, 뭇 사내들이
그녀를 

보는 시선은 언제나 배고픔에 굶주린 개가 고깃덩어리를 보며 침을 흘리는
것처

럼 탐욕스러웠다.

  그녀도 자신의 매력을 절대 평가절하하지 않았으며, 그렇게 하고 싶지도
않았

다.

  그녀의 몸은 마치 미끼와도 같았으나 남자에게 보여주기만 할 뿐 그녀의
몸을 

주지는 않았다.

  사내는 이상한 물고기와 같아 미끼를 삼키면 질질 끌고가기 때문이었다.

   처(妻)는 첩(妾)보다 못하고, 첩(妾)은 훔치는 것보다 못하고, 훔칠 수
있는 

것은 훔칠 수 없는 것만 못하다. 


          ---------- * ----------


  그녀는 이미 오래 전에 남자의 마음을 알았고, 그래서 그녀는 남자의
욕망을 

이용해 남자를 정복할 수 있었다는 걸 알았다.

  오래 전 혹독히도 무더운 여름 밤, 그녀는 끌어오르는 욕정으로 잠을
이룰 수 

없어 사뿐히 걸어 나가서는 골방 한쪽에서 찬 물로 몸을 씻어내렸다.

  그녀는 반짝이는 두 눈이 자신의 벗겨진 몸을 쳐다보고 있음을
알았으며, 그

날 밤 그녀가 알몸으로 목욕할 땐 멍싱혼 혼자만 있었던 게 아니었었다.

  그녀는 그들을 제지하지 않았으며, 오히려 그녀의 몸을 숨기지 않고
자신의 

완벽한 몸을 달빛아래서 더욱 노출시키며 교태롭게 씻어내려 갔었다.

  그녀 자신이 사내가 자신을 훔쳐보는 걸 좋아하기 때문이었었다.

  멍싱혼과 이예샹이 그녀를 훔쳐볼 때,그녀 역시 비밀스러운 쾌감을
느꼈었다.

  그날밤 그녀는 두 가지의 또 다른 것을 발견하였었다.

  그 두 가지는, 이미 다 커버린 네 명의 소년들에게, 그녀는 더이상
어머니도 

누님도 아니었으며 단지 한 사람의 여인이라는 점이었고 또 그녀가 그것을
이용

한다면 그 네명의 소년들이 더더욱 그녀를 배신할 수 없으리라는
점이었다.


          ---------- * ----------


  그녀가 처음 남자에게 거절을 당한 것은 멍싱혼의 오두막에서 였다.

  그녀는 멍싱혼이 그런 상황에서 자신을 억제하리라 생각 못하였었고,
그가 오

두막을 나설 때 그를 갈기갈기 찢어버리고만 싶었었다.

  그녀가 멍싱혼에게 거절당할 때 마음은 수치심보다는 분노가 앞섰었고,
그 분

노는 사실 멍싱혼이 상상도 할 수 없는 것이었다.

  결국,겨우 자신을 진정시켰었고,그 후에 반드시 기회가 있으리라
확신했었다.


          ---------- * ---------


  그녀는 멍싱혼이 자기를 떠나리라곤 생각지도 못하였다.

  그녀가 창문을 열자 밖에는 매서운 바람이 휘몰아치고 있었다.

  정욕은 마치 타오르는 불꽃과 같아 바람으로는 진정시키지 못했고 그
기세는 

오히려 더 커져가는 것만 같았다.

  그녀는 옷매를 다듬고 미끄러지 듯 걸어나갔다.

  샤오허(小何)는 이미 소용이 없었고, 그녀는 어디서 이예샹을 찾을 수
있는지 

알고 있었다.


          ---------- * ----------


  술잔은 비어있었다.

  그러나 이예샹의 손에 쥐어진 술잔 뿐만이 아니라 그의 마음도
비어있었다.

  그는 땅에 엎드려 힘껏 대지를 억눌렀는데, 마치 대지를 그의 여인으로
여기

고 있는듯했다.

  그의 마음은 이미 불구가 되어버렸으나 육체는 아직 불구가 아니었고,
서른 

살의 뭇사내와 같이 그의 욕정은 시시각각 뜨거워지는 것이었다.

  더우기 술을 마신 뒤에는 더더욱 여인이 그리워졌다.

  술은 여자도 사내를 그리워하게 하는 것일까?  그렇다.

  바로 그렇다.

  다른 게 있다면 사내는 술을 마시면 각양각색의 여인들을 생각하나
여자는 단

지 한남자만을 생각하는 것이고, 또 대부분 여인들은 자신을 내버린
남자를 생

각한다.

  이예샹은 사내였고, 따라서 수많은 여자들을 생각하고 있으며,  그의 첫
여인

으로부터 마지막 여인까지 생각하고 있었다.

  그는 많은 여자가 있었고, 그 중 대부분은 기녀였으며, 돈으로 산
여자들이었

다.

  그러나 그의 첫 여인은 달랐다.

  그는 그의 일생을 그녀에게 팔았다.

  확실히 그녀는 틀린 데가 있었다.

  그녀의 아름다운 몸을 생각하면 그는 마치 자신의 손이 그녀인 듯한
충동감을 

억누르지 못하였다.

  그 때 갑자기 누군가 웃었으며, 마치 그 웃는 소리가 방울소리와도
같았다.

  ..「네가 이렇게까지 가련하게 변하리라곤 생각도 못했어. 가련하게도
손을 

사용할 수 밖에 없는 처지인가?」

  이예샹은 몸을 돌렸고, 바로 까오라오따를 발견하였다.

  까오라오따는 그를 조롱하 듯 쳐다보며 말했다.

  ..「네가 손을 사용할 때 내 생각은 안하는지 몰라?」

  이예상은 부끄러움과 분노에 얼굴이 붉어졌다.

  그는 이미 천천히 자신이 마비되어감을 느꼈으나 그 때의 분노는 억제할
수 

없었다.

  까오라오따는 웃고 있었으며, 그녀의 웃음은 더욱 요염하게 변하기
시작했다.

  ..「내가 널 안 찾으리라 생각해서 손을 쓰고 있었나?」

  이예샹이 분노를 억누르며 차갑게 말했다.

  ..「누님이 절 찾아오리라 벌써부터 알고 있었지요.」

  ..「어... 그런가?」

  ..「누님는 암캐와 같아, 남자가 없을 땐 심지어 들개도
찾아나서지요.」

  까오라오따가 웃으며,

  ..「그럼 넌 들개이군.」

  그녀는 고의적으로 바람에 옷이 휘날리게하여 그가 그녀의 속살을 볼 수
있도

록했다.

  일순간 그의 복부아래로 뜨거운 열기가 끓어 올랐고, 그는 더이상
참지못해 

그녀의 섬세한 발목을 쥐어 잡았다.

  그녀는 쓰러지는 듯 그의 몸아래로 깔리었다.

  이예샹은 그녀의 몸을 억누르며, 숨을 몰아 쉬었고, 바람은 숲속에서
산들거

리고 있었다.

  그러나 얼마지나 지도 않아 이예샹의 숨결은 천천히 평정되어 가고
있었다.

  까오라오따는 이미 일어섰고, 경멸하는 표정에 차가운 목소리로 말했다.

  ..「네가 이미 아무 것도 못한다는 것은 알고 있었지만, 이런 것마저
못해내

리라곤 생각도 못했어...」

  이예샹이 차가운 웃음을 지으며 말했다.

  ..「누님을 암캐로 여기기 때문이죠. 어찌 암캐에게 쾌감을 안겨줄
수있겠습

니까?」

  까오라오따의 안색이 분노로 붉어지며, 입술을 깨물며 다그치 듯
말했다.

  ..「누가 널 지금까지 살아있게 해주었는 지 잊지마. 내가 너를 살릴
수도 있

었 듯이 죽일 수도 있음을 명심해.」

  ..「잊지 않고 있지요. 난 늘 누님에게 감사하고 있고 또 누님을
존경하니까

요. 그러나 내가 누님이 암캐란 걸 발견했을 때는, 누님 자신이 한 마리
개로 

변했을 뿐 아니라 우리마저 들개로 만들어 버렸지요. 누님은 우리를
길렀고, 우

리는 누님 대신 사람을 물어야 했으니까요.」

  까오라오따가 한참이나 그를 노려보더니 돌연 입가에 미소를 띄우며
말했다.

  ..「네가 어찌 말하든 너는 아직도 나를 생각하고 있다는 걸 알고
있어.」

  ..「난 확실히 누님을 생각하고 있었어요. 내가 손을 사용할 때도 항상
누님

을 생각하고 있었죠. 단 내가 이런 행위를 할 때만 누님을 생각하지요.
그러나 

난 이런 행위를 하면서, 내가 진심으로 사모하는 여인을 한번도 생각해 본
적이 

없어요.」

  ..「그런 여인이 있었어?」

  ..「......」

  ..「그녀 말고, 네 마음속에 또 다른 여인이 있었나?」

  ..「오로지 그녀 한 사람.」

  갑자기 까오라오따가 큰소리로 외쳤다.

  ..「그녀가 도대체 누구이지?」

  이예샹은 차갑게 웃으며,

  ..「그녀는 누님보다 고귀하지. 더욱 아름답고, 누님보다 몇 배나
아름다운지 

몰라요.」

  그 말을 들은 까오라오따의 안색이 변하였다.

  이예샹은 더욱 참혹히 웃으며 까오라오따를 조롱하 듯 말을 계속했다.

  ..「누님은 지금 그녀를 죽이고 싶은 것이지요. 하지만 누님은 영원히
그녀가 

누군지 알 수 없다는 게 안타깝군요.」

  까오라오따가 크게 웃으며 말했다.

  ..「쏜위뽀오(孫玉伯)에게 딸이 있는 걸 아는가?」

  이예샹의 웃는 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

  ..「네가 만일 쏜위뽀오에게 딸이 있는가 믈으면 그는 아마 부인할
거야. 쏜

위뽀오의 딸은 그의 얼굴에 먹칠을 했지. 출가하기도 전에 누군가에 의해
배가 

커져버렸으니 말이야.」

  이예샹이 괴로운 듯 안색이 일그러지기 시작했다.

  그는 갑자기 어떤 비밀도 그녀를 피할 수 없음을 알았다.

  ..「그런데 묘하지? 그녀의 배가 커진 후 뱃속의 아기가 누구의 애인지
아무

도 모른단 말야!」

  돌연 이예샹의 눈앞엔 마치 순결하고 아름다운 그림자가 스쳐지나가는
듯했

다.

  석양아래의 화원에 우두커니 서서 한 마리 비상하고 있는 나비를
바라보고 있

던 그녀....

  그녀는 그의 마음속의 여신이었고, 꿈속의 연인이었다.

  이예샹이 갑자기 고함을 지르기 시작했다.

  ..「거짓말이야!  그... 그녀는 그런 여자가 아니야!」

  ..「너는 그녀가 어떤 여인인지 알아?  그녀를 아는가?」

  이예샹은 이를 악문 채 아무 말도 하지 않았다.

  그것은 그의 마음속의 비밀이었고, 그 비밀을 죽을 때까지 숨기려는
것이었

다.

  사실 그 역시 알고 있었다.

  만일 그녀를 위해서가 아니었다면, 쏜위뽀오는 하안탕을 시켜 자기를
찾게하

지 않았을 것이었고, 자신도 그처럼 폐인으로는 변하진 않았을 것이었다.

  까오라오따는 웃음을 띠우며 말했다.

  ..「쏜위뽀오는 자기 딸에게 매우 엄격했지. 어떤 남자도 그녀에게
접근하는 

걸 용납하지 않았어. 누구를 막론하고 그녀에게 흑심을 품기만 하면,
쏜위뽀오

의 부하들이 알아서 해결해 버리곤 했지. 그래서 그녀에게 관심을 가졌던
사람

들이 흔적도 없이 사라져 버렸던 거야.」

  그녀의 웃음은 점점 잔인해져가고 있었다.

  ..「그러나, 쏜위뽀오는 한 가지 잊고 있는 게 있었어. 그는 자기의
딸이 자

신처럼제 멋대로 라는 것을 잊고 있었던 게지. 그녀의 배가 불렀다는 걸
그가 

알았을 땐 이미 돌이킬래야 돌이킬 수 없는 것이었어. 그는 자기자신의
체면을 

위해 그녀를 쫓아 내버렸지. 그것도 영원히 자기에겐 그런 딸이 없다며
부인하

면서 말이야.」

  이예샹이 온몸을 떨기 시작했다.

  ..「누님이 하시는 말, 한 마디도 믿을 수 없습니다.」

  까오라오따는 그를 비아냥거리는 듯 크게 웃었다.

  ..「사실 넌 내 얘기를 믿고 있어. 왜냐하면 넌 쏜위뽀오의 그 딸을
만나봤을 

뿐만 아니라, 그녀의 애 또한 보았기 때문이지.」

  이예샹은 뒷걸음 치더니 풀썩 주저 앉았다.

  ..「어쩌면 넌 한 가지 일은 믿을 수 없겠지. 하지만 믿지 않을 수 없을
거

야. 사실나 역시 이해를 못하겠지만, 창부같은 그녀를 사랑하는 자가
있다는 거

야.」

  ..「누가 그녀를 사랑하고 있는 지 알고 있나?」

   이예샹은 이를 악물었다.

  ..「넌 아마 멍싱혼이 그녀를 사랑하게 된 것을 생각지도 못하고 있을
걸?」

  순간 이예샹의 몸은 차갑게 굳어졌다.

  ..「더 재미있는 건 그녀도 멍싱혼을 사랑하게 되었고, 둘이 멀리
떠나가려고 

하고 있다는 점이야.  호호...」

  이예샹이 떨리는 목소리 말했다.

  ..「난 믿지 못하겠습니다. 그런 일이 정말 발생했다 하여도 누님이
어찌 알 

수 있겠습니까?」

  까오라오따가 담담히 대답했다.

  ..「내가 어찌 모를 리 있겠어? 사실 내가 아는 건 너의 상상보다 훨씬
더 많

아.」

  ..「누님은 그런 사실을 알면서도 샤오멍(小孟)(註;멍싱혼을 말함)에게
그녀

의 아버지를 죽이라고 시켰단 말인가요?」

  까오라오따는 고개를 떨구며 냉정하게 대답했다.

  ..「그것은 그의 임무일 뿐 그는 안갈 수가 없어. 어차피 그녀가 누구의
딸인

지도 모르고 있으니...」

  그녀는 입가에 참혹한 미소를 지으며 유유히 말을 이어갔다.

  ..「그가 알았을 때, 그 땐 정말 재미있을 거야. 그 때가 되면 그는
나를 찾아

올테지.」

  마지막 말을 할 때 그녀의 목소리는 이미 착 가라앉아 있었는데, 그것은
그녀 

자신에게 하는 말이기도 했기 때문이었다.

  이예샹은 더이상 듣지 못하였고, 텅빈 그의 두 눈동자는 마치 방금 전에
그가 

아무것도 못들은 것 같았다.

  ..「무얼 생각하고 있지.  그에게 알려줄 생각을 하고 있었나?」

  이예샹은 홀연 웃으며,

  ..「난 누님이 남자를 이해하는 줄 알고 있었어요. 그런데 누님은
남자와 그

런 정사를 벌이는 것 외에는 다른 일을 전혀 이해못하고 있어요.」

  까오라오따가 눈을 치켜세우며 물었다.

  ..「내가 이해못하다니?」

  ..「누님이 남자를 이해한다면 사내 역시 여자와 같은 걸 알텐데...
남자도 

질투할뿐 아니라 시기하기 시작하면 여자보다도 더 무섭게 변하는 걸
아나요?」

  까오라오따는 그를 쳐다보며 입가에 미소를 지었다.

  그녀는 당연히 알고 있었다.

  가장 냉정한 남자라 해도, 때로는 질투하는 법이고, 그 질투 때문에
자신이 

생각지도 못했던 일들을 저지르며 냉정을 잃은 채 야수로 변해간다는
사실을 잘 

알고 있었다.

  까오라오따는 웃으며,

  ..「그래. 쏜위뽀오가 죽고나면, 그녀는 누가 죽였는지 알게 될 테고,
그럼 

너에게도 기회가 주어지겠지.」

  이예샹이 눈을 감으며,

  ..「하지만, 난 지금 한 가지 일만을 걱정하고 있어요.」

  ..「걱정이라니?」

  ..「멍싱혼이 쏜위뽀오를 처치하지 못하는 것을 걱정하고 있습니다.」

  돌연 까오라오따의 웃음이 신비스럽게 바뀌며 천천히 말했다.

  ..「걱정할 필요없어. 그의 기회는 아주 많아. 아주 절호의 기회지.」

  이예샹이 눈살을 찌푸리며 물었다.

  ..「왜죠?」

  ..「누가 내게 쏜위뽀오를 처치해 달라고 했는 지 아는가?」

  이예샹은 고개를 흔들었다.

  까오라오따가 웃으며,

  ..「확실히 너는 알아차리지 못하는군. 누구도 알아차리진 못하지.」

  이예샹이 그녀를 떠보려는 듯 말했다.

  ..「쏜위뽀오의 적은 많지요.」

  ..「날 찾아온 이는 그의 적이 아니야! 그의 절친한 친구이지.」

  그녀는 웃으며 천천히 말을 이었다.

  ..「적은 두려운 게 아니지. 진정 무서운 건 자신의 친구임을 기억해
둬.」

  이예샹은 한참동안이나 침묵하더니 담담히 말했다.

  ..「난 친구가 없어요.」

  ..「멍싱혼은 너의 친구가 아니었던가?」

  누군가 말했었다.

   똑똑한 이는 자신의 적을 믿으려할 뿐, 친구는 믿지 아니한다. 

  친구에게 배신당하는 경우는 확실히 많았다.

  그것은 적을 경계할 뿐 친구를 경계하지 않기 때문인 것이었다.

  까오라오따는 확실히 똑똑하였다.

  그녀도 한 가지 모르는 것이 있었다.

  사실 배신하는 친구도 그렇게 두려운 것은 아닌 것이다.

  진정으로 무서운 것은 누가 자신의 적인지 친구인지 도대체 분간해 낼
수 없

다는 것이다!


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 나무밑에 구멍을 팠고, 구멍안에서 타 들어가고 있는 두터운
두 권

의 책을 바라보고 있었다.

  행동 전에 항상 그는 매우 조심하였고, 무엇이든 조그만 흔적도 남기지
않았

으며 그것은 어떠한 조그만 방심이라도 그것이 바로 치명적인 결함이 될
수 있

기 때문이었다.

  그는 암살을 할 준비가 이미 되어 있었다.

  제일 첫번째의 암살을 제외하고, 그는 매번 행동 때마다 마음의 평정을
유지

하였는데, 어떤 경험 많은 망나니도 죄인의 목을 치기 직전에는 긴장하기
마련

이거늘, 멍싱혼은 언제나 일말의 긴장감도 없었었다.

  하지만 그 때 그의 마음은 몹시 불안하였다.

  이 전의 그의 살인은 단지 명령에 따랐을 뿐이었고, 또 책임이었으며,
은혜에 

보답하는 것이었기에 그는 그럴 듯한 핑계거리가 있었으나, 하지만 그
때는 단

지 자기자신을 위하여 살인하려는 것이었다.

  그는 자신의 행복을 위하여 살인하려 한다는 걸 인정치 않을 수 없었다.

  그는 이미 살인의 대가(代價)를 생각했고, 그 돈을 그가 사랑하는 이를
위해 

쓰려고 생각하니, 마치 자신이 창녀같이 수치스러워지는 듯해 자신도
모르게 불

안해지는 것이었다.

  (어쩌면 쏜위뽀오는 죽어야 되는 사람인지도 몰라. 하지만 정의를 위해
그를 

죽이는것과 대가를 위해 죽이는 것은 틀린 일이지.)

  멍싱혼의 마음은 모순과 고통으로 혼란스러웠고, 그래서 더이상
생각하지 않

기로 하였다.

  도피는 수치스러운 것이지만, 이 세상 누가 도피를 모르고 살 수
있겠는가?

  어떤 이는 이상을 쫓아 현실을 도피하고, 어떤 이는 타인을 도피하고
심지어 

어떤이는 자기자신을 도피한다.

  때때로 도피는 잠시의 휴식이 될 수도 있고, 그대에게 인생을 똑바로
바라볼 

수 있는 용기를 줄 수도 있는 것이다.

  그래서 그대가 긴장해 있을 때, 잠시 도피할 수만 있다면 그것도 괜찮은
것이

다.

  그러나, 너무 오랫동안 도피해서는 안된다.

  그것은 그대가 도피하려는 그 자체는 도피로서 영원히 풀 수 없기
때문인 것

이다.

  그대는 도피 중에 휴식할 수는 있으나, 단지 죽음속으로 도피해서는
안되는 

것이다.

  멍싱혼은 일어서더니 긴긴 한숨을 내쉬었다.


          ---------- * ----------


  달은 밝으나 빛나는 별은 없었고, 밤은 조용하였다.

  그는 달빛을 밟으며, 라오뽀오의 화원으로 걸어 들어갔다.

  이미 늦은감이 없지 않았지만 그는 더이상 지체할 수 없다고 결심을
내렸다.

  달빛아래의 라오뽀오의 화원은, 마치 아름다운 신선의 영역과 같았으며,
아무 

소리도 또 아무도 없었고 단지 꽃 향내가 바람에 날리고 있을 뿐이었다.

  또한 아무런 경계의 방비가 없었고, 화원은 활짝 열려있었다.

  멍싱혼은 걸어 들어갔다.

  그러나, 멍싱혼이 평온하게만 보이는 화원에 한 발을 내딛자마자 돌연
방울 

소리가 울리고는, 열여덟 개의 화살이 휭- 바람을 가르며 그를 향해
날아왔다.

  그와 동시에 그의 몸도 마치 총알처럼 휙- 공중으로   구쳤다.

  그는 사뿐히 국화위에 올라갔으며, 그토록 아름다운 국화에 어떤 매복이
숨어 

있을것 같지는 않았다.

  그러나 그의 말이 국화 꽃에 닿자마자 돌연 국화 꽃속에서 칼빛이
일었다.

  네 자루의 칼. 한 자루는 그의 발목을, 또 한 자루는 그의 허리를, 또
다른 한 

자루는 그의 옆을 노렸으나, 정확히 어디를 찌르려하는지 그 누구도 알 수
없었

다.

  마지막 칼은 위에서 내리쳤으며, 바로 그의 목을 내리쳤다.

  더이상 피할 공간도 없었고, 그의 몸은 다시 뛰어오를 수도 없어,
마지막 칼

은 도저히 피할 수 없을 것 같았다.

  위에서 내리치는 칼은 적어도 한 칼이었고, 어쩌면 네 개의 칼이었는지
모를 

일이었다.

  멍싱혼은 칼에 맞지 않았는데, 그의 몸은 더이상 뛰어오르지 않고, 돌연
푹 

꼬꾸라졌다.

  사방이 꽉 막혔어도 재빨리 다른 길을 찾아야 하는 법.

  멍싱혼의 우꿍(武功)은 완전히 사부에게 전수받은 것은 아니었으며,
스승이 

가르쳐준 무예는 죽은 것이었으나 그의 우꿍(武功)은 살아 있었다.

  그렇지 않았다면, 그는 이미 죽었을 것이었다.

  그는 경험속에서 많은 것을 배웠다.

  그가 화초밑으로 떨어지는가 싶더니, 떨어지면서 발을 휘둘러 발목을
향해 날

아오는 칼을 쳐내고는, 손으로는 허리로 날아오는 칼을 쳐내었다.

  그의 몸이 수그러 들었기에 그의 목을 치려든 칼은 허공을 내두른
격이었다.

  그 옆에서 기다리던 칼이 내리꽂이려할 때  그는 한 발로  땅을 치더니
발끝

으로 칼한 자루를 쳐 올리며 몸은 붕- 떠올랐다.

  몸이 떠오를 때, 그 기회를 틈타 한 사람의 손을 발로 차올렸다.

  손에서 칼은 떨어졌고, 칼은 날라갔다.

  멍싱혼은 마치 그 칼이 그쪽으로 날아갈 것을 예상한 듯 손을 내밀더니
그 칼

을 손에 쥐었다.

  그는 별 대수로운 우꿍을 쓴 것도 아니었으나, 그의 동작 하나하나는
매우 자

연스러웠고, 마치 그 모든 것이 이치에 맞아 떨어지는 듯하였으며, 마치
그런 

상황에 대비해 오랫동안 그 동작을 연습한 듯하였다.

  그의 동작은 매우 날렵하였고, 모든 동작이 마치 일순간에 벌어지는
듯했다.

  그러나, 비록 그가 수많은 칼을 피했어도 화초안에 숨겨있는 칼은 더욱
많았

다.

  그의 몸이 떨어지기도 전에 또 한 칼이 빛을 내며 날아들었다.

  그 때 갑자기 누군가 외쳤다.

  ..「멈추거라!」

  그 소리는 마치 귀신의 주문보다도 더 효력이 있는 듯하였고, 빛을
발하던 칼

들은 순식간에 모두 사라져 버렸다.

  화원은 곧 평정을 되찾았다.

  다시 예전의 아무도 없고 경계도 없는, 아무 소리도 없는 곳으로
변하였으며, 

단지 꽃 향기만이 날리고 있을 뿐이었다.

  멍싱혼은 라오뽀오가 왔음을 알았다.

  단지 라오뽀오의 명령만이 그런 효력을 발휘할 수 있었다.

  멍싱혼은 그의 몸이 떨어질 때 라오뽀오를 보았다.

  라오뽀오의 뒤에는 다른 자들이 있었으나 그는 라오뽀오만을 보았으며,
라오

뽀오가 수많은 사람속에 서 있어도 언제나 처음 보이는 것은 라오뽀오인
것이었

다.

  그는 옅은색의 두루마기를 걸치고 있었고, 손은 뒷짐을 지고 있었으며,
표정

은 여유가 있었는데, 단지 두 눈동자만이 밤 중의 별처럼 반짝거리는 듯
하였

고, 멍싱혼의 이모저모를 한참이나 재어보더니 담담히 웃으며,

  ..「좋은 솜씨를 지니고 있는 젊은이군!」

  멍싱혼이 차갑게 웃으며 대답했다.

  ..「그 솜씨를 당신에게 보여줄까 했는데, 그러나 지금은...」

  ..「지금 어떻다는 게지?」

  ..「라오뽀오가 어떤 식으로 친구를 대하였는지 이제 알겠소. 무척이나
실망

되는군!」

  그는 차갑게 웃으며 몸을 돌려 되돌아가려고 했다.

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「그대는 마치 여기를, 마음대로 오면 오는 곳이고, 가면 가는 곳이라
여기

는 모양이군.」

  멍싱혼이 고개를 돌리며 물었다.

  ..「내가 당신의 물건을 훔쳤는가?」

  ..「아무 것도 안 훔쳤지.」

  ..「내가 당신의 부하들을 해쳤는가?」

  ..「그것도 아니었지.」

  ..「그럼 어찌 갈 수 없다는 것이지?」

  ..「그대가 왜 왔는 지 모르기 때문이지.」

  ..「내 방금 말했었소.」

  라오뽀오는 미소를 지으며,

  ..「나와 친구되기 위해 왔다면 좀 시간이 안맞지 않은가? 이런 야밤에
온다

는 것은보통 강도나 도둑이지 친구가 아니야. 때를 맞춰와야 하는 거
아닌가?」

  멍싱혼이 차갑게 웃으며,

  ..「나는 친구를 사귀고자 할 때 시간을 선택하지 않을 뿐더러, 당신을
죽이

려 한다해도 시간을 고르지 않지.」

  ..「왜인가?」

  멍싱혼이 차갑게 웃으며,

  ..「언제나 같은 이유에서 이지. 단지 바보만이 야간에 경계를 풀
것이라 생

각하고, 그대를 죽일 수 있으리라 생각하지.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「자네는 바보같지는 않군.」

  그의 뒤로 서있는 자는 뤼샹촨과 루만티엔이었다.

  ..「바보는 아닌 것 같군요.」

  뤼샹촨의 짧은 한 마디였다.

  멍싱혼이 또 차갑게 웃으며,

  ..「난 바보일세. 라오뽀오가 낮에만 친구를 사귀는 줄 알았으니
말일세.」

  라오뽀오가 넌즈시 물었다.

  ..「그댄 낮에도 왔었는데, 왜 날 친구로 사귀지 아니했지?」

  멍싱혼의 가슴은 뛰었다.

  멍싱혼은 그가 그 때 화원속의 그 수많은 사람들속에서 평범하고 낯설은
자신

을 기억했으리라고는 생각도 못했던 것이었다.

  비록 그는 놀라긴 하였으나 안색은 전혀 변하지 않았고 말투도 여전히
담담했

다.

  ..「그날 난 친구를 사귀러 온 게 아니었소.」

  ..「설마 생일 축하하러 온 것이었는가?」

  ..「그것도 아니오, 난 단지 누가 친구로서의 가치가 있을까 보러온
것이지. 

당신인지?  완펑왕(萬鵬王)인지?」

  ..「왜 하필 나를 택하였지?」

  ..「완펑왕을 찾을 수 없었기 때문이지.」

  라오뽀오는 크게 웃으며, 고개를 돌려 뤼샹촨에게 물었다.

  ..「이 사람의 좋은 점을 발견하였나?」

  뤼샹촨은 미소를 지으며,

  ..「그는 적어도 솔직한 면이 있습니다.」

  ..「그럼 이자의 이름을 기억하고 있겠군!」

  ..「기억하고 있었는데 방금 갑자기 잊어버렸습니다.」

  라오뽀오가 인상을 찡그리며,

  ..「갑자기 잊어버리다니?」

  ..「그 때 저자는 친구를 사귀러 온 게 아니었기에 본명을 사용하지
않았을 

게 뻔하고, 본명이 아닌 바에야 기억할 필요도 없지요.」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며,

  ..「이자의 말을 믿는가?」

  ..「이 사람의 핑계는 정말 가슴에 와 닿지가 않습니다. 그러나  말이
안되는 

쪽이 오히려 진짜일 수가 있는 것이지요. 바보가 아닌 다음에야 방금 전의
말도 

핑계라고 꾸며댔겠습니까?」

  ..「그럼 그는 바보인가?」

  뤼샹촨은 멍싱혼을 응시하며, 미소를 지었다.

  ..「절대 아니지요.」

  멍싱혼도 그를 보고 있었으며, 갑자기 뤼샹촨을 보고 말했다.

  ..「난 자네같은 친구는 언제든지 사귀고 싶네.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「그는 바보가 확실히 아니군. 그댄 방금 좋은 친구를 선택하였네.」

  그는 뤼샹촨의 어깨를 두드리며,

  ..「데리고 가게. 오늘밤 손님을 자네에게 넘겨주겠네.」

  루만티엔이 줄곧 멍싱혼을 바라보고 있다가 갑자기 말했다.

  ..「잠깐 아직 이자의 이름을 안 물어 보았습니다.」

  라오뽀오는 그저 고개를 천천히 흔들었다.

  ..「이름은 가짜일텐데. 하지만 친구는 가짜가 없지. 네 이미 이자가
친구임

을 알았거늘 왜 이름을 물어보겠는가?」

  멍싱혼은 그를 쳐다보면서, 확실히 그는 친구 사귈 줄을 아는
사람이라고 생

각했다.

  어떤 수단을 사용해서라도 진심으로 성의껏 대하면  감동하기
마련이었고,  

또 일단 감동을 하면 친구가 되기 마련인 것이었다.

  그리고 그런 사람앞에서는 누구도 진실을 말하지 않을 수 없었다.

  그러나 멍싱혼은 가짜 이름을 대었다.

  ..「친쫑팅이라?  자넨 어디 사람인가?」

  ..「루똥(魯東)사람이요.」

  루만티엔의 눈은 매와 같았고, 한참이나 그의 얼굴을 살핀 뒤, 계속
물었다.

  ..「친후화(秦護花)하고는 무슨 관계지?」

  ..「당질사이 입니다.」

  ..「그를 최근에 본 적이 있는가?」

  ..「만나 뵈었지요.」

  ..「그의 기관지는 좀 좋아졌는가?」

  ..「그는 본래 기관지 천식이 없습니다.」

  루만티엔은 그 때서야 매우 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

  멍싱혼은 루만티엔을 바보라고 욕하고 싶은 마음을 참을 수 없을 것만
같았는

데, 친후화의 이름을 팔 때는 누구라도 친후화가 기관지 천식이 없는
것쯤은 파

악하고 있는 것이 너무도 당연하기 때문이었다.

  그런 식의 질문은 실로 바보스럽고 가소로운 것이었다.

  멍싱혼은 웃고 싶었으나  루만티엔 손에 든 티에딴(鐵膽)의 소리가
들렸을 

때, 순간멍싱혼은 온몸이 얼어 붙는 것 같았다.

  그는 돌연 콰이훠린(快活林)에서 그자를 본 것 같은 생각이 들었고,
그자가 

티에딴을 만지작 거릴 때 생기는 경쾌한 쇠소리를 들은 기억이 났으며,
누군

가가 티에딴을 손에 쥐고 다리를 건널 때 모두 그에게 경의을 표했던 것도
생각

이 났다.

  그 때 멍싱혼은 그에게 커다란 호기심을 가졌었고, 비로소 그가 바로
루만티

엔이었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  쏜위뽀오을 살해하려고 까오라오따에게 거액을 제시한 자가 바로
루만티엔이

었다는 것을 비로소 깨달은 것이었다.

  그날 그가 콰이훠린에 간 것은 까오라오따의 자객을 매수하러 하였던
것이었

다.

  따라서 방금 전에 그는 고의로 그런 유치한 질문으로 멍싱혼을 심문한
것이었

고, 그것은 단지 라오뽀오가 멍싱혼을 믿게하기 위한 것이었으며, 그는
이미 멍

싱혼의 신분을 알고 있었다는 사실을 멍싱혼은 점점 깨닫기 시작했다.

  루만티엔은 정녕 우스운 인물이 아니었고 실로 무서운 사람인 것이었다.

  친구의 단검은 멀리 있는 적의 칼보다 더 무서운 것이었다.

  매우 조심스러운 사람도 그것을 경계하는 걸 잊어버리기 때문인
것이었다.


          ---------- * ----------


  뤼샹촨의 오두막은 깨끗하고 잘 정돈되어 있었다.

  어떤 물건이든 있어야 할 곳에 있었고, 조금의 먼지도 찾아보기
힘들었다.

  등은 매우 밝았으나 오두막안은 차갑게 보였으며, 어떤 면에서는 냉랭한
기분

마저들게했다.

  여주인이 없는 집은 영원히 포근한 안식처같은 분위기를 줄 수 없는
것이다.

  뤼샹촨은 대청 모서리의 작은 문을 열고는,

  ..「그대는 여기서 묵어도 되네. 모포와 이불도 모두 새 것으로 바꾸어
놓았

네.」

  ..「고맙네.」

  ..「지금 매우 배고플 터인데?」

  ..「너무 배고프고 피곤해서 그냥 잠들어 버릴 것 같네.」

  ..「그래도 먹고나면 더욱 곤히 자게 될 걸세.」

  그가 등잔불을 들고서 말했다.

  ..「나를 따라오게나.」

  멍싱혼은 그를 따라갔고 뤼샹촨이, 또 다른 문을 밀치자 조그만 부엌이
나타

났다.

  뤼샹촨이 등잔불을 내려놓고, 소매를 거두고는 미소를 지으며 말했다.

  ..「단 것을 좋아하나? 짭짤한 것을 좋아하나?」

  ..「단 것은 싫어하네.」

  ..「나도 마찬가질세. 여기에 샹창(註;중국 소세지)과 닭고기가 있네.
딴챠오

판(蛋燒飯)(註;계란 볶은 밥)도 괜찮겠지?」

  멍싱혼은 정말 놀랬다.

  뤼샹촨 그자가 친히 주방을 들락거리라고는 생각도 못한 것이었다.

  뤼샹촨은 멍싱혼이 놀라고 있음을 눈에서 읽은 듯 웃으며 말했다.

  ..「린시우(林秀)가 떠난 후로 난 야밤에 일어나 야참을 먹네. 난 원래
친히 

요리하는 걸 좋아하고, 부엌에 있을 때면 웬지 기분이 가벼워지는
듯하다네.」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「난 부엌에 들어가 본 적이 없네.」

  그는 앞으로 부엌에 자주 출입해야 겠다고 생각하며 쓴 웃음을 지었다.

  뤼샹촨은 계란 세 개를 광주리에서 집어들고는 돌연 멍싱혼에게 물었다.

  ..「왜 린시우가 누구인지 묻지 않소?」

  ..「내가 물어봐야 하오?」

  뤼샹촨은 그의 말에 개의치 않고 마치 그의 말을 못들은 것처럼, 한참
후에 

한숨을내쉬고는,

  ..「린시우는 내 옛날의 처였소.」

  ..「지금은?」

  뤼샹촨은 오래 침묵끝에 천천히 입을 열었다.

  ..「그녀는 죽었소.」

  그는 세 개의 계란을 그릇에 깨 넣었다.

  그는 조금 심기가 흔들리는 듯하였으나 계란 깨는 그의 손은 매우
안정되어 

있었다.

  멍싱혼은 갑자기 그도 쓸쓸한 사람임을 느꼈으며, 그런 솔직한 사람은
찾아보

기 힘들 것이하는 생각이 불쑥 들었다.

  뤼샹촨은 천천히 계란을 깨며, 돌연 웃고는,

  ..「그댄 내가 친구가 없음을 알았을 거요. 이런 지위에 오르게 되면
문득 친

구가없게 됨을 느낀다오.」

  ..「이해하오.」

  ..「우리가 부엌에서 계란을 볶으며, 이런 말들을 하니 마치 이미
친구가 된 

듯싶으오. 하지만 이 후에 어떻게 변할지는 아직 모르지.」

  그는 웃으며 말을 이어갔다.

  ..「어쩌면 그대는 나의 부하가 될 수도 있고, 경쟁의 상대가 될 수도
있으

며, 그때는 이미 친구가 아닌 것이오.」

  멍싱혼이 신음하 듯 중얼거렸다.

  ..「하지만 어떤 일들은 영원히 변하지 않소이다.」

  ..「어떤 일이요?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「예를 들면 딴챠오판과 같다고나 할까? 계란과 밥을 같이 볶으면 꼭
딴챠

오판이되지, 영원히 니우로우챠오미엔(牛肉燒麵)(註;소고기 볶음면)으로는
변하

지 않지요.」

  뤼샹촨이 갑자기 밝게 웃으며,

  ..「내 첫 눈에 그대가 사귈만한 친구임을 알았소. 우리도 딴챠오판처럼
영원

히 변하지 않기를 바라겠소.」

    - 소리와 함께 계란은 기름 냄비안으로 떨어졌다.

  딴챠오판은 뜨겁고 향기로웠고, 샹챵과 닭고기도 잘 만들어졌다.

  멍싱혼이 밥을 뜰 때 뤼샹촨은 작은 한 술독을 내어왔다.

  그가 술 뚜껑을 까며 말했다.

  ..「식사 먼저하겠소? 술을 먼저 하겠소?」

  ..「난 술은 안하오.」

  ..「그댄 술 안하는 자가 무섭고 사귀기 어려운 친구라는 말을
못들어봤소?」

  ..「난 단지 오늘만 마시고 싶지 않은 거요.」

  뤼샹촨이 그를 바라보며,

  ..「왜? 술 마신 후 진심을 얘기할까봐 겁나는 것이오?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「어떤 이는 술을 마신 후 더 진심을 얘기하지 않지요.」

  그는 식사를 하기 시작하였다.

  뤼샹촨이 그를 물끄러미 바라보다가,

  ..「그대가 결심한 것이면 누구도 그것을 바꾸기는 어려울 듯 싶소.」

  ..「그렇소이다.」

  뤼샹촨이 갑자기 미소를 지으며 물었다.

  ..「어째 그런 결심을 여기까지 가지고 왔소?」

  멍싱혼은 마치 그런 질문에 대답할 필요가 없다는 듯 아무런 말도
없었다.

  ..「그대도 요즘 우리의 운이 좋지 못하다는 것을 알지 않소?」

  ..「나의 운은 좋소.」

  ..「운이라는 걸 믿소?」

  ..「난 도박꾼이고, 도박꾼은 항상 운을 믿소.」

  ..「도박꾼은 여러 종류인데 그대는?」

  ..「도박꾼은 보통 두 종류요. 이기는 자, 또 하나는 패하는 자.」

  ..「당신은 이기는 자요?」

  ..「내가 도박을 걸 땐 매우 정확하다오.」

  뤼샹촨의 미소가 더욱 짙어졌다.

  ..「그대의 이번 도박도 잘못건 게 아님을 바라겠소.」

  그도 술을 마시지 않고 천천히 식사를 하기 시작했다.

  멍싱혼도 웃으며 말했다.

  ..「여태껏 이렇게 맛있는 딴챠오판은 먹어 본 적이 없소. 그대가
전업한다면 

반드시 유명한 주방장이 될 것이요.」

  ..「만약 도박꾼으로 전업한다면?」

..「그 땐 그대도 도박꾼이오. 지금까지는 아직 패한 적이 없는 것
같은데...」

  뤼샹촨이 호탕하게 웃기 시작했다.

  ..「누구든 이기길 원하지 않소? 운이 갑자기 바뀌기 전에는 말이오.」

  멍싱혼이 갑자기 탄식을 했다.

  ..「그러나 운이 바뀌면 아무리 승률이 높은 도박꾼도 어쩔 수가
없지...」

  ..「그래서 우린 순조로울 때 이겨야지요. 운이 좋을 때는 비록
진다하여도 

그것은다른 이의 본전일 뿐이죠.」

  그는 일어서서 멍싱혼의 어깨를 두드리며 말했다.

  ..「뭘 또 원하는 게 있소?」

  ..「한 개의 침대만 있었으면 싶으오.」

 ..「당신같은 자가 침대를 필요로 할 땐 다른 일을 연상하고 있는
것이지요.」

  ..「다른 일이라니?」

  ..「여자!」

  그는 방문을 가리키며 말했다.

  ..「그대가 여자를 원하면 이 문을 열어 제끼시오.」

  멍싱혼이 고개를 내젖자 뤼샹촨은 얼굴에 미소를 띠고,

  ..「사양할 필요는 없소. 더더욱 체면에 매달릴 필요도 없소. 이는
정상적인 

일인것이요. 마치 배 고프면 밥을 먹는 것과 같은 이치인 것이오.」

  멍싱혼은 또 고개를 내저었다.

  뤼샹촨은 다소 놀란 듯, 눈살을 찌푸리며 말했다.

  ..「여자를 싫어하오?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「좋아하지요. 하지만 다른 이의 여자는 싫어하오.」

  뤼샹촨의 눈빛이 갑자기 빛나며,

  ..「그대는 여자가 있소?」

  멍싱혼은 웃으며, 고개를 끄덕여 보였다.

  ..「그럼 그 여자 외에는...」

  멍싱혼은 또 고개를 끄덕였다.

  ..「그녀가 그렇게 가치가 있소?」

  ..「이 세상에서 나에게 그녀보다 가치있는 여인은 없소이다.」

  그는 다른 사람앞에서 사적인 일을 끄집어 내길 원하지 않았다.

  하지만 그에게 샤오디예가 있다는 것은, 그에게 있어 가장 의기양양한
것이었

고, 가장 자랑스러운 것이었다.

  남자는 원래 친구앞에서 그런 일을 말하지 않는다는 것이 참기 힘든
법이며, 

그것은마치 여인이 아름다운 새 옷을 상자안에 두고 입지않는 것과 같은
이치인 

것이다.

  뤼샹촨의 안색은 조금 변한 듯 싶었다.

  어쩌면, 마치 가슴속 깊이 숨겨둔 아픔을 찌르는 듯했다.

  그것은 자신이 여자에게 배신당했다고 느끼고 있었기 때문이었다...

  한참이 지나서 그는 천천히 말했다.

  ..「이 세상엔 진정으로 가치있는 여자란 드물지요. 그리고 너무 여인을
믿는 

도박사는 반드시 패하게 되지요.」

  돌연 그가 밝게 웃으며, 멍싱혼의 어깨를 툭 치더니 말했다.

  ..「난 이번에도 당신이 도박에서 꼭 이기길 빌겠소.」

  어느덧 여명이 밝아오고 있었고 햇살은 문창지를 점점 하얗게
변화시키고 있

었다.


                    제 20 장  背反


  루만티엔은 말하였다.

  ..「사실 자네가 그렇게까지 전전긍긍할 필요는 없다네. 내가 이 곳에서

자네를 은밀히 도와주는데 뭘 겁내나?」

  새벽의 안개속에서 보는 루만티엔의 얼굴은 마치 죽은 생선과 같이 표정

이 없어, 웃고있는 모습이 차라리 웃지 않을 때보다도 더 보기 싫었다.

  멍싱혼은 갑자기 역겨운 기분을 억제할 수 없어 냉냉한 목소리로
루만티엔

을 추궁했다.

  ..「라오뽀오와 제일 가까운 친구인 당신이 그를 배신하리라고는 생각치
못

했었소.」


  멍싱혼은 잠을 자고 있지 않았다.

  그는 두려웠고, 흥분되었으며, 또한 수많은 생각에 잠겨 있었다.

  라오뽀오가 그렇게 총명하지 못한 줄은, 쉽게 접근할 수 있으리라고는,
생각

지도 못하였던 일이었다.

  라오뽀오도 한 인간인 것이었다.

  영원히 무너뜨릴 수 없는 신(神)이 아닌 것이었다.

  그는 선(善)으로 친구를 사귐을 자랑스럽게 여겼으며, 그의 가장 친한
친구가 

배신하리라곤 생각도 못하고 있는 것이었다.

  멍싱혼은 그의 그런한 점을 비통하게 생각하였다.

  뤼샹촨 역시 이상한 사람이었다.

  그는 겉으론 냉정하고, 엄숙하게 보였으나, 내면에는 형용할 수 없는
고통과  

비밀을 지닌 듯하였다.

  더욱 이상한 것은 그가 멍싱혼을 자신의 친구로 여겼음에도 불구하고
멍싱혼

에게는질문이 없었으며 오히려 자신의 심정을 토해냈다는 것이었다.

  그 점이 멍싱혼을 괴롭게 하였다.

  그는 자신의 친구를 배신하고 싶지는 않았으나, 그렇게 배신하여야만
하였다.

  샤오디예를 떠올릴 때 그는 행복감과 포근함을 느꼈다.

  (그녀는 무엇을 하고 있을까?)

  (애들을 안고 잠들었을까?)

  (아니면 나를 생각하고 있을까?)

  혼자 쓸쓸해하고 있을 그녀를, 써늘하고 허물어진 집을 지키며 자신을
기다리

고 있을 그녀를 생각할 때, 그는 가슴이 아프고 서글퍼지는 것이었다.

  그는 그 임무를 완수하면 바로 그녀곁으로 돌아가리라 다짐하였다.

  그는 평생 성심성의껏 그녀를 보호해 줄 것이며, 무슨 일이 있더라도 그
후로

는  그녀를 떠나지 않으리라 결심하였다.

  그는 뤼샹촨의 말이 떠올랐다.

   세상에는 희생할 만큼 가치있는 여인이 드물지요. 

  그는 그 말에 개의치 않았고, 것은 뤼샹촨이 그녀를 모르기 때문에 한
말이라

고 확신했으며 뤼샹촨이 그녀를 알 때는 그녀에 대한 인식(認識)이
바뀌리라 생

각하였다.

  하지만 뤼샹촨은 영원히 그녀를 알 수 없었다.

  멍싱혼은 한숨을 내쉬고나니, 한결 마음이 안정되는 듯하였다.

  그는 충실할 수 있는 그녀가 있었고, 그녀 역시 그러하리라 믿었기
때문이었

다.

  (사내가 그런 여인을 소유하고 있는 건 좋은 일이지.)

  그의 마음은 차분히 가라앉아갔다.

  어쩌면 더이상 쓸쓸하지 않다는 생각이 들어서인지도 모르는 일이었다.

  갑자기 하얀 문창지가 부르르 소리를 내었다.

  멍싱혼은 마치 고양이처럼 뛰어오르더니 창문가로 다가갔다.

  창을 제끼니 뿌연 안개속에서 옅은 황색 꽃밭 뒤로 누군가 그에게
손짓을 하

는 걸보았다.

  루만티엔이었다.

  루만티엔은 드디어 신분을 드러냈다.

  멍싱혼은 국화꽃 사이로 들어섰다. 맨발로 마른 땅위에 서 있었으며,
땅위의

이슬은 매우 차가왔다.

  루만티엔의 눈빛은 더욱 차가왔고, 그를 노려보며 가라앉은 목소리로,

  ..「내가 누군 줄 이미 알았겠지?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「그댄?」

  ..「당신 역시 내가 누군 줄은 알고 있을 텐데요.」

  루만티엔은 그를 한참동안이나 쳐다보고서, 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「어째서 지금에서야 왔지?  반 달 전에 이미 여기 왔었어야
했는데.」

  ..「그럼, 지금 어쩌면 관(棺)안에 있겠지요.」

  루만티엔은 돌연 웃으며,

  ..「매우 조심스럽군.」

  ..「모험을 하지 않기에 지금까지 살아있는 것이지요.」

  루만티엔이 말하였다.

  ..「사실 자네가 그렇게까지 전전긍긍할 필요는 없다네. 내가 이 곳에서
자네

를 은밀히 도와주는데 뭘 겁내나?」

  새벽의 안개속에서 보는 루만티엔의 얼굴은 마치 죽은 생선과도 같이
표정이 

없어웃고 있는 모습이 차라리 웃지 않을 때보다도 더 보기 싫었다.

  멍싱혼은 갑자기 역겨운 기분을 억제 할 수 없어 냉냉한 목소리로
루만티엔

을 추궁했다.

  ..「라오뽀오와 제일 가까운 친구인 당신이 그를 배신하리라고는 생각치
못했

었소.」

  루만티엔은 여전히 안색이 변하지 않으며 담담히,

  ..「자네가 알 수 없는 일들이 있지. 이게 바로 인생인 것이지. 누구든
위로 

올라가기 위해선 다른 이의 머리를 안밟을 수는 없는 게지.」

  ..「난 알지도 못할 뿐더러 알고 싶지도 않소.」

  ..「까오라오따가 그대에게 말을 안했던가?」

  멍싱혼은 고개를 흔들었다.

  ..「자네는 여기에 왜 왔는지 아는가?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  ..「아주 좋아. 언제 행동할 셈인가?」

  ..「기회가 오면 행동할 거요.」

  ..「기회란 없네. 영원히 없네. 라오뽀오는 기회의 틈을 누구에게도
주지 않

아. 십년을 기다려봤자 헛 기다리는 것이지.」

  그가 웃으며 계속 말했다.

  ..「그래서...」

  ..「그래서 자네는 기다릴 필요가 없네. 언제든지 기회란 만들어 낼 수
있는 

것이지.」

  ..「그럼 나보고 언제 행동하라는 것이지요?」

  ..「오늘!」

  멍싱혼의 안색이 변하며 다시 확인했다.

  ..「오늘?」

  ..「오늘 석양이 질 때.」

  그는 몸을 돌려 걸어나가며 천천히 말했다.

  ..「어떤 일은 기다려서는 안되는 게 있지. 반드시 빨리해야 하고,
빠르면 빠

를수록 좋은 게지!  이를 속전속결이라 하지.」

  멍싱혼은 그를 뒤따르며 듣고 있었다.

  ..「라오뽀오는 꽃을 좋아하지. 황혼이 질 무렵에는 꼭 화원에서 거닐곤
하

지. 꽃을 보는 게 그의 습관이고, 몇 십년 동안 단 하루도 거른 적이
없지.」

  ..「혼자서?」

  ..「그는 여태껏 누구든 그와 동반하는 걸 원치 않았지. 그는 그 시간을
이용

해 조용히 생각하고, 많은 중요한 일들을 그 시간에 결정하곤 하지.」

  ..「그러나 화원엔 반드시 매복된 비밀 장치가 있겠지요.」

  루만티엔이 고개를 끄덕이더니, 돌연 한 송이 국화꽃 앞에서 멈추며
말했다.

  ..「그는 여기까지 거닐다 돌아서지.」

  ..「여기에 비밀 장치가 있는 거군요.」

  ..「있지. 그러나 난 그걸 없게 할 수도 있어.」

  그는 갑자기 쪼그리더니 한 송이 국화를 뽑았다.

  그 국화꽃은 살아 있었음에도 불구하고 그가 국화꽃을 뽑아 올리자
뿌리까지 

따라올라왔다.

  아래에는 과연 작은 구멍이 있었다.

  ..「내려가 시험해 볼 텐가?」

  ..「그럴 필요없읍니다. 충분히 내려갈 수 있읍니다.」

  ..「알았네. 오늘 석양이 질 무렵 자네의 병기를 가지고 여기에
숨어있으면 

되네.」

  돌연 그가 갑자기 물었다.

  ..「자넨 뭘로 사람을 죽였었지?」

  ..「그 때 상황을 봐서지요.」

  ..「그럼 이런 상황에서는?」

  ..「안치(暗器)를 사용하지요.」

  ..「어떤 안치?」

  ..「빠르고 정확하고, 매서운 안치이지요.」

  루만티엔이 비로소 얼굴에 만족의 빛을 띠우며 말했다.

  ..「됐네. 라오뽀오가 꽃을 볼 때는 항상 꽃에 주의를 집중시키지. 또한
자기 

화원에서 누구도 그를 암살하리라곤 생각도 못할 테고.」

  ..「내가 성공할 확률은 어느 정도지요?」

  ..「최소한 칠 할의 확률은 있지. 혹 자네가...」

  멍싱혼이 그의 말을 가로채며 단호하게 말했다.

  ..「칠 할의 확률이면 족하지요. 오 할의 확률이면 늘 손을
썼으니까요.」

  ..「듣자하니 한번도 실패는 없었다지?」

  멍싱혼이 담담히 웃으며,

  ..「문제는 몇 할의 확률에 있는 게 아니지요. 확실한 기회만 잡으면 일
할의 

확률도 충분하지요.」

  루만티엔이 긴 한숨을 들이키고는, 미소를 지으며 말했다.

  ..「내가 사람을 잘못 찾진 않았군.」

  ..「당연히 잘못 찾지 않았소.」

  ..「또 무슨 문제라도 있는가?」

  ..「내가 언제 오고, 올 땐 그 누구도 볼 수 없는지?」

  ..「질문 잘했네.」

  그는 뽑아낸 국화를 심으며 말했다.

  ..「여긴 조찬 준비가 매우 이르네. 식사 때가 되면 종이 울리지. 그 땐
자네

가 어디있던 종소리를 들으면 즉각 와야하네.」

  ..「즉각?」

  ..「즉각! 눈 깜짝할 시간마저 허비해선 안되네. 그 시간 동안 만큼은
아무도 

자넬볼 수 없겠끔 책임질 수 있네.」

  그의 표정이 돌연 엄숙해지며 한 마디 한 마디 또박또박 말했다.

  ..「만일 자네가 지체한다면 큰 과오를 범하게 되고, 자네 역시 죽게
되네!」

  멍싱혼은 다리밑의 흙을 씻고는 침대로 돌아와 누웠다.


          ---------- * ---------


  이제 모든 일이 결정되었고, 최후의 일격만이 남아, 마치 완성을 앞둔 
용

(龍) 그림위에 눈 하나 찍는 것만 남아있는 것이었다.

  일의 전개는 그가 생각하는 것보다 빨랐으며, 그가 생각했던 것보다
쉬워졌기

에, 그는 만족하고 있었다.

  그러나 무엇 때문인지는 몰라도 그의 마음은 불안감으로 가득차 있었고,
웬지 

일이뭔가 잘못되었다는 불길한 예감이 들었다.

  (어디가 잘못되었는가?)

  그 역시 알지 못하였다.

  모든 일이 주도면밀하게 이루어져 가고 있었고, 어쩌면 너무 쉽게
진행되어 

가는지도 모를 일이었다.

  그는 모든 일을 자신의 계획하에 결정지었었고, 누구의 도움도 받은
적이 없

었다.

  그는 그의 운명을 누구의 손에도 쥐어주려 하지 않았던 것이었다.

  그는 더욱 루만티엔을 믿으려 하질 않았다.

  그러나 그 일의 주모자는 바로 그였고, 라오뽀오를 죽이려는 자가 바로
그였

으며, 그가 멍싱혼을 배반할 이유는 없었으며, 멍싱혼 역시 그를 의심할
이유가 

없었다.

  단지  멍싱혼은 최대한 자신을 안심시키려 하였는데, 그 일 밖에는 그
때 아

무 것도할 수 없었기 때문이었다.

  멍싱혼은 원래 필요없는 낭비는 결코 하는 법이 없었다.

  그는 단지 기다렸다.

  최대한 편한 자세로 황혼 때까지 기다리는 것이었다.


         ---------- * ----------


  정오(正午).

  라오뽀오는 중식을 할 때면 몇 명 친구를 불러 담소하는 걸 좋아했으며,
그는 

그러한 이야기속에서 많은 일을 발견할 뿐 아니라 많은 일들을 결정할 수
있다

고 믿고 있었다.

  라오뽀오와 같이 식사를 할 수 있는 이들은 반드시 그와 가까운
자들이었고, 

신임을받고 있는 친구들이었다.

  그날도 역시 예외는 아니었다.

  멍싱혼은 뜻밖에도 그 오찬에 초대받았다.

  라오뽀오는 간단히 식사를 하는 편이었고, 오찬은 거의 네 가지의
반찬과  한 

그릇의 국뿐이었고, 또한 매우 담백한 음식이었다.

  그는 노인네들에게 너무 기름진 음식이 안 좋다고 생각하고 있었다.

  그러나 그날은 예외였다.

  그 식탁에는 한 마리의 닭과 한 접시의 고기가 올라와 있었다.

  라오뽀오가 웃음을 지으며 말했다.

  ..「젊은이들은 육식을 좋아하지. 내가 젊었을 때도 육식을 좋아했어.
고기를 

먹어야 힘이 솟구치기 마련이야. 이틀을 고기를 안 먹으면 무슨 일을 할
때  정

신이 제대로 돌아오지 않는 것 같았어.」

  멍싱혼은 고기를 먹고 있었고, 결코 사양하지는 않았다.

  라오뽀오는 그를 쳐다보며, 얼굴에 미소를 띠우더니 갑자기 물었다.

  ..「자네가 이 전에 선상(船上)에 있었을 때 음식은 어떠했나?」

  ..「  찮은 편이었죠.」

  ..「주방의 요리사가 모두 난팡런(南方人)이었겠지! 내 생각엔
남쪽요리가 북

쪽요리보다 더 우아한 것 같더군.」

  ..「그 때 선상에는 요리사가 세 명 있었죠. 오씨(吳氏)성(姓)을 가진
이는 남

쪽 사람이었고, 나머지 두 명은 확실한   똥(關東)사내들 이었죠. 그래서
우린 

남쪽요리도, 북쪽요리도 모두 즐길 수 있었죠.」

  그의 얼굴엔 비록 나타나지 않았지만, 등은 식은 땀으로 이미 뒤범벅이
되있

었다.

  그는 라오뽀오가 그 짧은 반나절 동안  친쫑팅  에 대하여 철두철미하게
조사

한게 분명하였음을 발견하였다.

  만일 까오라오따의 세세한 자료가 아니었던들 그의 신분은 이미
탄로났을 것

이 분명하였다.

  라오뽀오는 비록 가볍게 던지는 듯 묻긴 하였지만, 한 마디만 잘못
대답할 땐 

살아서 그 오찬을 끝낸다는 생각은 할 수도 없는 것이었다.

  멍싱혼은 한 마디의 대답도 틀린 게 없었다.

  그는 식사를 다 끝마쳤다.

  그러나 식사는 편하질 못하였으며, 그는 도대체 무얼 먹었는지 모를
지경이었

고, 등부분이 서늘하게 느껴져, 마치 이미 젖은 듯하였다.

  뤼샹촨은 그의 옆에 앉아 아무 말도 없었고, 식사 후 밖으로 나가
국화꽃에까

지 이르러서야 비로소 웃으며 말했다.

  ..「라오뽀오가 방금 자네를 데리고 이 곳 저 곳 구경시키라 일렀지.
그게 무

슨 뜻 인지 아는가?」

  그 때 멍싱혼은 그냥 고개만 흔들었는데 그는 근래에 와서 자주 고개를
흔드

는 듯하였으며, 그는 이미 그러한 가장술(假裝術)을 배웠던 것이었다.

  ..「그의 뜻은 이제부터 자네는 거의 우리 사람이라는 것이지.」

  ..「거의라면?」

  ..「조금 부족한 게 있지.」

  ..「어떤 점을 말하는지?」

  ..「그를 위해 아직 사람을 죽인적이 없음을 말하지.」

  그는 웃으며 말을 이었다.

  ..「하지만 조급해 할 필요는 없네. 그러한 기회는 언제라도 있을
테니.」

  멍싱혼도 웃으며 대답했다.

  ..「어떤 기회가 많을런지 모르겠소. 살인인지? 아니면 살해당하게 되는
것인

지?」

  뤼샹촨은 잠시 침묵하다 다시 웃음을 지었으나, 그 웃음은 어딘지
모르게 어

색하고쓸쓸해 보였다.

  ..「살인이 아닐 땐 바로 피살당하는 것이지. 어떤 자는 자신이 영원히
죽지

않는 줄여겼지만 한 순간에 피살당하고 말았지. 그 때 살인과 피살의
기회는 똑

같이 많음을알 수 있는 것이지.」

  ..「자네도 쏜찌엔(孫劍)이 피살당하리라곤 생각지도 못 했던 게
아닌가?」

  뤼샹촨의 안색이 변하며,

  ..「자네도 쏜찌엔을 아는가?」

  ..「쏜찌엔이 피살당한건 이젠 쨩후우(江湖)의 비밀이 아니네.」

  뤼샹촨이 긴 한숨을 내쉬더니 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.

  ..「그래. 그것은 스얼훼이펑빵(十二飛鵬幇)의 가장 영광된 승리이지.
그들은 

아마다른 사람들이 그 사실을 모르는 것만이 걱정이겠지.」

  멍싱혼이 눈빛을 반짝이며,

  ..「이치엔롱(易潛龍)이 배신한 것도 이미 비밀은 아니지.」

  뤼샹촨은 긴 한숨을 내쉬며 차가운 목소리로 반박했다.

  ..「그는 배신을 하지 않았고, 배신자도 아니네.」

  ..「아니라니?」

  ..「그는 배신자라고 불리기에도 과분해. 배신자가 되려면 담력이라도
있어야 

되는데  그는 단지 겁장이이고, 추잡한 늙은이라네.」

  ..「추잡하다니?」

  ..「그는 라오뽀오가 가장 신임하는 친구였지. 그러나 라오뽀오가
위험에 처

했을때 바로 그 자릴 떠나 버렸어. 라오뽀오가 준 몇 백만의 재산을
가지고 떠

나버렸지.」

  ..「당신들은 왜 그를 찾지 않는 것이오?」

  ..「찾았으나 찾지 못했지. 듣자하니 그는 이미 해외(海外)의
푸쌍따오(扶桑

島)(註;지금의 일본)로 갔다고 하더군. 그의 부인은 푸쌍(扶桑)의 한
랑런(浪

人)(註;일본 옛 봉건시대의 떠돌이 무사)의 딸이라 하더군.」

  ..「그렇게 말하는 걸 보니, 라오뽀오의 친구는 이미 많지 않군.」

  뤼샹촨이 담담히 말했다.

  ..「자네는 벌써 완펑왕이 아닌 라오뽀오에게 도박을 건 것을
후회하나?」

  멍싱혼이 웃으며 대답했다.

  ..「문제는 친구가 몇 명이 있는가가 아니라, 그 친구가 진정한
친구이냐 아

니냐 하는 것이 중요하지.」

  그의 눈은 먼 곳을 주시하고 있었으며, 천천히 말을 이었다

  ..「어떤 친구들은 하나라도 차라리 없는 게 좋지.」

  그는 먼 곳의 작은 다리위에 루만티엔이 지나가는 걸 보고 있었으나
뤼샹촨은  

보지못하였다.

  시각은 이미 우스 싼커!(午時 三刻)(註: 午時:오전 11시에서 1시,
三刻:45분)

황혼이 천천히 다가오고 있었다.

  오후 x시 x각, 먹구름이 달빛을 가렸고, 어둑한 그림자가 온 대지를
덮어가고 

있었다.

  바람도 매서웠다.

  청두루마기를 입은 자는 옷깃을 잡아 당기고, 모자창을 더 눌러썼으며,
고개

를 떨군채 황급히 작은 다리를 건너고 있었으며, 다리 끝부분의 죽림(竹林
)안

에는 세 채의 밍센(明軒)(註;허름한 별채)이 있었다.

  창문은 열려 있었고, 루만티엔은 창가에 앉아있으며, 손에는 붓을 들고
있었

으나 아무 것도 쓰지않고 있었고, 단지 우두커니 창문을 바라보고 있었다.

  회색도포를 걸친 자는 기척도 없이 들어섰고, 창문은 바로 내려졌다.

  창문이 내려진 후 회색도포를 걸친 자는 고개를 들었다.

  평범한 얼굴이었다.

  그 얼굴만 본다면 어느 누구도 그가 배신자라는 걸 알아낼 수 없었다.

  그 누구도 펑하오(馮浩)가 배신자라는 걸 생각지도 못할 것이었다.
루만티엔

은 고개를 돌려 그를 바라보며,

  ..「모든 일은 계획대로 만반의 준비를 해두었네. 그는 오늘 황혼 때
해치우

기로 결정하였다네.」

  펑하오의 얼굴에는 만족의 빛이 역력하였다.

  ..「그가 돌연 생각이 바뀌지는 아니할런지?」

  ..「절대 그렇게는 안되지. 그는 까오라오따의 명령을 거역해 본 적이 
없지.

또한...」

  그는 입을 꽉 다문 채 악의에 찬 미소를 띠우며,

  ..「그는 그럴 만큼 똑똑치도 못하네.」

  펑하오가 웃으며,

  ..「아주 좋습니다. 이 계획의 주된 목적을 그는 생각치도 못할 거고,
그 누

구도 생각해 낼 순 없을 것입니다. 」

  오후 x시 x각. 하늘은 이미 어둠에 짙게 깔렸으며, 화원은 평소
때보다도 더 

조용하였다.

  멍싱혼과 뤼샹촨은 돌아갈 준비를 하였다.

  그들은 이미 많은 곳을 둘러봐, 흡사 그 화원의 구석구석까지 돌아본
듯하였

다.

  그러나, 돌아가는 길에서  멍싱혼은 자신이 아무 것도 보지 못했음을
깨닫기  

시작했다.

  그는 많은 꽃, 많은 나무들만을 보았을 뿐이고, 그 곳의 중요한 부분에
대해

서는 처음 안봤을 때와 같이 여전히 아는 게 아무 것도 없었다.

  그 곳에 도대체 몇 명이나 매복하고 있는지?

  매복진은 어떻게 분포되어 있는 것인지?

  매복자는 언제 바뀌는지?

  라오뽀오의 실력은 도대체 어느 정도인지?

  루만티엔은 최소한 한 마디 말을 정확히 말한 것이었다!

   라오뽀오는 누구에게도 자신을 살해할 틈을 주지않는다. 

  루만티엔이 라오뽀오를 배신하지 않았더라면 멍싱혼은 어쩌면 영원히
라오뽀

오를 살해할 기회가 없었을 것이었다.

  그 누구도 라오뽀오의 실력과 생각을 추축해낼 수는 없는 것이었다.

  멍싱혼의 마음속엔 이상한 생각이 들었다.

  (만약 죽이려고하는 대상이 루만티엔이라면, 지금보다는 훨씬 유쾌하지
않을

까?)

  라오뽀오는  비록 무서운 사람이 었지만 싫지도, 증오스럽지도 않았고
심지어 

어쩔때는 귀엽기까지 했다.

  세상엔, 오히려 그보다 저주스럽고 더 증오스러운 사람들이 많았다.

  적어도 루만티엔은 그 중의 하나였고, 그는 죽여버려도 무방할 듯
싶었다.

  멍싱혼은 갑자기 루만티엔을 죽여 버리고 싶은 충동이 생기는 것이었다.

  화원은 정말 적막하였고, 사방엔 보이는 이도 없었을 뿐더러 아무
소리도  

나지 않았다.

  그 곳은 마치 무덤과 같았고, 몇 명의 생명을 이 곳에 매장했는지도
모를 일

이었다.

  화원밖으로 은은히 종소리가 들려왔다.

  종소리는 단조롭고 처량스러운 듯했으나 매우 규율이 있었다.

  뤼샹촨은 갑자기 발을 멈추더니 주의깊게 그 종소리를 듣기 시작했다.

  그가 듣기 시작한 지 얼마 안되어  라오뽀오가 화원안에서 나오더니 
뤼샹촨

에게 물었다.

  ..「무엇을 들었느냐?」

  ..「밖에서 약 파는 이가 종을 울리고 있습니다.」

  ..「또 무엇을 들었지?」

  ..「그는 종을 흔든 지 이미 오래되어 방울에는 갈라진 흔적이
있습니다.」

  ..「또 무엇을 들었느냐?」

  ..「그는 대략 이삼십장(丈) 정도 떨어져 있습니다.」

  ..「그를 불러 오거라」

  ..「예.」

  ..「그가 오지 않으려 하거든 없애버려!」

  그의 목소리는 냉담하였으나 침착하여, 마치 뤼샹촨에게 평범한 일상의
분부

를 내리는 듯했다.

  뤼샹촨은 더 묻지 않고 바로 뒤돌아 나갔다.

  그는 늘 그 일이 옳은지 그른지를 묻지 않았다.

  그는 라오뽀오의 명령을 집행할 따름이었다.

  멍싱혼은 놀라운 눈빛을 나타내지 않았다.

  그는 그 곳에서, 사람의 생명이 마치 미천한 들개 정도의 가치 밖에
없음을  

발견하였다.

  라오뽀오는 그의 눈을 바라보고 있었으며, 마치 그의 마음을 읽는
듯하였다.

  ..「내가 그런 명령을 내린 게 이상한가?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  라오뽀오의 앞에서는 절대 마음속의 비밀이 있을 수 없었다.

  ..「방금 그가 많은 것들을 들었지만, 평범한 사람들에게는 매우 어려운
일이

지.」

  ..「매우 어렵지요.」

  ..「하지만 그는 아직도 많은 것을 듣지 못했네. 자네는?」

  멍싱혼이 웃으며 대답했다.

  ..「전 그보다 못하지요.」

  라오뽀오는 그를 노려보며 한참동안 아무 말도 없었다.

  ..「그 약 파는 이의 우걸(武功)이 약하진 않을 걸세.」

  멍싱혼이 참지 못하고 급히 물었다.

  ..「왜이지요?」

  ..「그가 여기까지 올 땐 먼 길을 걸어왔을 터인데 손은 여전히 떨림이
없

지 않은가!」

  확실히 그 종소리는 안정되고 규율이 있었다.

  ..「보통 약 파는 사람이라면 이런 외진 곳까지 올 리가 없지요.」

  ..「그게 중요한 것은 아니지.」

  ..「예?」

  ..「어쩌면 길을 잃었는지 모르고, 어쩌면 여기와서 운을 바라는지도
모를일

이지.」

  그는 웃으며,

  ..「쨩후우(江湖) 친구들은 모두 이 쏜위뽀오가 친구 사귀는 것을
좋아한다는 

걸알지.」

  멍싱혼이 신음하는 듯한 목소리로 물었다.

  ..「그 약 장수가, 라오뽀오와 친구가 되기 위해 이 곳까지 왔다고요?」

  ..「물론 아니지. 그의 종 울림 소리에는 혼이 배어있어, 마치 살기가
있는 

듯하네.」

  멍싱혼의 안색이 바뀌었다.

  ..「살기라니요?」

  ..「한 사람이 살인하려고 생각할 땐 무엇을 하던 간에 살기가 노출되기
마련

이네. 저 종소리에는 살기가 배어있어...」

  화원밖의 종소리는 멈추었다.

  멍싱혼은 라오뽀오의 눈빛이 예리하고 날카로움을 새삼 느꼈고, 이미
자신의 

마음을 꿰뚫었을지도 모른다는 생각이 불쑥 드는 것이었다.

  라오뽀오는 이미 멍싱혼의 살기를 안 것인가?

  아니었다.

  라오뽀오는 멍싱혼에게서 아무 살기도 느끼지 못했었다.

  그것은 멍싱혼 자신이 그를 죽이고 싶어하지 않았기 때문이었고,
멍싱혼의  

마음은분노도, 적대감도 없었기 때문이었다.

  살기는 항상 분노와 같이 오는 것이었다.

  그 때 멍싱혼의 마음은 매우 안정되어 있었기에 표정도 상당히
침착했다.

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「이런 것은, 당연히 자넨 아직 들을 수 없지. 하지만 몇 년이 지나
무수한 

이들이 자넬 죽이려할 때, 수시로 피살당할 위치에 있을 때 그 땐 자네도
들을 

수 있지.」

  그의 웃음속엔 쓸쓸한 고독이 배어 있었다.

  ..「이런 것을 들으려면 귀 뿐만이 아니라 경험도 있어야 하네. 그
중에서도 

위험과고통속에서 얻은 경험이 제일 고귀한 것이지.」

  그런 경험은 교훈과도 같은 것이고, 사람을 더욱 총명스럽게 하는
것이며,  

더 오래살 수 있게 하는 것이었다.

  멍싱혼은 라오뽀오의 얼굴에서 고통의 경험이 역력함을 느꼈고, 자기도
모르

게 마음깊이 존경심이 솟아오르는 것을 금할 수 없어 더이상 참지 못하고
라오

뽀에게 경의의뜻을 표했다.

  ..「이 말 영원히 기억하겠습니다.」

  라오뽀오의 웃음이 밝아졌다.

  ..「난 뤼샹촨을 아들과 같이 생각하네. 자네도 그랬으면 싶네만...」

  멍싱혼은 고개를 떨구고는 감히 들지도 못하였다.

  그는 그의 앞에 서 있는 사람이 마치 태산같은 거인처럼 느껴졌고,
자신은 오

히려삼 척도 안되는 듯하였다.

  또한 자신이 더럽고 비겁하다는 생각이 들었다.

  그 때 뤼샹촨이 돌아왔으며, 회색도포를 입은 자가 그의 뒤를 따르고
있었다.

  몸뒤에는 약 상자를 짊어매고 손에는 방울종을 쥐고 있었다.

  그 약 장수를 본 멍싱혼의 전신 근육이 돌연 경련을 일으키기 시작했다.


                   제 21 장  友情


          그 순간 갑자기 이예샹의 몸이 생고무처럼 솟구쳐 오르며,
왼손에 들고 있

        던 촨링(串鈴)에서 십여 개의 바늘이 은빛 광채를 발산하며
급속히 라오뽀오

        를 향해 쏟아졌다.

        동시에  그의 오른손은 번개같이 단검을 품에서 뽑아  라오뽀오를
찌르는데

        검과 몸이 혼연일체가 되어 하나인 듯했다.

        무지개같은 검광이 은빛 광채보다도 더 빨리 라오뽀오를
휘감았다.

  그 약 장수가 이예샹이라고는, 멍싱혼이 꿈에도 생각치 못했던
일이었다.

  최근에 이예샹을 본 이들이 극히 드물었으나, 그는 아직 매우 건장했다.

  그는 침착하였고, 건재(建在)하였으며, 멍싱혼을 보고는 그의 눈빛을
피하지도 않

았으며 아무런 표정도 없었다.

  마치 멍싱혼을 본 적이 없는 듯한 표정이었다.

  멍싱혼은 한참이 지나서야 긴장을 풀 수 있었으며, 그는 처음으로
자신이 이예샹보

다 못함을 느꼈다.

  또 한 이예샹이 왜 그 곳에 왔는지 알 수 없었다.

  라오뽀오는 판단이 서지않은 듯 부자연스러운 웃음을 지으며 이예샹에게
말했다.

  ..「당신 마침 잘왔소. 때마침 여기에 의원이 필요하였는데 말이오.」

  이예샹이 웃으며 대답했다.

  ..「여기에 환자가 있습니까?」

  ..「환자는 없고, 부상을 당한 이와 죽은 자들이 있지.」

  ..「죽은 자는 구할 수 없소.」

  ..「부상자는? 당신이 치료비방(泌方)을 가지고 있으리라 생각하오.」 

  ..「그렇지 않습니다.」

  ..「그럼 뭘 고칠 수 있소?」

  ..「난 아무 것도 고치지 못하지요.」

  ..「그럼 무슨 약을 파는 게지?」

  ..「약도 팔지 않아요. 이 약통엔 술 한독과 칼 한 자루가 있을
따름이오.」

  그는 아무런 표정도 없었고, 말투도 너무 담담하기만 했다.

  ..「난 병을 고치지 못하오. 단지 사람의 생명을 앗아갈 뿐...」

  그 말에 멍싱혼의 심장이 터져 나올 듯하였다.

  라오뽀오가 오히려 웃으며 말했다.

  ..「원래 자네는 살인자로군. 거 마침 잘됐소. 여기에 살해하기 좋은
자들이 있는데

자네는 누굴 죽이려 하는지?」

  ..「난 누굴 죽이려 온 게 아니오.」

  ..「아니라면...」

  ..「내가 살인하러 왔다면, 당연히 당신을 죽이려 하겠지만 당신을
죽이고 싶은 마

음은 없소.」

  ..「어?」

  ..「내가 누굴 죽일 땐 그 대상이 누구이든 간에  조건만 맞으면 모두
죽여 버렸지.

하지만 당신은 예외요.」

  ..「왜인가?」

  그는 얼굴에 미소를 띠우며 재미있다는 표정을 짓고 있었다.

  ..「내가 당신을 죽이지 않는 건, 당신을 죽일 수 없음을 알기 때문이고
또한 당신

을 죽이기 싫기 때문이지.」

  이예샹은 담담히 웃으며,

  ..「이 세상사람 중 당신을 죽일 수 있는 자는 아마 없을 거요. 사실
당신을 죽이

려는 자는 미친 놈이고, 난 그런 미친 놈은 아니오.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「자네가 미치지는 않은 듯 하나, 나를 너무 과찬하는 군.」

  ..「과찬이 아니오. 나는 알고있기 때문이지요.」

  ..「살아있기만 하면 언제라도 피살당할 수 있네. 그리고 난 사람이고
살아있지.」

  ..「당신도 역시 피살 당할 때가 있겠지요. 그러나 아직 그 때가 안
되었을 따름

이지.」

  ..「그 때가 언제이지?」

  ..「당신이 늙었을 때!」

  ..「내 지금 늙은 게 아닌가!」

  ..「아직 아니오. 당신을 아직 무뎌지지도 완고하지지도 않았고, 또
다른 노인네처

럼 소심하게 변하지도 않았기 때문이지.」

  이예샹은 냉정하게 말을 이어나갔다.

  ..「하지만 당신도 언젠가는 그렇게 되겠지요. 누구든 그럴 때가 오기
마련이

니까.」

  라오뽀오는 크게 웃었으나 그의 눈에는 그림자같은 어둠이 드리워져
있었다.

  ..「살인하러 오지 않았다면, 왜 여기에 왔지?」

  이예샹은 신음하 듯 말했다.

  ..「내가 진심을 얘기하길 바라오?」

  라오뽀오가 미소를 지으며,

  ..「한 마디도 거짓도 없길 바라네.」

  이예샹은 한참동안이나 아무 말도 하지 않았다.

  ..「당신의 딸을 찾으러 왔소.」

  라오뽀오의 안색이 돌연 변하더니 화난 목소리로 투명스럽게 잘라
말했다.

  ..「난 딸이 없어.」

  ..「그럼 다른 사람을 찾아온 걸로 합시다. 난  쏜디예(孫蝶)
(註;샤오디예를 말함)

를 찾으러 왔소.」

  ..「그녀를 알지 못하네.」

  ..「난 당신이 자신의 딸임을 부인(不認)할 줄 알고 그녀를 데려가려 온
것이오.」

  ..「데려 가다니?」

  ..「당신은 그녀를 원하지 않지만 난 그녀를 원하오.」

  라오뽀오는 엄한 소리로 질책했다.

  ..「그녀를 데리고 어디로 가려하는 것이지?」

  ..「당신은 그녀를 원하지 않는데 내가 어디를 데려가든 알 바
아니잖소.」

  라오뽀오의 예리하고 맑은 눈은 붉게 변했고, 그의 머리카락은
노여움으로 마치 쭈

삣 솟는 듯하였다.

  그러나 그는 자신을 억제하며, 이예샹을 한참이나 노려본 후 다시
말했다.

  ..「내 자네를 본 적이 있는 듯하군.」

  ..「확실히 날 본 적이 있소.」

  ..「몇 년 전 자네를 본 적이 있어. 또한...」

  ..「또한 하안탕을 시켜 날 쫓아 버렸지. 멀리 돌아올 수 없는 그
곳으로...」

  ..「아직 안 죽었던가?」

  이예샹은 웃을 따름이었다.

  그가 입을 열기도 전에 라오뽀오는 갑자기 이예샹에게 달려가더니 그의
옷을 낚아

챘는데, 마치 몸 전체를 들어 올린 듯하였으며, 엄한 목소리로 추궁했다.

  ..「샤오디예의 애가 자네의 아들인가?」

  이예샹은 말이 없었다.

  라오뽀오는 노한 목소리로 재촉했다.

  ..「말 할 텐가? 안 할 텐가?」

  그는  필사적으로 이예샹을 흔들어댔고, 이예샹의 뼈들은 마치 흩어져
버릴 듯하

였다.

  그러나 이예샹의 얼굴은 아무 표정도 없이 그저 담담하기만 했다.

  ..「내 옷을 다른 자가 쥐고 있을 땐, 난 늘 말하기 싫어하지.」

  라오뽀오의 이마엔 푸른 힘줄이 섰으며, 그의 노한 눈동자는 마치
튀어나올 듯하

였다.

  뤼샹촨은 이미 넋이 나간 듯하였다.

  그는 그 때까지 라오뽀오가 그처럼 분노하는 걸 보지 못하였으며,
라오뽀오 자신이

억제 못할 때가 있으리라곤 생각도 못하였다.

  멍싱혼 역시 넋이 나가있었다.

   쏜디예 의 이름을 들었을 때 그는 이미 넋이 나간 것이었다.

  그는 자신이 죽이려는 자가  이예샹의 마음속에 있는 여인의 아버지일
줄은 꿈에서

조차 상상도 못한 일이었기 때문이었다.

  비로소 그는 이예샹이 온 목적을 알 수 있었다.

  이예샹은 바로 그 일을 알리러 온 것이었고, 영원히 돌이킬 수 없는
비극을 방지하

기 위함이었다.

  이예샹은 생명의 위험을 무릎쓰고 그 일을 그에게 알려주려 온
것이었고, 그것은 

멍싱혼을 위해서 뿐만 아니라 샤오디예를 위해서이기도 했다.

  왜냐하면 그가 원래 진정 사랑한 이는 샤오디예인 것이었다.

  그는 그녀를 위해 목숨마저도 아끼지 않은 것이었다.

  (왜?...왜?)

  (설마 이예샹이 아이의 아버지란 말인가?)

  멍싱혼은 천지가 돌고있는 듯함을 느꼈고, 온 세상이 마치 그의 앞에서
붕괴되는 

듯하였다.

  멍싱혼은 자신이 무너지는 것을 느꼈으며, 자신을 지탱하지 못하고 거의
쓰러질 뻔

하였다.

  라오뽀오는 이예샹앞에서 부르르 떨고 있었는데, 그 답지 않게 전신을
떨고 있었

다.

  그는 손을 풀고 두 주먹을 꽉 쥐며 말했다.

  ..「좋네, 지금 말해보게. 애가 자네의 것인가?」

  ..「아니오.」

  그는 긴 한숨을 내쉬더니,

  ..「하지만 난 모든 걸 희생해서라도 그 아이의 아버지가 되었으면
하오.」

  라오뽀오는 어금니를 꼭 물고는 오랫동안 아무 말도 없다가,

  ..「그 짐승만도 못한 년, 망나니 같은 년.」

  ..「아이는 증오하지 마시오. 아이에겐 잘못이 없소. 그 애는 아버지가
없으니, 할

아버지로서 귀여워 해줘야 되는 게 아니오?」

  ..「누가 그 애의 할아버지란 말인가?」

  ..「당신 바로 당신이 그 애의 할아버지이지요.」

  이예샹의 언성이 높아졌다.

  ..「당신이 부인해도 할 수 없소. 그 애는 당신의 피와 살인 것이기
때문이오.」

  그의 말이 채 끝나기도 전에 라오뽀오가 갑자기 주먹을 날려 그의
얼굴을 내리

쳤다.

  그는 피하지 않았다.

  아니 피할 수 없었다.

  라오뽀오의 주먹은 번개보다도 더 빨랐고, 독사의 독보다고 더 독했다.

  이예샹은 그의 주먹을 보지 못하였는데, 갑자기 눈앞이 어두워지며,
천지가 무너지

는 듯함을 느꼈을 뿐이었다.

  그는 기절하지 않았다.

  그것은 라오뽀오의 다른 한 손이 그의 복부를 가격했기 때문이었다.

  고통은 더욱 정신을 번쩍들게 하였고, 그것이야말로 정말 참을 수 없는
것이었다.

  그는 몸을 굽히고, 풀썩 쓰러지더니 배를 움켜잡고는 토하기
시작하였다.

  선혈과 담즙, 그리고 신물을 토해냈으며, 그는 단지 자신의 입이 쓰고,
시고, 비린

내로 가득참을 느꼈다.

  멍싱혼은 마치 자신이 찢겨지는 듯한 기분이었다.

  그는 더이상 참을 수 없었다.

  그는 모든 걸 생각지않고 손을 쓰고싶은 마음이 간절했다.

  하지만 그는 참고 쳐다보고 있어야만 했다.

  그렇지 않으면 그도 죽어야했기 때문이었다.

  멍싱혼이 죽는다면, 이예샹은 그를 위해 모든 것을 희생하고도, 아무런
대가도 없이

개죽음을 당하는 꼴이 되어 죽어도 눈을 못감게 되는 것이었다.

  그는 더욱 그런 개죽음을 참을 수 없었다.

  이예샹은 쉬지 않고 경련을 일으키며 토해냈으며, 라오뽀오의 주먹은
마치 세상에서

가장 독한 독형(毒刑)과 같이, 그에게 계속 무거운 고통을 안겨주는
것이었다.

  라오뽀오는 겨우 노기가 사라진 듯 평정을 서서히 되찾았으며, 그저
가벼운 호흡을

하고 있을 따름이었다.

  그 순간 갑자기 이에샹의 몸이 생고무처럼 솟구쳐 오르며 왼손에 들고
있던 촨링

(串鈴)(註:약장수들이 들고 다니며 흔들던 일종의 종)에서 십여 개의
바늘이 은빛 광

채를발산하며 급속히 라오뽀오를 향해 쏟아졌다.

  동시에 그의 오른손은 번개같이 단검을 품에서 뽑아 라오뽀오를 찌르는
데, 검과 

몸이 혼연일체가 되어 하나인 듯했다.

  무지개같은 검광이 은빛 광채보다도 더 빨리 라오뽀오를 휘감았다.

  무지개빛 검광과 은빛 광채는 라오뽀오의 모든 퇴로를 이미 차단해
버렸다.

  그 일격의 위력에는 그 누구도 저항할 수 없고, 피할 수 없는 것이었다.

  멍싱혼도 당연히 이예샹이 무서운 살인자라는 걸 알고는 있었으나 친히
본 적은 없

었다.

  그러나 그 때 그는 본 것이었다.

  그는 사실 이예샹을 의심하였었다.

  수많은 자들이 그의 손에 의해 살해되었던 것마저 의심하고 있었던
것이었다.

  그러나 멍싱혼은 더이상 의심할 수 없었다.

  이예샹의 일격은 의외의 시기를 선택하였으며, 그 빠름은 상상도 할 수
없었다.

  의외의 시기는 바로 정확한 시기인 것이었다.

  한번 손을 내밀면 그 누구에게도 퇴로의 기회를 주지 않는 것이었다.

  잔인, 정확, 속도.

  그것은 살인의 기본요소였으며, 가장 중요한 것이었다.

  그리고 그 세 가지 조건의 조화는 바로 대상자의 죽음을 의미했다.

  근래에 이예샹을 본 자들은 그가 아직도 그런 무서운 일격을 가할 수
있으리라곤 

생각도 못하였을 것이었다.

  그는 마치 왕년의 절정기를 회복한 듯하였으며, 멍싱혼에 대한 우정과
샤오디예에

대한 애정이 그로 하여금 마지막 잠재력을 발휘하게 한 것이었다.

  그것은 최후의 일격이었다.

  누구도 그의 일격을 피할 수 없었다.

  그러나, 라오뽀오는...

  단검은 하늘로 솟구치더니 떨어질 땐 이미 두 동강이 되어있었다.

  그리고 이예샹의 몸이 붕- 솟구치면서 고꾸라질 땐 이미 오른 팔목이
잘려나간 후

였다.

  라오뽀오는 여전히 거기에 서 있었으며, 마치 신상(神像)처럼 미동도
없이 서 있

었다.

  그는 비록 옷소매로 십여 개의 안치(暗器) 막긴 하였지만 멍싱혼은 몇
개의 바늘침

이 그의 가슴에 꽂히는 걸 보았다.

  적어도 네 다섯 정도였다.

  멍싱혼은 정확히 보았으며, 절대 잘못 보지 않았음을 확신하였다.

  또한 그는 그런 안치의 위력을 잘 알고 있었고, 그가 라오뽀오에게
사용하려던 안

치도 바로 그런 것이었다.

  누구든 그 안치에 걸려들면 바로 쓰러져야 했고, 쓰러짐은 바로
죽음이었다.

  안치 그의 몸에 적중했음에도 마치 철인의 가슴에 맞은 듯 오히려
텅하는 소리마

저 내었다.

  라오뽀오를 초인이나 거인이라고 부를 수는 있어도, 절대 그가 철인은
아닌 것이

었다.

  그가 걸친 겉옷은 비록 평범하고 케케묵은 것이었지만, 그 안에는
특수한 옷을 받혀

입은 것을 멍싱혼은 비로소 알 수 있었다.

  멍싱혼은 그 속옷이 전설로 내려오는 그런 금실로 만들어졌는지는 알 수
없었지만,

그도 안치로 라오뽀오를 죽이려 했다면 자신도 틀림없이 죽을 것이라는
점을 확인할

수 있었다.

  그것이 멍싱혼이 얻은 교훈이었다.

  그 경험은, 자신이 고통속의 경험에서 얻은 것이 아니라 이예샹의
생명과 맞바꾼 

것이었다.

  이예샹은 몸부림쳤으며, 엉금엉금 기면서 일어서려했으나 몇 번이고
쓰러진 뒤 땅에

엎드려서는 마치 개처럼 숨을 몰아쉬더니 갑자기 큰소리로 웃으며 말했다.

  ..「그럼 그렇지. 그렇고 말고!」

  그의 웃음은 공허하고 비참했다.

  ..「과연 당신을 죽일 수 없군. 그 누구도 당신을 죽일 수 없어.
하하하...」

  라오뽀오가 어두운 표정으로 내뱉 듯이 말했다.

  ..「하지만 많은 자들이 너를 죽일 수 있지.」

  그는 그 말을 하고는 휙- 뒤돌아서 걸어가기 시작했다.

  그는 다시 이예샹을 쳐다보지도 않았으며, 단지 뤼샹촨을 힐끔 보았을
뿐이었다.

  뤼샹촨은 그의 뜻을 알았다.

  라오뽀오는 그 사람을 죽이려 하였으나, 쓰러져 있는 자를 죽이는 걸
원치 않았다.

  라오뽀오가 직접 손쓰기 싫어하는 일은 뤼샹촨이 처리하는 법이었다.

  뤼샹촨이 차가운 눈으로 몸부림치는 이예샹을 한참이나 바라보더니,
눈빛이 돌연 

멍싱혼에게 향하며 물었다.

  ..「자네의 칼은?」

  ..「칼은 없소.」

  ..「살인할 때 칼을 사용하지 않소?」

  ..「사용하오. 다른 자의 칼을 사용하지. 다른 자의 무기를 모두 사용할
수 있소.」

  멍싱혼은 확실히 말을 할 수 있었으며, 이미 말을 한 것이었다.

  그러나, 멍싱혼은 아직도 충격에서 깨어나지 못해, 자신의 목소리도,
흡사 다른 이

의 말을 듣는 듯하였으며, 마치 멀리서 들려오는 낯선 목소리 같았다.

  뤼샹촨은 그를 바라보았다.

  눈동자에는 만족의 빛이 역력했으며, 갑자기 땅위에 떨구어진 단검을
집어들었다.

  ..「이 부러진 단검으로 살인할 수 있겠소?」

  ..「할 수 있소.」

  뤼샹촨이 웃으며 말했다.

  ..「자넨 아직 라오뽀오를 위해 살인을 한 적이 없지. 지금이 바로 좋은
기회요.」

  그의 웃음은 특이 하였다.

  ..「내가 조급할 필요없다고 하지 않았나? 이런 기회는 항상 있는
것이오. 이젠 내

말을 믿을 수 있을 걸세.」

  멍싱혼은 그가 뭘 말하는지 아무 말도 들리지 않았다.

  검은 원래 짧았고, 부러진 후에는 더욱 둔하고, 우스워 보였다.

  멍싱혼은 검을 쥐어든 후 이예샹에게로 향하였다.

  그는 자신이 뭘하고 있는지도 몰랐다.

  그의 귓가엔 윙윙 소리가 났으며, 천지가 어지럽게 느껴졌고 아무 것도
들리지도,

보이지도 않았다.

  그러나 그는 이미 이예샹의 뜻을 알았고, 아무리 자기를 속인들 소용이
없었다.

  그 때를 위하여 이예샹은 오랫동안 준비하였고, 기다렸던 것이었다.

  그가 올 때, 살아 돌아가리라곤 생각도 하지 않았는데, 그는 살아있는
의미가  이

미없었고, 희망도 없었으며, 오직 멍싱혼이 대신 살아주기를 바랄
뿐이었다.

  그는 이미 멍싱혼에게서 자신의 그림자를 보았으며 그의 생명과 애정을
모두 멍싱

혼에게로 넘겼다.

  멍싱혼이 바로 그의 생명 그 자체였다.

  그런 감정을 이해할 수 있는 사람은 극히 드물었으나, 멍싱혼은 이해할
수 있었으며

이예샹이 그렇게 함은, 그의 손에 죽길 원하는 것임을 잘 알고 있었다.

  그러나 그는 그러질 못하였다.

  죽어도 그럴 수는 없었다.


          -------------*-------------


  칼자루는 비단으로 엮어져 있었으며, 흰 비단은 그의 손바닥(掌心)을
차갑도록 흠뻑

젖게 하였다.

  그가 갑자기 칼을 버리며 말했다.

  ..「난 이자를 죽일 수 없소.」

  뤼샹촨은 그를 한참이나 쳐다보더니 담담히 물었다.

  ..「왜이지? 자네의 친구인가?」

  멍싱혼은 차가운 목소리로 대답했다.

  ..「난 친구도 죽일 수 있소. 하지만 쓰러진 자는 죽이지 않지.」

  ..「라오뽀오를 위해서도 규율을 깰 수 없나?」

  ..「라오뽀오를 위하여 누구도 죽일 수 있소. 다음 기회를 나에게
주시오. 어차피

이런 기회는 늘 있는 것이 아니겠소?」

  뤼샹촨은 그를 보고 있었으나 놀라지도, 분노하지도, 강요하지도
않았다.

  그는 한 마디도 다시 하지 않았으며, 멍싱혼이 그의 앞을 지나갈 때까지
조용히 서

있었다.

  멍싱혼 역시 고개를 돌리지 않았다.

  그가 얼마가지 않았을 때 이예샹의 짧은 비참한 외마디 소리를 들었다.

  그는 그래도 고개를 돌리지 않았으며, 심지어는 눈물도 흘리지 않았다.


                    -------------------*----------------


  그는 늦은 밤이 되어서 아무도 없을 때 비로소 눈물을 흘렸다.

  비록 아주 늦은 밤은 아니었지만 아무도 없었다.

  그는 바닥에 엎드렸으며, 눈물은 베개를 흠뻑 적시었다.

   샤오디예는 라오뽀오의 딸이다! 

   너는 라오뽀오를 죽일 수 없다. 

  이예샹은 자기의 생명을 희생하면서까지 그에게 그 두 가지를 전해주려
하였다.

  이예샹은 그가 살아남기를 원하였으며, 샤오디예와 더불어 행복하게
살기를 바라는

것이었다.

  그러나 그것은 이예샹이 해낼 수 없는 일이었다.

  (난 해낼 수 있을까?)

  멍싱혼은 주먹을 불끈 쥐었으며, 무슨 일이 있어도 반드시 해내리라
스스로에게 다

짐하였다.

  그것이 이예샹에게 유일하게 보답하는 길이었다.

  비록 까오라오따에게 많은 것을 빚지기는 하였으나 다른 방법으로
보답할 수 있

으리라 생각했다.

  그는 그 일을 포기하여야 했으며, 그 곳을 떠나야했다.

  그는 떠날 수 있을까?

  화원엔 많은 무덤이 있었고, 무덤속에 묻힌 자들은 모두 라오뽀오의
친구였다.

   누구든 한번 우리 조직에 들어오면 떠날 생각은 영원히 하지 말아야
되네. 죽거나

살거나 생각조차 하지 말아야 돼. 

   비록 죽더라도 여기서 죽어야지. 

   하지만, 자네가 죽든 살든, 라오뽀오는 자네를 잘 보살펴 줄 것이네. 

  그 말은 화원을 지날 때 뤼샹촨이 멍싱혼에게 한 말이었다.

  그가 그런 말을 할 때, 마음속엔 마치 어떤 감개가 있는 것 같았다.

  멍싱혼은 뤼샹촨의 그 말이 감상에서 우러러 나온 말인지 경고하는
것인지 알 수 

없었다.

  멍싱혼은 뤼샹촨이 자기에게 매우 특별히 대해주는 것을 느끼고
있었는데, 화원에

서의 태도는 특히 뭔가 이상하여, 이예상과의 관계와 자신의 비밀을
뤼샹촨이 이미

알고 있지않나 하는 생각이 불쑥 들었다.

  그러나 뤼샹촨은 어떤 일도 그에게 강요하지 않았었다.

  (뤼샹촨은 어쩌면 날 일부러 풀어 주었는지 모를 일이지. 그러나
루만티엔은?)

  멍싱혼의 마음은 격정에서 다시 평정을 되찾기 시작했으며, 생각은 점점
많아졌다.

  (이예샹이 라오뽀오를 죽일 수 없다면, 나도 그를 죽일 수 없음을
루만티엔이 어찌

모를 리 있을까?)

  (루만티엔과 라오뽀오의 관계는 그 누구보다 밀접한데, 라오뽀오가 항상
그 비밀속

옷을 입고 있다는 것을 루만티엔이 어찌 모를 수 있을까?)

  (그렇다면, 내가 라오뽀오를 죽일 수 없음을 잘 알면서 왜 이 일을
시켰을까?)

  멍싱혼은 눈물을 멈추었으나 손바닥은 식은 땀으로 젖어 있었다.

  그는 루만티엔의 계획이 그가 생각했던 것보다 더 복잡하고 무서움을
발견하였다.

  그 계획의 주목적은 라오뽀오를 살해하려는 것이 아니었으며, 단지 그는
그 살해 

계획의 디딤돌이 되는 것이었고, 루만티엔은 우선 그 디딤돌을 밟아 나간
후 목적에 

도달하려 하는 것이 었다.

  멍싱혼의 마음은 비통에서 분노로 변하였다.

  누구든 불쌍한 디딤돌이 되기를 원하지는 않는 법이고 자신을 음모의
희생양으로 삼

는 것을 용납할 수는 없는 법이다.

  멍싱혼은 눈물을 훔치며 일어서더니 기다렸다.

  루만티엔이 오기를 기다렸다.

  그는 루만티엔이 그를 그냥 가게 하지는 않을 것을 알았으며 반드시
자신을 찾아오

리라 생각하였다.


                --------------*----------------


  루만티엔은 멍싱혼이 생각한 것보다 더 일찍 그를 찾아왔다.

  뤼샹촨은 아직 돌아오지 않았고, 집안엔 아무도 없는 듯 매우
적막하였다.

  그래서 루만티엔은 문을 활짝 열어 성큼 들어섰으며, 멍싱혼은 그의
그런 발자국 

소리를 들을 수 있었다.

  그의 발자국 소리는 차분하고 느려, 마치 자기 집으로 돌아오는 듯
경계가 없었으

며, 모든 일에 자신감으로 충만된 듯하였다.

  그의 모습은 더욱 안정되어 보였고, 누가 보더라도, 그를 사악한
배신자라곤 생각할

수 없었다.

  누구든 라오뽀오를 배신한다면 긴장의 마음을 풀 수 없었으나, 그는
전혀 그런 동

요가 없었다.

  그의 얼굴엔 미소마저 띠고 있었는데 마치 다른 자를 바보로 생각하는
듯한 미소

였다.

  멍싱혼은 마음속의 분노를 억제하며 냉냉한 목소리로 물었다.

  ..「뭣하러 왔소?」

  루만티엔이 웃으며 대답했다.

 ..「별일 아니네. 자네가 준비가 다 되었는 지 보러왔네. 지금 이미 때가
되었지.」

  ..「난 아무런 준비도 하지 않았소.」

  ..「자넨 죽이지 않으면 안되네.」

  멍싱혼은 차갑게 웃으며,

  ..「내가 살인을 한다면 라오뽀오가 아니라 바로 당신이오.」

  루만티엔이 놀란 듯한 표정으로,

  ..「날 죽인다고? 왜이지?」

  ..「난 누구든 내 머리위로 지나가는 걸 원하지 않소. 더더욱 다른 자의
디딤돌이

되고 싶지는 않소.」

  ..「디딤돌? 무슨 디딤돌?」

  ..「당신이 날 여기에 오게한 것은 진정 라오뽀오를 살해하려는 게
아니지. 당신은

내가 성공할 수 있는 기회가 근본적으로 없음을 알고 있었소.」

  루만티엔의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 없었으며, 단지 눈동자가
수축되었다.

  ..「그럼 내가 왜 자네를 오게 하였는가?」

  ..「당신은 이미 또 다른 라오뽀오의 살해계획을 세워 두었겠지. 또한
성공하리라는

확신을 갖고 있겠지.」

  ..「그럼 더더욱 자네를 부를 필요가 없지 않은가?」

  ..「하지만 당신을 라오뽀오를 살해했다는 죄명을 덮어쓰고 싶지 않은
것이지. 또

한 당신은 누군가 라오뽀오를 위해 복수하는 것과 라오뽀오의 자리를
대신할 수 없게 

되는 것을 겁내고, 나에게 그 죄명을 씌우려 한 것이지.」

  ..「계속 말해보게.」

  ..「당신은 내가 그 굴속에서 라오뽀오를 살해하길 기다렸고, 어쩌면 난
손을 쓸 

기회 마저 없었을런지 모르지. 그건 당신이 날 먼저 발견할 테니.」

  ..「그 후에는?」

  ..「당신은 애당초 날 신임하지 않았지. 라오뽀오 또한 이 계획이
당신이 꾸민 것을

모를 테고. 당신이 라오뽀오를 위해 자객을 잡게되면 라오뽀오는 더욱
당신을 신임하

겠지.」

  ..「그 후에는?」

  ..「라오뽀오가 가장 신임할 때 당신을 손을 쓰겠지.」

  ..「내가 그를 죽일 수 있으리라 생각하나?」

  멍싱혼은 냉소하며,

  ..「당신은 오랜 친구이며, 가장 친한 친구이지. 당연히 그 누구보다도
그의 약점을

잘 알고있지. 또한 당신은 이미 주도면밀하게 계획이 서 있겠지만 그는
아무런 방비

책도 없지 아니하오?」

  ..「그래서 내게 기회가 많다고 여기는군.」

  ..「이 세상에서 누군가 라오뽀오를 죽일 수 있다면 그건 바로
당신이오.」

  그 때 루만티엔이 갑자기 큰 소리로 웃었는데, 그 웃음은 좀
특별하였다.

  ..「고맙네. 날 높게 평가해줘서.」

  ..「당신이 라오뽀오를 죽인 후,  다른 자들에게 라오뽀오를 죽인
자객을 잡았다고,

또 이미 라오뽀오를 위해 복수하였다고 선포하겠지. 그럼 자연히 그
누구도 당신을 

의심치 않을 테고 순조롭게 라오뽀오의 자리를 대신하게 되는 것이지.」

  멍싱혼의 얼굴에는 여전히 냉소의 빛이 역력했다.

  ..「이게 바로 당신의 계획이지. 날 배반할 뿐 아니라 동시에
라오뽀오도 배반하는

게지.」

  루만티엔이 어이없다는 웃음을 지으며 반문했다.

  ..「자네도 입이 있는데 말하면 되지 않나?」

  ..「누가 나의 말을 믿으려 하겠소? 또한 당신은 나에게 말 할 기회조차
주지 않을

터인데.」

  루만티엔은 그를 오랫동안 쳐다보았고, 얼굴엔 아무 표정이 없었으며,
한참이 지나

서야 웃으며 말했다.

  ..「자네가 이렇게 총명하리라곤 생각도 못했네. 그러나 자객은 너무
총명해서는 

안되지.」

  그는 웃으며 마치 멍싱혼을 타일르 듯 말했다.

  ..「자기자신이 모험을 걸며 살인한다는 것은 매우 바보스러운 짓이야.
또한 다른

자를 위해 살인한다는 것도 매우 바보스러운 짓이지. 총명한 자는 절대
그렇게  하지

않네.」

  멍싱혼의 눈에는 괴로움의 빛이 역력했다.

  그의 말이 조금도 틀림이 없기 때문이었다.

  그 말은 그의 아픈 곳을 찌르는 듯하였다.

  루만티엔은 그의 괴로움을 즐기고 있었고, 얼굴에는 잔인한 만족의
표정이 나타나

있었다.

  ..「하지만 총명한 자는 늘 흠이 있기 마련이지. 바로 죽음을
두려워하지.」

  ..「죽음을 두려워하는 자는 이런 일을 절대하지 않소.」

  ..「그것은 이 전엔 자네가 총명하지 않았기 때문이지. 그러나 지금은
살아있음의

중요성을 알게 된 것 같군. 어쨌든 죽음보다는 훨씬 좋지.」

  그가 갑자기 웃기 시작했다.

  ..「방금 왔던 자가 이예샹임을 아는가?」

  멍싱혼은 이를 악물었다.

  ..「당연히 알고 있겠지. 그는 자네의 제일 가는 친구 아닌가? 그러나
자넨 죽어가

는 그자를 보았음에도 불구하고 아무런 반응도 없었음은 무얼
위해서였지?」

  그는 웃으며 계속,

  ..「그것은 자네가 총명해졌기 때문이지. 그자와 같이 죽기를 원치
않았고, 자네가

다른 핑계가 있다하여도 그것은 자기자신을 속이고 있는 것이 틀림없지.」

  멍싱혼은 가슴이 찢어지는 듯하였다.

  그는 확실히 이예샹의 죽음을 보고 있었고 자신을 위해서만 그 죽음을
해석하였으

며,  그렇게 한 것은 이예샹의 죽음이 개죽음이 되지않도록 하기
위함이었다고 자신을

변명했었다.

  또한 이예샹 역시 멍싱혼이 살아있기를 바랬을 것이라는 확신도 있었다.

  그러나 그 때 루만티엔의 말은 마치 바늘과도 같았다.

  그는 갑자기 자신이 비겁하게 느껴졌으며, 어쩌면 죽음을 두려워했기에
그리 했는

지도 모르다는 생각이 들었다.

  확실히 그는 이예샹을 구하기 위하여 죽고싶지 않았었다.

  루만티엔은 천천히 말하였다.

  ..「자네의 말이 틀림없네. 지금껏 아무도 나를 의심하지 않았지. 난
언제든 자네의

신분을 노출시킬 수 있지. 또한 언제라도 죽게할 수 있지.」

  그는 멍싱혼을, 마치 고양이가 움켜잡은 쥐를 보는 듯 응시하고 있었다.

  ..「자네가 살기를 원한다면, 내 말에 따르는 게 좋을 거야. 어차피
다른 선택의 여

지도 없어.」

  멍싱혼은 두 주먹을 움켜쥐며 흥-코웃음을 쳤다.

  ..「내가 그렇게한다 한들 어차피 죽는 것은 매 한가지 아니오?」

  ..「자네가 잘해내면 어쩌면 자네를 살려줄 수도 있지. 난 다른 자를
찾아 자네 

대신 죽일 수 있지. 난 그자 얼굴을 뭉그러뜨려 자네인줄 여기게 할 수
있지. 그 후 

자

네는 멀리 떠나버리면 될 터이고, 아무도 모르는 곳에서 살아가게 될
것이며, 날 자

네가 날 귀찮게 하지 않는다면 아무도 자네를 귀찮게 하지 않을 것이네.」

  그는 또 미소를 지으며,

  ..「난 심지어 자네에게 상당수의 보수를 줄 수도 있지. 자네에게 평생
편한 삶을

영위토록 할 수도 있지. 한 사람이 편하게 삶을 영위한다면 비록 영광된
것은 아니더

라도 매우 가치있는 삶이지.」

  그의 미소는 사람을 유혹하였으며, 그의 말은 더욱 사람을 유혹하였다.

  멍싱혼이 망설이는 듯 물었다.

  ..「당신의 말을 내 어찌 믿을 수 있소?」

  ..「자네는 믿지 아니하면 안되네. 이것이 유일한 기회이며 자녠
근본적으로 선택의

여지가 없네」

  루만티엔은 돌아갔다.

  돌아갈 때 그는 자신감으로 충만하였다.

  ..「잘 준비하고 있게나. 헛튼 수작을 부릴 생각은 말게. 난 언제나
자네를 주시하

고 있을 테니.」

  그는 당연히 멍싱혼을 믿지 않았지만, 멍싱혼이 헛튼 수작을 부릴
선택의 여지가 

없음은 알고 있었다.

  멍싱혼은 이미 그물속의 물고기였다.

  (내가 정말 다른 선택의 길이 없는 것인가?)

  진정 갈 길이 없다하여도 그 길만은 가고 싶지 않았다.

  (난 라오뽀오를 죽일 수 없어. 샤오디예의 아버지를 죽일 순 없어.)

  어차피 그는 루만티엔의 말 한 마디도 믿고 있지 않았다.

  그는 루만티엔이 어떻게든 그를 살려두지 않을 것을 잘 알고 있었다.

  (그럼 난 죽어야만 하는가?)

  죽음. 확실히, 어떤 때는 매우 좋은 도피처였다.

  아주 오래 전, 멍싱혼은 언젠가 그 방법을 사용하여 고통에서 벗어나는
도피처를 

찾으리라 생각하였었다.

  그는 피곤함을 느꼈고, 죽음이라는 것이 그에게는 고통스럽지도 어려운
것도 아니

었으나 그에게는 이미 샤오디예가 있었다.

  가을은 이미 깊었고, 가을의 황혼은 매우 빨리오고 있었다.

  국화는 이미 서서히 시들어갔으나 황혼빛에 더욱 아름답게 보였다.

  국화는 나비와 같이 그의 생명이 가장 아름다울 때 말라가고 시들어가는
것이었다.

  그 어찌 비애스러운 일이 아니겠는가?

  멍싱혼은 돌연 샤오디예의 말이 떠올랐다.

   나비의 생명은 비록 꽃처럼 오래 지속되지 못하지만 그 삶은 빛을
발하고 아름다워

가치가 있는 것이며, 비록 죽는다 하여도 그 가치는 영원히 기억 되지요. 

  사람의 생명 또한 그와 같지 아니한가!

  한 사람이 얼마를 사는가는 중요한 것이 아니며, 어떻게 삶을 영위하고,
얼마나 가

치가 있는 것인가 그것이 중요한 것이었다.


                ------------------*----------------


  바람소리에 날려 귀에 익은 종소리가 들려왔다.

  순간 멍싱혼은 온몸의 근육이 수축되기 시작했다.

  그는 갑자기 일어서더니 성큼 발을 내밀었다.

  (난 절대 죽을 수 없어.)

  그는 진정한 삶이 없었기에 죽을 수 없었다.

  그러나 어떻게 하면 살 수 있을 것인가?

  가을바람은 서늘하였고, 국화마저 이미 시들어가고 있었다.

  그 국화꽃들은 너무도 일찍 아름다운 꽃을 피워,그렇게도 일찍 시들어
버리는 것이

었다.

  라오뽀오는 가볍게 약한 꽃잎을 어루만졌으며, 옛날을 생각하면서
감상에 젖어 있

었다.

  그의 손은 소년시절처럼 안정되고 힘이 있었지만 마음만큼은 이미
소년시절과 너무

달라져 있었다.

  어렸을 때 그는 모든 것을 마음을 열고 바라보았었다,

  (국화꽃이 시들면 매화꽃이 있고 매화꽃이 시들면 봉숭아꽃이 피어나,
사계절의 꽃

들을 언제나 감상할 수 있는데 왜 다 말라버린 화목앞에서 애석해하고
탄식하는 것

일까?)

  이미 시든 꽃이라면 어떤 가치도 감상할 필요가 없는 것이었다.

  사람도 마찬가지였다.

  그는 죽은 자를 동정하지도 않았으며, 죽은 자를 위해 슬퍼하지도
않았다.

  죽은 자는 아무런 가치가 없기 때문이었으며, 그는 아무 가치없는
것들을 마음속에

품으며 감상에 빠져 있었던 적이 없었었다.

  그러나 그 때 그의 생각은 조금씩 바뀌기 시작하였다.

  그는 한 사람이 다른 자를 대함에 있어서 그자의 사활(死活)로써 그
가치를 따지는

게 아니라, 그자와의 감정에 그 가치가 있다는 걸 천천히 느끼게 되었다.

  그는 그런 감정을 매우 중요시 여기게 되었다.

  (이게 늙은이의 마음이련가? 내 진정 늙었단 말인가?)

  라오뽀오는 가볍게 한숨을 쉬고는 고개를 들어 막 그에게 다가오고 있는
멍싱혼을

바라 보았다.

  멍싱혼의 얼굴은 굳어있었지만 발걸음은 가벼웠다.

  황혼빛에 반사되는 멍싱혼의 눈은 빛을 발하는 듯했으며, 피부는
매끄러웠고, 근육

은 탄력이 있었으며, 신체는 마치 꽂꽂이 선 붓과 같았다.

  멍싱혼은 아직 젊었다.


                    제 22 장  父情


          라오뽀오가 돌연 멍싱혼의 손을 꽉 잡고는 천천히 말을
이어갔다.

          ..「자네가 정말 내 딸을 사랑한다면 그 애를 자네에게
맡기겠네.」

          멍싱혼은 온몸의 피가   구쳐 목이 메이는 것을 느끼며, 마음속
깊은 곳에

        서 용솟움치는 뜨거운 감격의 눈물을 흘리고는, 한참이나 지난
후에야 겨우

        울먹이는 목소리로 말을 이어갈 수 있었다.

          ..「어르신께서 내린 이 결정을 후회하지 않도록 잘
하겠습니다.」


  라오뽀오는 그 젊은이를 보며 마음속에서 부러운 마음이 솟구쳤는데,
어쩌면 부러운

마음보다 질투의 마음이 더 많은 듯하였다.

  본래 쏜찌엔이 그의 유일한 위안이었고, 또한 그의 생명의 연속이었다.

  그러나 이제 쏜찌엔은 죽었다.

  (왜 이 세상 많고 많은 늙은이는 죽지않고, 하필 내 유일한 혈육
쏜찌엔이 죽었

는가?)

  라오뽀오는 그런 원망이 생겼다.

  멍싱혼은 이미 그의 눈앞에까지 걸어왔다.

  라오뽀오가 갑자기 멍싱혼에게 물었다.

  ..「뤼샹촨이 자네에게 말 않했던가?  지금이 식사시간이라는 걸
모르나?」

  ..「알고 있습니다.」

  라오뽀오는 안색이 변하더니 말이 준엄해지며 멍싱혼을 질책했다.

  ..「자네는 왜 내가 이 시간을 선택해 산보한다고 생각하는가?」

  ..「그건 누구도 귀찮게 함을 원치않기 때문이죠.」

  ..「그럼 자네도 오지 말았어야지.」

  멍싱혼이 갑자기 웃으며 말했다.

  ..「제가 지금 어디에 있어야 하는지 당신은 영원히 생각도 할 수 없을
거요.」

  ..「어디 있어야 했지?」

  ..「여기지요!」

  그는 돌연 라오뽀오의 앞에 있는 국화를 뽑아냈으며 그러자 꽃밑의 굴이
들어났다.

  이 굴을 바라보는 라오뽀오가 뭔가를 골똘히 생각하더니, 한참이
지나서야 천천히

입을 열었다.

  ..「여기서 뭘 하려했지?」

  ..「당신을 죽이려고 했소.」

 돌연 라오뽀오가 고개를 휙- 들어 그를 노려보았으나, 얼굴엔 놀라는
기색이 없었고

단지 멍싱혼을 차갑게 쳐다보고 있었으며, 마치 그의 마음을 꿰뚫어 보는
듯하였다.

  ..「내가 여기에 온 것은 당신을 죽이기 위해서였소.」

  라오뽀오는 오랫동안 침묵하더니, 돌연 웃으며 말했다.

  ..「자네 내가 모르고 있었으리라 생각했는가?」

  멍싱혼이 오히려 놀란 듯이 물었다.

  ..「당신이 알다니!」

  ..「자넨 친쫑팅이 아니지?」

  멍싱혼은 안색이 바뀌며,

  ..「어떻게 알았소?」

  라오뽀오가 담담히 대답했다.

  ..「자넨 지금껏 제대로 양광(陽光)을 본 것 같지도 않은데, 절대
어려서부터 바다

위에서 생활했을 리가 없지.」

 순간 멍싱혼의 얼굴이 창백해 졌는데 그도 당연히 자신의 얼굴이 어떤
색인지 잘 알

고 있기 때문이었다.

  원래부터 그 계획에는 큰 구멍이 있었고, 까오라오따의 계획이
완전무결한 줄 알았

던 그도 그 점을 잘못 계산했음은 생각지도 못하였다.

  그는 라오뽀오를 너무 낮게 평가한 것이었다.

  누구도 라오뽀오를 낮게 평가해서는 안되는 것이었다.

  멍싱혼은 은연 중 존경의 마음이 생겨났고, 긴 한숨을 내쉬며,

  ..「내가 당신을 죽이러 온 것을 알면서도 나를 그냥 남게 했던
것이군요.」

  라오뽀오는 고개를 끄덕였다.

  ..「내가 당신을 죽일 수 없음을 알아서 인가요?」

  라오뽀오는 웃으며,

  ..「만약 그 원인 뿐이었다면 자네는 이미 죽었지.」

  ..「다른 원인이라면?」

 ..「난 자네와 같은 자가 필요하기 때문이지. 자네가 다른 사람을 위해
날 죽이려했

다면 역시 날 위해 다른 자를 죽일 수도 있지.」

  그는 웃으며 계속 말을 이어갔다.

 ..「자네는 감히 날 죽이려 했는데 그 누구를 죽이지 못할까? 살인은
담력이 있어야

지. 그러나 진정 담력이 있는 자는 드물어.」

  ..「날 매수하려는 것이요?」

 ..「다른 자가 매수할 수 있다면 나도 할 수 있지. 내가 제시하는 가격은
다른 자보

다 훨씬 높지.」

  ..「당신은 누가 나를 시켜 당신을 죽이려하는지도 아는지요?」

  ..「내가 아는 일은 적어도 자네가 생각하는 것보다 휠씬 많다네.」

  ..「이미 모든 걸 알면서 그 배신자를 그냥 내버려두는 것이란
말입니까?」

  ..「죽는 것보다 살아있는 게 쓸모있지.」

  ..「어떤 쓸모가?  그는 당신을 배반했소.」

  ..「자네가 날 배신했 듯이 다른 자도 배반할 수 있지.」

  그의 잔혹한 미소를 지으며 천천히 말했다.

 ..「매 사람마다 이용의 가치가 있지. 단 그걸 어떻게 이용하는 가에
따라 이용가치

가 달라지는 거야.」

  ..「당신은 또 그가 누굴 배신하기를 원하는 거요?」

  ..「그 혼자서는 할 수 없지. 그는 그런 능력도 담력도 없어.」

  ..「당신은 그가 누군가와 공모했다는 것인가요?」

  라오뽀오는 고개를 끄덕였다.

  ..「당신은 그가, 주모자가 누구인지를 말하길 바라나요?」

  ..「그자가 말해 줄 필요도 없어. 내 조만간 알 수 있네.」

  멍싱혼은 그를 응시하다 돌연 긴 한숨을 내쉬었다.

  ..「내 비로소 한 가지 일을 믿게 되었소.」

  ..「무슨 일이지?」

  ..「지금 당신의 이런 지위가 있게 된 것은 운이 아니며, 지금껏
살아있는 것도 운

이 아니라는 겁니다.」

  라오뽀오는 미소를 지으며,

  ..「그래서 자네가 나를 따른다면 절대 손해는 없을 걸세. 오히려 많은
것을 배우

고, 더 오래 살 수 있지.  따라서 자네의 선택은 총명한 것이야.」

  ..「내가 이러는 게 당신에게 의탁하는 것이라 여기오?」

  ..「아닌가?」

  ..「아니지요!」

  라오뽀오는 좀 의외라는 듯한 표정을 지었다.

  ..「그럼 뭘 위해서지?」

  ..「날 떠나가게 해 주길 바래서 이지요.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「자넨 순진하게 생각하는군. 자넨 뭘 믿고 내가 자네를 보내주리라
여기는가? 내

자네를 이용치 않는다면 어찌 다른 자가 자네를 이용케 하겠는가?」

  ..「당신의 딸 때문이죠!」

 라오뽀오의 안색이 순간 굳어지면서, 눈에는 분노의 빛이 역력했고, 성난
목소리로,

  ..「난 이미 딸이라곤 없네.」

  ..「난 왜 당신이 그녀를 친딸이 아니라고 부인하는지 모르겠소. 그러나
어찌했든

그녀는 당신의 딸이며, 피는 물보다 진한 것을 나도 잘 알고 있지요.」

  그는 라오뽀오를 계속 주시하였으며, 라오뽀오의 성난 모습은 실로
두려웠다.

  그러나 그는 두려운 기색을 전혀 내보이지 않고, 말을 이어갔다.

  ..「어떤 일은 누구든 바꿀 수 없는 게 있지요. 당신 또한 예외는
아니지요.」

  라오뽀오가 손을 불끈 쥐며 물었다.

  ..「그 애와 자녠 무슨 관계이지?」

  ..「난 그녀의 동반자가 되길 원하오.」

  라오뽀오가 갑자기 그를 낚아채며 물었다.

  ..「그럼 그녀를 위해 죽어줘야겠군!」

  ..「난 죽을 수 없소. 난 그녀를 위해 살아야 하고 나 또한 그녀가 나를
위해 살아

가기를 바라며, 당신이 날 죽인다면 반드시 후회할 거요.」

 라오뽀오는 그의 눈을 부릅뜨고 있었으며, 이마엔 이미 분을 못이겨 푸른
힘줄이 서

있었다.

  ..「후회?  난 언제나 살인한 후에 후회라곤 없었어!」

 멍싱혼의 눈은 두려운 기색이 없었으며, 그것은 그가 진정 진지했기에
그리할 수 있

었던 것이었다.

  ..「당신은 이미 아들이 없소. 그녀가 유일한 혈육이지요.」

  라오뽀오가 갑자기 크게 웃고는 물었다.

  ..「왜 내 앞에서 이런 말들을 하지?」

  ..「당신이 사리와 이치를 따질 줄 알기 때문이지요. 그래서, 당신을
속이고 싶은

마음이 추호도 없기 때문이지요.」

  ..「그녀를 안 지 얼마나 되었나?」

  ..「얼마 안되었습니다.」

  ..「그녀가 어떤 류의 사람인 줄 아는가?」

  ..「그녀가 어떤 여자이든 모두 똑같지요.」

  ..「그 앤 이 전에...」

  멍싱혼이 그의 말을 막으며 말했다.

  ..「그녀는 이 전에 많은 수모를 당했던 만큼, 앞으로 그녀에게 더욱더
잘 대해 줄

겁니다.  어차피 옛일은 이미 지나간 것이고 난 알고 싶지도 않습니다.」

  라오뽀오는 홀연 손을 풀었고, 눈속의 노기도 사라졌다.

  그는 더 늙어보였으며 돌연 표정이 암울해졌다.

  ..「자네의 말이 맞네.  난 이미 아들이 없네.  그 애가 나의 유일한
혈육이지.」

  ..「그래서 당신은 그녀와 아이들을 잘 살아나가게 하여야 되는
것입니다.」

  라오뽀오는 갑자기 이를 악물며 말했다.

  ..「누가 애들의 아버지인 줄 아는가?」

  ..「모릅니다. 또한 개의치도 않구요.」

  ..「진정 개의치 않는가?」

 ..「내 그녀의 동반자가 되길 원하는 바에야 애들의 아버지가 되는 것도
원하지요」

  그는 라오뽀오를 똑바로 쳐다보며 다그쳤다.

  ..「나도 그녀를 용서했는데 왜 당신은 못하는 것입니까?」

  그 말에 라오뽀오는 고개를 푹 숙였는데 얼굴에는 고통스러운 표정이
가득하였으며

힌참이나 지난 후, 중얼거리 듯 말했다.

  ..「난 내 딸을 증오하네.  왜 그 애가 누구의 애인지 말을 안하는지
몰라...」

 ..「누구든 말할 수 없는 고충을 가지고 있지요. 또한 그녀도 상처입은
일들을 어쩌

면 스스로도 생각하고 싶지 않겠지요. 당신은 그녀의 아버지임에도
불구하고 왜 그녀

를 괴롭게 만드는 겁니까?」

  라오뽀오가 한참 침묵하더니 입을 열었다.

  ..「내 딸년은 지금 어떤가?」

  ..「그녀는 살아있다고 할 수 있지요. 어쩌면 당신의 딸이었기에 지금껏
견뎌 올 수

있었으며, 쓰러지지 않을 수 있었던 게지요.」

  ..「샤오디예를 잘 살 수 있게 할 수 있겠는가?」

  ..「전 전심전력을 다할 것입니다.」

  라오뽀오는 긴 한숨을 내쉬더니 암연히 말했다.

  ..「난 이미 늙었네.  노인네의 마음은 갈수록 약해지기 마련이지...」

  그는 고개를 들어 멍싱혼을 보았으며, 눈빛은 점점 온화해졌다.

  그는 그 젊은이가 신뢰할 만한 젊은이 임을 알 수 있었고, 그가 한 말은
반드시 해

내리라 믿었다.

  그는 그 젊은이에게서 한 가닥의 희망을 보는 듯하였다.

  (난 필경 딸이 있고, 또한 후대가...)

  라오뽀오가 돌연 멍싱혼의 손을 꽉 잡고는 천천히 말을 이어갔다.

  ..「자네가 정말 내 딸을 사랑한다면 그 애를 자네에게 맡기겠네.」

 멍싱혼은 온몸의 피가 솟구쳐 목이 메이는 것을 느끼며, 마음속 깊은
곳에서 용솟움

치는 뜨거운 감격의 눈물을 흘리고는 한참이나 지난 후에야  겨우
울먹이는 목소리로

말을 이어갈 수 있었다.

  ..「어르신께서 내린 이 결정을 후회하지 않도록 잘하겠습니다.」

  ..「자넨 또 뭘 원하는가?」

  ..「그녀만 있으면 전 그것으로 만족합니다.」

  라오뽀오의 얼굴이 온화해지며 웃으면서 말했다.

  ..「자넨 샤오디예를 데리고 어디로 갈 생각인가?」

  멍싱혼이 신음하는 듯 어두운 얼굴로 아무 말도하지 못하고 있자,
라오뽀오가  먼저

말하였다.

  ..「난 자네가 샤오디예를 데리고 멀리 떠났으면 하네. 멀면 멀수록
좋네. 왜냐

하면...」

  그가 무거운 표정으로 말했다.

  ..「여기의 상황이 갈수록 위험해지고 있네. 난 너희들이 여기 일에
연루되길 원하

질 않어.」

  멍싱혼은 그 노인네를 보며 그의 주름잡힌 얼굴과 슬픈 눈을 볼 때,
마음속에서 말

로 표현할 수 없는 착잡한 감정이 우러나왔다.

  그 역시 결국은 노인네였으며, 멍싱혼이 상상했던 것보다 더 고독해
보였다.

  멍싱혼은 돌연 그 노인네에게 이상한 감정을 느꼈다.

  그들 사이에  마치 어떤 특이한 관계가 있는 듯하였고, 서로에 대한
어떤 관심으로

변해가는 듯한 느낌이 들었다.

  어쩌면 그것은 그가 라오뽀오의 사위인 때문인지도 모를 일이었다.

  멍싱혼이 참지 못하고 말했다.

  ..「어르신 혼자서 대적할 수 있겠습니까?」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「날  걱정할 필요는 없네. 난 이미 오랜시간을 싸워 왔고, 그 결과도
  찮었

었지.」

  ..「예전과 틀리지요. 예전엔 친구가 있었죠. 그러나 지금...」

  ..「나 역시 도박꾼이네. 진정한 도박사는 절대 완전히 지지않지. 다른
자가 보기에

내가 이미 졌다고 판단할 때에도, 사실은 다소의 밑천이 남아있게
마련이네.」

  그는 계속 웃고 있었다.

  ..「그것은 다시 이기려하기 때문이지.」

  멍싱혼도 웃으며,

  ..「적어도 도박판이 끝나지 않는다면 이길 수 있는 기회는 항상 올 수
있지요.」

  라오뽀오가 천천히 말했다.

  ..「비록 이 도박판이 끝났다해도 그는 다음 도박판의 기회가 있지.
진정한 도박꾼

은 언제든지 도박판을 찾을 수 있기 마련이네.」

  그는 웃으며, 멍싱혼의 어깨를 툭- 치면서 말했다.

  ..「자네가 나와 같이 도박할 수 없는 게 실은 조금 애석하군.」

  ..「왜지요?」

  라오뽀오는 눈을 깜박이며, 웃으면서,

  ..「자넨 이미 나의 사위이기 때문이지. 누구든 사위를 내세워 도박을
걸긴 원하지

않을 걸세.」

  사위, 그 두 글자는 얼마나 기묘한가.

  매우 기묘한 감정을 내포하고 있지 아니한가!

  멍싱혼은 어쩌다가 자신이 라오뽀오의 사위가 되어버렸는지를
생각하였다.

  밤은 깊었고, 바람은 매서웠다.

  멍싱혼의 마음은 포근함으로 가득찼고, 인생이란  본시 그가 생각했던
것처럼 그리

혹독한 것은 아니라는 생각도 하고 있었다.

  ..「샤오디예가 자네를 기다리고 있는 게 아닌가?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕였다.

  ..「누군가 기다린다!」

  그런 감정은 기묘하였고, 그는 마치 목안에 뜨거운 무엇이 막혀있는 듯
말조차 꺼낼

수 없었다.

  ..「그럼 빨리 가보게. 내 그대를 배웅하겠네.」

  그의 표정은 계속 인자하였다.

  ..「자네가 내 딸을 데리고 어디를 가든 한 가지 일만 약속해 주게나.」

  ..「말해보시지요.」

  라오뽀오는 그의 손을 굳게 잡고는, 멍싱혼의 맹세를 원하는 듯 간절히
말했다.

  ..「자네의 아들이 생기면, 그 애를 데리고 꼭 돌아와 나에게
보여주게나.」


          ---------- * ----------


  길은 멀었으며, 어둠속의 길은 더 멀게 느껴졌다.

  라오뽀오는 멍싱혼의 뒷 모습을 바라보며, 그의 딸을 떠올리고는 가벼운
한숨을 내

쉬었다.

  (그들은 아직도 먼 길을 걸어가야해.)

  그는 더이상 그들이 미로에 빠지지 않기를 바랬다.

  비록 그의 마음속엔 많은 감상이 있었으나 결코 오래 생각하지는
않았다.

 그것은 그 역시 먼 길을 가야했고, 그 길은 그들보다 위험하고 고달픈
길이었기  때

문이었다.

  그가 몸을 돌렸을 땐 몸은 이미 싼짱(三丈)(註:一丈은 十尺)을 뛰어넘고
있었다.

  화원에는 등이 밝혀 있었고, 그는 화원과 다리를 훌쩍 뛰어넘었다.

  루만티엔이 묵고있는 방은 등이 밝혀져 있었으나 문은 닫혀 있었다.

  황혼이 깃든 창가에는 루만티엔의 메마른 몸이 비추었고, 붓처럼 꽂꽂히
서있었다.

  누군가를 기다리는 듯하였다.

  (멍싱혼의 소식을 기다리고 있는 것일까?)

  라오뽀오는 문을 두드리지 않았다.

  그는 이미 더이상 기다리지 않기로 결심하였으며, 30여 년 간
라오뽀오는 누구에게

도 먼저 공격할 기회를 주지 않았었다.

  그는  선제공격 , 그 말의 위력을 잘 알고 있었다.

  그는 또한 늘 정면으로 돌진해 가는 것을 좋아하였다.

   펑!  소리와 함께 방문은 산산조각이 났으며, 그는 이미 방문을 넘어
들어섰다.

  그러나... 돌연 그는 아연실색하였다.

  루만티엔은 서 있는 게 아니었고, 매 달려 있었던 것이었다.

  그는 천장에 붕- 뜬 채로 매달려 있었다.

  다리밑의 의자는 멀리 차 버려져 있었고, 라오뽀오가 그의 가슴에 손
댔을 때는 이

미 싸늘하게 식은 후였다.

  그 싸늘함은 마치 그의 티에딴과 같았다.

 평생동안 그의 곁을 떠나지 않았던 티에딴은 책상위에 가지런히 놓여
있었고, 그 밑

에는 한 자의 종이가 있었으며, 종이위에는 아무렇게나 갈겨 쓴 글이
있었다.

  ..「네가 죽지 않았기에 내가 죽는다!」

  다른 말은 없었고, 그 간단한 한 마디였다.

  그는 필경 그대로 다른 자를 또 배신할 수 없었고, 마지막으로 자신을
배신한 것이

었다.

  비록 그의 계획은 완벽하였으나 한 가지 실수한 것이 있었다.

  그는 사람간의 감정을 계산에 집어넣지 않은 것이었다.

 어쩌면 대다수의 음모에 실패한 자들은 그러한 감정을 계산에 집어넣지
않았기에 줄

곧 실패의 길을 걷는지도 모를 일이었다.

  바로 그러했기에 사람의 본성은 영원히 존재하며, 음모는 반드시 패하기
마련인 것

이었다.

 라오뽀오는 고개를 들어, 흉악하게 일그러진 루만티엔의 얼굴을 쳐다보고
있었는데,

뭔가 아직도 물어볼 것이 있는 듯하였다.

  그러나 애석하게도 루만티엔의 길게 빠져나온 혀는 더이상 아무런
비밀도  말할  수

없었다.

  언제인지 모르지만 뤼샹촨은 창밖에까지 와 있었고,얼굴은 상기되어
있었는데,  방

문이  펑  하고 넘어지는 소리를 들은 후 바로 온 것이었다.

  화원의 어떤 동정이 있건 그는 바로 달려오는 것이었다.

  그래서 라오뽀오는 고개도 돌릴 필요없이 그가 온 줄 알고 있었다.

  ..「무얼 생각하고 있나?」

  ..「전 그가 스스로 목 맬 자 같지가 아니해서...」

  ..「그리고는?」

  뤼샹촨은 한숨을 몰아쉬고는,

  ..「그는 배신자같지도 아니하온데...」

  ..「그는 배신자야. 하지만 스스로 목 매달은 것은 아니야.」

  그는 늘 남에게 먼저 물어보고는 나중에 스스로 결론을 내리는 걸
좋아하였다.

  그것이 그의 결론이었으며, 그의 결론이 틀린적은 거의 없었다.

  뤼샹촨은 마른침을 삼키며, 냉냉한 목소리로 물었다.

  ..「누가 그를 죽였는지요?」

  라오뽀오는 직접 대답을 하지는 않았지만 천천히,

  ..「내 그를 시켜 이치엔롱을 찾으라 일렀을 때 그가 날 배신했음을
알았었지.」

  뤼샹촨은 감히 되묻지 못하고 듣고만 있었다.

 ..「이치엔롱이 돌연 실종되었을 때, 그 소식은 누구도 알아서는
안되었으나 완펑왕

(萬鵬王)은 나보다 먼저 알고 있는 듯하였어.」

  ..「지금 쟝후우(江湖)에선 모르는 이가 거의 없죠.」

  ..「그가 그 소식을 완펑왕에게 누설하자 즉각 소식은 퍼져나갔고,
쟝후우(江湖)사

람들에게 이 쏜위뽀오가 이미 고립되었다는 걸 모두 알 수 있게 한
것이지.」

  뤼샹촨은 탄식했다.

  ..「전 배신자가 그라는 것을 생각지도 못했습니다. 전 조금도 그를
의심해 본 적도

없습니다.」

  라오뽀오가 냉소하 듯 말했다.

  ..「그는 공모자는 될 수 있어도 주모자는 될 수 없지.」

  ..「그래서 그 주모자가 증거를 없애기 위해 그를 죽인 것이로군요.」

  라오뽀오는 고개를 끄덕였다.

  ..「그를 이렇게 만들긴 쉽지 않은 데 설마 완펑왕 그가...」

  라오뽀오가 갑자기 그의 말을 끊으며 명령했다.

  ..「자넨 즉시 장례 준비를 하게. 성대히 할수록 더욱 좋네.」

  뤼샹촨이 의외인 듯 물었다.

  ..「왜 이런 자의 장례를 성대히 치루시려는지?」

  라오뽀오는 몸을 돌려 문앞에까지 걸어나가며, 담담히 말했다.

  ..「그는 나의 친구였기 때문이네...」

  그래서 쟝후우(江湖)에선 한 가지 일을 믿지 않을 수 없는 것이었다.

  그것은 라오뽀오에게는 많은 친구가 있다는 것이었다.

  또한  어느 친구이건 라오뽀오에게 충실해야 했고,  누구도 감히 배신을
생각하지도

않는다는 것이었다.


          ---------- * ----------


  날이 밝았다.

  어둠이 길어도, 날은 언젠가는 밝아오는 것이다.

  새벽의 신선한 태양은 마치 막 딴 딸기와 같았다.

  바람은 부드럽게 불고 있었으며, 사람으로 하여금 권태감을 느끼게 하는
것이  마치

봄이 온 것을 방불케 하였다.

  멍싱혼은 그 곳에 앉아 있었지만 힘이 쭉 빠져 있었다.

  그러나 그의 마음은 날아갈 듯하였으며,  막 떠오르는 태양처럼
신선함으로 가득찼

고, 바람처럼 자유스러움을 느꼈다.

  그는 샤오디예의 손을 잡아끌며 큰소리로 외쳤다.

  ..「우린 이제 어디든지 갈 수 있소!」

  재난, 피곤 ,어려움 그 모든 것이 지나갔다.

  태양은 그의 머리위에 있었고, 샤오디예는 그의 어깨를 의지하고,
아이는 그녀곁에

서 잠들고 있었다.

  모든 세계가 그들 것이었다.

  ..「당신이 어디로 가고 싶다하면 바로 그 곳으로 가는 것이오.」

  당신이 말하기만 하면 우린 바로 그 곳으로 가는 것이오.

 ..「난 줄곧 당신에게 말하고 싶은게 있었어요. 난 어디도 마음대로 갈
수없어요.」

  ..「뭣 때문에 그런 거지?」

  샤오디예는 먼 곳을 바라보고 있었으며,  그녀의 생각마저 마치 먼 곳에
있는 듯하

였다.

  ..「아버지는... 당신은 영원히 저의 아버지가 어떤 사람인지 생각할
수도 없을 거

예요.」

  ..「오!」

 ..「난 줄곧 당신에게 숨겨왔어요. 아버지의 평판은 좋지 아니하고, 사실
당신도 줄

곧 묻지 않았었지요.」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「내가 좋아하는 사람은 당신이오. 당신의 아버지가 아니오. 그자가
누구이든 중

요한 게 아니야.」

  ..「그러나 그는 틀려요. 만일  그가 우리를 찾으면 반드시 우릴
살려두질 않을 거

예요.」

  멍싱혼은 그저 웃고만 있었다.

  ..「만일 그가 이미 나에게 허락하였다면 당신 믿겠소.」

  샤오디예는 휙-  고개를 돌려, 그를 응시하며 놀라운 빛을 감추지
못하였으나 이내

고개를 흔들며 탄식했다.

  ..「그가 허락하였다 하여도 다른 사람은 그렇지 아니하지요.」

  ..「다른 자? 다른 자라면 누구요?」

  샤오디예는 고개를 떨구며, 이를 악물었다.

  멍싱혼은 그녀가 누구를 말하고 있는지 당연히 알았으며, 한참이
지나서야,

  ..「난 당신의 아버지를 뵈었소.」

  샤오디예가 놀라며 물었다.

  ..「진정 만나 뵈었나요?」

  ..「그는  무서운 사람이  아닐  뿐더러  당신이 생각하는 만큼 
무정하지도  않소.

단지...」

  샤오디예는 원망의 눈빛을 띠면서,

 ..「그는  단지 자신이 친딸을 내쫓아 버렸을 뿐이예요.  딸이
굴욕스러운 일을 당한

것 때문에... 아버지를 밝힐 수 없는 애를 낳았기 때문에...」

  그녀의 눈에는 눈물이 고였고,  멍싱혼은 더이상  그녀를 강요하고
싶지는 않았지만

더이상 참지 못하고는,

  ..「왜 당신은 누가 당신을 모욕했는 지 아버지에게 말하지 않는
것이오?  왜 아이

의 아버지가 누구인지 말하려 하지 않는 거요?」

  샤오디예는 고개를 저으며,

  ..「전 말할 수 없어요. 영원히 말할 수 없어요.」

  ..「무슨 이유 때문이오?」

  샤오디예는 얼굴을 가리고 통곡하며 절규했다.

  ..「부탁해요. 절 그냥 내버려두세요. 아버지처럼 절 강요하지는
말아주세요...」

  멍싱혼은 두 손을 불끈 쥐었다가 풀고서는 공허한 웃음을 흘리고는
약속했다.

 ..「난 절대 어떤 일도 당신에게 강요하지 않겠소. 그러나, 그자... 설마
그자가 당

신을 그냥 놓아주지 않는다는 거요?」

  ..「전 사실 당신까지 연루되게 해서는 안 되었어요.  그는 우리를 찾게
될 것이고,

저를 그냥 두지않을 뿐더러 당신도 그냥 내버려두지는 않을 거예요.」

  ..「그럼 그가 우릴 못 찾게 하면 되지않소.」

  샤오디예가 고개를 들며 말했다.

  ..「진정인가요? 당신은 정말 그렇게 할 수 있나요?  그를 피할 수 있는
건가요?」

  그녀는  사내대장부가 숨어 지낸다는 게  얼마나 고통스러운 것인지
알고 있었으며,

더욱이  멍싱혼과 같은 사내가  실로 그런 고통과 치욕을 감수할 수
있으리라 믿을 수

없었다.

  멍싱혼이 가볍게 그녀를 끌어안으며 말했다.

  ..「내 어찌 못 하겠소?  미친개를 보면 멀리 피하는 것이 아닌가?」

  ..「그러나...」

  멍싱혼은 그녀의 입을 막으며,

  ..「정말 그에게 잡혔다 치더라도, 저항할 수 없다하더라도,
죽는다하여도, 우리가

잠시라도 함께 산다면 우리는 행복한 거야.  당신은 이 말을 기억하오?」

  ..「나비를 말씀하시는 건가요?」

  멍싱혼은 고개를 끄덕이며,

  ..「나비... 나비의 생명은 비록 약하지만 당신은 나비가 되길 원하는
거요? 아니

면 목숨이 길고 긴 자라가 되길 원하는 거요?」

  샤오디예는 웃으며 그의 품에 안기었다.

  가을바람이 낙엽을 휩쓸고 지나갔다.

  비록 가을은 깊어갔지만 그들은 한쌍의 나비가 낙엽 중에 날으는 것을
보는 듯하

였다.

  그런 자유, 아름다움!

  버려진 쓸쓸한 낙엽도 그런 찬람함에 질려 다시 생기를 찾을 것만
같았다.


                  제 23 장  決戰

          라오뽀오는 마치 뤼샹촨의 마음을 꿰뚫어보는 듯 미소를 띠우며
타일렀다.

          ..「자네가 괴로워할 필요는 없네.  내가 이렇게 하는 것은
유언을 하는 게

        아니라 만일의 사태를 대비하는 것이야. 이번 싸움이 비록
위험하기는 하지만

        내 어찌 승산없는 전쟁을 벌이겠나?」

          당연히 뤼샹촨은  라오뽀오가 승산없는 싸움을 벌이지 않을
것이라는  것을

        누구보다도 잘 알고 있었다.


  검을 이미 뽑았다.

  단검이었다.

  단검은 원래 독사와 같아, 짧을수록 매서운 것이었다.

  라오뽀오는 가볍게 칼끝을 쓰다듬고 있었으며, 그 칼끝은 차가웠으나 
그의  마음은

천천히 뜨거워지기 시작하였다.

  그는 몇 년 동안이나 그 칼끝을 만져보지 않았었다.

  최근에 그가 살인할 때는 검을 사용하지 않았었다.

  그는 자신의 남은 일생동안 다시는 검을 사용않기를 원하였었다.

  (검은 젊은이의 좋은 무기이나, 노인네에게는 지팡이나 하기에 꼭
알맞지!)

  노인네가 그 이치를 모른다면 그 검은 필경 그의 상종(喪鐘)으로 변하는
것이었다.

  라오뽀오는 당연히 그 이치를 알고 있었다.

  그러나 이제 그는 검을 사용하지 않으면 않될 때가 된 것이었다.

  어느덧 하안탕이 죽은 지 일년이 되었다.

  그는 아무 일도 하지 않고 있었으며, 흡사 귀머거리로, 장님으로 변한
듯하였다.

  쨩후우(江湖)엔 라오뽀오와 관계있는 자가 많았으나 거의 모두 다
스얼훼이펑빵

(十二飛鵬蒡)에 의하여 살해당하였다.

  그러나 라오뽀오는 들리지도 보이지도 않는 듯 미동도 않고 있었다.

  또 쨩후우(江湖)에는 라오뽀오와 관계있는 사업이 많았으나 거의가
스얼훼이펑빵에

의하여 점거당하였다.

 전에는 누가  라오뽀오가 누구냐  고 물으면 그의 친구들은 모두 가슴을
내밀며, 자

랑스럽게 말했었다.

  ..「라오뽀오는 나의 친구요!」

  그러나 그 때는 이미 라오뽀오의 친구일지언정 모두들 고개를 흔들었다.

  ..「라오뽀오?  누가 라오뽀오이지?  라오뽀오가 어떤 놈이야?」

  어떤 이는 심지어 다른 별명을 지어내었다.

  ..「겁장이 라오뽀오!」

  라로뽀오에게는 그보다 더한 치욕이 없었다.

  그러나 라오뽀오는 모른 척 했으며 혹 누가 라오뽀오의 코앞에서 욕을
해도 그는 못

들은 척 할지도 모를 일이었다.

  완펑왕은 이미 사람을 시켜 짠쑤우(戰書)(註;공개적인 도전장)를
보내왔으며, 라오

뽀오에게 최후의 결전을 하자고 전해왔다.

 스얼펑짠쑤우(十二封戰書)는 매 월 한 통이었으며, 매 통의 편지는
갈수록 악독스러

워져 온 세상 치욕스러운 말은 거의 그 짠쑤우에서 찾아 볼 수 있을
정도였다.

  그러나 라오뽀오는 기다렸다.

  완펑왕은 한 가지 일을 빠트리고 있는 것이었다.

  그는 아직 라오뽀오의  화원  으로 쳐들어가지 않았고 따라서, 그는 
화원 안의 허

와 실을 파악할 수 없었으며 얼마나 매복되어 있는지를 아무도 몰랐다.

  더우기 그는 이미 기선을 제압하고 있었기에 그런 모험을 할 필요도
없었다.

 누구든 라오뽀오가 완펑왕에게 반격을 할 여지도 없이 공격당했음을
알았고, 고개조

차 못들고 있음을 알고 있었다.

  그럼 그 늙은이는 그의 둥지안에서 죽기만을 기다려야 하는가? 사실
그것도 괜찮지

않은가?

  어차피 그는 위험도 없었고, 일어설 수도 없었다.

  라오뽀오는 완펑왕이 그렇게 생각하기를 원하였다.

  그 일년 동안 라오뽀오는 한 가지 일을 했을 뿐이었다.

  그것은 완펑왕의 자만심을 키운 것이었다.

  「자만심은  바로 상대방에게 소홀해지는 결과를  낳는 법이며,
얼마큼의  소홀이든

그것은 치명적인 것이 될 수 있는 것이다 」

  이제 라오뽀오가 반격할 때가 된 것이었다.

  검을 집어넣으며 라오뽀오는 책상의 비밀 서랍속에서 두 장의 큰 지도를
끄집어

내었다.

  첫 장의 지도에는 열두 군데의 성(省)이 그려져 있었으며,  매 성에는
주필(朱筆)로

그린 동그라미가 그려져있었다.

  그것은 바로 스얼훼이펑빵의 열두 군데의 총 지휘 소재지였다.

 두 번째 장은 완펑왕의  훼이펑빠오(飛鵬堡) 전도였으며, 훼이펑빠오
안팎으로의 매

출입구가 상세히 그려져 있었다.

  그 지도는 라오뽀오가 눈을 감아도 그려낼 수 있는 것이었다.

  그러나 그 때 그는 자세히 다시 한번 보았다.

  그 일전은  그의  최후의 일전이었으며,  승패가 어찌되었든 진정
일전이었던 것이

었다.

  그는 어떤 실수도 다시 있지 않기를 바랬다.

  그 일전을 위해 그는 몇 년을 소비하여 치밀한 계획을 세웠었다.

  성공만이 있을 뿐 실패란 있을 수 없는 것이었다.

  그는 지도를 접은 후 단검으로 누르고는 벽 모퉁이에 있는 종을 잡아
흔들었다.

  그는 뤼샹촨을 찾을 준비를 하였다.

  그 일년 동안 뤼샹촨에게는 큰 변화가 없었으며, 단지 더 냉정해졌고,
침착해졌으

며, 말수도 더 줄어들었었다.

  그는 비록 아직도 젊기는 하였으나 자신이 그 일년 사이에 많이
늙었음을 알았다.

  치욕을 참을 때에는 확실히 쉽게 늙어 보이는 것이었다.

  그는 당연히 라오뽀오가 그렇게 수모를 당하면서까지 그 일을 해내려는
데는 반드시

암암리에 무서운 계획이 서 있으리라는 것을 알았다.

  그러나 한번도 캐묻는 적이 없었다.

  라오뽀오의  밀실에는  또 다른  밀실이 있었는데, 그는 비록 알고
있었으나 한 발

도 디딘 적이 없었다.

  그 곳에는 라오뽀오외에 아무도 거기에 들어가 본 사람이 없었다.

 그러나 그 때 라오뽀오는 돌연 그를 불러 들였으며, 그는 계획의
행동시기가 되었음

을 알았다.

 그리고 라오뽀오의 마지막 행동은 그 어느 때보다도 무서우리라는걸
느끼고 있었다.

  그래서 그는 긴장했으며, 격앙된 마음으로 라오뽀오의 밀실로 들어섰다.

  그는 너무도 긴장되고 격앙돼 자신의 심장소리마저 들리는 듯하였다.

  모든 일이 마지막 관문까지 이르렀으며, 그 마지막 행동엔 성공만이
있을 뿐 실패란

있을 수 없음을 마음속으로 맹세하였다.

  라오뽀오가 한 통의 서신을 들며 말했다.

  ..「이는 완펑왕이 며칠 전 보내온 짠쑤우이며, 또한 마지막
경고이네.」

  그는 뤼샹촨을 보았으며, 안색은 의외로 평정되어 있었다.

  ..「그자가 나에게 뭘 요구했는지 추측해보게나?」

  뤼샹촨은 고개를 흔들었다.

 ..「나에게 팡깡(方剛)대신 인펑탄(銀鵬壇)의 탄쭈(壇主)역할을 하기를
바라더군.」

  뤼샹촨의 안색이 변하며, 얼굴엔 노기가 역력하였다.

  그것은 라오뽀오에겐 더 없는 치욕이었는데, 그것보다 더한 치욕은 없는
것이었다.

  라오뽀오는 웃으며,

  ..「그는 또한 후한 조건을 내세웠지.  또한 과거를 추궁하지 않는다
하였네.  나의

화원을 유지시켜 준다하였고, 심지어 자네가 계속 나의 부하가 되는것도
약속했네.」

  뤼샹촨은 두 손을 불끈 쥐며 차가운 목소리로 웃으며,

  ..「그자는 꿈을 꾸고 있군요.」

  라오뽀오는 담담히,

  ..「그자는 꿈을 꾸고있는 게 아니네. 그자는 내가 이미 갈 길이 없음을
계산에 넣

고 있어. 내가 살려고 그의 말을 듣는다면, 그가 볼때는 모욕을 주는 것이
아니라 상

당히 환대해 주는 것이지.」

  뤼샹촨이 긴 한숨을 들이쉬며,

  ..「그는 아직도 우리의 회답을 기다리고 있는 것인가요?」

  ..「그는 나에게 쫑양(重陽)(註:음력 9월 9일) 이 전까지 말미를
주었네. 거절한다

면, 이 곳을 쳐들어 온다는군. 그는 스얼훼이펑빵의 힘을 모두 총동원하여
진격해 들

어온다 하더군.」

  ..「그가 오길 바랍니다!」

  ..「난 원치를 않네. 그래서 난 자네를 불러 그에게 회신을 보내려는
것이네.」

  ..「회신을 어떻게 쓰려하시는지요?」

  ..「그의 조건을 들어주는 것일세.」

  ..「들어주다니요!」

  뤼샹촨이 기겁을 하며 다시 물었다.

  ..「들어준다니요?  그의 부하가 되는 걸 들어주신다는 것인가요?」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며,

  ..「난 또한, 완펑왕이 언제 나를 접견해 줄건지도 묻고 싶어」

  뤼샹촨의 입술이 창백해졌다.

  ..「진정 갈 준비를 하시는 건지요?」

  ..「내 간다 했으니 당연히 가야지.」

  그는 돌연 웃으며 유유히 말했다.

 ..「그러나 그자가 오라고 하는 때에 가는 게 아니지. 이 서신을 받았을
때 가는 것

이지.」

  순간 뤼샹촨은  라오뽀오의 뜻을 알았으며, 눈에는 빛을 발하였다.

  라오뽀오는 이미 진격의 준비가 되어있는 것이었다.

  라오뽀오가 진공(進攻)시엔 완펑왕도 반드시 손을 쓸 수 없게 될 것이
분명했다.

  완펑왕은 라오뽀오가 훼이펑빠오를 공격해 들어가리라고는 상상도 못할
게 분명하

였다.

  통 챵티에삐(銅牆鐵壁)  날으는 새(飛鳥)도 넘기 힘든 훼이펑빠오.
누구든 감히 한

걸음이라도 내딛으려는 망상마저 못하는 그런 곳이었다.

  라오뽀오는 바로 그 점을 노리고 있었다.

  창백했던 뤼샹촨의 얼굴은 흥분으로 빨갛게 달아올랐으며, 가볍게  허! 
소리를 두

어 번 내며 물었다.

  ..「우린 언제 떠납니까?」

  ..「자넨 안 떠나네.  자넨 여기에 남아서 이 곳을 지키고 있어야
하네.」

  뤼샹촨의 안색이 바뀌었다.

  ..「하지만 전...」

  라오뽀오가 그의 말을 막으며,

  ..「한 무리는 적을 공격하고, 다른 한 무리는 방어하여야지. 만약
쏜찌엔이 있었

더라면 어쩌면 내 대신 그를 보냈을 터인데. 그러나 애석히도...」

  그의 목소리는 돌연 목 메이는 듯하였으며 두 번 마른 기침을 하더니,

  ..「자넨 쏜찌엔과 틀리네.  자넨 쏜찌엔보다 훨씬 냉정하지.  그래서
내가 떠난 후

안심하고 여기를 자네에게 맡길 수 있는 걸세.」

  뤼샹촨이 이를 악물며 말했다.

  ..「전 지금껏 라오뽀오의 말을 거역해 본 적이 없으나 그러나
이번만큼은,  이것은

우리의 최후의 일전이며,  전 여기 숨어서 다른 자들이 목숨을 다해
싸우는 걸 보고만

있을 수는 없으며, 전 라오뽀오를 위해 죽기를 원합니다!」

  라오뽀오는 한숨을 내쉬며 타이르 듯 말했다.

  ..「내 자네 뜻을 이해하네.  그러나 자넨 한 가지 일을 잊어 버리고
있어.」

  ..「난 승리하러 가는 것이지 패하러 가는 게 아닐세. 그러니 여기를
반드시 지키고

있어야 되네. 훗날 새로운 국면을 맞이하기 위하여 남겨두어야 하네.
여기는 나의

근본이자 뿌리인 기반일세. 자네가 여길 지키지 않으면 내 어찌 안심하고
공격할 것

인가!」

  뤼샹촨은 고개를 떨구었으나 결국 참지 못하고 다시 물었다.

   ..「여기가 지킬만한 가치가 있는 것인가요?」

  라오뽀오는 유유히,

  ..「자네가 여기에 지킬만한 게 없다고 생각한다면, 그것은 잘못된
생각이네.」

  ..「완펑왕 역시 나의 세력을 팔, 구 할 정도 점거했다고 여기지만은 
그는 틀렸네.

그가 탈취해 간 것은 몇 알의 깨일 뿐이네. 알짜배기는 아직 내 손에 있는
것이네!」

  뤼샹촨은 고개를 들었다.

  눈에는 의혹과 존경빛이 역력하였다.

  라오뽀오가 책상을 치며 말했다.

  ..「이것이 나의 정화(精華)들 이지. 내 지금  자네에게 넘겨주니 잘
보관하기  바

라네.」

  그는 웃으며,

  ..「기억해두게. 이 정화들은 몇 대에 걸쳐 평생동안 먹을 수 있는
거라네.」

  뤼샹촨이 우물거리며,

  ..「이 책임은 너무나도 막중하고, 전...」

  ..「자네 거절할 필요없네. 두려워할 필요도 없고. 내 자네를 믿지
못한다면 당연

히 자네에게 맡기지도 않았을 것이네.」

  ..「그러나 전...」

  라오뽀오가 엄숙히 말했다.

  ..「다시 언급할 필요없네.  이 일은 이미 결정한 것이야.」

  뤼샹촨은 다시 말하지 않았다.

  라오뽀오가 결정한 일은 누구도 바꿀 수 없는 것이다.

  라오뽀오의 안색이 온화해졌다.

  ..「이 책상안에는 376권의 두루마기가 있네. 매 두루마기는 곧
재부(財富)를 뜻하

네. 그것을 관리하는 사람들은 오로지 나 혼자만이 지휘할 수있는 것이네.
그들은 오

로지 나의 명령만 듣기 때문이지.」

  뤼샹촨은 듣고 있었다.

  ..「누구든지  나의 비령(秘令)과 신물(信物)만 있으면  그들에게 직접
명령을 내릴

수 있어. 내 지금 자네에게 모두 넘기겠네!」

  ..「여기에 있는 376명에 대한 비령과 신물은 모두 틀리네. 만일 한
치라도 잘못된

다면 목숨을 잃는 화(禍)를 입을 수도 있네.」

  뤼샹촨은 줄곧 조용히 듣고 있었다.

  그는 라오뽀오가 위대한 자라는 걸 알고 있었으나,  그 때 그의 그러한
생각은 더욱

깊어져 갔다.

  그 때서야 그는 라오뽀오의 재산이 그 처럼 방대함을 알았고, 그 처럼
사람을 놀라

게하는 것이었으며  푸커띠꿔(富可敵國) (註:부귀재산이 나라와 대적할 수
있음을 비

유)이라 비유해도 과언은 아니었다.

  그런 재산은 손에 쥐기도 쉽지 않았으나, 유지하기에는 더더욱 쉽지않은
것이었다.

  그는 라오뽀오외에 또 다른 사람이 그 처럼 비밀을 오래 유지하고,  그
처럼 이러한

비밀을 오래 간직할 수 있으리라고는 생각도 못할 일이었다.

  이제 라오뽀오는 그런 방대한 재산을 그에게 넘겨주려는 것이었다.

  그러나 뤼샹촨은 환희의 기색은 전혀없이, 오히려  두려움과 비애에
깊게  잠겨있

었다.

  라오뽀오는 마치 뤼샹촨의 마음을 꿰뚫어 본 듯 미소를 띠며 타일렀다.

  ..「자네가  괴로워할 필요는 없네.  내가 이렇게 하는 것은 유언을
하는 게 아니라

만일의 사태를 대비하는 것이야. 이번 싸움이 비록 위험하기는 하지만 내
어찌 승산

없는 전쟁을 벌이겠나?」

  뤼샹촨은 당연히  라오뽀오가  승산없는 싸움을 벌이지 않으리라는 것을
누구보다도

잘 알고 있었다.

  그는 긴 한숨을 몰아쉬고는 라오뽀오에게 물었다.

  ..「몇 명을 데려가려고 하십니까?」

  라오뽀오가 접혀진 작은 책자를 꺼내며 대답했다.

  ..「이것이 그들의 명단이네. 칠일 내에 자네는 그들을 모두 찾아서
여기에 집결시

키 게나.」

  ..「예!」

  그는 명단을 받아들고 한참이나 자세히 확인하고는, 바로 인상을
찌푸렸다.

  ..「단지 일흔 명 뿐인가요?」

 ..「이 일흔 명은 틀림없는 정병(精兵)일세. 이들은 모두 일당백임을
잊지말게나!」

  뤼샹촨은 신음하 듯 중얼거렸다.

  ..「혹 그 중에 배신자라도 있으면...」

  ..「절대 그런 일은 없네. 내 이미 그들 모두 절대 충성할 지를 자세히
조사해 보

았네.」

  뤼샹촨은 고개를 끄덕였다.

  루만티엔이 죽은 후 그 곳에 배신자는 더이상 없었었다.

 (하지만 일흔 명은 아무래도 부족합니다. 진정한 정병웅사(精兵雄師)라
할지라도 스

얼훼이펑빵을 공격하기엔 어렵습니다. 더우기 이 일흔명 중에서 고수다운
고수는  없

으며, 한 사람도 완펑왕의 스얼훼이펑빵과 싸워본 적이 없습니다.)

  비록 그런 말을 그가감히 직접할 수는 없었지만, 그의 표정은 명백히
그런 뜻을 드

러내 보였다.

  라오뽀오는 그의 마음을 알아차린 듯 웃으며,

 ..「비록 이 일흔 명들이 비록 무림 고수들은 아니지만 운(運)을
가미시킨다면 그것

으로 충분하지.  난 줄곧 운이 좋았잖아.」

  뤼샹촨은 라오뽀오가 절대 운을 믿는 자가 아님을 알고 있었으며, 
그에게는 아마도

어떤 다른 계획이 있으리라 확신하였다.

  그러나 라오뽀오가 그렇게 말할 땐, 뤼샹촨은 믿어야만 하는 것이었다.

  라오뽀오는 돌연 한숨을 내쉬며 말했다.

  ..「하지만 운을 항상 믿을 수는 없는 걸세.  그래서...  내 이번에
출전한 후 만일

돌아오지 못하면 그대가 해야할 일이 있네.」

  ..「예!」

  ..「내 만일 어떤 잘못이 생기면 그대는 이 재산을 모두 나눠주게나.
어떤 이는 나

를 수십 년간이나 뒤 따랐네. 내 그들에게 남은 반 평생을 굶어죽게 할
수는 없네.」

  ..「예!」

  ..「내 또한 그대에게 줄 물건이 있네.」

  뤼샹촨은 고개를 떨구었다.

  ..「저에게 남겨주실 필요는 없습니다.」

  라오뽀오는 얼굴이 굳어지며 엄히 꾸짖었다.

  ..「설마 내가 돌아오지 않는다면, 자살하겠다는 것은 아니겠지?」

  뤼샹촨은 고개를 더욱 수그렸다.

  ..「자넨 절대 죽을 수 없네. 자넨 기회를 기다려야 하네. 나 대신
복수할 기회를

나의 사업을 부흥시킬 기회를 기다려야 하는것이네. 난 아들이 없네.
자네가 바로 나

의 아들인 것이야!」

  ..「예!」

  라오뽀오가 얼굴에 다시 미소를 띠우며,

  ..「내 그래서 대부분의 재산을 자네가 자유로이 지배할 수 있게
하였네. 그러나 그

중 내가 특별히 표시해 놓은 것들은 예외이네.」

  그의 표정은 돌연 이상하게 바뀌더니 천천히,

  ..「그 몇 재산은 샤오디예에게 물려주는 것이네.」

  뤼샹촨은 한참을 침묵하더니 긴 한숨을 쉬며,

  ..「알겠습니다. 내 반드시 그녀를 찾아 전해주겠습니다.」

  ..「그댄 아직도 친쫑팅이란 젊은이를 기억하는가?」

  ..「그런 자를 어찌 잊어버리겠습니까?」

  ..「그자는 정말 쓸모있는 자일세.  자네가 그를 친구로 삼는다면
반드시 큰 도움이

될 것이네.」

  ..「그자는 좀 신비로운 듯합니다. 그 때 이 후로 갑자기 실종되어
버렸고, 저 또한

암암리에 그의 행적을 조사해봤지만 쨩후우(江湖)엔 근본적으로 그런 자가
나타난 적

이 없는 듯하였습니다.」

  라오뽀오가 웃으며 대답했다.

  ..「있었네. 자네가 샤오디예를 찾아내기만 하면, 곧 그를 찾을 수
있네.」

  순간 뤼샹촨은 몹시 놀랐으나 금방 웃으며,

  ..「그자를 찾으면, 그자로 하여금 내 친구가 될 수 있게 할 수 있지요.
 우린 원래

친구이기 때문이지요.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「좋아.  내 자네의 눈빛을 아네.  아주 좋아.  허허허...」

  그러나 돌연 그의 웃음이 사라지고 얼굴이 굳어지며 말했다.

  ..「그 외에 자네가 해야 할 일이 있네.」

  그의 눈에는 분노의 빛이 발산하며,

 ..「자넨 내 대신 샤오디예 아이의 애비가 누구인지 알아보게나. 알아낸
후 즉각 없

애버리게나!」

  ..「예, 반드시 어떤 일이 있어도 찾아내겠습니다.」

  ..「좋네, 아주 좋아.」

  그는 긴 한숨을 토하더니, 얼굴이 온화해지며 미소를 지었다.

  ..「내 자네에게 한 말들은 단지 만일을 대비한 것 뿐일세. 내 반드시
돌아올 것이

네.  완펑왕의 머리를 들고 돌아올 것이야. 하하하...」

  뤼샹촨도 얼굴을 활짝 펴고 웃으며 말했다.

  ..「내 그날 반드시 금주(禁酒)를 깨고, 그의 머리로 술을
담그렵니다.」

  ..「자넨 언제부터 금주했던가?」

  뤼샹촨은 탄식하며,

  ..「우라오따오(武老刀)의 죽은 소식을 접한 그날부터 이옵니다.」

  그는 고개를 떨구며, 천천히 말을 이어갔다.

  ..「제가  그날 취하지만 않았던들  완펑왕의 음모를 알아차릴 수도
있었을 것이고,

어쩌면 우라오따오 부자가 죽지 아니했을 터인데... 그래서 그 후로는 한
모금의 술도

마시지 아니했지요.  전 누구든 술을 마시게 되면 매우 쉽게 일을
그릇치는 걸 알았기

때문이죠.」

  라오뽀오는 고개를 끄덕이다 돌연 물었다.

  ..「여인은?  린시우(林秀)가 떠나간 후 자네는 다른 여인이
없었던가?」

  뤼샹촨은 라오뽀오가 그런 일을 물으리라곤 생각도 못했으며, 순간 조금
당황했다.

  그 일은 그의 사적인 일이었다.

  라오뽀오는 평생 다른 이의 사적인 일을 물어 본 적이 거의 없었다.

  그러나 라오뽀오는 물었다.

  그래서 그는 고개를 흔드는 걸로 대답하였다.

  ..「왜이지?  그대의 건강은 줄곧   찮은데, 설마 여자 생각을 않하는
것은 아니

겠지?」

  뤼샹촨이 쓴웃음을 지으며,

  ..「어쩔 땐 당연히 생각하지요.  그러나 여자를 찾으려면  시간이
필요하고 인내가

필요하지요.  하지만 전 이 둘 모두 이미 없지 않습니까?」

  라오뽀오가 미소를 지으며,

  ..「자넨 틀렸네.  내가 젊었을 때도 시간은 극히 없었네.  더우기
인내심은 더더욱

없었지.  하지만 많은 여자들이 있었고, 하나같이 좋은 여자들 이었네.」

  그는 뤼샹촨을 응시하며,

  ..「이 이년 동안 자네는 꽤 많은 돈을 모았을 거야.   돈만 있다면 썩
좋은 여자를

찾을 수 있네.  설마 이런 이치를 모르는 건 아니겠지?」

  ..「압니다.  하지만 전 돈으로 여자를 사는 걸 싫어합니다.」

  ..「자넨 또 틀렸네. 여자는 여자일세. 자네가 뭘 사용하여 그녀들을
얻는 가는 중

요한 게 아니네. 중요한 것은 자네가 진정으로 그녀들을 얻을 수 있는
가를 하는  정

이지.」

  ..「그것은 쉽지는 않은 것이지요.」

  ..「누가 쉽다고 하든가? 여자는 곧 야생마(野生馬)일세. 자네가 잘
길들이기만 하

면 그녀는 영원히 자네의 것일세.  자네가 올라탈 수만 있다면  길들이기
좋은 방법이

반드시 있는 것일세. 하하하.」

  라오뽀오는 오랫만에 유쾌하게 웃었고, 웃는 그의 모습은 몇 년이나
젊어 보였다.

  뤼샹촨도 웃음을 참지 못하였다.

 라오뽀오의 여인에 대한 경험이 다른 경험처럼 풍부하다는 것을 아는
이는 거의  없

었다.

  뤼샹촨은 유쾌하게 웃으며,

  ..「어르신께서 젊었을 땐 반드시 훌륭한 기사(騏師)였겠군요.」

  ..「그럼 지금은 아니라는 것인가?」

    ..「기마(騏馬)는 향수(享受)(註; 인생을 여유있게 즐기는 것)와 매
한 가지이네.

한번 배우고 나면 영원히 잊지는 않지. 자네가 몇 년을 타지 않았다해도
절대 잊어버

리지 아니한다네.」

  ..「비록 잊지는 아니하여도 어쨌든 서툴러지기 마련이지요.」

  라오뽀오는 고의로 화를 내며,

  ..「내 지금 서툴다고 말하는 것인가?  내 자네에게 꼭 시험해 보여야
하나?」

  뤼샹촨은 미소를 지으며 말이 없었다.

  ..「자네는 지금 어디에   찮은 여자들이 있는지 아는가?」

  ..「들은 곳이 있기는 하나 아직 가보지는 않았습니다.」

  라오뽀오가 눈을 깜박이며 말했다.

  ..「자네가 말하는 곳이 콰이훠린(快活林)인가?」

  뤼샹촨의 얼굴에 놀란 표정이 역력하였다.

  ..「콰이훠린을 아시는 가요?」

  라오뽀오는 신비스럽게 웃으며 유연히 대답했다.

  ..「자네는  콰이훠린 이 누구의 땅인지 아는가?」

 ..「그 곳의 주인의 성은  까오 (高)라 한다더군요. 모두 그녀를
까오라오따라 부르

지요. 그러나 여자로서  라오따 (老大)라 불리우는 건 쉽지 않은
일이지요.」

  ..「그렇다네. 그녀는 확실히 능(能)한 여인이 분명하네. 그녀는 그
좋은 곳을 택

하여 집을 지어놓고는 큰 사업을 벌렸지.  하지만 그 곳은 그녀의 것이
아니야.  단지

임대한 것이지!」

  ..「왜 그녀는 그 땅을 사지 않는 것이죠?」

  ..「그 땅 주인이 거절하기 때문이지.   그녀가 얼마의 대가를
치르려해도 거절하고

있는 것이지.」

  그의 웃음은 신비할 뿐 아니라 득의만만하기까지 했다.

  뤼샹촨이 떠보는 듯 물었다.

  ..「그 땅의 주인이 누구인지 아십니까?」

  ..「내 당연히 알지. 천하에 나보다 잘 아는 이는 없지.」

  ..「그 땅의 진정한 주인은 바로 나이기 때문이지.」

  뤼샹촨도 웃으며,

 ..「그녀가 이 사실을 알았으면 어쩌면 그 땅을 선택하지 않았을지도
모르겠네요.」

 ..「그녀는 당연히 모르지. 그 누구도 모르지. 다른 자들은 내가 사업을
하면, 반드

시 판띠엔(飯店)(註;지금의 여관)이나 도박장이나 기생집 정도나 하는 줄
알지. 그러

나 나의 재산의 대부분이 토지임은 절대 생각할 수 없을 것이네.」

  그는 냉소하며 연이어,

  ..「완펑왕 역시 생각도 못할 것이네. 그자는 내 도박장을 뒤집어 버릴
수도, 기생

집을 엎어버릴 수도 있네. 그러나 그자가 내 모든 것을 휩쓸어 버렸다해도
나의 근본

은 건드릴 수 없는 것이야.」

  뤼샹촨이 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

  ..「그자가 무슨 수를 써도 어르신의 토지는 손을 쓸 수 없기
때문이죠.」

  ..「바로 맞았네.  토지는 그 누구도 없앨 수 없는 것이네.  내 이
나이가 되어서야

이 세상에 토지만이 제일 의지할 수  있음을 알았네. 토지는 모든 일의
근본인 것

이네.」

  그의 생각은 정확한 것이었으나 한 가지 중요한 것을 잊은 게 있었다.

  누구든 얼마 만큼의 토지가  있다하여도, 또 천하의 토지가 자신의
것이라  하여도,

자신이 죽은 후에는 다른 자와 마찬가지로 한 척의 땅도 소유할 수 없는
것이다.

  어쩌면 그는 생각못한 게 아니라 말하기를 원하지 않았는지도 몰랐다.

  어쩌면 그것이 늙으막의 비애일런지도 모르는 일이었다.

  왜 사람은 자신을 속이고, 숨겨야하는 것인가?

  아니면 그런 방법이 자신을 유쾌히 살아가게 하기 때문인가?

  라오뽀오가 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

  ..「난 늘 자네가 내 아들처럼 여겼네. 쏜찌엔이 죽은 후 자넨 나의
유일한 아들이

었네.  난 자네가 쏜찌엔의 전철을 되밟기를 원치않네.  날 실망시키지
말게.」

  ..「그는 당신을 실망시키지 않았었습니다... 그 누구도 그가 한 만큼
잘 할 수 있

는 이는 없습니다.」

 ..「하지만 그는 아들이 없었네. 적어도 날 위해 아들이라도 하나 있어야
했는데 말

이네.」

  ..「지금이라도 직접 찾으세요. 전 어르신의 살아 생전에, 어르신께서
후손을 보시

기를 바랍니다.」

  그의 눈동자에는 형용할 수 없는 적막함과 비애감이 역력하였다.

  ..「자넨 천천히 알게 될 걸세.  한 사람이 늙었을 때 후손이 없다면
그런 적막함은

그 어떤 것으로도 보상할 수 없는 것이라네.」

  뤼샹촨이 신음하며 말했다.

  ..「그러나 이미 후손이 있지 아니한가요?  샤오디예의 아들을 후손이라
볼 수 있지

아니한가요?」

  라오뽀오의 비애는 갑자기 분노로 변하며 성이난 듯 외쳤다.

  ..「내 그런 후손은 원하지 않네!  비록  후손이 끊기는 한이 있어도
그런 애비없는

놈은 원하지 않어!」

  그는 주먹을 불끈 움켜쥐며 말을 이었다.

  ..「그래서 자넨 반드시 아이의 애비가 누군지 알아내야 하네. 그자가
누구이든 절

대 살려둘 수 없네.  내 뜻 알겠는가?」

  뤼샹촨은 긴긴 탄식을 한 뒤 천천히 말했다.

  ..「알겠습니다.」

  뤼샹촨은 확실히 알 수 있었다.

  라오뽀오는 그 아비를 원망하고 있었던 것이었다.

 그자가 그의 딸에게 치욕을 주었을 뿐만 아니라  그의 자존심에 상처를
주었기 때문

이었다.

  그는 그런 일을 참을 수 없는 굴욕이라고 생각하고 있는 것이었다.

  ..「어르신께서는 그들의 소식을 아시나요?」

  그들이란 당연히 샤오디예와 멍싱혼을 말하는 것이었다.

  라오뽀오가 고개를 흔들며 말했다.

  ..「그들은 이미 멀리 떠났네.  나도 그들이 멀리멀리 떠나길 바랄
뿐이네.」

  ..「그들이 어디로 갔는 지 아십니까?」

  ..「모르네. 알고 싶지도 않고.」

  ..「어쩌면 그들에게 아이가 생겼는지도 모르는데...」

  라오뽀오의 안색이 매우 기묘하게 변하였다.

  뤼샹촨은 그를 응시하며 계속 말했다.

  ..「만일  지금이라도 그들을 찾는다면  혹 그 애를 데리고  올 수
있을지도 모르지

않습니까?」

  라오뽀오가 먼 곳을 응시하며 중얼거리 듯 말했다.

  ..「샤오디예는 어렸을 때부터 항상 바다에 가자고 졸라대었네.  난 그
애를 데리고

갈 기회가 없었고, 지금 그 애에겐 그럴 기회가 생겼다네...」

  그의 눈에는 기묘한 빛이 발산되고 있었다.

  ..「듣자하니 바닷가에서 태어난 아이는 매우 튼튼하다고 하던데...」

  순간 뤼샹촨의 눈이 광채를 띠며 중얼거리는 듯 말했다.

  ..「그렇습니다. 바닷가로 갔겠군요. 제가 그들이였어도 저 역시
바닷가로 갈 것입

니다.  왜 이 전엔 생각을 못했었죠?」

  ..「우리도 바닷가로 가서 그들을   아 보는 게 어떻습니까?」

  ..「바다를 본 적이 있는가?」

 ..「없습니다. 단지 꿈속에서 본 적이 있을 뿐인데 몇 번이나 보았는지
모릅니다.」

  ..「꿈속의 바다는 어떠했는가?」

 ..「하늘은 푸르고, 구름은 하얗고, 짙은 초록의 바다는 푸른 하늘과
하얀 구름아래

에서 빛을 발하고 있었습니다.」

  ..「진정한 바다는 어쩌면 꿈속에서 본 것보다 아름답지. 바다는
하늘보다 더 푸르

네. 휙-감겨버린 큰 파도는 구름보다 더 하얗다네. 태양이 떠오를때
해변은 마치 은

조각으로 뒤덮여 반짝이는 듯하며, 석양이 질때는 그 한 조각 한 조각
은(銀)이 합쳐

져서는 무지개가 되며, 자네가 정말로 바다를 보면 이 세상 그 어느곳도
바다만큼 변

화가 빠르지 못함을 발견할 것이네. 그 아름다움은 어느 것과도 비교할 수
없다네.」

  ..「그럼 뭘 더 기다립니까?  바로 그들을   아 나서지요?」

  ..「알았네. 지금 떠나세.」


                  제 24 장  美人計


          바로 그 때 방문이 부서지며, 사람의 그림자 하나가 휙-
미끄러지 듯

        들어와서는 바늘같은 일곱 개의 안치를 뿌렸다.

          동시에 일곱 개의 써늘한 은빛 광채가 라오뽀오의 등에 그대로
꽃혀버리는

        것이었다!


  모래사장은 깨끗하고 부드러웠으며, 황혼의 찬란함은 금빛과도 같았다.

  아이는 맨발로 모래위에서 뛰놀고 있었다.

  어지럽게 남겨진 발자욱은 무척이나 귀엽게 보였다.

  샤오디예 역시 맨발이었으며, 매끄럽고 아름다웠다.

  그 때 샤오디예는 가장 편안한 자세로 모래위에 누워 석양이 그녀의
다리위로 적시

어 온 바닷물을 마르게 내버려두고 있었다.

  황혼의 온화함은 마치 그녀의 생기있고 물기를 머금은 듯한 눈길과도
같았다.

  아이는 바닷가에서 환호하며 펄쩍 뛰놀고 있었는데 창백했던 피부는
어느새 고동색

으로 변해 있었다.

  (일년 사이에 이 아이는 많이 자랐고 또 매우 튼튼해졌어...)

  샤오디예는 부드럽게 숨을 내쉬며 그런 생각을 했다.

  ..「해변가에서 자란 아이들은 확실히 다른 애들보다 포부가 크겠죠?」

  멍싱혼이 웃으며 대답했다.

  ..「다른 아이들보다 건장해짐은 물론 포부도 확실히 크게 되겠지.」

  그의 창백했던 얼굴도 붉어져 있었으며, 심신이 모두 이 전보다
건강해졌다.

   그대는 살아본 적이 있는가? 

  이제, 누군가 그렇게 묻는다면 그의 대답은 반드시 긍정적이었을
것이었다.

  그를 보는 샤오디예의 눈길은 매우 온화하였다.

  그녀는 그의 손을 꼭 쥐면서 부드러운 목소리로,

  ..「일년 여 동안 저와 아이는 무척 기쁘게 지내고 있어요.   너무
기쁘기는 하지만

어쩔 땐 걱정의 마음을 떨쳐버릴 수 없군요.」

  ..「무슨 걱정인가?」

  ..「당신이 후회할까 걱정돼요.」

  ..「후회? 내가 무슨 후회를 해? 」

  ..「당신은 남자이고, 젊으니 아직도 많은 일을 할 수 있지요. 그런데
여기서의 생

활은 매우 평범하고 단조롭지요.」

  멍싱혼이 부드럽게 웃으며,

  ..「나 역시 이처럼 즐겁게 지낸 적이 없소. 한 사람이 이렇게 지낼
수만 있다면 또

무슨 불만이 있겠소?」

  그는 눈을 깜박더니 갑자기 크게 웃고는,

  ..「지금 난 꼭 한 가지 일을 하고 싶어!」

  ..「무슨 일인가요?」

  멍싱혼은 그녀의 귓가에 다가가 속삭이 듯이 말했다.

  ..「우리의 아이를 갖고 싶은 것이오.」

  샤오디예는 비록 웃고 있었지만 그 웃음은 굳어있었다.

  그것이야말로 그녀가 진정 걱정하던 것이었다.

  그는 비록 아이를 귀여워하였지만 그들 사이에는 형용할 수 없는 벽이
있는 듯하였

었다.

  아이는 어차피 그의 자식이 아니었고, 그것은 그 누구도 바꿀 수 없는
사실이었다.

  세상엔 어쩌면  꿈  만이 완전한 아름다움인지도 모를 일이었다.

  현실은 어차피 어떤 식으로든 메꿀 수 없는 불만과 애석함이 있는
것이며 그  괴리

는 날이 갈수록 깊어져 가는 법이다.

  샤오디예가 고개를 떨구며 말했다.

 ..「전 한 가지 당신에게 말하고 싶지 않은 게 있었죠. 그러나 이제
더이상 숨길 수

가 없군요.」

  ..「무슨 일안데?」

  ..「난 이미 애를 낳을 수 없어요!」

  순간 멍싱혼의 표정이 돌연 굳어지며 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.

  ..「누가 애를 못 낳는다고 하던가?」

   ..「이 아이를 받은 산파는 옛날에 황궁안에 있던 궁녀였으며, 또한 애
받는 걸 잘

알 뿐 아니라 어떻게 하면 애를 못 낳게 하는지도 알지요.」

 황궁안에는 암연중 참혹한 일이 많았으며, 외부인이 상상도 할 수 없는
잔인한 일이

많이 벌어지는 것이었다.

  황후는 자신의 지위를 보호하려고, 늘 참혹한 수단을 써가며 다른
비(妃)가 애를

못낳게 하였던 것이었다.

  멍싱혼의 입술이 하얗게 질렸다.

  ..「그녀가 당신을..., 다시는... 애를 못낳게 한 것이오?」

  샤오디예는 고개를 끄덕였다.

  ..「당신이 그녀에게 시킨 것인가?」

  샤오디예는 대답이 없었으나 눈에는 고통의 빛이 역력하였다.

  멍싱혼도 이미 명백히 추측할 수 있었다.

 산파는 아이의 애비가 불러온 것이었고, 그는 샤오디예와의 관계를
누구에게도 알리

기를 원치않았기에 자연히 샤오디예가 다시 애를 낳는 걸 원치 않았고,
따라서 그 자

는 샤오디예의 일생을 파멸시키려 결심한 것이었다.

  (그자는 과연 누구란 말인가? 샤오디예는 왜 말하려하지 않는 것인가?)

  멍싱혼은 본래 그런 일로 인하여 고통스러우리라고는 생각치
아니하였었다.

  샤오디예를 택한 것도, 원래  그 자신이 기꺼이 하기로 원한 것이
아닌가?

  그는 샤오디예를 위해 모든 것을 희생하기로 결심하였던 것이기
때문이었다.

  그러나 그 때 그는 어떤 고통은 참을 수 없는 것이며,  잊으려 해도
잊을 수 없음을

알았다.

  샤오디예는 처량히 입을 열었다.

  ..「그자가 누구인지 왜 말을 안하냐고요?   전 당신이 그 이유를
말하지 않는 저를

용서치 않으리라는 것을 알아요. 그는 저에게 굴욕을 줬으며, 당신에게도
해를끼쳤어

요. 그러나 당신은 절대 그자를 찾으러가서는 안돼요. 그냥 그를 피하는게
좋아요.」

  멍싱혼이 가볍게 헛기침을 하며 그의 일그러진 표정을 숨길려고 했다.

  ..「난 당신을 꾸짖지 않았어.」

 ..「비록 그렇게 말하지만 마음은 똑같이 고통스러운 것이죠. 도피란
사실 고통스러

운 것이고 더우기 당신은 원래 그런 사람도 아니잖나요.」

  멍싱혼은 자신도 모르게 탄식을 했다.

  ..「당신이 그자의 아이를 가졌었기에, 자연히 그에 대한 어떤 감정을
완전히 지우

기가 어려우리라는 것을 이해하네.」

  샤오디예는 이미 눈물을 흘리며 흐느끼고 있었다.

 ..「제가 그자가 누구인지 말 않하는 것이 그자를 보호하는 것이라
생각한다면 당신

이 잘못 생각하고 있는 것이예요.」

  멍싱혼은 두 손을 쥐며 참지 못하고서는,

  ..「그게 아니었단 말인가? 나에게 말하지 않는 것은 그렇다 하더라도
왜 라오뽀오

에게도 말하지 않았었소?」

  ..「라오뽀오가 그자를 살해할까봐 제가 말 않한 것이라 여기시는
것인가요?」

  멍싱혼은 그 말에 대답을 거절하였다.

  샤오디예는 계속 눈물을 흘리며,

 ..「또 틀렸어요. 내 그자를 죽일 수 있었더라면 벌써 죽였을 거예요.
그러나 난 말

할 수 없어요. 당신에게도, 아버님에게도... 왜냐하면... 왜냐하면...」

 그녀는 그래도 그 이유를 말하지 아니했고, 거기까지 말했을 때 그녀의
울음은 통곡

으로 변하기 시작했다.

  그녀를 쳐다보는 멍싱혼의 눈빛은 이미 분노에서 연민의 정으로
바뀌었으며,   손을

내밀어 그녀의 부드러운 머리를 쓰다듬으며,

 ..「실은 내 이미 이 정도 아는 걸로 만족했어야 했어. 난 이미 총명하고
건강한 아

이가 있지 않은가? 누가 보아도 이런 아이를 좋아 할 테지!」

  그가 돌연 웃으며 말을 돌렸다.

  ..「당신이 닷새 후가 라오뽀오의 생신일인 것을 아오?」

  ..「당신이 어떻게 아시는지?」

 ..「작년 그의 생신 때 내 축하하러 갔었네. 이제 우리가 이 애를 데리고
생신을 축

하하러 간다면 그는 반드시 기뻐할 것이야.」

  샤오디예는 이를 악물며 대답했다.

 ..「당신이 틀렸어요. 그는 저를 원망할 뿐 아니라 이 애를 증오하지요.
그는 내 아

이가 자신의 체면을 실추시켰다 생각하지요. 우리가 존재하는게, 그에겐
모욕이나 다

름없지요... 그래서 우리를 쫓아내었고, 그가 눈을 감기 전에는 집에
돌아올 생각조차

하지말라고 했었어요.」

  멍싱혼이 긴 한숨을 내쉬었다.

  ..「이번엔 내가 틀린 게 아니오. 바로 당신이오. 당신은 그를 잘못
보았소. 그는

원래 날 죽이려했으나 그냥 풀어주었소. 왜인지 아오?」

  샤오디예는 고개를 흔들었다.

  그녀는 그 일을 물어본 적도, 라오뽀오의 이름을 멍싱혼에게 들춰낸
적도 없었다.

  ..「날 죽이질 않은 건 당신을 위해서요!」

  ..「절 위해서요?」

  ..「라오뽀오에게 당신을 잘 보살피리라 다짐했었기에, 그는 날 살려준
것이오.」

  샤오디예가 고개를 숙이고 긴 침묵 후에,

  ..「그가 왜 당신을 죽이려 했죠?」

  ..「내 본래 라오뽀오를 죽이러 갔었기 때문이라오.」

  샤오디예는 불쑥 고개를 들어 멍싱혼을 멍청히 바라보았다.

  ..「전 많은 이들이 그를 죽이려 한다는 걸 알지요. 하지만
당신은...왜?」

  멍싱혼이 쓴 웃음을 지으며 대답했다.

  ..「실은 어떤 이가 날 매수하여 그를 죽이라 시켰기 때문이오.」

  ..「누구이지요?」

  ..「루만티엔!」

  순간 샤오디예가 깜짝 놀랐다.

  ..「그러나 그는 라오뽀오의 절친한 친구인데!」

  ..「절친하다고 반드시 의지할 수 있는 친구는 아니지!」

  ..「아버님이 그 일을 아는가요?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「라오뽀오가 아는 일은 다른 자보다 많소. 그래 내 생각엔 설령
루만티엔이  살

아있다 하여도 좋은 날을 보내진 못하고 있을 거요.」

  샤오디예는 긴 침묵 후에 다시 입을 열었다.

  ..「당신의 말을 들어보니 이젠 라오뽀오의 주위엔 믿을 수 있는 친구가
하나도 없

는 게로군요?」

  ..「있지. 적어도 한 사람있지.」

  ..「누구죠?」

  ..「뤼샹촨!」

  ..「... 그를 만나보았나요?」

  ..「그를 만나보았을 뿐 아니라 그가 친히 만든 딴챠오판도 세 그릇이나
먹었지.」

  그는 웃으며,　

  ..「내 거기에 머물렀다면 아마도 그와 친구가 되었을 걸세.」

  샤오디예의 얼굴색이 돌연 창백하게 변하기 시작했고 입술과 눈썹이
파르르- 떨리기

시작했다.

 ..「내 비록 그와 같이한 시간은 짧았지만 그에겐 말로 표현할 수 없는
특별한 무엇

인가 풍기는 게 있었네.  또한 무슨 일을 하든지 그를 신임할 수 있을
뿐더러, 심지어

그에게 모든 일을 맡겨도 될 듯 싶었네.」

  샤오디예는 아무 말이 없었다.

  ..「왜 갑자기 아무 말도 하지 않지?」

  샤오디예는 고개를 떨구었다.

  ..「제가 무슨 말을 하길 원하시나요?」

  ..「듣자니 뤼샹촨은 매우 어렸을 때 당신 집에 발을 들여 놨다하니,
당연히 그자

를 알겠군!」

  ..「알지요!」

  ..「그자를 어떻게 생각하오?」

  샤오디예는 홀연 일어서더니 해변가로 걸어갔다.

  아아가 환호하며 그녀에게 뛰어오며 소리질렀다.

  ..「어머니 빨리보세요. 내가 예쁜 조개껍질을 주웠어요.」

  샤오디예는 아이를 꼭 껴안았다.

  아이는 그녀의 볼에 입을 맞추다, 갑자기 놀란 듯 물었다.

  ..「어머니! 왜 울어?」

  샤오디예가 웃으며,

  ..「엄마가 울기는, 눈에 작은 모래가 들어가서 그래. 바람이 크게 부니
집으로 들

어가자꾸나.」

그녀는 아이를 더욱 꼭 껴안았으며, 황혼빛에 어울진 그들의 그림자는
모래위에 길게

길게 드리워졌다.

  황혼은 점점 깊어져,  다시 밤이 찾아오고 있엇으며,  천천히 아주
천천히 멍싱혼의

전신은 어두운 그림자속으로 빨려 들어가고 있었다.


          ---------- * ----------


   일흔 명은 바로 정병웅사(精兵雄師)인 것이다. 

  누구도 그 일흔 명을 본다면 라오뽀오의 말을 절대적으로 의심치 않게
될 것이다.

  그 일흔 명은 큰 자가 있는가 하면 작은 자도 있었으며,  늙은 자 뿐만
아니라 젊은

자도 있었고, 그들의 복장을 볼 때 제각기 신분이 다름을 알 수 있었다.

  그러나 그들에겐 공통점이 있었다.

  그들은 하나같이 풍채가 뛰어났으며 예리한 기(氣)를 발산하고 있었다.

  가을의 태양은 그래도 매우 강렬하였고, 그들은 뙤약볕아래 족히
네시간여 정도 계

속 서 있었으며,  매 사람마다 붓처럼 곧게 서 있는 모습이, 손끝마저도
흔들림이 없

었다.

 그러나 그들의 표정은 여전히 침착하였고, 조금도 짜증의 빛이 없었으며,
비록 삼일

낮 밤을 서 있는다 하여도 아무런 표정 변화가 없을 것 같았다.

 라오뽀오가 서 있으라하면 서 있었고, 가라고 하면 갔으며, 물속이든
불속이든 뛰어

드는 것이었다.

  뤼샹촨은 창가에 앉아 그들을 바라보다 더 참지 못하고 물었다.

  ..「그들에게 먼저 식사를 하게 해야되지 않을까요?」

  라오뽀오는 고개를 흔들었다.

  ..「저자들을 계속 서 있게 하시려는 건가요?」

  라오뽀오가 담담히 대답했다.

  ..「서 있는 것마저 못한다면 앞으로 무슨 큰 일을 할 수 있겠는가?」

  한편의 흑구름이 햇빛을 덮었다.

  뤼샹촨은 고개를 들어 하늘색을 보며,

  ..「보아하니 곧 큰 비가 내릴 듯하군요.」

  ..「비가오면 더욱 좋으이.」

  벼락소리가 들리는가 싶더니 억수같은 비가 내리기 시작하였다.

  일흔 명은 아직도 그 곳에 선 채로 있었으며,  콩처럼 큰 빗줄기는
삽시간에 그들의

옷을 적시었다.

  그러나 그들은 꼼짝않은 채 곧게 서 있었다.

  라오뽀오가 갑자기 뤼샹촨에게 물었다.

  ..「자넨 왜 저자들에게 비를 피하라고 이르지 않는 겐가?」

  뤼샹촨은 주저했다.

  ..「제 말도 통하는 건가요?」

  ..「왜 시험해보지 않는 건가?」

  뤼샹촨이 걸어나가 그들에게 말했다.

  ..「빗줄기가 크네. 그대들은 식당으로 가 비를 피하여도 무방하네.」

  한 사람이 즉각 손으로 머리를 감싸며 대오속에서 뛰쳐나왔다.

  그자는 몇 발자욱 떼더니 뒤를 돌아보고는 곧 얼굴색이 변하며,천천히
되돌아갔다.

  그러나 라오뽀오는 무겁게 가라앉은 목소리로 그를 불렀다.

  ..「위밍(干明)(註;人名) 이리 오게나.」

  위밍은 고개를 숙이며 창가로 걸어왔다.

  라오뽀오는 그를 보고 웃으면서,

  ..「자네의 옷감은 썩 훌륭하군.  바느질 솜씨 역시 그럴 듯해.」

  위밍이 걸친 것은 남색(藍色)의 비단 옷이었고, 바느질 또한 매우
정교하였다.

  ..「이런 옷이 비에 젖는다는 건 매우 애석한 일이지. 어째 조급히 비를
피한다 했

더니.」

  위밍의 얼굴은 이미 창백해졌으며 말을 더듬거리기 시작했다.

  ..「전...  전 그런 뜻이 아닙니다.」

  ..「그런 뜻이 아니라면 머리가 젖는 것을 무서워한 것인가?」

  위밍은 고개를 숙이고는 더이상 말을 할 수 없었다.

  라오뽀오가 탄식하며,

  ..「머리가 젖으면 확실히 쉽게 감기가 들지. 자네는 근래   찮게
지냈지. 그럼 확

실히 몸조심을 하여야겠군.」

  그는 손을 내저으며,

  ..「어서 집에 돌아가서 뜨거운 물로 목욕이나 하게나.   뜨거운 술 몇
잔 들이키고

잘 자게나!」

  위밍의 눈에는 두려움의 빛이 역력하였고, 갑자기  무릎을 꿇으며
떨리는 목소리로

용서를 구했다.

  ..「안 돌아가겠습니다. 전 라오뽀오을 위하여 목숨을 다해 싸울
겁니다.」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「전쟁터에 자네와 같은 자는 필요없네.  자네 명(命)은 너무
귀해서.」

  순간 라오뽀오는 돌연 손을 뻗었으며, 손을 뻗을 때 얼굴엔  미소마저
띠우고 있

었다.

  검광이 번쩍이더니 휙- 소리를 내며 바람을 가르었다.

  그와 동시에 위밍의 목은 이미 떨어져 구르고 있었다.

  ..「이 머리가 비에 않젖도록 잘 보관해 두게나.」

  누구도 말을 꺼내지 못하였으며, 감히 숨조차 쉴 수도 없었다.

  뤼샹촨마저 코끝에 식은 땀이 맺혔다.

  라오뽀오가 그를 보며,

  ..「이번 싸움은 내 생존을 건 일전일세. 이번에 데려가는 이들은 절대
명령에 복

종하여야 하네. 오로지 나의 명령만 알겠는가?」

  뤼샹촨의 얼굴에 순간 존경의 빛이 떠올랐으나, 그는 이내 고개를
숙였다.

  ..「알겠습니다.」

  이제 일흔 명은 예순아홉 명만 남았다.

  ..「앞 줄 열아홉 명만 먼저 들어오게나.」

  책상위엔 지도가 펼쳐져 있었다.

  훼이펑빠오의 전도였다.

  라오뽀오가 손으로 한 곳을 짚으며 말했다.

  ..「이곳은  훼이펑빠오의 후청허(護城河)(註;성을 보로하는 강)일세. 
그 강위로는

다리가 걸쳐져 있지. 평상시엔 그 다리를 거의  내려놓은 적이 없어.
그대들의 임무는

이곳을 점령하는 것이네. 알아 듣겠는가?」

  열아홉 명은 동시에 고개를 끄덕였다.

 ..「매일 정오가 되면 훼이펑빠오안에서 호각소리가 울리네. 그 때가
바로 식사교대

시간이지. 그대들은 호각소리가 들리면 바로 행동을 개시하여야하네. 절대
빨라도 아

니되고, 늦어도 아니되네.」

  열아홉 명이 동시에 대답했다.

  ..「알겠습니다.」

  ..「행동 개시일은 초이드레 정오일세.  그러니 내일 모레 글피
새벽까지는 그 곳에

당도해 있어야 하네.  그런 후 적당한 곳을 찾아 숨어있어야 해.」

  ..「내 이미  그대들의 행상복들을 준비해 놓았네.  가는 도중에
그대들은 흩어져서

움직이되, 앞과 뒤는 적절한 거리를 유지하고 절대 흩어지는 일이
있어서는  아니되네

또한 다른 자의 눈길을 끌어선 더더욱 아니되네. 만일 술 주정을
부린다거나 주색잡

기를 하는 자는 죽음을 면치 못할 것이야.」

  열아홉 명이 동시에,

  ..「명심하겠습니다.」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며,

  ..「이제 그대들은 준비하러 가도 되네. 식사 후에 바로 떠나도록!」

  그는 손을 저으며,

  ..「나갈 때 잉쭈(鷹組)(註;정찰,기습조)에 속하는 스물두 명을 들게
하게나.」

  그 열아홉 명이 나간 후 뤼샹촨은 참지 못하고는,

  ..「초이드레로 결정하신 건가요?」

  ..「그렇네.」

  ..「그러나 초이드레는 어르신의 생신이옵니다.」

  ..「알고 있네.」

  ..「비록, 금년엔  생일 축하연을 안하기로 하셨지만, 제 생각엔 많은
친구들이 그

래도 축하하러 올 듯하여 음식을 마련하였고, 이 삼백여 칸의 머무를 곳도
이미 마련

해 두었습니다.」

    ..「비록 예전만큼 많은 수의 인원이 오지 않으리라 생각하지만 제
생각엔 적어도

이 삼백 명은 족히 될 겁니다.」

  라오뽀오가 담담히 말했다.

  ..「알아서 준비하게.  사람들이 오거든 자네가 알아서 잘 대접하게나. 
그자들에게

나는 훼이펑빠오에서 완펑왕과 필사의 일격을 벌이고 있다고 말하여도
상관 없네.」

  ..「하지만 왜 하필 생신 때를 택하셨는지?」

  ..「왜 그날을 선택하였는지 모르겠나?」

  뤼샹촨이 한숨을 들이키며,

  ..「전 하루나 이틀정도 늦추어지리라 생각했습니다.」

  ..「자네가 생각지도 못한다면 완펑왕도 당연히 생각할 수 없지. 그래서
그날을 선

택했네.」

  그는 웃으며,

 ..「그날 내가 전사한다면 재미있게도 생일과 기일이 한 날이 되지.
그렇게 되면 그

후에 내 제사 때 여러 사람들이 많은 번거로움을 덜 수 있는 게 아닌가?」

  뤼샹촨은 또 다른 스물두 명이 손을 공손히 늘어뜨린 채  이미 들어와
있어  더이상

은 말을 하지 않았다.

  그 스물두 명의 임무는 정문을 기습 공격하는 것이었으며,   다리가
내려지면  바로

진격하는 것이었다.

  잉쭈에 속한 사람들은 비교적 고수들이었으며, 칭꿍(輕攻) 또한 약하지
않았다.

  그러나 이십여 명의 숫자로 훼이펑빠오를 기습 공격하기에는 너무도
위험했다.

  제삼차로 스무 명이 또 들어왔다.

  그들의 칭꿍은 모두 대단하였다.

  또한 안치에 정통한 자들이었으며, 그래서 그들의 임무는 잉쭈의 공격에
때 맞추어

서, 정문 양측 벽을 뛰어넘어 공격하며, 안치로는 보루위의 위병들을
처치하는 것이

었다.

  남은 여덟 명은 라오뽀오의 곁에서 그의 신변을 보호하는 것이었다.

  뤼샹촨이 납득이 안된다는 듯 물었다.

  ..「이번 행동은 왜 완전히 정면 공격안하시는 건가요? 왜 퇴로를
남겨두시지 않으

시는가요?」

  그는 훼이펑빠오의 전도를 짚으며 계속 말을 이었다,

  ..「훼이펑빠오가 비록 산 꼭대기에 있지만 성뒤로는 벼랑이므로,
사람을 시켜 뒤로

기어오르게하여 뒤에서 훼이펑빠오를 기습공격하면 그들은 손쓸 틈도 없을
테고,  꼼

짝없이 당하지 않을까요?」

  라오뽀오는 얼굴을 찌푸리며 나무랐다.

  ..「이번 행동은 누가 주도하는 것인가?  나인가?  자네인가?」

  뤼샹촨은 감히 다시 말을 꺼내지 못하였다.

  그러나 그의 마음속의 의구심은 떨쳐 버릴 수 없었다.

  그러한 행동 계획은 사실 위험할 뿐만 아니라 거의 죽으러 가는 것이나
매 한 가지

였다.

  그렇게함은, 훼이펑빠오측에 천시(天時)나 지리(地利)뿐 아니고
사람수(人數) 면에

서도 월등한 우세를 확보하게해, 훼이펑빠오측은 큰 사상자없이도
라오뽀오의 결사대

를 완전히 격멸할 수 있게 되는 것이었다.

  라오뽀오의 평시 때의 행동으로 보아 그와 같이 어리석은 계획을 세울
수 있단 말

인가?

  그가 암암리에 다른 준비를 해놓아 그런 계책을 세운 것이 분명하다고
뤼샹촨은 생

각했다.

  뤼샹촨은 비록 의구심을 떨쳐버리진 못하였지만 감히 물어보지
못하였다.

  라오뽀오가 말하길 원하지 않을 땐 그 누구도 감히 물어볼 수 없기
때문이었다.

  뤼샹촨은 고개를 돌려 창밖을 보며 중얼거렸다.

  ..「거센 비로군!」

  라오뽀오가 홀연 웃으며,

 ..「비오는 날엔 손님을 잡아두는 것이지. 내 오늘 밤 행동하려 하였으나
지금 보아

하니 하루 더 머물러야 겠구만.」

  그 역시 몸을 돌려 창밖의 비를 보며 중얼거렸다.

  ..「이제 모든 것이 준비되였군. 이 몇 년 간, 우린 오늘처럼 한가히
보낸 적이 없

었던 것 같군.」

  비는 더 거세게 내렸으며, 바람은 더욱 매서웠다.

  빗방울의 그 어지러움은 마치 미친 자가 물을 뿌리는 듯하였다.

  라오뽀오는 빗방울을 보고 있었으며, 감상에 빠져있는 것 같았다.

  꽃 이외에 라오뽀오는 다른 것을 감상에 젖어 본 적이 없었으며, 
그것은  세상에서

감상할 가치가 있는 것이 따라서 꽃 이외에는 없다고 여겨왔기
때문이었다.

 그가 만일 그렇게 다른 것을 보고 있다면, 단지 그것을 보는 게 아니라
뭔가를 사색

하고 있는 것이 분명하였다.

  그는 무엇을 생각하고 있는 것일까?

  설마 한가한 시간을 어떻게하면 유용히 보낼까 생각하고 있는 것일까?

  아니면, 그는 이미 어떤 무서운 계획이 서 있는 것일까?

  뤼샹촨은 머뭇거리며, 그에게 물어봐도 되는지를 몰라 망설이고 있었다.

  라오뽀오는 고개를 돌려 웃으면서,

  ..「내가 오늘 뭘 하려고 하는지 자네는 아는가?」

  그의 미소는 사람의 마음을 끄는 듯하였다.

  라오뽀오는 진정 유쾌할 때 그 처럼 웃는 것이었다.

  그러나 평소의 그의 웃음은 모두를 두렵게 만드는 것이었다.

  뤼샹촨은 눈을 깜박거리며, 그의 말뜻을 이해하려고 노력했다.

  ..「자네는 내가 한 말을 기억하고 있는가?」

  ..「어떤 말이온지?」

  ..「말과 여인에 관계된 이야기였네.」

  ..「기마를 즐길 수 있는 사람은 몇 년을 타지 아니했다 하여도
잊지않음을 이르시

는 것인가요?」

 ..「자네가 말하는 걸 보니 잊지 않고 있었군. 하지만 내가 힘들
것이라고 하지  않

았던가?」

  ..「그래서 제게 보여 주신다 하셨지요.」

  ..「아직도 믿지 못하고 있겠군.」

  뤼샹촨은 웃었다.

  ..「갑자기 내가 이상해졌다고 생각하나?」

  ..「내 이미 늙었기 때문인가?」

  ..「하지만 어르신께서는 대다수의 젊은이보다 건장하지요.」

  라오뽀오가 미소 지으며,

 ..「자네는 내가 젊었을 때 항상 행동전에 적어도 세 여인을 찾았고,
그녀들을 기어

나가게 했었다는 것을 들어 보았겠지?」

  ..「들어 본 적이 있습니다.」

  ..「누구든 긴장할 땐 자신을 편하게 하는 방법이 있지. 내 방법은 바로
여자를 찾

는 것이 었고, 난 그것이 최고의 효과가 있음을 보증할 수 있지.」

  ..「알고 있습니다.」

  ..「자네도 알거늘 뭘 기다리고 있는 것인가. 가세.」

  ..「가다니요? 어디엘 가시자는 건가요?」

  ..「당연히 콰이훠린이지. 내 설마 천한 여자를 찾으러야 가겠나?」

  ..「절세의 여인을 찾더라도 콰이훠린까지 갈 필요는 없지요.」

  ..「응?」

  뤼샹촨은 신비하게 웃으며 유유히 말했다.

  ..「제 이미 콰이훠린에서 제일가는 여인을 데려왔습니다.」

  큰 등나무 상자가 들려 들어왔으며, 그 상자안에는 한 여인이 깊이
잠들어 있었다.

  그녀는 젊었으며, 아름다웠다.

  그녀는 잠 잘 때도 아름다웠으며, 긴 눈썹은 눈꺼풀을 감싸고 있었고,
볼에는 보조

개가 쏙 들어가 있었다.

  라오뽀오는 꽃을 감상하 듯 그녀를 바라보고 있었다.

  ..「그녀의 성은 까오(高)이며, 이름은 퐁퐁(鳳鳳)이라 부르고,
까오라오따의 수양

딸이지요.」

  ..「까오라오따는 그녀가 여기에 온 줄 아는가?」

  ..「모릅니다. 그녀 자신도 모르고 있지요. 그래서 내 그녀를 잠들게
하였지요.」

  ..「아주 잘했네.」

  ..「그녀는 방년 열여섯입니다.」

  ..「열여섯이 젊다고는 할 수 없지.」

  ..「마음에 안드시면 바꿀 수 있습니다.」

  라오뽀오는 웃으며,

 ..「좋아. 내가 젊었을 때는 연상의 여인을 좋아했지. 그녀들은 경험이
풍부했기 때

문이야. 그러나 늙은 후에는 어린 아가씨들을 좋아하게 되더구만. 아마도
날 젊어지게

하는 것 같아서인지도 모르지.」

  그것은 사실 늙은이들이 젊은 아이들을 찾는 이유였다.

  ..「이 애는 특별히 더 젊게 느껴지도록 할 것입니다. 이 애는 아직
남자경험이 없

었기 때문이죠.」

  ..「좋아. 아주 좋아.」

  ..「그녀의 아버진 원래 다박한 수재였죠. 그래서 그녀는 많은 책을
읽었죠.」

  라오뽀오가 계속 웃으며,

  ..「난 여자를 찾는 게지, 글방 선생을 찾는 건 아니네.」

  ..「그녀 어머니 역시 매우 현명한 여인이었죠. 만약 특별한 변고가
없었더라면 그

녀가 이런 지경까지 이르진 아니했을 겁니다.」

  ..「그녀의 가보를 알고 싶지 않네.」

  ..「전 단지 어르신께 그녀의 가문이 썩   찮으며, 성격도 좋다는 걸
알려 드리려는

것 뿐입니다.  그녀에게 장래 아이가 생긴다면 분명 좋은 어머니가 될
겁니다.」

  라오뽀오의 안색이 돌연 바뀌며, 눈에는 홀연 광채를 띠기 시작했다.

  뤼샹촨은 아무 말없이 조용히 지켜보며 기다리고 있었다.

  라오뽀오는 갑자기 그의 손을 잡으며,

  ..「자넨 내가 아직도 아이를 가질 수 있다고 생각하는가?」

  ..「어떤 이는 팔십이 되어서도 아이를 가졌지요!」

  라오뽀오는 천천히 손을 놓으며, 창가로 서서히 걸어가더니 먼 곳을
응시하였다.

  얼마 지나지 않아, 그는 천천히,

  ..「그녀의 아버지가 박식한 수재였다 했는가?」

  ..「그들은 원래 선비 집안이지요.」

  ..「그녀의 아버지는?」

  ..「이미 죽었습니다. 부모 모두 벌써 죽었습니다.」

  ..「그녀 집안에 또 다른 사람이 있는가?」

  ..「그녀 집안에 또 다른 친척이 있었더라면,  지금 그녀가 콰이훠린에
팔린 몸으로

전락되 있지는 않았을 겁니다.」

  그는 돌연 웃으며,

 ..「까오라오따가 만일   와이(關外)(註:山海關 동쪽 혹은
嘉山谷關서쪽일대의 지방

으로 라오뽀오의 고향)로 가서 인재를 찾지 않았다면, 역시 그녀를 찾을수
없었죠.」

  라오뽀오가 갑자기 고개를 돌리고 뤼샹촨을 쳐다보며 큰소리로 물었다.

  ..「그녀 역시   와이 사람인가?」

  뤼샹촨은 웃으며,

  ..「그녀는 본시 장백산(長白山) 아래의 까오짜촌(高家村)의
사람이지요.」

  라오뽀오의 얼굴이 붉게 흥분됐고, 누구든 그가 마음이 동했음을 알 수
있었다.

  눈동자에서 묘한 빛을 내뿜고 있던 뤼샹촨이 웃으면서 물었다.

  ..「그녀를 머물도록 할까요?」

  라오뽀오는 큰소리로,

  ..「당연히 머물게 해야지! 내가 떠난 후 그녀를 여기에 살게하고, 몇
명의 노비들

을 구해 그녀를 시중들게 하게나.」

  ..「이미 찾아 놓았습니다.」

  라오뽀오가 그를 보며 웃더니, 그의 어깨를 치면서,

  ..「내 어쩔 땐 자네가 참 귀엽다네. 그러나 어쩔 땐 무섭기도 하지.
자넨 어찌 그

리도 다른 사람의 마음을 잘 알아차리는가?」

  돈과 권력은 있지만 아들이 없는 고독한 늙은이에게,  아이를 가진다는
기쁨보다 더

가치있는 일이 세상천지에 또 어디있단 말인가?

  퐁퐁은 아름다울 뿐만이 아니라 연약하였으며, 그 연약함은 마치 막
피어오르는 꽃

봉오리와도 같았다.

  그런 여자가 바로 노인들을 제일 만족시키는 것이었다.

  노년에는 그런 아이에게만 자신의 기개를 진정으로 발휘할 수 있기
때문이었다.

  어린 소녀는 그가 남자의 기개를 진정으로 가지고 있는 지를 아직
모르고 있기때문

이었다.

  어린 소녀는 단지 신음소리를 내며, 피하고 숨으며, 애걸하는 것을 알
뿐이었다.

  그런 것은 노인들에게 비록 배설과 유쾌함을 가져다 줬으나, 확실히
어려운 전투임

에는 틀림없었다.

  그리고 그런 전투는 다른 전투보다 더욱 체력을 소모하는 것이었다.

 라오뽀오는 그녀의 몸에 누워 땀을 흘리고 있었으며, 그의 모든 생명을
다하여 짓누

르고 있었다.

  그는 정말 아이를 가지길 원하였다.

  그녀는 이제 피하지 않았으며, 눈을 감고 받아들여야 할 뿐이었다.

  얼굴 위의 고통은 서서히 사라져 갔으며, 천천히 환희의 표정으로
바뀌어져 갔다.

  그 표정을 보고 라오뽀오는 그녀가 이미 정복당하였음을 알 수 있었다.

  다른 자를 정복한다는 것은 원래 매우 야릇한 기분인 것이었다.

  그녀의 손은 원래 이불을 꼭 잡고 있었으나 이제 쭉- 풀어버린 채  돌연
라오뽀오를

꼭 껴안고 있었다.

  그녀는 그의 몸을 더욱 껴안아 밀착시켰으며, 결국 라오뽀오를 꽉
껴안아 버렸다.

  라오뽀오의 생명은 이미 꽉 재어져 있었다.

  그 때야말로 인류 생명의 연속이 이루어지는 순간이었으며,  한 사내가
자신을 가장

위대하게 생각하는 순간이고 또 가장 기묘한 기분을 느끼게 해주는 순간인
것이었다.

  그 때에는 어느 누구도, 위험도, 죽음도, 생각할 수 없는 것이었다.

  퐁퐁의 신음소리는 이미 부르짖음으로 변하였다.

  바로 그때 방문이 부서지며 사람의 그림자 하나가 휙-미끄러지 듯
들어와서는 바늘

같은 일곱 개의 안치를 뿌렸다.

  동시에 일곱 개의 써늘한 은빛광채가 라오뽀오의 등에 그대로
꽂혀버리는 것이었다.


                 제 25 장  最後的退路


          라오뽀오의 침대가 휙-돌더니 돌연 라오뽀오와 퐁퐁(鳳鳳)의
모습이 자취를

        감추었다.

          동시에  쉬-쉬-식  십여 개의 써늘한 바늘같은 안치가 급히
바람을 가르며

        발사되어 은광을 뿜어냈지만 이미 아무도 없는 침대위에 꽂힐
뿐이었다.

  돌로 쌓아올린 담, 그 위로 그물을 말리고 있었다.

  샤오디예는 멍싱혼의 손을 잡아끌었으며, 그의 손은 고기를 잡고 그물을
거둬들이고

하여 이미 굳어져 있었다.

  그녀는 그의 손을 자신의 따뜻하고 윤택한 얼굴에 갖다 대었다.

  수많은 별들이 하늘을 메웠고, 아이는 이미 잠들어 있었다.

  그때가 하루 중 가장 평온한 때였으며 또한 완전히 그들만이 소유하는
시간이었다.

  매일 그 때가 되면 그들은 서로를 위로하였고, 서로의 숨소리를 들었고,
심장이 뛰

는 소리를 들었으며 별이 떠오름을 보았으며, 바다 물결의 오묘함을
바라보았다.

  그런 후 그들은 스스로에게 다짐하곤 했다.

  (난 살아있어, 지금 이렇게 살아있는 거야!)

  그들은 서로가, 서로의 생명을 가치있고 의미있게 변화시켜 준
것이었다.

  그날의 별빛도 그 전날 밤과 다름이 없었다.

  그러나 사람은?

  샤오디예는 그의 무딘 손으로 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.

  멍싱혼은 돌연 그녀의 얼굴이 젖어있음을 알았다.

  ..「울고 있소?」

  샤오디예는 고개를 숙이고 한참이 지나서야 가볍게,

  ..「오늘 부엌에서 음식을 가지고 나올 때 당신이  옷꾸러미를 챙기는
것을 보

았어요.」

  멍싱혼의 얼굴이 창백해지며 고개를 끄덕이고는,

  ..「내 옷 꾸러미를 챙기었소.」

  ..「떠나시려 하시는 것인가요?」

  멍싱혼의 손이 차가웠다.

  ..「내일 아침 말하려 하였었소.」

  샤오디예가 처량하게 말했다.

  ..「전 당신이 이런 생활에 익숙치 않음을 벌써 알고 있었어요. 
떠나세요.  당신을

원망하지는 않을 거예요. 하지만 전... 저는...」

  그녀의 눈물은 멍싱혼의 손으로 떨어졌다.

  ..「내가 당신을 떠나, 다시는 안 돌아오리라 여기는 거요?」

  ..「그리 생각하지는 않아요.」

  ..「내 반드시 돌아올 거요.  그 누구도, 어떤한 일도 날 저지할 수는
없소.」

  샤오디예는 그의 품에 안겨, 눈물을 흘리며 말했다.

  ..「꼭 가야만 되나요?」

  멍싱혼은 긴 한숨을 내쉬며 먼 곳의 흑막이 짙게 깔린 바다를
바라보았다.

  ..「한 사람을 찾으러 가는 게요.」

  멍싱혼은 샤오디예의 물음엔 대답이 없었다.

  그리고 한참이 지나서야 멍싱혼이 입을 열었다.

  ..「몇 일 전 당신앞에서 얘기하였던 자를 기억하시오?」

  샤오디예의 몸은 돌연 굳어졌다.

  ..「내 그자를 얘기할 때 당신은 즉시 안색이 변했을 뿐만 아니라
목소리도 바뀌었

음을 알았소. 또한 그날 밤 당신은 계속 악몽을 꾸었고, 마치 꿈속에서
누군가 당신의

목을 조르는 듯하였었소.」

  그는 한숨을 내쉬며,

  ..「난 그 때서야 당신을 괴롭혔고,  당신을 못살게 굴었고,  평생을
망치게한 자가

바로 뤼샹촨임을 알았소.」

  샤오디예는 전신을 부르르 떨며,

  ..「누가 그자라고 하던가요?  누가 당신에게 말해주던 가요?」

  ..「누구도 나에게 말해 줄 필요도 없는 것이오.  그자만이 당신에게
접근할 기회가

있었고, 그자만이 라오뽀오에게 어떤 의심도 하지 않을 수 있게할 수
있었으며, 그자

만이 그대를 욕 보일 기회가 있었다는 것을 진작에 알아차려야 했소.」

  샤오디예의 몸은 심히 흔들려 주체할 수 없을 것만 같았다.

  멍싱혼은 의자를 가져와, 그녀를 앉게 하고는,

 ..「난 그래도 당신이 라오뽀오에게 말하지 않은 것을 이해할 수 없소.
당신은 라오

뽀오로 하여금 그자를 처리하게 할 수 있지 않았소?」

  샤오디예는 그 곳에 앉아 계속 떨고 있었으며,  계속 눈물을 흘리며, 
이를 악 물고

있었다.

  ..「당신은 아버님과 그자와의 관계를 아시나요?」

  ..「조금 알고는 있소.」

  ..「그자는 아버님의 모든 비밀을 거의 알고 있으며, 아버님의 근래의
행동은 그자

가 암암이에 계획을 세운 것이었고, 아버님은 매우 그자를 신임하고
있지요. 마치 제

가 그자를 신임했던 것과 같지요.」

  멍싱혼은 이를 악물고 굳은 표정으로 듣고 있었다.

  ..「확실히 그자는 신임을 받을 만한 사람이오.」

  ..「그 때 제 나이는 어렸지요. 아무 것도 모르는 철부지였고, 그를
친오빠처럼 여

기고 따랐었죠.」

  그녀의 눈물은 샘이 흐르는 듯하였으며, 마치 자신의 설움을 도저히
억제할 수 없는

듯하였다.

  ..「그자는 저에게 잘해 주었지요.  하지만 어느 날, 나는 나에게 눈을
돌린 자들은

아무 이유없이 실종되는 것을 알게 되었지요. 저는 그들이  그의 손에
죽은것을 발견

하고, 왜 그렇게 했는지 그에게 물었었죠?  그는 그 모두가 절 위해서라
했지요. 또한

그때 그들이 모두 나쁜 마음만을 품고 있다 하였지요. 전 비록 의심은
하였지만 어느

정도 믿음도 있었죠. 그는 저를 찾아 같이 술을 마셨고,  저 또한 그와
함께 술을 마

셨죠. 우리는 그 전에도 늘 같이 술을 마셨기 때문이죠. 당신 역시
아버님이 저와 그

자가 같이 술 마시는 걸 반대하지 않았다는 걸 아시죠? 제가 깨어났을
때는... 그 때

서야 비로소 발견... 발견 하였죠.」

  그녀의 말이 거기에 다다렀을 때 그녀의 흐느낌은 이미  통곡으로 
뒤범벅되어  있

었다.

  멍싱혼이 두 주먹을 불끈쥐며 말했다.

  ..「왜 그 때 라오뽀오에게 알리지 않았소?」

  ..「그자가 절 위협하였기 때문이죠. 만일 제가 얘기하면 절 죽일 뿐만
아니라  아

버님을 배신하고 모든 비밀을 적에게 누설한다고 하였죠.」

  ..「그래서 당신이 두려워 한 것이로군?」

  ..「전 두려워하지 않을 수 없었어요.  그가 아버님을 배신하는 날이면,
그  결과는

생각지도 못할 것임 알았기 때문이죠.  또한 그의 안치는 독하고 잔인해 
아버님도 늘

그자가 천하에서 손안에 드는 안치의 명가(名家)라 하였죠.  그는
언제든지 저를 죽일

수 있을 뿐만 아니라, 아버님을 죽일 기회도 있었던 거지요.」

  멍싱혼이 탄식하며,

  ..「그런 일을 숨긴다고, 그자가 라오뽀오에게 충성할 것이라
생각했소?」

  ..「그는 저에 대해 진심이라 했죠. 제가 그에게 잘하기만 한다면 우리
쏜쟈(孫家)

를 위해 오직 한 마음으로 일한다 하였지요.」

  ..「그자를 믿었소?」

  ..「그 때는 믿었지요. 그 때는 그의 진면목을 보지 못했기 때문에 
좋은 사람인 줄

여겼죠. 하지만 짐승보다 못한 악마인 줄은 누가 알았겠어요.」

  그녀의 몸은 또 떨기 시작했고, 눈물은 계속 하염없이 흘러내리고
있었다.

  ..「아버님은 그가 술을 마실 땐 절제할 줄 안다고 하였죠. 하지만 저만
알고 있었

죠.   그는 늦은 밤이면 술에 만신창이가 되어 아무 이유없이 저를
때리고, 괴롭혔죠.

그 때 전 이미 늦은 것을 알았지요.  왜냐면, 왜냐하면 배속에는 그의
아이가  있었기

때문이죠.」

  그녀는  목멘 소리로 쉬엄쉬엄 말을 하였고,  방금 한 그 말로 모든
비밀을 다 말한

것이었다.

  그녀는 말을 마친 후 의자에 풀썩 쓰러졌으며, 마치 완전히 붕괴되는
듯하였다.

  멍싱혼 역시 붕괴되는 듯하였다.

  그녀는 갑자기 벌떡 일어서더니 그의 손을 잡아끌며 애원했다.

  ..「가지 않으면 안되나요?  지금 우리는 행복하지  않은가요?  그런 
자는  자연히

하늘이 벌을 내릴 거예요.」

  그러나 멍싱혼은 단호히 거절했다.

  ..「아니되오. 내 반드시 그를 찾아갈 것이오.」

  샤오디예가 흐느끼며,

  ..「왜인가요... 왜요?」

  ..「내 그를 찾지 아니하면 우린 마치 그의 어두운 그림자에 짓눌려
한평생을 보내

야하고, 지금도 마치 그에 의하여 숨통이 막혀지는 듯하기 때문이오.」

  샤오디예는 눈물을 훔치며 절규했다.

  ..「그러나 당신은...」

  멍싱혼은 그녀의 말을 막으며 결심했다.

 ..「우리를 위해 그자를 찾으려는 것이오. 또 라오뽀오를 위해  그자를
찾아가지 않

으면 안되는 것이오.」

  ..「왜인가요?」

 ..「당신은 라오뽀오의 딸이며, 라오뽀오께서 날 살려두었 듯이 나 역시
라오뽀오에

게 반드시 보답해야하는 것이오.」

  뭔가 생각난 듯 샤오디예가 갑자기 소리를 쳤다.

  ..「당신은 그자가 라오뽀오에게!」

  ..「난 라오뽀오께서 한 말을 잊지 않고 있소.」

  ..「아버님께서 뭐라 하였는지요?」

  ..「그는 루만티엔의 혼자의 힘으로는 자신을 배반할 수 없다고 했으며,
막후에 반

드시 주모자가 있으리라 하였소.」

  ..「당신은 라오뽀오를 배신한 주모자가 뤼샹촨이라고 생각하시는
것인가요?」

  멍싱혼은 뤼샹촨을 증오하는 듯 눈을 부릅뜨고 확신에 찬 어조로
말했다.

  ..「그자가 당신에게 그런 일마저 저질렀는데 무슨 일인들 못하겠소?」

  ..「그러나... 하지만 그는 아버님에게 접근할 기회가 많았고, 그의
안치를 사용

하여 언제라도 아버님을 죽일 기회는 많았는데 왜 줄곧 그냥 있었던
것인가요?」

  멍싱혼이 신음하 듯 대답했다.

  ..「혹 그는 줄곧 기회를 기다렸는 지도 모르오.  어쩌면 라오뽀오가
친구가 많음을

알고 또한 모두들 라오뽀오에게 충성하므로 보복이 두려워 경거망동을
안한 것이

겠지.」

  그는 잠시 생각하더니,

  ..「중요한것은, 그가 라오뽀오를 배신했다면 그것은 라오뽀오의 지위와
재산이 탐

이나서 일 게요. 그래서 그는 라오뽀오께서 모든 것을 넘겨줄 때를 기다려
손쓰려 했

던 것이고, 이 몇 년 동안 모든 방법을 동원하여 라오뽀오의 두터운
신임을 계속 쌓고

있었던 것이겠지.」

  샤오디예의 눈물은 이미 멈추었으며, 비애와 고통은 돌연 두려움으로
변하였다.

  멍싱혼은 긴 탄식을 하며 계속 말했다.

  ..「내 지금 가도 늦지 않기를 바랄 뿐이오.」

  샤오디예는 이를 악물었다. 그리고는 쉰 목소리로 애원하였다.

  ..「하지만 당신은 안치를 조심하셔야 해요... 그자의 안치는 정말
무섭기 때문이

예요.」


          ---------- * ---------


  안치(暗器)는 이미 라오뽀오의 등에 꽂히었다.

 리오뽀는 환희에 빠져 절정에 올라있었건만 돌연 죽음으로 내달음치고
있었으며, 그

런 느낌은 아무도 상상할 수 없는 것이었다.

  라오뽀오라해도 생각할 수 없었을 것이었다.

  그러나 그때 그는 느낌이 있었다. 그러나 그런 느낌을 어떻게 형용할
수는 없는 것

이다.

  갑자기 높은 곳에서 실족하고 밝은 곳에서 어둠속으로 떨어지더라도
그때 라오뽀오

가 느낀 것보다는 결코 무서운 것이 아니었다.

  그는 침대곁에서 서 있는 자가 뤼샹촨이란걸 확연히 보았기 때문이었다.

  그가 가장 신임했고, 친구이자 아들이기도 한 그였다.

  뤼샹촨의 얼굴은 무표정하였으며, 차갑게 그를 쳐다보더니 돌연
담담하게 말했다.

  ..「내가 사용한 것은 치싱쩐(七星針) (註; 안치의 한 종류로 바늘같은
비밀 무기)

이오.」

  라오뽀오는 이를 악물었으며, 심지어는 손끝마저 차거워짐을 느끼고
있었다.

 ..「당신은 치싱쩐이 당대(當代) 제일가는 안치로서 그 유명한
탕짜(唐家) (註;四川

省)에 근거지를 둔 무림호족으로 毒을 잘 사용하는 것으로 유명함)의
두사(毒砂(註;독

을 모래와 혼합해 뿌려서 사용함)도  비교될 수 없다고 늘 말했었죠. 이는
그런 안치

는 해독약이 있지만 치싱쩐은 없기 때문이지요.」

  그는 담담히 웃으며 천천히 말을 이어갔다.

  ..「당신의 말이 틀리지 않기를 바랄 뿐이오.」

  라오뽀오가 돌연 웃으며 물었다.

  ..「언제 내 말이 틀린 걸 들은 적이 있었나?」

  ..「없지요. 그래서 지금 당신은 죽어야 하지!」

  ..「그럼 왜 날 죽이지 않고 있는 게지?」

  ..「내 어찌 급할 필요가 있소? 어차피 지금의 당신은 죽은 자와 다름이
없는데!」

  ..「내 천천히 죽어감을 보려는 것인가?」

  ..「이런 기회는 정말 얻기 어렵지.  내 어찌 그냥 놓칠 수 있겠소!」

  라오뽀오의 호흡은 점점 거칠어져 갔다.

  ..「내 언제 너에게 잘못 대해 주었던가?」

  ..「없지요.」

  ..「그런데 왜 나를 이토록 원망하는 겐가?」

  ..「난  당신을 원망하지 않소. 난 단지 당신이 죽기를 바라는 것이오.
많은 자들

이 당신에게 잘못하지 않았었는데도 당신의 손에 죽지 않았소?」

  그는 웃으며,

  ..「이런 것은 당신에게 배운 것이오.  당신은 매우 잘 가르쳐 줬지. 나
또한 당신

자신보다도 오히려 더 당신다워졌어. 나는 당신이 한 말을 잊어버리지
않았지만,  당

신은 자신마저 잊어버렸지!」

  ..「내 뭘 잊었단 말인가?」

  ..「당신은 늘 나에게 여자란 영원히 믿을 수 없다고 말했었지.  이번엔
어찌 잊어

버렸소?」

  라오뽀오는 고개를 떨구었다.

  그의 곁에 있던 퐁퐁의 사과같이 빨갛던 얼굴이 두려움으로 파랗게 질려
있었다.

  라오뽀오의 눈에 살기가 일었다.

  ..「단지 죽은 여인만이 믿을 수 있는 여인이라고 말했었지.」

 ..「지금 치싱쩐의 효력이 완전히 퍼지지 않았기에, 난 당신이 저년를
죽일 힘은 남

아있는 줄 아오. 하지만 절대 손을 쓰지 않는 게 좋을 것이오.」

  ..「왜이지?」

  뤼샹촨의 웃음은 참혹하고 사악하였으나 말투는 너무나 평온하고
담담했다.

  ..「어쩌면 지금 그녀의 배안에 당신의 애가 있을 수도 있기
때문이오.」

  라오뽀오는 충격을 받은 듯 돌아누웠다.

  ..「그렇게 누워있는 게 상책일꺼요. 그래야 독이 퍼지는 걸 늦춰줄 수
있지.」

  그가 웃으며,

  ..「잠시라도 더 살 수 있는 게 좋은 것이지. 왜냐하면 언제 기적이
나타날지도 모

르니까. 이 말도 당신이 하지 않았던가?」

  ..「말했었지.」

  ..「하지만 이번엔 틀렸소.  이번은 절대 기적의 출현이란 없을
것이오.」

  ..「절대?」

  ..「절대! 아무도 당신이 여기에 있는 줄은 모르며, 누구도 당신을
구하러오지  않

을 것이고, 당신 자신 또한 본인을 구할 수 없는 상태이지 않은가?
하하하...」

  라오뽀오가 갑자기 웃으며 물었다.

  ..「내 이 세상에  절대  라는 일은 없다고 한 말을 잊은 게로군.」

  ..「이번만큼은 예외요.」

  ..「오?」

  ..「이번에 도망가더라도 치싱쩐의 해독약(解毒藥)이 없을 뿐더러
더우기 지금  도

망 갈 수 있는 방법도 없지 않소?」

  ..「절대 없는 것인가?」

  ..「절대!」

  라오뽀오는 긴 침묵에 잠기더니,

  ..「그럼 나에게 몇 가지 일을 말해주어도 무방하겠군!」

  ..「물어보시오.」

  ..「넌 이미 완펑왕과 결탁한 것인가?   나와 그자 사이의 분쟁도 원래
미리 계획을

세워두었던 것인가?」

  ..「그렇게 말할 수 있소.」

  ..「그렇게 하면 너에게 어떤 좋은 점이 있지?」

  ..「이는 완펑왕만이 당신을 동요하게 만큼 강할 뿐 아니라  당신의
친구가 한 명씩

사라질 때마다 점점 더 나를 의지하지 않으면 안되었고,  그럴  때마다
당신은 나에게

당신의 비밀을 하나둘 말해주었고, 그럼 나는 당신의 비밀을 다 알고난 후
당신의 지

위를 대신할 수 있는 것이지.」

  ..「넌 완펑왕이 내 재산을 네 놈의 손에서 모두 탈취할 것을 걱정하지
않는가?」

 ..「그점은 당신이 걱정할 필요없소. 내 당연히 그에 대한 대책을 마련해
두었소.」

  그는 웃으며,

  ..「어쩌면 머지않아  당신을 땅속에서 그를 볼 것이고,  그 땐 서로
친구가 될지도

모르지.  하하하...」

  라오뽀오는 탄식하며,

  ..「내 그 때 따팡커짠(大方容棧)에 가서 하안탕을 죽이라 시켰을 때
너는 하안탕이

이미 죽은 것을 알고 있었군.」

  뤼샹촨은 웃으며,

 ..「어찌 모르겠소. 내가 아니었다면 투우따뻥 그자들이 어찌 하안탕이
당신의 부하

인지 알 것이며, 어찌 하안탕을 찾아내었겠소.」

  ..「그렇다면 펑하오도 당연히 너에게 매수당한 것이로군?」

  ..「당신은 너무 낮은 금액을 제시하였지!」

  ..「너의 안사람은?」

  ..「그녀는 단지 내 대신 속죄하는 어린양일 뿐이었는데, 난 고의로
그녀에게 비둘

기를 키우게 하였고,  펑하오를 시켜 비둘기를 당신에게 보이게 하여
그녀를 의심토록

만든 것이지.」

  ..「그런 후 펑하오를 시켜 그녀를 죽이고 증거를 없애버린 것이로군.」

  ..「난 당신이 펑하오를 시켜 그녀를 죽일 것이라고 계산했었지. 당신은
줄곧 펑하

오를 매우 신임하지 않았는가?」

  라오뽀오가 잠시 침묵하더니, 숨을 크게 한번 내쉬고는 계속 물었다.

  ..「쏜찌엔의 죽음도 네가 수를 쓴 것이로군!」

  ..「이 말은 묻지않아야 하였소.」

  라오뽀오는 이를 악물며,

  ..「루만티엔은?」

  ..「그는 본시 죽을 필요까지는 없었는데 멍싱혼을 너무 얕잡아 본 게
탈이었소.」

  그는 웃으며,

  ..「절대 적을 얕잡아 보지말라. 이 말도 당신이 한 것인데 당신의 제일
친한 친구

인 그가 이 말을 잊고 있었으니... 그래서 죽지 않으면 안되었소!」

  라오뽀오가 갑자기 웃으며 중얼거리 듯 말했다.

  ..「네놈도 내가 한 말을 잊은 게로군.」

  ..「오!」

  ..「내 영원히  절대  라는 것은 없다 하였네. 네놈은 내가 절대 도망갈
방법이 없

다고 생각 하나?」

  뤼샹촨의 안색이 변하며 그를 노려보았다.

  ..「무슨... 무슨 방법이 있다는 거요?」

  라오뽀오는 미소를 지으며 말했다.

  ..「자넨 내가 한 말이 한 가지도 틀린적이 없었다는 것을 잊지
말게나.」

  그의 웃음은 매우 무섭게 변하였다.

  순간 뤼샹촨의 눈동자가 수축되면서 차갑게 말했다.

  ..「그러면 지금 당신을 죽여야지!」

  라오뽀오는 여전히 미소지으며,

  ..「지금은 이미 늦었네.」

  순간 라오뽀오의 침대가 휙- 돌더니  돌연  라오뽀오와 퐁퐁의 모습이
자취를 감추

었다.

  동시에  쉬-쉬-쉬  십여 개의 써늘한 바늘같은 안치가 급히 바람을
가르며 발사되어

은광을 뿜어 냈지만 이미 아무도 없는 침대위에 꽃힐 뿐이었다.

   알고 있는 모든 것을 전부 남에게 가르쳐주지는 말아야하네.  그가
모든 것을 배운

후 어쩌면 배운걸 이용해 자신에게 반격할 수 있기 때문이지. 그러니
언제나 제일 중

요한 비밀은 남겨두어야 하네. 그리고 그 최후의 비밀은, 자신이 결정적인
위험에 처

했을 때 자신의 목숨을 구해주지. 

  그 말도 당연히 라오뽀오가 한 말이었고, 뤼샹촨은 잊지 않고 있었다.

  라오뽀오의  모든 말을 마음속에 새겨 둔 것은 그것이 바로 고통과
경험을 통해서만

얻을 수 있는 교훈이었기 때문이었다.

  그러나 그는 시종 라오뽀오가 말한 그 제일 중요한 비밀이라는 것의
구체적인  뜻을

모르는 점이 불안했었던 것이었다.

  그는 매사를 신중히 처리하였으며, 또한 주도면밀하게 생각하였을 뿐
아니라 몇 년

전부터 계획이 서 있었으며 절대 확신이 있을 때 행동하였고, 그 기간
동안 그 계획에

대하여 그는 수도 없이 반복 검토를 해왔었고,  모든 발생할 수 있는
일들을 완벽하게

생각하였었다.

  따라서 그는 그러한 상황에서 라오뽀오가 도망갈 방법이 없으리라
확신하였었다.

  그는 당연히 이 전에 라오뽀오의 침실에 왔었었고,  그 방안의  모든
것들을 세밀히

관찰하였었고, 또한 그 침대도 철저하게 검사했었던 것이었다.

  (침대위에서 라오뽀오를 살해할 것이다.)

 그것은 그의 계획 중에서 가장 중요한 부분이었으며, 그는 또한
라오뽀오의 몸에 하

나의 비밀 속옷도 없을   손을 써야 했음을 알았고,  그렇게 해야만이
비로소 성공하

리라 생각했던 것이었다.

  이틀 전까지만 하여도 그는 그 침대를 다시 철저히 검사하였었다.

    와이(關外)에서  자란 자는 딱딱한 곳에서 자는 습관이 있었으며, 
라오뽀오 역시

예외가 아니어서 그 침대는 매우 딱딱한 나무침대였으며, 또한 매우
평범한 나무침대

였다.

  침대에는 아무런 장치도 해놓은 것이 없었다.

  그는 또한 라오뽀오가 침대에서 도망치는 걸 예방하지 아니한 것은
아니었다.

  라오뽀오가 안치에 맞은 후에도 계속 그는 긴장을 풀지 않고 있었으며, 
라오뽀오의

행동을 유심히 바라보고 있었던 것이었다.

  그러나 라오뽀오는 근본적으로 움직이지 않았던 것이었다.

 침대에는 아무런 장치가 없었으며, 라오뽀오는 어떠한 동작도 취하지
않았거늘 어떻

게 도망칠 수 있었단 말인가?

  뤼샹촨은 이해할 수 없었다.

  그는 놀랐을 뿐만 아니라 분노하였으며, 분노는 그의 몸을 부르르 떨게
하였다.

  그가 분노하는 대상은 다른 자가 아니라 바로 자기자신이었다.

  그는 왜 자신이 그러한 일을 발생하도록 하였는지, 그렇게 바보스럽게
소홀히 하였

는지, 자신을 원망하는 것이었다.

  침대위의 얇은 이불도 보이지 아니했고, 침대는 두텁고, 튼튼하였으며,
마치 그 밀

실의 방문과도 같았다.

  뤼샹촨은 그런 재질을 자세히 연구하였었고, 또한 암암리에 그런 재질의
나무를 구

하여 그 방문과 똑같이 만들었으며, 일격에 그 문을 깨 부실 때까지
부단히 연습하였

었다.

  그러나 그 때 아무리 그 침대를 보아도 여전히 보통 것과 매 한
가지였다.

  뤼샹촨은 여전히 아무런 실마리도 찾지 못하였다.

  그러나 라오뽀오는 명백히 도망간 것이었다.

  뤼샹촨은 주먹을 불끈 쥐더니 순간 주먹을 내 뻗었다.

   펑!  침대는 방문처럼 산산조각이 났다.

  그리고 그는 결국 침대밑의 비밀통로를 발견하였다.

  그는 거의 동시에 뛰어내렸다.

 그러나 그는 격분과 긴장속에 이성을 잃지는 않고 있었으며, 행동 전에는
절대 신중

하여야 했기에, 상황을 자세히 관찰하기 전에는 절대 손을 쓰지 않았다.

  그는 이미 한 번의 소홀함이 있었었고, 절대 두 번은 있어서는 안되는
것이었다.

  비밀통로는 어두컴컴하였고, 손을 내밀어도 다섯 손가락이 보이지
아니하였다.

  뤼샹촨은 아무 것도 볼 수 없었고 단지 이상한 소리만 들을 수 있었다.

  물 흐르는 소리였다.

  라오뽀오의 침실밑에는 과연 비밀스러운 하류(河流)가 있었던 것이었다.

  뤼샹촨은 등불을 가져왔으며, 곧 그 하류가 매우 좁고,  굴곡이  심한
것을 발견하

였으나, 얼마나 깊은지 어디로 통하는지는 알 길이 없었다.

  양측으로는 매우 견고한 돌담이 있었으며, 좌측에는 거대하고 거칠은
티에환(鐵環)

과 티에리엔(鐵煉)이 걸려져 있었으며,  또한 이끼가 자라고 있었고,  
티에환은 이미

녹이 슬어 있어, 라오뽀오가 그 집을 짓기 전에 이미 그 하류를 구축해
놓았었음을 알

수 있었다.

  물위에는 배도 사람도 없었다.

  그러나 뤼샹촨은 그 곳에 분명히 한 척의 배와 배위에는 사람이
있었었다는 걸  알

았다.

  사람이 있었을 뿐만 아니라, 시시각각 어느때고 사람이 지키고 있었던
것이 분명하

다고 생각했다.

  그 자는 항시 그 곳을 지키고 있었을 뿐만 아니라  라오뽀오의  거의
발생 가능성이

없는 최악의 상황을 기다리고 있었던 것이었다.

  당연히 그들은 특별하고 비밀스럽게 연락을 취하였던 것이었다.

  어쩌면 라오뽀오는 영원히 그 한 척의 배와 한 사람이 필요없었을지도
몰랐다.

  그러나 그는 필히 만일을 준비하여야 했던 것이었다.

  최후의 퇴로는 반드시 하나 준비하고 있어야 돼. 비록 자신이 그런
지경까지 갈 가

능성이 전혀 없더라도 필히 준비하여야 하는 것이야. 

  그 이유는 언제 그런 지경에 이르게 될지 모르기 때문이며, 그런 상황은
마치 근육

이 수축하듯이 시시각각 아무 때나 찾아올 수 있는 것이고, 그런 돌발
상황은 자신에

게 조금도 방어의 기회를 주지 않기 때문이라네. 

  뤼샹촨은 불현 듯 라오뽀오의 말이 떠올랐다.

  그는 이를 악물었으며, 잇몸에는 피가 흘러내리고 있었다.


               제 26 장  勾結


          房裏只剩下兩個人, 兩個人都是站着的, 都沒有開口,

          但眼睛裏却都有種奇特的表情, @合了緊張期待和興奮.


          방에는 두 사람만 남았다.

          두 사람 모두 선 채로 아무 말이 없었다.

          그러나 두 사람의 눈동자에는 모두 긴장과 기대, 흥분이 뒤섞인
독특한

        눈빛을 뿜어대고 있었다.


  뤼샹촨은 일찌기 라오뽀오에서 벗어나지 못한 것을 후회하였다.

  홀연 자신이 마치 나무위의 덩굴과 같이 느껴졌다.

  비록 길고, 빨리 자라기는 하였지만 나무에 늘 의지하여야 했으며, 
나무의 그림자

속에서 살아가야 했다.

  라오뽀오가 바로 그 나무였던 것이었다.

  그 침대에는 아무런 비밀 장치가 없었으며,  그 비밀은 바로 침대밑에
있었던  것

이다.

  침대밑에서 지키고 있었던 자가  라오뽀오의 소식을 들으면 바로 그
장치해 두었던

걸 작동시키는 것이었다.

  그래서 침대위의 나무는 마치 문이 열리듯이 아래로 열리게 되었던
것이었고, 라오

뽀오는 즉시 침대 아래로 떨어져 배 위로 안착하게 되는 것이었다.

  배는 즉시 미끄러져 갔으며 가장 빠른 속도로 그 곳을 빠져나간
것이었다.

  배를 젓는 이는 복잡하고 굴곡이 심한 그곳을 잘 알고 있었음이
분명했고, 더우기

물위에서 물고기외에 그 무엇이 배보다 빠를 수는 없는 것이었다.

  뤼샹촨은 그 때 그 배를 쫓는다는 것은 이미 불가능하다고 판단했는데
그는 당연히

그런 어리석은 짓을 할 리가 없었다.

  돌아온 뤼샹촨은 일단 수로(水路)로 라오뽀오를 추격하는 것을
포기했다.

  방으로 다시 뤼샹촨은 천천히 몸을 돌리더니 손에 든 등을 탁자 위에
올려 놓으며,

천천히 걸어나갔다.

  밖은 바로 라오뽀오가 손님을 맞이하는 작은 방이었다.

  그는 가볍게 문을 닫은 후 굳게 잠그고는 걸어 나갔다.

  그는 그 누구도 그 곳에 발을 들여놓는 것을 바라지 않았다.

  그날 거기서 발생한 일은 그 누구도 영원히 알아서는 안되는 것이었다.

  아직 깊은 밤은 아니었지만 화원은 적막감이 감돌고 있었다.

  뤼샹촨은 걸음을 멈추고 국화앞에 서서는 긴 한숨을 내쉬었다.

  바람결에 국화향기가 신선하게 발산되고 있었다.

  신선하게 내뿜는 공기는 사람을 안정시키는 신기함과 마력이 있는
듯하였다.

  (내 지금 어찌하여야 한단 말인가?)

  이제 뤼샹촨에겐 한 가닥 희망이 있을 따름이었다.

   치싱쩐의 독이 비록 천천히 퍼지기는 하나 절대  해독약은 없지.
누구든 치싱쩐에

맞으면 죽어야 하는 것이지. 

  뤼샹촨은 라오뽀오의 그 말이 다른 말처럼 틀림이 없기를 바랬다.

  좁은 길로 발소리가 들려왔으며, 그것은 매우 빠르고 바쁜
발걸음이었다.

  뤼샹촨은 고개를 돌려 펑하오를 보았다.

  이미 어두워져, 그는 펑하오의 얼굴을 확실히 볼 수는 없었지만,
펑하오의 모든 근

육이 긴장과 흥분으로 잔득 수축되어 있다는 것은 느낄 수 있었다.

  뤼샹촨은 아무 표정없이 담담하게 말했다.

  ..「자네는 그들이 식사할 수 있도록 준비하였는가?」

  펑하오는 고개를 끄덕였다.

  잔뜩 긴장해있는 뤼샹촨이 목젖은 미끄러지 듯이 위 아래로 움직였고,
입안은 메마

르고 쓰기까지 했는데, 한참이 지나서야 긴 한숨을 들이키더니 그 때서야
겨우 말을

꺼낼 수 있었으나 목소리는 여전히 칼칼 하였다.

  펑하오가 억지로 웃으며 말했다.

  ..「그들은 마치 그것이 마지막 식사인 줄 아는지, 무척이나 맛있게
먹더군요.」

   그들  이란 라오뽀오가 마지막으로 남겨두었던, 그를 호위하던 그의
무사 여덟 사

람을 말하는 것이었다.

  라오뽀오를 호위하는 자라면 당연히 매사에 신중한 사람들 이었다.

  그러나 그들은 그 음식에 독이 있었던 것을 꿈에서 조차 상상할 수도
없었다.

  ..「그들은 아직도 식당에 있으며, 창고에는 이제 다섯개 정도의
관(棺)이 남아 있

을 따름입니다.」

  ..「관은 필요없네.」

  ..「관을 사용하지 않는다면 어떻게 매장합니까?」

  ..「화장(火葬).」

  펑하오는 신음하 듯이 엷은 미소를 흘렸는데, 뤼샹촨의 뜻을 이해했다는
표시였다.

  화장만이 모든 흔적을 없앨 수 있는 것이었다.

  그 일은 절대 아무런 흔적을 남기지 않아야 하는 것이었다.

  펑하오는 웃으며,

  ..「그럼, 사람을 시켜 그들이 급사(急死)했다고 가족에게 알리지요.」

  뤼샹촨은 얼굴을 찌푸리며,

  ..「여덟 명 모두 동시에 급병을 얻었단 말인가?」

  펑하오가 고개를 떨구며,

  ..「급병이 아니라 스얼훼이펑빵의 적들에게 살해당한 것이지요.」

  뤼샹촨은 비로소 고개를 끄덕였다.

  펑하오가 더듬거리며 말했다.

  ..「저..., 라오뽀오가 있을 땐, 전사한 자의 가족들에게 위로의 뜻으로
매 사람에

게 일천 냥을 주었었는데요...」

  ..「이제 규칙이 바뀌어 매 사람 이천 냥일세.」

  펑하오는 긴 한숨을 내쉬고는 재차 확인하였다.

  ..「한 배를 더 올리시는 것인가요?」

  ..「돈은 자네의 것이 아니니 걱정말게나.」

  펑하오는 머리를 숙였다.

  ..「예!」

  ..「돈은 원래 많이 벌고 싶으면 그 만큼 많이 써야 하는 법이야.
오로지 돈을 쓸

줄 아는 사람만이 더 많은 돈을 벌어 들인다네. 자네 이런 이치를
모르는가?」

 그는 돌연 그것이 라오뽀오가 한 말임을 알았고, 펑하오는 그가 어느새
매우 위엄있

게 변하였음을 느꼈으며, 심지어는 라오뽀오와 많이 닮아간다는 생각이
불쑥 들었다

  그러나 펑하오는 뤼샹촨이 영원히 또 다른 라오뽀오로는 변할 수 없음을
알 수 없

었다.

  혹, 뤼샹촨은 라오뽀오보다 더 냉정할 수도 더 참혹한 수단을 쓸수도
있었으나, 영

원히 배울 수 없는 게 있었다.

  펑하오는 감정을 억누르지 못하고, 근심스러운 듯 한숨을 내쉬었다.

  ..「날 따르는 걸 후회하는 것인가?」

  펑하오는 이내 웃으며,

  ..「제 어찌  그런 뜻이 있겠습니까?  전 단지 먼저 떠나간 그 세
무리의 결사대를

생각했을 뿐입니다.  그들은 모두 라오뽀오의 직속부하들이 아닙니까?」

  ..「그들을 걱정할 필요는 없네. 내 이미 사람을 시켜 그들을 잘
보살피라 하였네.

아마도 아주 잘 보살펴 줄 것이야.」

  펑하오는 뭔가 주저하더니, 참지 못하겠다는 듯이 뤼샹촨에게 불쑥
물었다.

  ..「라오뽀오은 이미 병들은 것인가요?」

  ..「관절염일세.  아주 위독한 상태라네.」

  ..「예... 잘... 잘 알겠습니다.」

 당장은, 누구에게도 라오뽀오의 죽음을 알릴 수 없었으며, 그 또한
뤼샹촨 계획속의

일부분이었다.

  ..「지금 식당에 가서 시신들을 처리하겠습니다.」

  뤼샹촨이 그의 말을 끊으며,

  ..「갈 필요없네!」

  그의 얼굴이 돌연 온화하게 변했다.

  ..「이년 여 동안 자넨 날 위해 많은 일을 하였고, 힘썼네. 내 마땅히
자네를 이제

는 좀 쉬게하고, 즐기도록 해야지.」

  펑하오는 웃으며, 그 답지않게 수줍어하기까지 했다.

  ..「제가 이 전에 했던 일들은 사실 쉬운 것이었죠. 별 힘든 것이
아니었습니다.」

  ..「자네가 린시우를 죽였을 때도 별 힘들이지 않았었겠지?」

 순간 펑하오의 웃음은 돌연 굳어졌으며, 뤼샹촨이 그를 보는 눈이 마치
칼처럼 예리

함을 발견하였다.

  뤼샹촨이 미소를 지으며 말했다.

  ..「내 그녀의 무꿍(武功)이 높지 않음을 아네. 당연히 자네가 죽이기엔
쉬운 일이

었겠지.」

  펑하오는 고개를 떨구고는, 더듬으며 말 끝을 흐렸다.

  ..「전 감히 그럴 생각이 없었으나, 뤼꽁쯔(律公子)께서...」

  뤼샹촨이 담담히 말했다.

  ..「나를 걸고 넘어가면 안되지. 난 단지 자네에게 그녀를 없애라고만
했다는걸 기

억할 뿐!」

  펑하오는 말이 없었다.

  뤼샹촨이 돌연 얼굴을 찡그렸다.

  ..「그러나 자넨 그녀를 강간하였지?  그 또한 내 명령이었던가?」

  펑하오의  안색이 이미 변하였으며, 전신을 부들부들 떨며 필사적으로
부인하려고

했다.

  ..「전... 전 아니하였습...」

  뤼샹촨이 냉냉히 웃으며 다그쳤다.

  ..「아니하였다구?  내 모르리라 생각하나?」

  그의 웃음은 라오뽀오보다 더 무서웠다.

  ..「자넨 사내이지?  그녀는 못생긴 여인이 아니야. 자네가 그런 일을
하였다고 책

망하는 것은 아니고..., 그런데 어떤 일은 해서는 안되는 게 있네.」

  ..「무슨 일이온지?」

  ..「자네는 그녀의 시신을 아무렇게나 매장했지? 그런 일을 했으면 
아무런 흔적도

남기지 말았어야 했어. 그런 잘못은 진정 용서할 수 없는 일이라네.」

  순간 펑하오가 돌연 휙- 뛰어 오르더니, 도망가려 하였다.

  그러나 그의 몸이 막 두 척을 지나려 할때 그는 풀썩 주저 앉았으며, 두
손으로 아

랫배를 쥐고 있었고, 그 아픔에 땅위에서 데굴데굴 굴르기 시작했다.

  그는 뤼샹촨이 어떻게 손을 썼는지 보지 못했으며,  심지어  안치가
발산하는 광채

마저 보이지 아니하였고, 단지 아랫배가 마치 독 전갈에게 물린 듯 굉장한
통증을 주

고 있는 것을 느낄 뿐이었다.

  그런 고통은 누구도 견뎌낼 수 없는 것이었다.

  그는 그 때서야 치명적인 잘못을 저질렀음을 알았다.

  그는 뤼샹촨을 믿은 결정적인 잘못을 저지른 것이었다.

  한 사람이 자신의 아내를 죽인다면 무슨 일이든 못하겠는가?

  뤼샹촨은 그가 경련을 일으키며 천천히 죽어가는 것을 보았으며, 눈빛은
점차 평정

을 되찾아가고 있었다.

  ..「사람마다  분노하고  긴장하였을 때,  자기만의  독특한  발산
방법이 있는 것

이다.」


          ---------- * ----------


  다른 자로 하여금 안치를 못보게 하는 것이 정말로 무서운 안치인
것이었다.

  다른 자에게  자신의 진상을  노출시키지 않는  사람이  진정 무서운
사람인  것이

었다.

  밤이 깊었다.

  라오뽀오의 화원에서 십여 리 밖에 작은 주점이 하나 있었다.

  늦은 밤, 주점은 당연히 문을 닫았으나 노상에는 돌연 빠르게 말을 모는
소리가 들

렸다.

  말위에 탄 자는 그 기술(騎術)이 절묘해, 말로 하여금 광분하게 하면
말은 곧  광분

하였고, 그가 멈추게 하면 곧 멈추는 것이었다.

  그가 말의 네다리를 지휘하는 것은, 마치 자신의 다리를 지휘하는 것과
꼭 같았다.

  말은 주점앞에서 멈추었고, 사람은 이미 말에서 내렸다.

  사람이 내리자 주점의 문도 열리었다.

  문에서 흘러나오는 빛은 그의 얼굴을 비추었다.

  창백한 얼굴, 매우 잘 생긴 얼굴 기품이 있어 보이나 조금 약한 인상을
주는 얼굴.

  단 그의 눈은 이상하리라만큼 냉혹하고 날카로워 보여, 얼굴의 인상과는
너무나 어

울리지 않았다.

  뤼샹촨!

  그 늦은 밤에 그는 왜 그 곳에 온 것일까?

  그는 라오뽀오를   아가야 했고, 또 다른 할 일이 많을터인데 왜 그토록
늦은 밤에

그 곳으로 온 것인가?

  문을 연 이는 스무 살쯤의 젊은이었고, 대강 걸쳐 입은 옷 곳곳이 온통
기름 때 투

성이라, 그가 걸친 옷을 보면 누구나 그가 작은 주점에서 일하는 점원임을
알 수  있

었다.

  단, 그가 옷을 입은 것과는 달리,  그의 몸에서 풍겨 나오는 분위기는
전혀 평범한

점원이 그런 분위기가 아니었다.

  그의 손은 마치 돌과 같이 등잔을 침착히 들고 있어, 칼을 휘둘러
사람을 죽일  때

도 틀림없이 침착할 것 같았다.

  그의  눈동자는 조금 풀려있어, 그리 총명해 보이지는 않았으나
얼굴에는 자신감으

로 충만했고, 일거일동은 매우 신중했다.

  그의 입은 항상 굳게 다물어져 있었으며, 필요없는 말은 단 한 마디도
한 적이  없

었으며, 필요없는 질문도 하질 않아,  누구도  그의 입에서 어떤 일도
물어볼 수  없

었다.

  그는 샤칭(夏靑)이라 하였고, 어쩌면 뤼샹촨이 일생동안 가장 신임하는
자였다.

  뤼샹촨이 그를 신임하는 데는 두 가지 원인이 있었다.

  첫째, 그는 뤼샹촨이 극빈에 허덕이던 어릴 때의 친한 친구였으며,
어렸을때는 같

이 훔치고 빼앗고 굶주렸으며, 추울 때는 서로 껴안으며, 서로의 체온을
주면서 잠을

잤었다.

  그러나 그것이 중요한 게 아니라 두 번째가 중요한 것이었다.

  그는 뤼샹촨과는 항상 비교가 되지 아니하였고, 어떤 일을 하여도
뤼샹촨만 못하였

을 뿐만 아니라 두 사람이 물건을 훔칠때 잡히는 것도 그요, 두들겨 맞는
것도  언제

나 그였었다.

  그가 풀려나올 때, 뤼샹촨은 훔친 돈을 이미 기분좋게 싹 써버린 뒤일
경우가 많았

으나 그래도 그는 한번도 뤼샹촨을 원망한 적이 없었다.

  그는 뤼샹촨을 숭배하였기 때문이며,  뤼샹촨이 그보다 잘 먹고 잘 입는
게 당연한

것이라고 생각했고, 한번도 뤼샹촨과 다투어야 한다는 생각을 해 본 적이
없었다.

  뤼샹촨은 그가 그곳에서 작은 주점을 열게 해주었고 그는 아무런 불평도
없었으며,

오히려 매우 감격하였는데,  만일 뤼샹촨이 아니었더라면 그는 어쩌면
이미 길가에서

밥 동냥이나 하고 있었을 지도 모를 일이었기 때문이었다.


          ----------- * ----------


  탁자위의 음식은 당연히 평상시 사람들에게 내놓는 것이 아니었으며, 
샤칭이 직접

요리하고 술도 뤼샹촨을 위해 특별히 준비해 놓은 것이었다.

  그 작은 주점에는 다른 주방장이 있었으나, 샤칭의 요리솜씨는 그
주방장보다 훨씬

훌륭하였다.

  뤼샹촨은 앉기도 전에 탁자위의 술병을 입안에 부어 넣었다.

  뤼샹촨은 술을 절제하며 마셨으며, 취한 적도 없었다.

  만약  누군가 그가 그렇게 술을 마시는 걸 봤다면 반드시 놀랬겠지만,
샤칭은 이미

익숙해져 있었다.

  그는 이미 뤼샹촨이 자신의 주점에서 술이 망신창이가 되도록 취한 것을
수도 없이

보았었다.

  뤼샹촨은 언제나 늦은 밤에 와서는 동이 틀때야 돌아가곤 하였었다.

  그는 한 잔 술을 쭉- 들이키더니 비로소 앉으며,

  ..「오늘 자네도 나랑 한 잔 하세 그려.」

  ..「나쁠 것이네.」

  ..「뭐가 나쁘다는 건가?」

  ..「다른 자가 본다면 나쁘다는 걸세.」

  ..「이 시간에 누가 보겠나?」

  ..「만일...」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕이며 눈에는 만족의 빛을 띠었다.

  그것이 바로 샤칭을 믿을 수 있게하는 점이었고, 그는 매사에 규칙이
있었으며, 거

동에 신중을 기하였고, 어느 때이건 또 어느 상황에서건 절대 변하는 법이
없는 것이

었다.

  두 번째 잔을 들이킨 뤼샹촨이 웃으며,

  ..「내 어렸을 때  만약 돈이 많이 생기면 너에게 어여쁜 규수를 마련해
주겠노라

고 다짐했던 말을 기억하나?」

  ..「기억하네.」

  ..「자네 곧 마누라가 생기게 될 것이네. 네가 원한다면 몇 명이라도
문제없어.」

  ..「한 명으로 족하네.」

  ..「한 명으로 만족하겠어?」

  ..「나같은 자는 만족하지 않으면 안되는 법이지.」

  ..「나같은 자는?」

  ..「자네 만족하지 않아도 되네.」

  ..「왜인가?」

  ..「자네가 만족을 못느끼면, 틀림없이 더많은 돈과 여인을 찾을 것이고
또한 반드

시 얻게 될 것이나, 만일 내가 만족을 모른다면 혹 한명의 마누라도 못
얻을 수 있기

때문일세.」

  뤼샹촨은 웃으며,

 ..「아주 오래 전부터 너는 내가 아주 높이 기어오르리라 믿었었지.
그러나 지금 너

는 내가 얼마나 높이 기어올랐는지 절대 상상도 할 수 없을 걸세.」

  그 때 먼 곳에서 돌연 말 발굽 소리가 들려왔는데, 매우 급히 오고
있었다.

  뤼샹촨이 미소를 지으며,

  ..「어서 가서 술잔과 젓가락을 가져오게나. 오늘 손님이 하나 오기로
하였네!」

  샤칭은 그 손님이 누구인지 묻지 않았는데, 뤼샹촨이 그 곳에 와서 술을
마실 때는

손님은 오로지 그 사람 하나였으며, 근본적으로 다른 손님을 청한적이
없었기 때문이

었다.

  그 사람  역시 두 번 왔었었고, 매번 올 때는 흑두건으로 그의 얼굴을
가리었으며,

심지어 술을 마실 때도 그 흑두건을 풀은 적이 없었었다.

 샤칭은 그가 어떤 모습인지도 몰랐으며, 단지 남자라는 것과 나이가 적지
않음을 알

았을 뿐이며, 그의 목소리엔 위엄이 있었고, 몸은 크고, 건장하였으나
행동은 가볍고

날렵하였다.

  그가 타고온 말 역시 수만 필 중에서 고른 말이었으나  매우 지쳐
쓰러질 듯하였으

며,  항상 말 엉덩이엔 수많은 채찍자국이 선명히 드러나 있어,  먼
곳에서 말을 타고

질주하여 왔음을 알 수 있었다.

  그러나 그 곳에 당도한 후에는 두 번  모두 몇 마디 말과 몇 잔의 술을
들이키고는

이내 되돌아갔었다.

  두 번째 올 때는 말이 이미 다른 말로 바뀌어져 있었었다.

  그래서 그 때 샤칭은 지난번 타고온 말이 분명 지쳐 죽었으리라
생각했었다.

  그런데, 이상한 것은 그 때 오는 사람이 한 명이 아닌 듯하였다.

  말발굽 소리는 요란했으며, 최소한 세 명은 되는 듯 싶었다.

  처음 들어온 자는 이전에 왔던 그자였고, 얼굴에는 여전히 흑두건을
두르고 있었으

며, 단지 반짝이는 눈만을 내놓았을 뿐이었다.

  누가 그 눈을 보아도, 그는 반드시 지위가 높고, 늘 명령을 내리며 다른
자의 명령

을 받기 싫어하는 자임을 알 수 있는 그런 눈이었다.

  한 사람이 그런지위에 오르면 본래 복면으로 자신의 얼굴을 감추는
따위의 짓은 할

필요가 없었으나 그는 늘 복면을 해 샤칭은 항상 이상하게 생각하고
있었다.

  그는 여기에 뤼샹촨을 보러 온 것이지, 잡담이나 술 마시러 온 것은
아니었다.

  샤칭은 남의 일에 간섭을 하지 않았지만 그자와 뤼샹촨 이 무엇인가
비밀스러운 음

모를 꾸미고 있음을 느낄 수는 있었다.

  그래서 그자가 오면 샤칭은 재빨리 뒤쪽에 있는 자기 방으로 숨어야
하였다.

  그날도 예외는 아니었으며, 샤칭는 언제나 자신의 지위와 분수를 잘알고
그에 맞게

행동하는 것이었다.

  그가 나갈 때 두 명이 흑두건을 쓰고 들어오는 것을 보았는데, 그들의
행동은 힘이

있었고, 매 사람마다 손에는 두 개의 큰 보따리를 들고 있었다.

  (보따리안에는 무엇이 있는 걸까?)

  샤칭은 비록 조금의 호기심이 있었지만, 내색을 전혀 안하고 걸어나가며
문을 걸어

잠갔다.

   그대가 아는 일이 많을수록 성가심이 많아지기 마련이다. 

  그 말은 뤼샹촨이 한 말이었고, 샤칭은 뤼샹촨의 한 마디 한 마디를
가슴속에 깊이

새겨두고 있었는데,  그것은 마치 뤼샹촨이 라오뽀오의 말을 영원히
기억하는 것과도

같았다.


          ---------- * ---------


  보따리를 땅위에 떨어 뜨렸으나  별 소리는 나지 않았다.

  보따리를 들고 온 자들은 이미 물러간 뒤였다.

  방에는 두 사람만 남았다.

  두 사람 모두 선 채로 아무 말이 없었다.

 그러나 두 사람의 눈동자에서는 모두 긴장과 기대, 흥분이 뒤섞인 독특한
눈빛을 뿜

어대고 있었다.

  한참이 지나서야, 흑두건을 한 자가 가볍게 두어 번 마른 기침를 하더니
천천히 물

었다.

  ..「자네쪽은 어떠한가?」

  그의 물음에는 굉장한 힘이 들어가 있었고, 상대방의 대답이 자신을
실망시키는 것

에 대해 몹시 두려워 하는 듯하였다.

  ..「매우 좋소!」

 흑두건을 두른 괴한의 얼굴에서 비로소 긴장의 빛이 사라졌으나,
안심되지 않는다는

듯, 재차 확인했다.

  ..「얼마나 잘 되었다는 것인가?」

  ..「자네가 얼마나 잘 되었다고 말하는 것 만큼 잘 되었네.」

  흑두건을 두른 이는 긴 한숨을 내쉬며,

  ..「그렇게 상대하기 어렵던 자가,  오늘같은 최후가 있을 줄은 생각도
못했소.」

  ..「나는 이미 생각했던 바이요.」

  흑두건을 두른 이는 고개를 끄덕이며,

  ..「자네의 계책은 과연 주도면밀하오.」

  ..「그쪽은 어찌되었소?」

  흑두건을 두른 이는 말이 없었고, 땅바닥위에 놓인 보따리를 풀어
헤쳤다.

  보따리안에는 아무 것도 없이 모두 옷가지만 있었고,  모든 옷이 피로
물들어져 있

었다.

  옷가지들은, 라오뽀오가 내 보낸 그 결사대를 위하여 뤼샹촨이 친히
준비한 것들이

었다.

  그의 눈에서도 긴장의 빛이 사라졌으나, 그래도 안심이 되지 않는다는
듯,

  ..「몇 벌의 옷이 있는 거요?」

  흑두건을 두른 이는,

  ..「육십한 벌이오.」

  육십한 사람.  육십한 벌의 옷.  이는 라오뽀오가 정선한 칠십 명의
결사대가 이미

한 명도 남지않았음을 말해주는 것이었다.

  뤼샹촨이 길게 한숨을 내쉬고는,

  ..「이 사람들 역시 쉽게 상대할 수 있는 자들은 아니었을 텐데.」

  흑두건을 두른 괴한이 머리를 천천히 흔들며,

  ..「확실히 쉽지 않은 자들이었소.」

  ..「자네가 지불한 대가도 적지 않았겠는데.」

  ..「은전 일만 냥에 육십한 명의 생명이오.」

  뤼샹촨은 웃으며,

  ..「은전은 다시 벌어들일수 있지. 그러나 생명은 다른 자의 것, 그
대가는 크다고

할 수 없는 것이지.」

  흑두건을 두른 이는 웃으며,

  ..「그렇소. 그보다 더 큰 대가도 가치있는 것이오.」

  ..「그자들에게서 뭐 또 남겨둔 게 있소?」

  ..「없소. 사람들은 모두 태워버렸고, 그 재는 이미 강물에 뿌렸소. 그
육십 한 명

은 이미 이 세상에서 모두 사라져버렸소.」

  ..「마치 이 세상에 태어난 적이 없는 것과 같은 것이로군!」

  ..「완전히 똑같지.」

  뤼샹촨은 웃으며,

  ..「내 과연 친구 하나는 잘못 사귀지 않았소이다.」

  ..「피차일반이지요.」

  ..「자 이리 앉으시오.」

  흑두건을 두른 괴한이 앉더니, 돌연 웃으며,

  ..「천하에,우리 둘이 친구라는 것을 상상이라도 할 수있는 사람이 과연
있을까?」

  ..「완펑왕마저 생각하지 못할 것이오. 하하하...」

  ..「라오뽀오 역시 마찬가지일 게요. 허허허...」

  둘은 대소하며 동시에 잔을 들더니,

  ..「자! 건배!」

  ..「라오뽀오는 이미 죽었고,  이제 당신 천하가 되었는데 내 어찌 다른
자를 겁내

겠소.」

  ..「걱정할 필요없소.」

 흑두건을 두른 괴한이 호탕하게 웃고는 돌연 얼굴을 가렸던 흑두건을
벗어버리고 그

의 진면목을 내보였다.

  투우따펑!  바로 투우따펑이었다.

  뤼샹촨은 웃으며,

  ..「라오뽀오가 여기에 있다가 자네의 진면목을 보았으면 아마 놀라서
실신했을 것

이오. 그는 죽어서도 내가 완펑왕과 결탁한 줄 알겠지.」

  ..「그 점을 봐서라도 우린 오늘 통쾌하게 마셔야 하는 것이오.」

  ..「하지만 문제는, 자네가 언제쯤이나 날 훼이펑빠오에 초청해
통쾌하게 한 잔 할

수 있는 기회를 만들 수 있느냐는 거지.」

  투우따펑은 미소를 지으며,

  ..「얼마 남지 않았소이다.」

  ..「요 일년 사이에 완펑왕의 자네에 대한 신임이 더 돈독해졌겠군.」

  투우따펑은 웃으며,

  ..「그 또한 자네의 덕분이지.」

  그가 한 말은 과장이 아니었다.

  뤼샹촨은 줄곧 라오뽀오의 기밀을 그에게 누설해 왔고 따라서 그는 손을
쓰기만 하

면 반드시 성공하는 것이었다.

  쏜찌엔과 하안탕.

  라오뽀오의 가장 무서운 부하 두 명이 모두 그의 손에 죽은 것이었다.

  그후부터 스얼훼이펑빵은 라오뽀오가 손을 쓸 수 없을 정도로 중대한
타격을 줄 수

있었으며, 그 모든 일을 거의 투우따펑 혼자의 힘으로 처리하였으니, 
완펑왕의 그에

대한 신임이 어찌 두터워지지 않을 수 있었겠는가?

  그러나 완펑왕도 투우따펑의 속 마음을 전혀 눈치채지 못하고 있었는데,
그점은 라

로뽀오와 똑 같았다.

  당신을 신임할수록, 당신은 그자를 죽일 기회가 더 많아지는 법!

  뤼샹촨은 투우따펑을 이용하여 라오뽀오를 공격하였고, 그것은
라오뽀오가 더욱 그

를 믿게 하기 위함이었으며, 그래야 그는 라오뽀오을 죽일 기회가 비로소
생기는것이

었다.

 투우따펑도 뤼샹촨을 이용하여 완펑왕을 공격하였으며, 그것 또한
완펑왕이 더욱 자

기를 신뢰토록 하기 위함이었고,  그럼으로 해서 그도 완펑왕을 죽일 수
있는 기회가

만들어 지는 것이었다.

  두 사람이 처해 있는 상황은 틀렸으나 목적은 같았으며, 결과 역시
당연히 같았다.

  뤼샹촨의 계책은 매우 주도면밀하였을 뿐 아니라 누구도 생각할 수 없는
기발한 것

이었다.

  그것은 완펑왕을 격노하게 하는 것이었으며, 완펑왕으로 하여금
라오뽀오에게 도전

하도록 만드는 것이었었다.

  그 일전은, 사실 시작하기도 전에 승부가 이미 결정되어 있었다.

  승자는 결코 라오뽀오도 완펑왕도 아니었으며, 뤼샹촨이었던 것이었다.

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「안타까운 것은 완펑왕 자신이 연극 중에서 무슨 배역을 맡고 있는지
영원히 모

른다는 것이오.」

  투우따펑은 웃으며,

  ..「내 혹 그자가 죽기 전에 말해 줄 수도있지. 그는 자신이 천하의
영웅이라 여기

지만 실은 꼭두각시에 불과하지.」

  ..「자넨 언제 행동할 셈인가?」

  ..「이제 라오뽀오도 죽었고,  꼭두각시도 쓸모없게 되었으니, 난
언제라도 행동할

수 있지. 어쩌면 내일일지도 모르지.」

  ..「내일은 안되네. 적어도 초여드레까지는 기다려야 하네.」

  ..「왜인가?」

  ..「초이드레가 라오뽀오의 생일이며,  또한 그가 훼이펑빠오를
공격하려던 날이기

도한 때문이오.」

  ..「알겠소.」

  ..「자네는  라오뽀오가 몇 명을 데리고 훼이펑빠오를  공격하려
준비하였는지  아

는가?」

  ..「그에겐 단지 일흔 명만이 있었던 것같군.」

  ..「뭔가 이상하지 아니한가?」

  ..「내 생각엔 라오뽀오가 완펑왕을 너무 낮게 평가한 것 같군.」

  ..「라오뽀오의 가장 큰 장점이 절대 적을 낮게 평가하지 않는다는
점이라네.」

  ..「그럼 라오뽀오 자신이 본인을 너무 높게 평가한 것이로군.」

  투우따펑이 웃으며 계속 말했다.

  ..「칠십명만을 데리고 훼이펑빠오를 공격한다는 것이 죽으러 가는 것이
아니고 무

엇이란 말인가?」

  ..「라오뽀오는 비록 자신의 목숨을 중히 여기지는 않지만, 절대로 자기
부하를 헛

되이 죽게하지는 않아.」

  ..「설마 라오뽀오에게 승산이 있었다고 말하는 것은 아니겠지?」

  ..「라오뽀오는 절대로 자신없는 일은 하지 않아.」

  ..「그렇다면 자네가 보기엔...」

  ..「내가 보기에 라오뽀오는 그들 칠십 명 외에 필시 또 암암리에
일단(一團)의 부

대를 준비해 두었을 테고, 그들이야말로 전정한 공격의 주력이 되겠지.」

  ..「그 칠십 명은?」

  ..「그 칠십명은 분명 라오뽀오가 희생품으로 준비한 것이었지만, 결코
헛되이  희

생시키려 하지는 않았을거야. 라오뽀오는 그들로 하여금 정면에서
공격하게 하여  완

펑왕의 주의를 돌린 다음, 자신은 다른 한 무리의 부하를 이끌고,
뒷산으로부터 공격

하여, 완펑왕으로 하여금 앞 뒤에서 적을 맞이하게금 할 작정이었어.」

 ..「자네는 라오뽀오가 셩똥찌시(聲東擊西)(註; 동쪽에서 소리내고
서쪽에서 기습한

다는 뜻)의 계책을 쓰려 했다고 생각하는가?」

  ..「그것이 바로 라오뽀오의 장기 아니오?」

  투우따펑이 이해할 수 없다는 듯 다시 물었다.

  ..「라오뽀오가 궁지에 몰린 끝에  결사대를 이끌고 그 한번에 생사의
승부를 걸려

고 한 것은 아니었을까?」

  ..「나보다 더 라오뽀오를 잘 이해하는 사람은 없네.  내 생각이
틀림없어. 하물며

그는 아직 목숨을 내걸기 전까지 남겨둔 밑천이, 자네와 내가 상상할 수
있던 것보다

훨씬 많았었어.」

  ..「그렇지만 자네도 라오뽀오가 준비해 둔 또 다른 한 부대가 어디에
있는지 모르

지 않는가?」

  ..「나도 모르기 때문에, 초여드레까지 기다리려는 거야.」

  ..「나는 아직도 잘 이해가 안 되는데.」

  ..「라오뽀오는 당연히 이미 그들과 초이드레 정오에 행동을 같이하기로
약속해 놓

았을 걸세.」

  ..「당연하지.」

 ..「그러나 라오뽀오가 죽었다는 소식은 자네와 나외에는 아무도 모르고,
그들도 당

연히 모를 테지.」

  ..「그렇지.」

  ..「그들이 이 곳에서 발생한 변화를 모를 테니,  초이렛날 정오가
되면, 틀림없이

약속대로 공격할 것이고...」

  순간 투우따펑의 눈빛이 밝아졌다.

  ..「맞아!」

  ..「그러나 그 때는 이미 아무도 그들에게 호응할 사람이 없으니,
그들이 뒷산으로

부터 훼이펑빠오에 뛰어들면 기름 솥으로 들어가는 것과 똑같지 않겠어?」

  투우따펑이 만면에 웃음을 띠고,

  ..「기름 솥에 뛰어드는 것은 그래도 낫지. 최소한 빨리 죽을 수 있으니
말이야.」

  ..「그들이 분명히 라오뽀오의 마지막 몸부림일 테니, 그들이 죽으면, 
라오뽀오의

힘은 비로소 진정으로 완전히 와해되는 것이겠지.」

  투우따펑이 웃으며,

  ..「그들이 죽으면, 자네는 낚시터에 편히 앉아 낚시도 즐길 수 있고,
아무런 근심

걱정이 없게 되겠군.」

  뤼샹촨이 웃으며,

  ..「자네에게도 나쁠 것이 없어.」

  ..「나에게 이로운 소식을 듣게 되어 반갑군.」

  ..「그들이 라오뽀오의 공격주력이라고 하니, 약한 자들은 아닐 거야.」

  투우따펑이 한숨을 내쉬며,

  ..「그가 완펑왕을 죽이려고 마지막으로 준비해 둔 자들이라면 절대
약자들은 아니

겠지.」

  ..「완펑왕이 설사 그들을 소멸시킨다고 하더라도, 자신도 전력(戰力)을
크게 상하

게 되겠지.」

  ..「그 상처가 절대 가볍지는 않을 거야...」

  뤼샹촨이 웃으며,

  ..「지금 훼이펑빠오를 수비하는 자들은 대부분 완펑왕의 심복들이니,
그들의 기세

가 크게 상할수록 자네가 손 쓰기가 더욱 쉬운 것 아니겠어?」

  투우따펑이 박장대소하며,

  ..나는 지금에서야, 자네의 최대 장점이 무슨 일을 하든지 남도 생각해
주는 것이

라는 점을 발견했네. 따라서 자네가 먹을 고기가있다면, 나도 반드시 몫이
생기는 것

아닌가?  하하하...」

  뤼샹촨도 크게 따라 웃으며,

  ..「자신의 고기만 돌보다가는 종종 뼈다귀도 못 얻어 먹는 경우가 많지
않은가?」

  ..「오늘이 초닷새이니, 초여드레까지 사흘 남았군.」

  ..「사흘은 짧은 시간이야.」

  ..「삼년 씩이나 기다렸는데, 사흘 더 못 기다릴 것도 없지.」

  어느덧 구름이 엷어지고 별이 하나 둘 사라지면서 여명이 뿌옇게
밝아오고 있었다.

