
                    제 27 장  慾望


          평상시의 냉정하고 침착한 뤼샹촨이 아니었다.

          본노가 그의 술기운을 쭉 얼굴까지 끌어올려 그를
야수(野獸)처럼 변하게

          만들었다.

          원래 그는 야수가 아니었던가!
 
          까오라오따는 그저 싸늘히 바라보았다.

          아스라한 새벽의 여명 아래서 그녀의 백설같은 유방이 더욱더
부드럽게

          너실거리고 있는 듯 보였다.


  뤼샹촨은 말위에 앉아 앞으로 곧게 뻗은 길을 바라보고 있었다.

  긴 여정이었지만, 그는 결국 곧 목적지에 다다를 것이었다.

  앞쪽의 평온은 넓고 편평해서 그 곳에서도 꽃향기를 맡을 수 있었다.

  혼자서 그렇게 긴 길을 간다는 것이 결코 쉬운 것은 아니었다

  뤼샹촨이 탄식하며 혼자 중얼거렸다.

  ..「왜 사람은 뜻을 이루었을 때 곧 잘 탄식하는 것일까?」

  그는 돌연 마차 한 대가 길옆 숲속에서 뛰쳐나와 길을 막고 서는 것을
보았다.

  그리고 마차 창문으로부터 손 하나가 뻗어나왔다.

  대단히 아름다운 손이었다.

  뤼샹촨은 고삐를 당겨 말을 멈추고, 조용히 그 손을 바라보고 있는데
얼굴에는 아

무런 표정도 없었다.

  그는 그 손을 알고 있었다.

  그 손이 뻗어나올 때면, 빈 손으로 돌아 들어가는 적이 거의 없었다.

  ..「내 놓으시지.」

  그 말은 사실 강압적인 명령조여서, 그러한 말을 남한테 듣기를 원하는
사람은 거의

없었다.

  그러나 그 목소리는 너무 부드러워서 그런 말을 해도 듣기 좋았다.

  ..「무엇을 원하는가?」

  ..「당신은 내가 뭘 원하는 지 알고 있을 터인데?」

  ..「그래도 여기까지 와서 내놓으라 하면 곤란하잖아.」

  ..「당신의 소식을 줄곧 기다렸지만, 소식이 없었어요.」

  뤼샹촨이 웃으며 돌연 말에서 내려 마차 문을 열고 올라갔다.

  마차안에는 빛나는 눈, 가느다란 허리를 가진 한 사람이 비스듬히
기대어 있었는데,

그녀의 나이는 아무도 알아 볼 수 없었지만 희미한 광선속에서도 그녀는
여전히 숨을

쉴 수 없을 정도로 아름다웠다.

  까오라오따(高老大)!

  뤼샹촨은 일년 동안 그녀를 만나지 못했는데, 그녀가 오히려 예전보다
더 젊어 보

인다는 생각을 했다.

  뤼샹촨은 그녀의 반짝반짝 빛나는 눈을 보며 미소를 지었다.

  ..「또 술 마셨소?」

  ..「내가 술이나 마셔야 온다고 생각해요?」

  ..「술은 담량을 크게 해 주지.」

  ..「술 안 마셔도 나는 와. 누구든지 나에게 승락한 것은 꼭 받아야 해.
라오뽀오가

죽으면 콰이훠린의 소유 문서를 준다고 약속했어.」

  ..「정말 그 문서가 필요한가?」

  ..「당연하지, 그렇지 않으면 내가 어찌 살아있는 돈줄과 바꾸겠어?」

  ..「정말 솔직하군.」

  ..「항상 솔직했어.」

  ..「그렇지만 다른 사람과 이야기할 때는 그렇지 않은 것 같더군.」

  ..「어때서?」

  ..「남들이 말하기를 당신은 잘 웃는다고 하던데... 그것도 아주
달콤하게.」

  ..「장사할 때는 웃지 않아.」

  ..「나하고는 장사 밖에 할 얘기가 없나? 왜 다른 이야기는 할 수
없지?」

  ..「당신은 바로 장사꾼이기 때문이지.」

  ..「장사꾼도 여러가지지.」

  ..「당신은 바로 장사 이야기만 할 수 있는 그런 종류의
사람이잖아요.」

  ..「문서가 내 손에 있다는 것을 잊지말어.」

  ..「당신이 안 내놔도 두려울 것이 없어.」

  ..「그렇게 자신있나?」

  ..「자신이 없으면 여기까지 오지도 않았어.」

  ..「여기가 누구의 영역인지 모르시는군?」

  ..「원래는 라오뽀오의 영역이었는데, 지금은 당신이지.」

  ..「내가 당신을 죽일까 두렵지 않나?」

  ..「그렇다면 왜 한번 시험해 보지 않는 거지?」

  그녀는 계속 그 곳에 기대어서는 움직이지도 않고 있었다.

  뤼샹촨이 그녀를 주시하고, 그녀도 뤼샹촨을 주시하는데, 두 사람의
얼굴에는 아무

런 표정도 없었다.

  마차는 이미 앞으로 달려서 라오뽀오의 화원으로 향해 달리고 있었다.

  ..「나와 함께 돌아갈 셈인가?」

  ..「나는 이미 당신을 따르기로 작정했어. 문서를 손에 넣지 못하면
당신이 어디를

가든 쫓아다닐 작정이야.」

  뤼샹촨이 갑자기 크게 웃으며,

  ..「보아하니 정말로 나를 무서워 않는군.」

  ..「내가 당신을 두려워한다면 처음부터 당신과 이 장사를 시작하지
않았어.」

  ..「이 장사에서, 까오라오따 당신이 손해보는 것도 없지 않소.」

  ..「득 되는 것도 결코 없어. 이익을 보는 것은 당신이지.」

  그녀는 계속해서 냉냉히,

  ..「나는 멍싱혼, 퐁퐁을 희생시켜, 문서와 바꿨는데, 당신은?」

  뤼샹촨이 돌연 크게 웃었다.

  까오라오따는 참을 수 없다는 듯이,

   ..「왜 웃지?」

  ..「조금 기다려보면 내가 왜 웃는지 알게 될 거야.」

  마차는 이미 화원안으로 들어와서는 멈추었다.

  뤼샹촨은 마차 문을 열고나서 나와서,

  ..「나를 따라오시오. 한 가지 물건을 보여드리겠소.」

  그는 국화 숲속으로 난 작은 길을 가로질러 라오뽀오의 집으로 향해
걸어가고 있었

고 까오라오따는 그를 따랐다.

  문에 달린 자물쇠는 햇빛에 빛을 발하고 있었고, 뤼샹촨이 자물쇠를
열고는 마루를

가로질러 라오뽀오의 침실로 들어갔다.

  부서진 나무침대는 예전 모습 그대로지만 탁자위의 등불만은
꺼져있었다.

  등불이 필요없었다.

  심지어 돌아볼 필요도 없이, 그는 까오라오따 얼굴에 나타난 표정을
상상할 수 있

었다.

  한참 지나서 까오라오따는 깊은 숨을 들이키고,

  ..「무슨 뜻이지?」

  ..「내 말은 라오뽀오가 아직 죽지 않았다는 뜻이야.」

  ..「그는... 이미 지하도로 도망갔다는 말이예요?」

  뤼샹촨은 고개만 끄덕였다.

  ..「뒤쫓지 않았어?」

  뤼샹촨이 고개를 가로저었다.

  ..「왜 쫓지 않았지?」

  뤼샹촨이 담담히,

  ..「왜냐하면 쫓아가지 못하리란 것을 알기 때문이었지.」

  까오라오따의 안색이 변하였다.

  그 때 그녀는 뤼샹촨이 방금 왜 웃었는지 알 수 있었다.

  라오뽀오가 죽지 않으면, 그녀도 문서를 받을 수 없었다.

  그녀는 멍싱혼과 퐁퐁을 희생시켰는 데도 흰 종이쪽지에 불과한 그
문서를 아직 얻

지 못한 것이었다.

  뤼샹촨은 천천히 고개를 돌려 그녀를 응시하며 돌연,

  ..「라오뽀오은 가버렸지만 문서는 아직 남아있으며 아직도 당신은
희망이 있소. 

한가지 물건으로 바꾼다면 당신은 여전히 문서를 가져갈 수 있소.」

  ..「어떤 것과 바꾸기를 원하지?」

  ..「바로 당신.」

  까오라오따는 깊은 숨을 한 모금 들이키고는,

  ..「내가 그럴 만한 가치가 있다고 생각해요?」

  뤼샹촨이 웃으면서,

  ..「당신은 내가 장사꾼이라고 말했었소. 진정한 장사꾼은 손해보는
장사는 하지

않지.」

  그의 눈이 까오라오따의 몸을 따라 이동하더니, 결국 그녀의 가슴에
머물렀다.

  까오라오따가 돌연 웃기 시작했다.

  ..「왜 웃지?」

  ..「당신 때문이야. 당신은 누군가가 나를 돼지고기 두 근으로 산 적이
있다는 것을

아나?」

  ..「상관없소. 여자의 가격은 원래 때에 따라 변할 수 있으니까!」

  까오라오따가 요염하게 웃으며,

  ..「그래요. 누구든지 문서를 나에게 준다면 나는 당장이라도 잠자리를
같이 할 수

있지만 당신은...」

  그녀가 얼굴을 숙이고는 냉정하게 말을 이어갔다.

  ..「당신만은 안돼요. 당신이 여기의 모든 것을 전부 준다해도
안돼요.」

  ..「왜지?」

  ..「당신은 정말 구역질나기 때문이야.」

  순간, 뤼샹촨의 안색이 돌변했다.

  뤼샹촨의 안색이 변하는 것을 본 사람은 거의 없었다.

  또한 그의 안색이 변하도록 하는 사람도 거의 없었다.

  까오라오따는 그를 보면서 냉냉히,

  ..「나는 구역질나는 사람과 장사는 할 수 있지만 절대로 잠 잘 수는
없어.」

  뤼샹촨이 돌연 달겨들어 한줌의 그녀의 옷을 찢었다.

  그는 마치 다른 사람처럼 돌면했다.

  평상시의 냉정하고 침착한 뤼샹촨이 아니었다.

  본노가 그의 술기운을 쭉 얼굴까지 끌어올려 그를 야수(野獸)처럼
변하게 만들었

다.

  원래 그는 야수가 아니었던가!

  까오라오따는 그저 싸늘히 바라보았다.

  아스라한 새벽의 여명 아래서 그녀의 백설같은 유방이 더욱더 부드럽게
너실거리고

있는 듯 보였다.

  뤼샹촨의 눈동자에는 이미 붉은 핏줄이 가득했고 갑자기 주먹으로
그녀의 가슴과 

배를 내리쳤다.

  그녀가 쓰러졌는 데도 뤼샹촨은 끊임없이 구타를 하고 있었고 그 광기는
바로 샤오

디에를 때릴 때 발산되던 광기와 똑같았다.

  그도 점점 때리는 상대가 샤오디에인지 아니면 까오라오따인지 분별이
가지 않았

다.

  그는 미친 듯이 내리쳤지만 결코 심하게 치지는 않았다.

  까오라오따는 뜻밖에도 피하지 않았다.

  처음에는 그녀도 이를 꽉 물었었다.

  그러나 점차 땀방울이 흘러내리고, 코를 벌름거리며 거친 숨소리를
내면서 기이한

신음 소리를 내기 시작했다.

   그녀는 피하지 않았을 뿐더러 몸을 비틀어 가며 맞고 있었다.

  그녀의 몸은 마치 한 마리 뱀으로 변한 듯하였다.

  사람에게 엉켜드는 뱀......


          ----------- * ----------


  까오라오따는 천천히 일어서서 뤼샹촨을 보고 있었다.

  그녀는 이미 오랫동안 석상과 같이 냉정히 뤼샹촨을 바라보고 있었고
눈에는 경멸의

빛이 가득했다.

  그녀는 차갑게 물었다.

  ..「끝났어?」

  뤼샹촨은 그저 미소를 짓고 있었다.

  ..「당신은 만족한 표정이군. 그러나 나는 다만 구역질만 날 뿐이야.」

  그녀는 천천히 몸을 돌리고는,

 ..「이제 나는 가야겠어. 당신은 나와 오늘의 쾌락만을 생각하라구.
앞으로 나는 다

시는 오지 않을 것이야. 나는 바로 당신이 나를 죽도록 못 잊게끔 하려는
것이지.」

  ..「당신은 또 올 것이요. 곧 다시 올 것이요.」

  까오라오따는 차갑게 웃으며,

  ..「내가 당신을 좋아하리라고 생각하나?」

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「그럼 내가 당신을 때려줄 수 있다는 것을 알고 있기 때문이지.
나만이 당신을

때릴 수 있고 당신은 원래 맞는 것을 좋아하니까. 나 아니면 누가 당신을
때릴 생각

이나 감히 하겠어?」

  그는 이어서 담담히,

  ..「요 몇년간 당신을 감히 때려줄 사람을 찾기 힘들었을 테지. 지금,
사람들은 당

신을 너무나 고상하고 존귀하게 바라보고 있을 뿐, 당신이  맞아야만
만족을 느낀다는

것은 상상도 하지 못할 걸....」

  까오라오따는 갑자기 자신의 주먹을 움켜 쥐었고 , 손톱이 살속으로
파고 들었다.

  ..「당신은 분명히 아직도 그 고기 파는 자를 그리워 할 것이요. 그는
당신을 심하

게 때려 당신으로 하여금 영원히 잊지 못하게 했을 테지.」

  까오라오따의 몸이 떨리기 시작했다.

  ..「당신이 그를 죽인 것은 그가 미워서가 아니라 자신이 미웠기
때문이지. 스스로

고기 파는 자를 잊을 수 없음을 미워했기 때문이지.  그일만 생각하면
흥분되는 자신

이 미워서.」

  그는 미소지으며,

  ..「그러나 지금부터는 안심해도 될 것이오.  왜냐하면 나는 남에게
고통주는 일을

좋아하니까. 당신이 언제라도 오면, 때려줄수 있소. 나는 지금에서야
당신이 왜 나에

게 그렇게 대했는 지 알게 되었소. 그래야만 내가 당신을 두들겨줄 것이
아니오.」

  까오라오따가 돌연 몸을 휙- 돌리고는 그의 얼굴에 따귀를 때렸다.

  뤼샹촨이 그녀의 손을 잡아채어 힘껏 팔을 뒤로 꺽으며,

  ..「아직도 나더러 더 때려달라는 것인가!」

  까오라오따의 손은 이미 등뒤로 꺽였고, 얼굴에는 고통의 빛이
역력하였다.

 그러나 두 차디찬 눈동자에는 이미 흥분의 불꽃이 타올르기 시작했는데
마치 몸속에

서 불이 타오르는 듯하였다.

  뤼샹촨이 웃으며,

  ..「아마도, 우리 둘이야말로 천생연분인가보오. 당신은 맞는 것을
좋아하고, 나는

때리는 것을 좋아하니까.」

  그러나 그는 갑자기 힘껏 그녀를 밀어제치고는 냉정히 그녀를 거절했다.

  ..「오늘 나는 이미 충분해,  당신이  더 맞고 싶으면  다음 번까지
기다릴 수 밖에

없소.」

  까오라오따의 몸은 벽에 부딪혔다.

  천천히 고개를 든 그녀는 그를 노려보면서 어금니를 물고는 눈빛에
살기를 드러내기

시작했다.

  ..「이 짐승같은 놈!  언젠가 죽여버릴 테다.」

  뤼샹촨은 태연하게,

  ..「내가 당신을 너무 잘 이해하기 때문에 당신이 나를 미워한다는 것을
알고 있지.

그러나 당신은 결코 나를 살해하지 않을 것이오. 나만이 당신이 진정으로
원하는 것을

알기 때문이지.」

  그는 손을 휘저으면서,

  ..「이제 가도 좋소.」

  까오라오따는 가지 않고 오히려 주저앉았다.

  여인이란 호도와 같아서 모든 여인의 겉에는 딱딱한 껍질이 있다.

  만약  어떤 남자가  단숨에 딱딱한 껍질을 부술 수 있다면, 그녀는 결코
떠나지 않

는다.

  ..「당신은 왜 아직도 가지 않는가?」

  까오라오따는 갑자기 웃으면서,

  ..「나는 당신이 내가 떠나지 않기를 바란다는 것을 알기 때문이지.」

  ..「어!」

  ..「마찬가지로 나만이 당신이 원하는 것을 알기 때문이야. 당신이
원하는 것은 내

가 다 갖고 있어.」

  뤼샹촨이 차갑게 그녀를 노려보며,

  ..「당신은 또 무엇을 갖고 있지?」

  ..「라오뽀오가 이미 죽었다 하더라도, 당신은 원하는 곳까지 오를 수
없어. 앞으로

다른 사람이 길을 막을 걸.」

  ..「또 누가 있지?」

  ..「샤오디예, 멍싱혼...」

  이어서 요염하게 웃으며,

  ..「그들 둘 뿐만이 아니라... 그리고...아마도 투따펑(屠大鵬),
뤄찐펑(羅金鵬)일

수도 있지만, 절대로 완펑왕은 아니야.」

  뤼샹촨의 동공이 돌연 수축되면서 얼굴에는 다소 놀라는 기색이
역력했다.

  ..「계속해봐.」

 ..「당신은 결코 완펑왕을 위해서 라오뽀오를 팔아먹은 것은 아니야.
이렇게 함으로

써 당신은 얻은 것이 없어.  이익은 완펑왕에게 돌아가고, 당신이 이런
어리석은 짓을

할 리가 없지.  그리고 당신이 내통하고 있는 사람은 투따펑이 아니면
바로 뤄찐펑일

거야.」

  ..「어?」

  ..「그들 둘만이 라오뽀오가 죽은 후 당신을 대신해서 완뻥왕을 제거할
수 있기 때

문이야. 만약 당신이 완펑왕을 죽일 자신이 없으면 라오뽀오를 살해할 리
없지.」

  그녀는 웃으면서 또,

  ..「투따펑의 가능성은 뤄찐펑보다 훨씬 커. 왜냐하면 완펑왕이 죽은 후
그의 이득

이 제일 크고, 그만이 완펑왕을 살해할 수 있기 때문이지.」

  ..「계속 말해봐!」

  ..「완펑왕이 죽으면,  그는 더이상 당신의 친구가 될 수 없겠지. 그
때가 되면 그

는 당신의 적수로 변할 것이고,  물론 당신은 그로 하여금 앞길을 막게
하지는 않겠지

그래서...」

  ..「그래서 어떻다는 것이지?」

  ..「당신은 반드시 사람을 시켜 그를 없앨거야.」

  뤼샹촨이 차갑게,

  ..「내가 왜 스스로 죽이지 않을 거라고 생각하지?  만일 그를 살해할
자신이 없으

면, 왜 그로 하여금 완펑왕을 죽이게 하겠는가?」

  까오라오따가 웃으면서,

  ..「지금은 물론 자신이 있지만, 그때가 되면 사정이 다르지. 그도
바보가 아닌 이

상 더욱더 당신에 대해 경계를 할 테니까.」

  뤼샹촨이 갑자기 또 웃었다.

  그는 마음속의 일을 남에게 들키면 언제나 웃었다.

  그는 웃음만이 마음속의 불안을 감추는 제일 좋은 방법이라는 것을 알고
있었다.

  까오라오따가 유유하게,

  ..「당신이 사람을 시켜 그를 살해하려면, 나보다 더이상 좋은 사람이
없어.」

  ..「음!」

 ..「누가 그 지위에 오른다 하더라도 반드시 술과 여자를 생각할테니,
그가 만일 제

일 좋은 여자를 생각한다면 나를 찾을 수 밖에 없어.」

  뤼샹촨의 눈동자가 점점 빛났다.

  ..「당신은 확실히 이 방면의 권위자로군.」

  ..「투따펑 외에 당신이 제일 죽이고 싶은 사람은 멍싱혼이지.」

  그녀는 뤼샹촨을 응시하면서 천천히,

  ..「당신은 그를 살해할 자신이 없어!」

  뤼샹촨은 그저 담담히 웃고 있었다

  ..「왜 내가 자신이 없다고 생각하지?」

  ..「그는 내가 어려서부터 키웠어.  당연히 누구보다도 그를 잘
이해하지. 그 스스

로 죽고 싶어하지 않는다면 어느 누구도 그를 죽이기는 힘들어.」

  ..「나도 그가 매우 빠르다는 것을 알아.」

  ..「그는 빠를 뿐더러 정확하지. 잔인하지는 않지만 매우 영리하기도
하고.」

  ..「영리하다니?」

  ..「영리하다는 뜻은 그가 이미 언제 숨어야 하고,  어디에 숨어야 할
지를  안다는

것이지. 그는 인내를 배웠기 때문에 자신이 있을 때까지는 절대로 손을
쓰지 않아.」

  그녀는 웃으면서 또,

  ..「그가 숨었을 때는 천하에서 오직 한 사람만이 그를 찾을 수 있어.」

  ..「그 사람이 바로 당신인가?」

  ..「맞아! 바로 나야!」

  뤼샹촨의 눈빛이 빛나더니,

  ..「그를 살해할 마음이 있소?」

  까오라오따가 담담히 웃으면서,

  ..「내가 그의 몸에서 땅문서를 얻을 수 없는 것 아니야?」

  순간 뤼샹촨이 그녀를 응시하기 시작했다.

  꽤 오래 지나서야 미소를 지으면서,

  ..「보아하니, 당신은 확실히 나를 이해하는군.」

  까오라오따도 달콤하면서도 요염하게 웃으며,

  ..「아마도 우리가 같은 종류의 사람이기 때문이지.」

  뤼샹촨의 표정이 돌연 엄숙하게 변하더니 천천히,

  ..「내가 방금 말한 것이 틀림없어. 우리 둘만이 천생연분의 한
쌍이야.」

  사실 그 말은 졸렬하고 낯 간지러운 말이었다.

  그러나 그말이 뤼샹촨의 입으로부터 나온다는 것은 어떤 의미를
부여하고  있는 것

이었다.

  누구든지 그의 그런 낯 간지러운 말을 듣게되면  신중히 고려하지 않을
수 없는 것

이다.

  까오라오따도 확실히 신중히 고려하고 있었다.

  한참동안이나 심사숙고하던 까오라로따가 돌연  뚫어지게 뤼샹촨을
노려보기  시작

했다.

  뤼샹촨은 까오라오따가 마음속으로 도대체 무엇을 생각하는 지 알 수
없었다.

  까오라오따가 갑자기 웃으면서,

  ..「아마도 정말 우리는 천생연분의 한 쌍일지도 모르지만,   당신은
절대로 나에게

장가 들지 않을 테고 나 역시 당신에게 시집가지는 않아.」

  ..「확실히 불가능하지.」

  ..「그래서 당신이 이런 말을 해도 소용이 없어.」

  ..「소용있어.」

  ..「무슨 소용?」

  ..「그건 두고 봐야지.」

  ..「무엇을 두고 봐야 하는 거지?」

  ..「당신이 나를 위해서 무엇을 할 수 있는지 나를 위해서 무엇을 하려
하는지!」

  까오라오따가 미소 지으면서,

 ..「사람이 남에게 그를 위해 일을 해달라고 요구할 때, 먼저 자기
자신에게 상대방

을 위해 무엇을 해줄 수 있는 지 물어보는 것이 좋아.」

  ..「당신은 내가 당신을 위해서 할 수 있는 일이 많다는 것을 알아.」

  ..「그러면 두 번째 문젠데...당신은 하겠어?」

  뤼샹촨이 담담히,

  ..「어느 경우는 할 수도 있고, 어느 경우는 안하지.」

  ..「그럼 어느 경우에 나를 위해 일을 해주지?」

  ..「당신이 나를 대신해서 대단히 어려운 일을 처리한 후.」

  까오라오따가 탄식하며,

  ..「당신은 정말 평생 손해보는 일을 해 본 적이 없나?」

  ..「한번도 없어.」

  까오라오따가 가볍게 탄식하더니,

  ..「좋아! 내가 당신을 위해 무엇을 하길 바라지?  말해봐?」

  ..「지금 당장은 한 가지 일만 해주기를 바래.」

  까오라오따가 애교있게 눈동자를 굴리며,

  ..「당신은 나더러 라오뽀오가 있는 곳을 찾으라는 것이지?」

  ..「맞아! 당신이 찾기만 한다면 나머지 일은 내가 처리하지.」

  까오라오따가 미소지으면서,

  ..「나도 당신을 위해서 이 일을 처리하기를 원해. 나 자신도 그를 찾고
싶고, 한번

보고 싶어.」

  그녀는 매우 특별하게 웃었다.

  뤼샹촨은 조금은 의외라는 듯이,

  ..「라오뽀오를 봐야겠다고?」

  ..「그래!」

  그녀는 흐트러진 머리를 어루만지며 천천히,

  ..「라오뽀오처럼 계속 높은 곳에서 남의 생사운명을 주무르던 사람이
갑자기 이리

저리 쫓겨 도망다니며, 자신조차  스스로를 믿지 못할 때 어떤 모습으로 
변했는 가를

보고 싶어.」

  뤼샹촨이 한참동안 말이 없다가 서서히 입을 열면서,

  ..「그도  다른 사람들과 마찬가지로 비참하고  공포에 질린 모습으로
변했을 거야.

다시는 예전의 그 과감하고 자신에 찬 라오뽀오로 돌아갈 수는 없을
것이오.」

  ..「어느 누구라도 이런 상황에서는 모두 그렇겠지?」

  ..「그럼.」

  그의 눈에는 알 수 없는 공포가 서리고 있었는데 마치  그 자신 역시
언젠가는 같은

운명에 처하리라는 것을 예감하는 듯했다.

  까오라오따는 눈가에 웃음을 머금은 채,

  ..「당신 얘기는 라오뽀오가 예전처럼 두려운 존재가 아니라는
것인가?」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕이며,

  ..「그렇기에 당신이 그를 찾을 때도 과히 걱정할 필요는 없어.」

  ..「나는 아예 걱정 안해. 내가 그를 찾을 필요조차도 없으니까.」

  ..「그를 찾아갈 필요도 없다니, 무슨 뜻이지?」

  까오라오따가 담담히 말을 이어갔다.

  ..「나는 누군가가 우리를 대신해서 라오뽀오를 찾으리라는 것을 알기
때문이지.」

  ..「누구지?」

  ..「멍싱혼!  세상에서 오직 한 사람만이 라오뽀오를 찾아낼 수 있다면,
바로 멍싱

혼이지.」

  멍싱혼의 이름을 듣고도 뤼샹촨의  얼굴에는  아무런  표정도 없었는데
마치 모르는

사람의 이름을 들은 듯했다.

  뤼샹촨 가장 격노하였을 때, 그의 얼굴에는 오히려 털끝만한 동요도
일지않았고 그

것은 또한 그의 오랜 습관이었다.

  까오라오따 눈가의 웃음기가 더욱 뚜렷해지며,

  ..「멍싱혼! 당신도 당연히 이 사람을 알겠지!」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕이며,

  ..「그렇지만 그가 어디에 있는지는 알 수 없어!」

  ..「내가 알아. 나는 이미 그를 본 적이 있어.」

  뤼샹촨의 눈동자가 수축하기 시작했다.

  ..「그가 어디에 있지?」

  ..「바로 근처에 .」

  ..「근처?...」

  그는 돌연 웃으면서,

  ..「지금 이 부근 수백리의 주인이 누구인지 아는가?」

  ..「당신이지.」

  ..「그런 그가 이 부근에 왔다면 첫 번째로 그 소식을 알 사람은 바로
나야.」

  ..「당신은 그 사람에 대해 나만큼 잘알지 못하기 때문에 그가 와도 알
수 없어.」

  ..「그렇지만 당신은 이 곳 지리는 나만큼 익숙하지 못하오.」

  ..「지형은 변하지 않지만 사람은 살아 움직이지.」

  그녀는 태평하게 이어서,

  ..「오직 나만이 그가 어떤 곳에,  어떤 방법으로  남의 시선을 피해
숨는다는 것을

알지.」

  뤼샹촨은 마침내 고개를 끄덕이고,

  ..「당신은 확실히 그를 잘 이해하오.」

  ..「천하에 당신보다 라오뽀오를 더 잘 이해하는 사람이 없 듯이,  
나보다 더 그를

이해하는 사람은 없어.」

  뤼샹촨이 머뭇거리며 물었다.

  ..「언제 그를 보았소?」

  ..「당신과 만나기 바로 전에.」

  ..「그도 당신을 발견했소?」

  ..「아직은.」

  ..「어떤 방법으로 멍싱혼이 우리를 대신해서 라오뽀오를 찾게끔 할
생각이오?」

  ..「아무런 방법도 필요치 않아. 멍싱혼은 본디 라오뽀오와 당신을
찾으러 온 것이

니까.」

  그녀는 웃으며 또,

  ..「설사 비밀이 매우 많은 여자라 하더라도 한 남자와 일년 동안 함께
지내고나면,

숨길만한 비밀이 없어지는 법이지.」

  뤼샹촨은 그녀가 한 말이 무슨 뜻인지 아직 모르는 듯했다.

  ..「그가 이미 왔다면 왜 아직까지 나타나지 않지?」

  ..「그는 밤에 일하는 것을 싫어하지.」

  ..「음!」

  ..「많은 사람이 어떤 사람을 제거하려할 때 모두 밤에 주로 손을
쓰지...」

  ..「음! 당신 생각은 그 방법이 좋지않다는 것인가?」

  ..「사람은 밤이 되면  오히려 더 경계를 늦추지 않기 때문에 그런
생각은 위험하기

짝이 없어. 가장 좋은 기회라고 생각할 때 함정이 기다리고 있는
것이지.」

  ..「그러면 멍싱혼은 절대로 함정으로 뛰어들지 않겠군.」

  ..「절대로!」

  그녀는 웃으며 또,

  ..「그가 비록 나이는 어리지만 여우는 일곱, 여덟 살만돼도 이미
노련하다고 할 수

있지.」

  뤼샹촨이 뜻밖에 웃으며,

  ..「맞아, 한 살짜리 여우가 열 살박이 소보다 훨씬 교활하거든.」

  뤼샹촨의 웃음은 곧 사라졌다.

  ..「그러면 언제 그가 손을 쓰리라고 생각하나?」

  ..「내일 오후 쯤이지.」

  뤼샹촨이 깊이 생각하더니, 천천히,

  ..「틀림없어. 그 시간에는 모두들 긴장이 풀어지게 마련이지. 그런
때를 골라 손을

쓰리라 예측하는 사람은 거의 없어.」

  ..「더우기 점심식사 후에는 졸립기도 하고, 저녁 때보다 오히려 더깊이
잠들곤 하

는 경우가 많지.」

  뤼샹촨이 몸을 돌려 먼 곳을 바라보기 시작했다.

  ..「오늘 당장 오지는 않을까?」

  ..「그것도 가능성이 있지... 당신이 만일 그에게 라오뽀오의 일을
알려줄 수 있다

면 그는 오지 않을 수 없을 거야.」

  뤼샹촨은 몸을 돌려 다시 그녀를 바라보며 미소를 지었다.

  ..「당신은 분명 방법이 있을 것이요.」

  까오라오따도 미소 짓고 있었다.

  그 때, 만일 당신이 그들의 미소를 볼 수 있었다면 당신은 그들이
세상에서 가장 친

밀하고 진실된 연인 사이라고 생각할 지도 모를 일이었다.


         ---------- * ----------


  다행히도 그들의 미소를 보지 못했기 때문에 당신은 아직도 즐겁게 사는
것이다.

  다만 한 가지 사실만은 절대 잊어서는 안된다.

  뤼샹촨과 까오라오따 외에도 이세상에는 너무 많은 사람들이 웃음속에
칼날을 숨기

고 있다는 것을...


                   제 28 장  馬方中


          갑자기 몇 그루의 국화가 하늘로 휙- 솟아오르고, 진흙이
파헤쳐지며 위로

        튀어올랐다.

          그리고는 놀랍게도 땅에서 갑자기 사람의 얼굴이 스르르
올라왔다.

          보통사람의 두 배는 되보이는 듯한 머리는 머리카락 하나없는
대머리였고,

        얼굴빛은 투명한 청백색의 광채를 발해 마치 청동가면을 쓴 것
같았다.


  멍싱혼은 매우 편안하게 잤다.

  그는 안잤으면 안잤지, 일단 자기만 하면 푹 잠들었다.

  언제 어디서나 그는 늘 완전한 숙면을 취할 수 있었다.

  하물며 방금 그는 풍성한 아침을 먹었고, 침상도 그다지 딱딱하지 않은
것이었다.

                 --------------*-------------

  집에는 아직 기름과 쌀이 남아있어서, 떠나올 때 샤오디예는 집에 있는
모든 이인

즈(銀子) (註;중국 고대에 화폐단위로 쓰던 은 조각)를 그의 행낭에
쑤셔넣어 주었었

다.

  그러나 그는 몰래 반을 다시 꺼내, 샤오디예의 낡은 화장갑에 넣어  던
것이었다.

  액수는 많지 않았지만, 샤오디예와 그들의 아들인 빠오빠오(寶寶)가
한동안 쓰기에

는 충분했다.

  일년 가까이 그들의 생활은 대단히 검소했다.

  그는 갑자기 맨 처음 샤오디예를 만났을 때가 생각났다.

  샤오디예가 마침 등불이 휘황찬란한 지우로우(酒樓)에서 나오는데 한
무리의 젊고

유쾌해 보이는 선남 선녀가 뭇별이 태양을 에워싸 듯 그녀를 둘러쌌다.

  그녀는 선홍색의 외투를 두른 채, 새 마차위에 올라앉았다.

  그 때 그녀를 본 사람이면 멍싱혼의 아내로 변한 그녀를 상상하지
못하리라.

  이제 그녀는 평범한 어부의 아낙네로서 곱디곱던 손은 이미
거칠거칠하게 변해있

었다.

  그녀는 확실히 자신을 위해 상당한 희생을 했다.

  멍싱혼도 언젠가는 그녀의 그 모든 희생을 보상해주리라 항상 마음먹고
있었다.

  가능할 것인가?

  떠나기 전날밤, 샤오디예는 줄곧 그의 품에 누워 그를 꼭 껴안고
있었다.

  그날 밤 둘이는 누구도 눈을 붙이지 못했었다.

  그들은 더이상 상대방이 없는 고독과 적막을 견뎌낼 수 있을 것 같지
않았다.

  ..「반드시 돌아와야 해요. 꼭이요!」

  만일 그가 없다면 샤오디예는 어찌 살아갈 수 있을까?

  그 괴롭고도 긴 인생의 여정을 그녀 혼자서 어찌 견뎌낼 수 있을까?

  그래서 그는 어떠한 일이 있어도 돌아가기로 다짐했다.

  그는 그녀를 버려 둘 수가 없었다.

  그러나 그는 정말 돌아갈 수 있는 것인가?


             --------------*----------------

  햇빛이 창으로 들어와 집 구석구석을 비추었다.

  밝은 햇빛이 누르스름한 창호지를 통해 들어오는 것이 마치 달빛처럼
부드럽게 느

껴졌다.

  멍싱혼은 여전히 달콤하게 자는 듯했으나 투명한 눈물 한방울이
눈가로부터 서서히

흘러내려 베개위로 떨어졌다.

  밖은 조용했다.

  그 커짠(客棧)(註;지금의 여관)에 투숙한 사람들 대부분은 급히 길을
재촉해야 하는

여행객들로서 날이 채 밝기도 전에 이미 집을 나섰다.

  그 때가 커짠(客棧)이 제일 어수선한 시간으로 각양각색의 사람들이
앞다투어 물과

차를 사서 서둘러 말을 마차에 매었다.

  멍싱혼은 바로 그런 어지러운 시간에 온 것이었다.

  그는 그런 시간에 아무도 그에게 주의를 기울이지 않으리라고
확신하였다.

  그래서 남들이 떠날 때 그는 도착하였던 것이었다.

  설사 뤼샹촨이 부하를 파견하여 커짠 밖에서 여행객의 행적을 조사한다
하더라도 이

시간에는 몰래 빠져나가 아침을 먹을 수도 있었다.

  누구도 그 시간에 커짠에 투숙하러 들어가는 사람이 있으리라고
생각하지 못하기 

때문이었다.

  그렇다면 그 전날 저녁은?

  아마도 멍싱혼이 그 전날 저녁 그 곳에 있었다고 생각할 사람은 더욱
없을 것이

었다.

  그는 남의 집 지붕 위에서 하룻밤을 누워보내면서, 혹시라도 유성을 볼
수 있을까

기대했었다.

  그는 여전히 예전처럼 유성에 대한 신비스러운 환상으로 가득차 있었고,
그런 환상

은 아마도 천성적으로 그의 혈액속에 뿌리를 박은 듯했다.

  인간은 원래 완전한 변화는 불가능한 것이다.

  또 여자가 사랑을 위해 치루는 희생은, 남자들이 결코 상상할 수 없는
정도인 경우

가 많은 법이다.

  그러나 멍싱혼은 샤오디예 때문에 눈물을 흘린 것이었다.

  멍싱혼의 눈물도 이미 다 말라가고 있었다.

  천천히 몸을 돌리던 멍싱혼의 표정이 갑자기 굳어졌다.

  맞은편 창이 갑자기 열렸기 때문이었다.

  오직 한 사람만이 그렇게 멍싱혼의 창문을 열어젖힐 수 있었다.

  절대로 다른 사람일 리가 없었다.

  멍싱혼의 몸은 이미 굳어지기 시작했다.

  그는 결코 겁장이도 아니고, 어떠한 사람을 만나도 두려워하지
않았지만, 그 사람

만은 예외였다.

  왜냐하면 그 사람에 대해서는 줄곧 생명의 은인이라는 부채를 지고
있었기 때문이

었다.

  그녀가 이미 왔으니 만나고 싶지 않아도 어쩔 방법이 없었다.

  ..「들어가도 돼?」

  ..「들어 오세요.」

  까오라오따의 목소리는 여전히 부드러웠고, 웃음은 여전히 친근하였다.

  그녀가 멍싱혼을 바라 봤을 때 그녀의 눈길은 여전히 정감으로 가득차
있었다.

  방 안에는 의자가 하나 밖에 없었는데 까오라오따는 이미 앉아 있었다.

  멍싱혼은 그녀 맞은편 침대에 앉아 있었고 두 사람은 서로를 바라보기만
할 뿐 무

슨 말을 먼저 꺼내야 할지 몰랐다.

  매우 오랜 시간이 지나서야 까오라오따가 웃으며 먼저 말문을 열었다.

  ..「내 모습 어때?」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「누님은 여전하군요, 영원히 변할 것 같지 않아요.」

  까오라오따가 생긋 웃으면서,

  ..「네가 자세히 안봐서 그렇지 사실 많이 늙었어.」

  그녀의 말은 거짓이 아니었다.

  멍싱혼은 이미 그녀가 웃을 때 눈가의 주름이 많아진 것을 발견하였다.

  아름답던 두 눈은 예전처럼 빛나지도 않았으며, 초췌한 기색이
역력하였다.

  까오라오따가 가볍게 탄식하며,

  ..「거의 일 년간, 나도 굉장히 힘들었지. 모두들 지내기가 힘들면
특별히 빨리 늙

는 것 같아.」

  멍싱혼은 그 말 뜻을 이해했다.

  사실 그녀가 지내기 힘들었던 원인의 반 이상은 그 때문이었다.

  멍싱혼은 마음 속깊은 미안함을 표현해내고 싶었지만 말이 나오지
않았다! 어떤 사

람은 선천적으로 그런 말을 할 줄 모르는 데 멍싱혼도 그랬다.

  까오라오따가 갑자기 웃으며,

  ..「아무 말도 할 필요없어. 나도 다 아니까.」

  ..「나를...나를 탓하지 않아요?」

  까오라오따가 부드럽게,

  ..「모든 사람은 자신을 위해 행동할 권리가 있어. 나였어도 그렇게
했을 꺼야.」

  그 말을 듣고 멍싱혼은 매우 감격했다.

  그는 갑자기 자신이 까오라오따에 진 빚은 평생 갚을 수 없으리라는
것을 느꼈다.

  남에게 빚진 사람은 언제나 고통스러운 법이었다.

  까오라오따가 갑자기 또,

  ..「그녀는 너에게 잘 하니?」

  ..「잘 합니다.」

  까오라오따의 눈빛이 더욱더 부드러워졌다.

  ..「그러면 너는 잘 지내고 있겠구나. 너에게 진정으로 어울리는 여자
만이 너같은

남자를 행복하게 해줄 수 있지.」

  남자들은 여자가 약하고 자신이 여자의 운명을 움직인다고 생각하지만,
사실은 대

다수 남자의 운명이 여자의 손에 달려있다는 것을 모른다.

  여자는 당신을 천당에 있는 것 같이 행복하게 만들 수도 있고, 지옥에
떨어진 것 

같이 괴롭게 만들 수도 있다.

  아무리 희망이 있는 남자도, 그를 불행하게 만드는 여자를 만나게 되면,
그는 일생

동안 여자의 노예가 될 수 밖에 없다.

  그 남자의 일생은 그렇게 끝장나는 법이다.

  ..「내가 이해 못하는 것은, 네가 잘 지내고 있다면, 왜 돌아오려
하느냐 하는 것

이야.」

  ..「정말로 모르겠어요?」

  까오라오따가 탄식하며,

  ..「네가 돌아와 라오뽀오의 생신을 축하드리려고 했다면, 아마 한 걸음
늦은 것

같아.」

  멍싱혼의 표정이 바뀌었다.

  ..「한 발 늦다뇨?... 설마 라오뽀오에게 무슨 일이 생긴 것은
아니겠지요?」

  ..「아무도 라오뽀오에게 무슨 일이 생겼는 지는 모르지만, 문제가 생긴
것만은 틀

림없어.」

  ..「왜지요?」

  ..「이 지방이 갑자기 어지럽게 변했기 때문이지. 매일 많은 낯선
인물들이 오가곤

한다.」

  그녀는 또 웃으며,

  ..「아마 너만이 라오뽀오을 만나 볼 수 있을꺼야. 라오뽀오와 너와의
관계는 필경

다른 이들과는 다르니까.」

  순간 멍싱혼이 참지 못하고 일어섰다가, 그녀를 보고는 천천히 다시
앉았다.

  ..「나를 염려할 필요는 없어. 나는 너를 만나러 온 것이니 이제
언제라도  갈 것

이야.」

  ..「집으로 돌아가려고요?」

  까오라오따가 조용히,

  ..「집으로 가지 않으면, 또 다른 갈 곳이 있는가?」

  멍싱혼이 머리를 숙이고는 더이상 참지 못한 듯 급하게 물었다.

  ..「집은 여전히 그대로 인가요?」

  ..「어찌 그대로겠어.」

  그녀는 가볍게 탄식했다.

  ..「네가 떠난 후, 예샹도 떠났다. 들리는 얘기로는 이미 라오뽀오의
손에 죽었다고

하는데, 아무도 확실히는 몰라. 샤오허는 떠나지 않았지만, 맞아서 백치가
되어, 밥도

먹여주어야 해.」

  멍싱혼이 길게 탄식하며,

  ..「다행히 스췬이 있으니.」

  ..「스췬도 없어.」

  순간 멍싱혼은 무겁게 가라앉는 자신을 느꼈다.

  ..「왜요?」

  ..「작년 내가 서북쪽으로 보낸 후, 지금까지 돌아오지도 않고 소식도
없어.」

  멍싱혼이 놀라면서,

  ..「설마 그에게 사고가 생긴 것은 아니겠지요? 내가 알기에,
서북쪽에는 그를 제

압할만한 인물이 없는데.」

  까오라오따가 탄식하며,

  ..「누가 알겠어? 쨩후우(江湖)상의 상황은 매일매일 변하는데, 하물며
일년이나

지났어.」

  그녀는 쓸쓸히 웃으며 이어서,

  ..「어쩌면 아무런 변고가 생기지 않았을 수도 있어. 다만 돌아오고
싶지 않을 뿐

인지도 몰라. 모든 사람은 자신을 위해 행동할 권리가 있기 때문에, 나도
그를 탓하

지않아.」

  멍싱혼이 다시 머리를 떨구었고, 마음속으로는 침에 찔린 듯한 아픔을
느끼기 시작

했다.

  까오라오따가 침울하게,

  ..「옛 친구들은 하나하나 떠나고, 나 혼자 남아 몹시 외로우니, 네가
시간있을 때

자주 나를 보러와라.」

  그녀는 또 갑자기 웃으며,

  ..「만일 그녀를 데리고 온다면, 더더욱 대환영이지.」

  멍싱혼이 갑자기 주먹을 꼭 쥐고는 그녀에게 약속했다.

  ..「반드시 돌아갈 겁니다...내가 죽지않으면, 그녀를 데리고 꼭 한번
가겠어요.」

  그는 홀연 까오라오따가 예전에 생각했던 것 만큼 강인하지 못함을
느끼고, 자신에

게 그녀를 보호할 책임이 있다고 생각했다.

  그녀가 그 처럼 고독하고 쓸쓸하게 내버려둬서는 안된다는 생각은
들었다.

  총명한 여자는 남자를 다루는  제일 좋은 방법을  알고 있으니, 바로
남자로 하여금

그녀가 연약하다고 느끼게 하는 것이었다.

  그래서 겉으로 보기에 연약한 여자가 사실은 대다수 남자들보다 훨씬 더
강인하다.


                   ---------------*--------------------


  화원안은 아무런 사람도, 아무런 소리도 없어 대단히 조용했다.

  그러나 예전의 라오뽀오의 화원은 침입하는 즉시 사람을 발견하게 되는
그런 곳이

었다.

  그것도 한 사람 뿐만이 아니었다.

  구석구석에서 갑자기 출현하여 침입자의 목숨을 노리곤 했다.

  멍싱혼은 이미 화원안으로 한참을 들어섰다.

  아침 국화가 만개하여 황금빛을 찬란히 발하고 있었다.

  꽤 오래 걸어들어 갔지만, 아무런 소리도 나지 않았고, 어느 누구도
보이지를 않

았다.

  멍싱혼은 이상한 생각이 들었고 계속 꽃밭안으로 들어갔다.

  평소같으면 매복이 있었을텐데, 그 때는 꽃향기와 진흙만이 있을
뿐이었다.

  사람들은 어디로 갔는지?

  모든사람이 사라진 듯했다.

  멍싱혼은 두 주먹을 꼭 쥐었고, 사람이 보이지 않을수록 더욱 긴장이
되었다.

  그 곳에 필시 어떤 놀랄만한 변화가 발생한 것이 틀림없었다.

  천하의 어떤 세력이 여기의 사람들을 쫓아버릴 수 있을까?

  그는 상상할 수도 없었다.

  설사  그 곳의 모든 사람이 하나도 남지않고 떠났다 하더라도, 최소한
라오뽀오만은

남아 있어야 마땅했다.

   천하의 어떤 자도  그를 쫓아버릴 수는 없으며, 더우기 그를
살해할만한 사람은

없다 

  그 점만은 멍싱혼도 확신하고 있었는데 갑자기 뤼샹촨이 떠올랐다.

  설마 라오뽀오가 뤼샹촨의 기습을 당했다면?

  그렇다면 뤼샹촨이라도 여기에 있어야 하는데, 어찌 그의 모습도 보이지
않는가?

  꽃밭 깊숙한 곳에는 정교한 집 몇 채가 있었다.

  멍싱혼도 전에 라오뽀오와 함께 그 곳에서 식사를 한 적이 있어, 그
집이 라오뽀오

의 거처임을 알고 있었다.

  집 모습은 예전과 다를 바 없었지만, 안쪽으로 난 문은 부서져 있었다.

  안으로 들어간 멍싱혼은 바로 부서진 침대와 침대 밑으로 난 비밀통로를
발견할  수

있었다.

  그는 또 작은 배 한 척이 수로(水路)에 정박해 있는 것을 발견했다.

  그는 그 문과 침대를 뤼샹촨이 부순 것이라 생각했지만, 작은 배까지도
뤼샹촨이 

남겨둔 것이라는 데에는 생각이 미치지 못했다.

  (세상에 오직 한 사람만이 라오뽀오을 찾아낼 수 있으니, 바로
멍싱혼이다.)

  어떤 사람은 선천적으로 사냥개와 같은 특별한 본능을 갖추고 있는데,
멍싱혼이 바

로 그런 사람이었다!

  어떠한 사람도 도망갈 때 단서를 남길 수 밖에 없는데, 그 이유는 제
아무리 침착한

사람도 도망칠 때는 당황하기 때문이었다.

  털끝만한 단서라도 남겨두면, 멍싱혼이 놓칠 리 없었다.

  까오라오따는 그를 잘 이해할 뿐더러 확신했다.

  오직 멍싱혼만은 라오뽀오을 찾을 수 있으리라고!

  작은 배는 정교하면서도 날렵했고, 뱃머리에는 콩밍떵(孔明燈)(註;불을
붙인 후, 

뜨거운 공기가 안에 가득차면 등이 공중에 뜸)이 달려있었다.

  등불아래 드러난 수로는 구불구불하여, 도대체 얼마나 많은 위험이
도사리고 있을지

짐작이 가지 않았다.

  언제 어디서나 예측하지 못한 상황이 발생하여, 목숨을 노릴 것만
같았다.

  그러나 기왕 그 곳까지 왔으니, 어찌 그냥 돌아가겠는가?

  (일단 시작했으면, 끝장을 봐야지.)

  노를 움켜쥔 멍싱혼의 손바닥에선 이미 땀방울이 배어 나왔다.

  그는 과연 살아서 그 수로를 벗어날 수 있을까?

  수로의 끝은 도대체 어디인가?

  지옥일까?


                      -----------------*-----------------


  마쨔이(馬家驛)은 원래 라오뽀오의 화원에서 칠, 팔십리 떨어진 곳에
있는 역(驛)

이었다.

  후에 역로(驛路)가 바뀐 다음부터 역(驛)이 없어졌고, 황량하게
바뀌었다.

  그렇지만 아무리 황량한 곳에도 사는 사람은 있었다.

  그 때 그 지방에는 기껏해야 십육칠 호가 살았는데, 그 중에
마팡쫑(馬方中)이란

자가 있었고, 예전의 관아에 살고 있었다.

  마팡쫑은 그의 이름처럼 정직하고 성실하여, 평생 모나는 짓은 한번도
한 적이 없

는사람이었다.

  남들이 결혼할 때 그도 결혼했고, 자식을 볼 때쯤 되서 그도 많지도
적지도 않게 

둘을 낳았다.

  딸 하나, 아들 하나. 그의 처는 현모양처로서, 요리솜씨도 좋아
마팡쫑은 하루하루

몸이 불었고, 중년에 이르러서는 이미 상당히 살이 쪄있었다.

  뚱보의 인간관계는 대개 괜찮은 편인데, 선량한 아내까지 있는 뚱보에게
있어서는

더욱 성공적인 법이다.

  그래서 마(馬)씨 집에는 언제나 손님이 끊이지 않았다.

  손님들은 마씨부인이 손수 만든 홍화스쯔터우(紅燁獅子頭)를
대접받고,마팡쫑과 장

기 몇 판을 두고나서, 뜰을 나설 때면 마(馬)씨집 화원에 대해 칭찬 한두
마디 하는

것을 잊지 않았다.

  왜냐하면 그의 꽃에 대해 칭찬해주면, 그의 자식들을 칭찬하는 것
이상으로 마팡쫑

이 기뻐했기 때문이었다.

  마씨부인은 남편이 그렇 듯 몹시 기분이 좋을 때면, 그가 손님을 집으로
청해 대접

하는 것도 사실은 꽃에 대한 칭찬 몇 마디를 들으려 하는 게 아니냐고
남편을 놀리

곤 했다.

  하지만 마팡쫑은 늘 빙그레 웃을 뿐 화내는 일이 없었다.

  사실 꽃을 심는 것이 그의 제일 큰 즐거움이었기 때문이었다.

  꽃 다음으로 그가 가장 좋아하는 것이 말이었다.

  역(驛))의 관아에는 본래 마굿간이 있게 마련인데, 마팡쫑이 이사온
뒤로 더욱  훌

륭하게 고쳐졌다.

  그는 비록 두 마리 밖에 없었지만, 그 두 마리 모두 몽고에서 온
준마였다.

  마팡쫑은 마치 친자식처럼 말들을 돌봐 주었다.

  화창한 날, 가끔 두 마리 말을 마차에 매어 가족과 함께 부근으로
바람쐬러 나가는

것 외에는, 자신이 외지에 있는 장터에 갈 때에도 그 말을 타기가 아까워
따로 마차

를 불러 타고가곤 할 정도였다.

   그렇다고 자식들을 덜 사랑하는 것도 없어, 오히려 마팡쫑이 뭇
사람들에게 흠잡

히는 것은 자식을 지나치게 귀여워한다는 점이었다.

  마씨부인조차도 너무 지나치다고 생각할 정도였다.

  자식들이 원하는 것이면 무엇이든지 들어주었고, 잘못을 저지르더라도
말 한 마디

하는 법이 없었다.

  이제 자식들도 여덟, 아홉 살이 되어 점점 철이 들자 마씨부인은 애들을
성내의  

글방으로 보내 글을 읽히려 했지만, 마팡쫑은 언제나 결사반대였다.

  마팡쫑은 하루라도 자식과 떨어질 수 없어, 잠시라도 시간만 있으면
자식들을 데리

고 이리저리 다녔다.

  자식이 어떻게 놀던 간에 한번도  안돼 라는 말을 한 적이 없었다.

  마씨부인이 때로 원망하기를,

  ..「딸 아이는 괜찮지만, 아들 녀석이 일자무식이면 커서 무엇이
되겠습니까? 당신

께서 차마 아이들을 밖으로 보내지 못하시겠다면, 직접 가르치셔야지 어찌
종일 놀아

주기만 하십니까?」

  마팡쫑은 늘 웃으며 건성으로 대답할 뿐 책을 들어도, 애들이 낚시하러
가자고 하면

바로 책을 팽개치고는 애들을 데리고 하루종일 낚시를 하곤 했다.

  그렇지만 다른 모든 일은 마씨부인의 의견에 완전히 따랐다.

  마을의 노부인, 며느리들이  모두 마씨부인을 부러워하며 전생에 덕을
많이 쌓았기

때문에, 좋은 남편을 만난 것이라고 하였다.

  마씨부인 스스로도 매우 흡족해 했다.

  마팡쫑은 좋은 아버지일 뿐더러 좋은 남편, 좋은 친구였기 때문이었다.

  아무도 부인할 수 없이 그렇게 좋은 마팡쫑이 남모르는 비밀이
있으리라고는 누구

도 생각지 못하였다.

  마씨부인 역시 꿈속에서조차도 남편이 비밀이 있으리라고는 생각하지
못하였다.

  그러나 한 가지 비밀이 있었다 - 그것은 두려운 비밀이었다.


                     -------------*----------

  그날은 날씨가 대단히 좋았고, 마팡쫑의 기분도 좋았다.

  그래서 마씨부인은 몇 가지 남편이 좋아하는 음식을 만들고, 남편이
제일 환영하는

손님 둘을 청해와서 유쾌한 저녁식사를 하였다.

  저녁 식사후 장기 몇 판을 두고, 손님들이 돌아갈 때는 물론 뜰 앞의
꽃을 칭찬하는

것을 잊지 않았다.

  때는 마침 국화가 필 무렵이었다.

  손님이 돌아간 후, 마팡쫑은 계속 뜰 앞에 머무르고 있었는데 방으로
돌아가 자기가

아쉬운 듯했다.

  하늘은 높고 날씨는 시원한 바람이 불어 춥지도 덥지도 않았다.

  마씨부인은 여름철에 쓰는 등나무 의자를 가져나오고, 차를 끓여 남편과
뜰에서 담

소하고 있었다.

  이런 저런 얘기 끝에, 또 그 얘기를 하였다.

  ..「샤오쫑(小中)이 곧 열 살이 되는데, 삼자경 한 권 제대로 읽지
못하니, 당신은

도대체 언제까지 놀게 놔두시렵니까?」

  마팡쫑이 침묵 끝에 웃으며,

  ..「이미 가르치기 시작했오.」

  마씨부인이 한 시름 놓으며 웃으면서,

  ..「사실 벌써 시작해야 했어요. 왜 지금까지 기다렸는지 모르겠어요.」

  마팡쫑이 미소지으며, 고개를 가로저으면서 혼잣말로,

  ..「어떤 일은 모르는 편이 나아요.」

  ..「또 무슨 일이 있나요?」

  ..「여자는 남자의 일을 묻지 않는 것이 좋아. 때가 되면 당신도 알게
될 꺼요.」

  그는 여자를 그다지 이해하지 못했다.

  여자는 묻지 말라고 하면 할수록, 더욱 캐묻는다.

  ..「언제요, 도대체 무슨 일인데요?」

  마팡쫑이 미소지으며,

  ..「지금의 상황으로 보건데, 그 때는 영원히 오지 않을 것 같군.」

  그는 천천히 차를 한 모금 마시고, 웃으며,

  ..「차가 괜찮군. 차 마시고 당신은 먼저 가서 자시오.」

  그것은 이야기가 끝났다는 것을 의미하였다.

  마씨부인은 순순히 찻잔을 들고 한 모금 마셧는데, 돌연 뜰의 국화가
움직이는 것

을발견하였다.

  그녀는 자신이 잘못 보았는 줄 알았지만, 국화는 더 심하게 움직였다.

  갑자기 몇 그루의 국화가 하늘로 쑥 솟아오르고 진흙이 파헤쳐지며 위로
튀어 날

랐다.

  그리고는 놀랍게도 땅에서 갑자기 사람의 얼굴이 스르르 올라왔다.

  보통사람의 두 배는 되보이는 듯 한 머리는 머리카락 하나없는
대머리였고 얼굴빛

은투명한 청백색의 광채를 발해 마치 청동가면을 쓴 것 같았다.

  하지만 코가 움직이며 숨을 쉬고 있는 모습이 결코 가면을 쓴 것이
아니었다.

  숨을 들이키는 모습이, 아주 오랜 시간 동안 호흡을 멈추었던 것
같았다.

  (설마 사람이 아닌 것은 아니겠지? 설마 방금 지옥에서 도망쳐나온
마귀는 아닐

까?)

  마씨부인은 그런 생각이 들었다.

  ..「땡그랑!」

  찻잔이 땅바닥에 떨어지며 깨졌다.

  마씨부인은 기절할 정도로 놀랬다.

  한밤중에 땅밑에서 그런 사람이 뚫고 나오니, 마씨부인보다 담이 열 배
큰 사람이

라도 혼비백산하는 것이 당연한 노릇이었다.

  이상한 것은 마팡쫑이 조금도 놀라지 않았다는 것이고 마치 이미 그런
일이 발생하

리라 예상하고 있는 사람처럼 보였다.

  그는 도망가기는 커녕 반대로 뛰쳐나가 그 사람을 민첩하게 맞이하였다.

  그 때의 그런 행동은 이미 종일 무위도식하는 평상시의 뚱보가
아니었다.

  마씨부인도 남편의 행동이 그토록 민첩한 것을 본 적이 없었다.

  땅밑의 사람이 이미 뚫고 올라왔다.

  마팡쫑도 키가 작은 편이 아닌데도 그 사람은 그보다 두 자나 컸으며,
그런 차가운

날씨에도 웃옷을 입지 않은 것이 거대한 신(神) 같았다.

  마팡쫑은 뛰어가 낮은 목소리로,

  ..「라오뽀오는?」

  그 거인은 그 말에 대답은 하지 않고, 즉시 낮은 목소리로 되물었다.

  ..「당신이 마팡쫑이오?」

  그의 말하는 어투가 서툴고 힘들어 하는 걸 봐서 이미 오랫 동안 다른
사람과 말을

해본 적이 없는 듯하였다.

  말 할 때도 눈은 마팡쫑을 바라보고 있지 않았다.

  마씨부인은 그제서야 그가 장님임을 알았다.

  ..「나는 마팡쫑이 아니라 팡쫑쮜(方中駒)요.」

  그는 왜 자신이 마팡쫑임을 부인하는 것일까?

  거인은 머리를 끄덕였고 그 대답에 만족하는 듯했다.

  그런 후 몸을 돌려, 구덩이에서 한 사람을 끌어내었다.

  매우 아름다운 여인이었는데, 단지 얼굴이 공포심으로 가득차 있었으며,
전신을  

끊임없이 떨고 있었다.

  그녀의 몸은 얇은 이불로 둘러져 있었지만, 마씨부인은 얇은 이불속으로
나신을 볼

수 있었다.

  여자가 여자를 보면, 더욱 확실히 보는 법이었다.

  (저렇게 예쁜 여자 아이가 어찌 저런 악귀와 함께 있을까? 어찌
땅속으로부터 뚫

고 나왔을까?)

  마씨부인은 납득이 가지 않았다.

  그 누구도 납득할 수 없는 일이었다.

  아무도 라오뽀오의 비밀통로의 출구가 마팡쫑의 뜰 화단밑이라고는
생각지 못했다.

  아무도 마팡쫑이 라오뽀오과 관계있는 인물이라고는 생각할 수도
없었다.


          ----------- * ----------


  라오뽀오는 비록 이미 곧게 서지 못했지만 표정에는 아직도 말할 수
없는 위엄이

서려 있었고, 위엄속에 또 친밀감을 느끼게 했다.

  다만 위엄이 서려있는 두 눈동자에서 피곤함을 읽을 수 있었다.

  그 여자 아이는 옆에서 그를 부축하고 있었는데, 몸은 끊임없이 떨고
있었다.

  마팡쫑은 이미 땅에 엎드려 절을 올렸다.

  ..「일어나라. 너는 이미 내가 남으로부터 따리(大禮)(註:엎드려 절하는
큰 예절)를

받지않는다는 것을 잊었느냐?」

  그의 말소리는 여전히 침착하였다.

  그의 말은 여전히 명령이었다.

  마팡쫑은 일어나 두 손을 드리우고 섰다.

  라오뽀오가 그를 보며 웃음기 어린 표정으로,

  ..「십여 년만에 만나고 보니, 많이 뚱뚱해졌구나.」

  ..「저는 잘 먹고 잘 지냈습니다.」

  라오뽀오가 미소지으며,

  ..「좋은 아내를 얻은 것 같구나.」

  그는 마씨부인을 슬쩍 보고 또,

  ..「나도 네 아내에게 고맙게 생각한다. 너를 잘 보살펴 주었구나.」

  ..「어서 라오뽀오에게 절 드리시오.」

  마씨부인은 항상 시키는 대로 따랐지만 그 때는 다리가 후들거릴 정도로
놀랐으니

어찌 일어설 수나 있겠는가?

  ..「그럴 필요없어. 나는...」

  그는 양 주먹을 불끈 쥐었으며 입가의 근육은 고통으로 경련이
일어났다.

  아무도 라오뽀오가 얼마나 큰 고통을 참고 있는 줄을 모르고 있었으며,
오로지 라

오뽀오만이 그런 큰 고통을 참을 수 있었다.

  마팡쫑의 눈에 분노의 빛이 흘렀고, 이를 꽉 깨물며,

  ..「누구입니까? 누구의 소행입니까?」

  라오뽀오는 대답하지 않았지만 그의 눈에는 비통과 분노가 더욱더 깊이
나타났고 

식은 땀조차 흘렸다.

  마팡쫑은 더이상 묻지 않고 갑자기 마굿간으로 달려갔다.

  그는 가장 빠른 속도로 두 필의 말을 마차에 매어 앞 뜰로 몰고왔다.

  라오뽀오가 그제서야 숨을 내쉬며,

  ..「준비가 잘 되었구나. 두 마리 모두 좋은 말이야.」

  ..「저는 이제껏 어르신의 분부를 잊은 적이 없었습니다.」

  마씨부인은 그녀의 남편이 왜 그 때까지 꽃심기를 좋아했고 왜 말을
좋아했는지 비

로소 알 수 있었다.

  원래 남편이 한 모든 일은 바로 중상을 입은 노인을 위한 것이었다.

  그녀는 그 노인이  빨리 마차를 타고 속히 떠나 이 후로는 영원히 다시
그들의 평

온한 삶을 방해하지 말기를 바랬다.

  그 거인이 마침내 앞 자리에 올랐다.

  ..「너는 어느 길로 가야할 지 아느냐?」

  거인이 고개를 끄덕였다.

  ..「밖에 사람이 있느냐?」

  그 말에 대해 마팡쫑보다도 거인이 먼저 머리를 끄덕였다.

  그의 예민한 귀는 밖에 사람이 있든 귀신이 있든 모두 들을 수 있었다.

  장님의 귀는 보통사람의 귀보다 훨씬 예민한 것이었다.

  마씨부인의 마음은 또 무거워졌다.

  (설마 그는 다른 사람이 지하통로로 여기까지 쫓아오는 것이
두렵지않다는 것인

가?)

  그녀는 왜 그 노인이 같이 떠나지 않는 지 이해할 수 없었다.

  그녀는 비록 대단히 총명하지는 않았지만 그렇다고 바보는 아니었다.

  그녀도 노인이 적의 추적을 피하고 있음을 알았다.

  노인이 떠나지 않는다면 예전의 평온한 생활은 끝장이었다.

  그녀는 그들을 쫓아버리고 싶은 마음이 간절하였다.

  그렇지만 감히 그러지는 못하고, 다만 고개를 숙이고 있을 뿐 눈물도
흘리지 못하

였다.

  마팡쫑이 벌써 대문을 열고 머리를 돌려 마차를 모는 거인을 바라보고
있었다.

  거인은 죽은 물고기처럼 앞쪽을 망연히 응시하고 있었고, 별빛은 그의
청동같은 얼

굴을 비추고 있었다.

  그 얼굴에는 어떤 표정도 있을 리 없었지만 그 때는 고통으로 찌그러져
있었다.

  그가 돌연 마차에서 뛰어내려 라오뽀오에게 달려가 꼭 껴안았다.

  마침 마팡쫑은 그의 얼굴을 볼 수 있었는데 암흑과 절망으로 가득찬
눈에서 두 줄

기 눈물이 흘러 내렸다.

  장님도 눈물을 흘리는 것이었다.

  라오뽀오는 아무런 말이 없었고, 움직이지도 않았다.

  한참후 깊이 탄식하며,

  ..「떠나거라. 앞으로 만날 기회가 있을 것이다.」

  거인이 고개를 끄덕이는데 무슨 말을 하려다가 참는 듯하였다.

  마팡쫑의 얼굴에도 자신도 모르게 처량한 기색이 떠오르며,

  ..「이 두 필의 말은 이 부근 길을 잘 아니까 당신을
팡라오얼(方老二)집에 데려다

줄거요. 거기에 가면 당신을   와이(關外)(註:中原밖)로 보내줄 거요.」

  거인이 갑자기 꿇어 앉더니 머리를 땅에 조아리며 마팡쫑에게 깊이 세
번 절하고

는, 쉰 목소리로,

  ..「여기에 일은 모두 당신께 맡기겠습니다.」

  마팡쫑도 머리를 조아리며,

  ..「알겠습니다. 안심하고 가십시오.」

  거인은 아무 말도 않고, 마차에 뛰어올라 떠났다.

  대문은 즉시 굳게 닫혔다.

  돌연 남자 아이 하나와 여자 아이 하나가 손에 손을 잡고 집으로부터
달려나와 마

팡쫑의 옷자락을 끌었다.

  남자아이가 얼굴을 들고,

  ..「아버지, 그 요괴가 어째서 우리 마차를 빼앗아 갔어요?」

  마팡쫑이 가볍게 아이의 머리를 어루만지며 부드러운 목소리로,

  ..「말은 아버지가 그에게 선물한 것이고, 그는 요괴가 아니야.」

  ..「요괴가 아니면 무엇이예요?」

  마팡쫑이 장탄식하며,

  ..「그는 대단히 좋은 사람이다. 충실하고 의리가 있다. 네가 자란 후
저 사람의 

반만 배울 수 있어도 남자대장부라 할 수 있다.」

  거기까지 말하고, 그는 갑자기 목이 메어 더이상 말을 하지 못했다.

  남자 아이는 아는 듯 모르는 듯 고개를 끄덕였다.

  그 때 여자 아이가 말했다.

  ..「그는 도대체 얼마나 의리가 있어요?」

  라오뽀오가 한숨 쉬더니,

  ..「친구를 위해 그는 어둠속에서 홀로 십여 년을 보냈지. 이
세상에서는 가장 의

리 있는 사람이지.」

  여자 아이는 눈을 깜박이며,

  ..「그는 왜 의리를 지키나요? 의리는 무엇이예요?」

  그 때 남자 아이가 말하였다.

  ..「의리는 친구다운 것이고, 남자는 의리를 지킬 수 있어야 해. 그렇지
않으면 여

자만도 못하지.」

  그는 작은 가슴을 펴고 큰 소리로,

  ..「나도 남자야. 나도 커서 그 사람과 같이 의리를 지킬거야. 아버지!
어때요?」

  마팡쫑은 머리를 끄덕였으며, 뜨거운 눈물이 이미 솟구쳐 흘러내리고
있었다.

  라오뽀오가 남자 아이의 손을 잡고 부드럽게,

  ..「얘가 너의 아들이냐? 몇 살이지?」

  ..「열 살이 채 않되었습니다.」

  ..「이 아이는 매우 총명하군. 나에게 넘겨주면 어떻겠느냐?」

  순간 마팡쫑의 눈이 반짝 빛났으나, 즉시 고통스러운 기색이
역력해지며,

  ..「애석하게도 저 아이는 너무 어려요. 십년만 더 있어도 아마...」

  그는 갑자기 아이의 머리를 치며,

  ..「너희 엄마에게 가거라.」

  마씨부인은 벌써 손을 벌려, 아이가 그의 품으로 오기를 기다렸다.

  라오뽀오는 두 모자를 보고 처참한 표정으로,

  ..「너는 좋은 아내를 두었구나. 아이에게도 좋은 엄마고... 이름이
뭐냐?」

  ..「그녀도 성이 마(馬)이고, 이름은 위에윈(月雲)입니다.」

  라오뽀오는 천천히 고개를 끄덕이며, 중얼중얼,

  ..「마위에윈(馬月雲)...마위에윈...」

  그는 계속해서 십여 차례 그녀의 이름을 중얼거렸는 데  마치 영원히
마음속에 기

억시키려는 듯했다.

  갑자기 라오뽀오가 길게 한숨을 내쉬었다.

  ..「나도 가야겠다.」

  ..「저쪽에 벌써부터 준비해 둔 것이 있읍니다. 저를 따라 오십시요.」


          ---------- * ----------


  마팡쫑 집의 후원에는 우물이 있었는데 대단히 깊고 차가웠다.

  우물위의 도르래에는 커다란 두레박이 걸려있었다.

  마팡쫑이 두레박을 내려놓고,

  ..「오르십시오.」

  라오뽀오가 천천히 두레박에 들어가 앉았다.

  퐁퐁은 줄곧 입술을 깨물며 옆에서 바라보고 있었다.

  그러나 그녀의 눈가에는 어쩔 수 없이 놀라움이 그대로 드러나고
있었다.

  그녀는 왜 라오뽀오가 두레박안에 들어가 앉았는지 추측이 되지 않았다.

  (설마 우물안으로 들어가려는 것일까?)

  그녀는 라오뽀오가 자기를 보고 있다는 것을 알자 즉시 고개를
떨구었다.

  마팡쫑이 그녀를 본 뒤 바로 라오뽀오를 보더니 알아보려는 듯,

  ..「이 아가씨도 함께 내려갈 것인가요?」

  라오뽀오가 망설이며 천천히,

  ..「그녀가 나를 따라 내려가기를 원한다면.」

  마팡쫑이 고개를 돌려 말을 하려할 때 그녀가 갑자기,

  ..「지금 내게 다른 선택의 여지가 있습니까?」

  그녀를 바라보는 라오뽀오의 시선에는 돌연 따뜻함이 흘렀으나  이
시선이 마팡쫑

에게 다시 향했을 때는 또 암담해졌다.

  ..「이번엔 모두 네 덕분이다.」

  마팡쫑이 돌연 웃으며,

  ..「어르신께서는 제 걱정일랑 하지 마십시오. 저는 이미 수십년이나
편안한 생활을

했습니다.」

  라오뽀오가 손을 뻗어 마팡쫑의 손을 꼭 잡으면서,

 ..「네가 그렇다니 나도 별로 달리 할 말이 없지만,음...한 마디 할 말이
있구나.」

  ..「어르신께서는 마음 놓고 하십시오.」

  라오뽀오의 얼굴이 비통해지며 엄숙하게 천천히,

  ..「내 평생 몇 사람 잘못보긴 했지만 그래도 좋은 친구 몇을 가진
셈이다.」


          ---------- * ----------


  라오뽀오와 퐁퐁은 두레박을 타고 내려가 우물속으로 사라졌다.

  마팡쫑은 여전히 우물가에 서서 넋나간 사람처럼 뚫어져라 우물속을
보고있었다.

  잔잔한 물결이 사라지자, 마팡쫑은 마침내 천천히 몸을 돌려 멀리
아내가 두 아이를

손에 잡고 서 있는 것을 바라보기 시작했다.

  그 눈에는 무한한 부드러움과 두터운 정이 어려있었다.

  십수 년간 부부로 지내면서 누구보다 더 그녀를 잘 이해할 수 있었다.

  그녀는 이미 자신의 생명 전부를 그와 아이들에게 맡기고 있다는 것을
마팡쫑은  

알고 있었다.

  어떤 고생을 하든지 어떤 고난 속에서도 그녀는 결코 원망하지
않으리라.

  그 때 그들은 이미 늙었지만 그래도 때때로 아이들이 잠든 후, 여전히
신혼 때의 

열정적인 밤을 지새우곤 했었다.

  그도 자신의 일생 중 가장 큰 행운이 그녀를 얻었다는 것이라는 점을 잘
알고 있

었다.

  이제, 오로지 그녀가 자신의 그 모든 것을 이해해주기를 바랄 뿐이었고,
용서해주

기를 희망할 뿐이었다.

  아이들이 달려왔다.

  마팡쫑이 한 손으로 하나씩 잡고 부드럽게,

  ..「배 고프니?」

  아이들이 즉시 대답했다.

  ..「예, 배 고파 죽겠어요.」

  아이들의 배는 영원히 채워지지 않는 것 같았다.

  마팡쫑이 미소지으며, 머리를 들어 아내를 보면서,

  ..「아이들에게 모처럼 규칙을 깨고 밤참을 주도록 합시다.」

  마위에윈은 고분고분 고개를 끄덕이며,

  ..「그러죠, 저녁에 남은 훈제생선과 달걀이 있으니, 제가 국수만 더
삶겠어요.」


          ---------- * ----------


  국수는 뜨거웠다.

  아이들은 긴 국수자락을 젓가락에 말아, 입으로 식힌 다음 먹었다.

  아이들은 무슨 일을 하든지 간에 스스로의 재미를 찾는 법이다.

  평상시 아이들만 바라보고 있으면, 마팡쫑의 얼굴에는 시종 웃음기가
떠날 줄을 몰

랐는데, 다만 그날 밤의 웃는 표정은 좀 특별한 데가 있었고 입맛도 평소
때처럼 좋지

않은 듯했다.

  마위에윈의 손은 아이들을 위해 생선의 가시를 골라내고 있었지만
눈동자는 남편의

얼굴을 향하고 있었다.

  그녀는 마침내 참지 못하고,

  ..「어째서 나는 당신한테 라오뽀오라는 사람에 대해 들어본 적이
없죠?」

  마팡쫑은 어찌 대답해야 할 지 몰라 한참을 망설이다가 천천히,

  ..「그는 나의 진짜 라오뽀오(伯父)가 아니요!」

  ..「그렇다면 누구입니까?」

  ..「그는 나의 형제요, 친구요, 부모이기도 하지. 그 사람이 없었으면
나는 열여섯

때 남의 손에 살해되었을 것이고 당신도 만나지 못했을 것이오.
그래서...」

  마위에윈은 부드럽게 웃으며,

  ..「그러니 저도 그 사람에게 감사해야 겠군요. 저를 위해 남편감을
남겨 두었으니

까요!」

  마팡쫑이 젓가락을 천천히 내려놓았다.

  그녀는 남편이 젓가락을 내려놓고 이야기한다는 것은 매우 심각한 말을
하려 함이

라는 것을 알고 있었다.

  그녀도 마음의 준비를 했다.

  ..「당신은 감사해야 할 뿐만 아니라 나와 마찬가지로 그를 위해서라면
어떠한 일도

해야하오.」

  ..「알겠어요.」

  ..「당신도 이제 내가 여기에 산 것이 그 지하통로의 출구를 지키기
위함이라는 것

을 알았을 것이오.」

  그는 탄식하며,

  ..「나는 그 사람이 영원히 지하통로를 사용하지 않기를 바랬으며,
요즘와서 어쩌면

그가 영원히 사용하지 않을지도 모른다고 생각했는데, 뜻밖에도 그날은
역시 오고야

말았소.」

  마위에윈은 머리를 숙인 채 듣고 있었다.

  ..「그가 이런 경지에 까지 왔다면 조만간 사람들이 추적해 올
것이요.」

  마위에윈이 참지 못하고,

  ..「그렇다면 그는 왜 마차를 타고 도망가지 않나요?」

  ..「왜냐하면 추적해 오는 사람이 분명히 대단한 인물이기 때문이지. 그
두 필의 

말이 제 아무리 빠르다해도 결국에 가서는 잡히고 말아. 하물며,
라오뽀오는 중상을 

입은 상태여서 마차의 흔들림을 견뎌내지 못하오.」

  그는 또 천천히 이어서,

  ..「지금은 누군가  추적해 오더라도 라오뽀오가 마차를 타고
가버렸다고 생각하지

절대로 아직 여기에 남아 있다고는 생각하지 못할 뿐더러 더 더우기
우물속에 숨어있

으리라고는 생각하지 못하지.」

  라오뽀오는 바로 추적자가 마차를 쫓기를 노리고 있었다.

  마팡쫑이 두 필의 말을 기른 것도, 본시 라오뽀오가 도망갈 때 쓰기
위함이 아니라

추적자의 목표를 바꾸기 위한 것이었다.

  그 계획은 복잡하고도 치밀하였다.

  마위에윈이 길게 탄식하며,

  ..「알고보니 이 모든 것이 이미 계획되어 있던 것이로군요.」

  ..「십팔년 전, 이미 계획되어 있었소. 라오뽀오는 어디를 가든 먼저
만의 하나 실

수에 대비해 퇴로를 준비해 두지.」

  마위에윈의 얼굴에는 자기도 모르게 경악의 표정이 흘렀다.

  ..「정말 대단한 사람입니다.」

  ..「확실히 그러하오.」

  ..「그렇지만 그 우물은 어찌 된 것입니까? 설마 그가 물고기처럼
물속에 숨어 있을

수 있나요?」

  ..「물속에 숨어 있을 필요없오. 우물밑에 밀실이 있기 때문이지...」

  ..「어떤 도주로죠?」

  ..「그 우물을 파기 전에 그는 이미 지하에 밀실을 지어두었고 한달에
한번 내가 그

밀실로가 새로운 음식물로 바꿔 저장해두곤 했었지. 라오뽀오가 올 일이
절대 없을 것

같은 생각이 들어도 나는 한번도 그친 적이 없었소.」

  그는 이어서,

  ..「그 음식물은 오래 보존할 수 있는 것들이므로 라오뽀오가 삼,사
개월은 견딜 수

있지.」

  ..「물은요?」

  ..「그 우물에 있는 물을 마시지.」

 ..「그렇지만..우물안은 물로 가득차 있는데, 그는 어떻게 그 밀실로
들어가지요?」

  ..「우물벽에 철문이 있어서, 기관을 작동시키면 그 철문이 열리면서
우물 벽안으로

미끄러져 들어가오.」

  ..「그렇게 하면 우물물도 따라 들어가지 않나요?」

  ..「문뒤에 우물과 같은 높이의 작은 저수지가 있어서 우물물이 밀려
들어가지도 

않고, 저수지의 물이 흘러나오지도 않아요. 물은 낮은 곳으로 움직인다는
것을 당신

도알겠지.」

  마위에윈이 장탄식하며,

  ..「이 계획은 정말 완벽하군요. 이런 것까지 다 생각해 내다니...」

  ..「라오뽀오가 생각해낸 것이지.」

  제 아무리 복잡하고 치밀한 계획이라도 아이들은 아무런 흥미가 없었다.

  아이들은 국수 한 그릇 씩을 비우더니 눈을 감고는 이미 탁자에 쓰러져
깊이 잠들어

있었다.

  마위에윈은 아이들을 힐끔 보고나서 억지로 웃으면서,

  ..「그는 지금 우물안에 숨어있으니, 천하의 아무도 그를 못찾겠군요.」

  마팡쫑은 한참동안이나 침묵한 후 한 마디 한 마디 천천히 말을 했다.

  ..「우리가 발설하지 않는다면 찾지 못하지.」

  마위에윈의 안색이 돌연 창백해졌지만 그래도 억지로 웃으면서,

  ..「우리가 어찌 발설하겠어요. 당신은 물론이거니와 저도 입을 꽉
다물고 있을 거

예요!」

  마팡쫑의 안색이 점점 무거워졌다.

  ..「지금같으면 물론 발설하지 않겠지만 아이들의 목숨으로 위협할 때도
비밀을 지

킬 수 있겠소?」

  순간 마위에윈은 손에서 젓가락을 떨어뜨렸다.

  손끝이 이미 떨리기 시작했고, 떨리는 목소리로,

  ..「그렇다면...우리도 빨리 도망갑시다」

  마팡쫑은 고개를 가로저으며,

  ..「도망갈 수 없소.」

  ..「왜요?... 왜요?」

  마팡쫑이 장탄식하며,

  ..「라오뽀오를 이 정도로 핍박할 정도의 인물이라면 어찌 우리를
따라잡지 못하

겠소?」

  마위에윈은 전신을 떨며,

  ..「그렇다면 우리는... 우리는 어쩌지요?」

  마팡쫑은 말을 하지 않았다. 한 마디의 말도 하지 않았다.

  그는 말을 할 필요가 없었다.

  단지 묵묵히 그의 아내를 응시하고 있었는데 그의 시선에는 무한한
부드러움과 무

한한 비통이 엇갈리고 있었다.

  마위에윈도 남편을 바라보고 있었다.

  그녀는 남편이 생각했던 것보다 훨씬 더 위대하다는 것을 처음 알았기
때문에, 말할

수 없는 애정을 느끼면서도 또 두려웠다.

  시간이 흐르자, 그녀의 안색도 평정을 되찾았다.

  천천히 탁자위로 손을 뻗어 남편의 손을 잡고 부드럽게,

  ..「저도 당신과 마찬가지로 십여 년 동안 잘 지냈으니, 어떤 일이
발생한다 하더

라도 결코 원망하지 않을 거예요」

  ..「미... 미안하오!」

  그런 말은 이미 쓸데없는 것이었지만, 그는 자신도 모르게 목이 메이고
뜨거운 눈

물이 흘러내려 그 말외에 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.

  마위에윈이 부드럽게,

  ..「제게 미안할 것이 없어요. 당신은 줄곧 잘해주었어요. 당신과 함께
산 것으로

만족하며 당신과 함께 죽으니 행복해요.」

  그녀는 마팡쫑에게 말할 여유를 주지않고, 이어서,

  ..「제가 당신과 십여 년을 지내면서 한번도 요구한 일이 없었는데,
지금 한 가지를

요청하겠어요.」

  ..「말해봐요.」

  마위에윈이 갑자기 눈물을 흘리면서 처연하게,

  ..「두 아이 녀석은... 아직 어려 철이 없으니 살려둘 수 없겠어요?」

  마팡쫑이 더이상 아이들을 보지 못하고 얼굴을 돌렸다.

  마팡쫑이 흐느끼며,

  ..「나도 아이들이 무고하다는 것을 알지. 그래서 그 아이들이 살아있을
때 가능한

한 하고 싶은 대로 내버려두고, 가능한 한 아이들이 재미있도록 해준
것이요.」

  마위에윈이 고개를 끄덕이며,

  ..「알아요.」

  그녀는 남편이 왜 그토록 아이들을 사랑했는 지 그 때서야 알 수
있었다.

  그는 이미 아이들이 얼마 못 살리란 것을 알고 있었다.

  아버지로서 이 세상에 이보다 더 슬픈 일이 있을까?

  마위에윈이 눈물을 흘리며,

  ..「나는 지금에서야 알았어요. 당신이 이토록 큰 괴로움을 참고
살았다는 것을.」

  마팡쫑이 이를 깨물며,

  ..「나는 우리가 이렇게 되지 않기를 하늘에 계속 빌어 왔지만
지금은...우리는 다

른 선택의 여지가 없어.」

  마위에윈이 울면서,

  ..「그렇지만 아이들이 앞으로 어떻게 살던 간에 당신이 놓아주기만
하면 되잖아

요?. 저는...지금 죽더라도 아무런 아쉬움이 없어요.」

  그녀는 남편앞에 꿇어앉아 통곡하며,

  ..「나는 여태까지 당신께 아무런 요구가 없었어요. 이 일만은 꼭
들어주시길 바

래요...」

  마팡쫑은 말이 없었고 그의 텅빈 눈은 그저 아이들의 밥그릇을 보고
있을 뿐이였

다.

  밥그릇의 국수는 다 비워져 있었다.

  마위에윈이 남편의 눈빛을 보더니 안색이 또 창백하게 변하면서 자신도
모르게,

  ..「당신....당신 이미...국수 속에...」

  마팡쫑이 처연히,

  ..「맞아. 내가 지금 당신의 부탁을 들어 준다해도 이미 늦었소.」


                제 29 장  老人和少女


          그녀는 냉소지으며,

          ..「당신은 지금 집도 빼앗기고, 친구도 적으로 변한
고립무원에 빠진 다

         끝난 늙은이에 불과한 데, 그런 늙은이가 죽는거나 기다리는 것
밖에 뭘 또

         할 수 있다는 말이예요?」

         어린 소녀의 저주같은 독설이 늙은 노인의 가슴을 사정없이
찔렀다.

  이 세상에 지옥보다 더 비참한 곳이 있을까?

  있었다!...

  어디에? 바로 그 때, 바로 그 곳에.

  방안에는 침대 하나가 있었고, 라오뽀오는 그 위에서 자고 있었으므로,
퐁퐁은 할

수 없이 앉아 있었다.

  의자와 침대는 모두 돌로 만든 것으로서 대단히 불편했지만 퐁퐁의 앉은
자태는 여

전히 아름다웠다.

  그것도 까오라오따가 가르친 것이었다.

  「만일 남자의 마음을 잡고 싶으면 잠 잘 때도 가장 예쁜 자세를
유지해야 한다. 

설사, 네가 기녀일지라도 남자로 하여금 너를 고귀하게 느끼도록 해야
한다. 이렇게 

해야만이 남자가 변함없이 너를 좋아하는 것이란다.」

  그 말은 까오라오따가 그녀들에게 몇 번이나 계속 강조한 것이었다.

  (그러나 나는 지금 어떤 남자를 잡았나? 한 늙은이, 중상을 입은
늙은이?)

  나같은 기녀는 신분있는 남자를 제대로 만나야 위로 올라갈 기회가 있는
법인데, 

그러나 나는 지금 어디까지 올라갔나? 우물 밑, 곰팡이 냄새가 가득한
집?)

  그녀는 참을 수 없어 갑자기 큰소리로 웃기 시작했다.

  방안에는 각양각색의 음식물이 쌓여 있어서 마치 난파선의 화물칸
같았다.

  구석에는 절인 생선, 절인 고기가 걸려 있어서 비린내가 가득했다.

  그녀는 절인 생선을 바라보며 주의력을 집중시켜 모두 몇 마리인가 세고
있었다.

  그녀는 정말 그 늙은이를 보고 싶지 않았기 때문이었다.

  하지만 그녀는 그 곳을 보지 않을 수 없었다.

  라오뽀오가 서 있을 때, 옷을 입고 있을 때는 대단히 위엄이 있어
보였지만 그 때

침대에 옷을 벗은 채 누워 있는 그는 다른 늙은이와 조금도 다를 바가
없었다.

  아니 그의 누워있는 모습은 다른 늙은이보다 오히려 바보스럽고
우스웠다.

  두 다리는 구부정하고, 배는 튀어나온 것이 마치 두꺼비가 숨을  쉬고
있는 것 같

았다.

  목에선 가끔씩 꾸룩꾸룩 하는 소리가 났다.

  퐁퐁의 위장이 비어있지 않았더라면 벌써 토했을 것이었다.

  꽤 오랜 시간이 흐르자 라오뽀오는 긴 한숨을 몰아 내쉬며 침대에서 축
늘어졌고,

전신은 땀으로 흠뻑 젖었으며, 배위 아래의 살도 늘어졌다.

  그 모습은 절인 생선보다 더 역겨웠다.

  퐁퐁은 갑자기 참지 못하고 냉소하며,

  ..「힘을 아끼는 것이 좋아요. 당신이 말했 듯 치싱쩐(七星針)의 독은
아무런 해독

할 약이 없다는 것을 잊지 말아요.」

  라오뽀오가 천천히 일어나 앉은 후 그녀를 주시하며,

  ..「너는 내가 죽기를 바라느냐?」

  퐁퐁은 눈을 돌려 천장을 보았다.

  라오뽀오가 그녀를 보면서, 천천히 말을 이어갔다.

  ..「너는 내가 살아있기를 바라는 것이 좋을 거야. 만일 내가 죽으면
너도 여기 같

이 묻히게 돼.」

  퐁퐁은 조금씩 불안해졌다.

  그녀는 아직 젊고 충분히 세상을 살지 못하였다.

  그녀는 참지 못하고,

  ..「치싱쩐의 독은 정말로 아무런 구제할 약이 없나요?」

  라오뽀오는 고개를 끄덕이며,

  ..「나는 거짓말 한 적이 없어.」

  퐁퐁의 안색이 창백해지며,

  ..「당신이 기왕 죽을 것이면 왜 이렇게 힘들여 도망나왔죠?」

  라오뽀오가 돌연 웃으며,

  ..「나는 단지 해독할 약이 없다고 말했을 뿐, 구제할 사람이 없다고는
하지 않았

어. 사람이 할 수 있는 일은 약초 따위들보다 훨씬 많지.」

  퐁퐁의 눈이 빛나며,

  ..「당신 정말로 치싱쩐의 독을 몰아 낼 수 있나요?」

  라오뽀오가 탄식하며,

  ..「설사 가능하다 해도 최소한 한두 달의 시간이 걸리지.」

  퐁퐁의 눈이 또 어두워지면서,

  ..「당신의 말은 여기에서 최소한 한두 달 머물러야 한다는 건가요?」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「여기가 어때서? 생선도 있고, 고기도 있고, 여기서 나갈 때 너는
뽀얗게 살이

올라 있을 거야.」

  퐁퐁이 그를 흘겨보다 갑자기 몹시 우스운 듯 참지 못하고 픽- 웃고
말았다.

  ..「당신은 다른 사람이 여기를 찾을까 두렵지 않아요?」

  ..「아무도 찾을 수 없어.」

  ..「마씨성을 갖은 사람이 다른 사람에게 말하지 않을까요?」

  ..「절대로!」

  퐁퐁이 냉소하며,

  ..「뜻밖에도 당신이 이토록 자신하다니. 마치 그 모습이 예전에
뤼샹촨을 신임하

던 것 같군요.」

  라오뽀오는 아무 말도 없었고, 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.

  ..「더우기 세상에 죽은 사람 외에는 그 누구도 확실히 비밀을 지킬 수
없어요.」

  라오뽀오가 한참동안 침묵하더니,

  ..「네가 보기에는 마씨성의 사람이 친구를 위해 죽을 수 있는 사람같지
않더냐?」

  ..「그럴 수도 있지요. 당신이 괴롭힘을 당한 것을 보고는 일시적
충동으로 당신을

위해 죽을 수도 있었겠지만 아마 지금은 그에게 이미 아무런 충동도
남아있지 않을 

지도 모르죠.」

  그녀는 이어서,

  ..「하물며 당신은 이미 십여 년 그를 만나지 않았어요. 예전에는 그가
당신을 위해

목숨을 버릴 수 있었지만 지금은 이미 냉정해져 있을 지 누가 알아요?」

  ..「바로 그가 이미 냉정해졌기 때문에 비로소 그렇게 할 수도 있지.」

  ..「왜요?」

  ..「그는 줄곧 그렇게 하는 것이 당연하다고 생각하면서 이 일의 발생을
대비해 왔

지. 이것은 이미 그의 생각의 일부분으로 변했기 때문에 이 일이 발생했을
때 그는

아무런 생각할 필요없이 그렇게 하고 말지.」

  퐁퐁이 냉소하며,

  ..「당신이 그에게 그토록 생각하게 만든 것이지요?」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「사람은 보통 두 가지 면이 있지. 하나는 선한 면, 하나는 악한 면,
어떤 사람

들은 선한 면을 유지하는데, 마팡쫑이 바로 그런 사람이야. 그가 마땅히
해야할 일이

라고 생각하면 어떤 상황 아래서도 그는 하고 말아.」

  그는 이어서,

  ..「네가 자란 곳에서는 사람의 악한 면만 보아왔기 때문에 너는 영원히
마팡쫑같은

사람을 이해하지 못해. 또 마팡쫑 같은 사람을 이해하지 못하기 때문에
그가 하는

일은 더더욱 이해하지 못해.」

  퐁퐁은 고개를 돌리고 그를 보지 않았다.

  그녀는 자신이 세상의 많은 일들을 이해할 수 없다는 것을 인정했다.

  왜냐하면 그녀가 접촉했던 일, 받은 교육이 모두 한쪽 측면, 즉 가장
악한 면이기

때문이었다.

  그러나 그녀는 자신이 남자를 잘 이해한다고 믿고 있었다.

  왜냐하면 그것이 바로 그녀의 직업이고, 생존의 방식이기도 했기
때문이었다.

  만일 그녀가 남자를 이해하지 못했다면 그녀는 이미 생존해 나갈 수
없었을 것이

었다.

  「남자는 오직 한 가지 뿐인데 고귀한 남자건, 가난한 남자건
마찬가지로 단지 그

들을 통제할 수 있는 방법을 알고 있기만 하면 그들은 너의 노예인
것이다.」

  그 말은 까오라오따가 늘 하던 말이었고 퐁퐁도 이미 그 말을 믿고
있었다.

  남자를 통제하는 방법은 두 가지가 있다.

  하나는 가능한 한 그들로 하여금 여자가 연약하다고 느끼게 함으로써,
그들로 하여

금 여자를 보살피고 보호하게 하는 것을 영광으로 생각하도록 만드는
것이고, 다른

하나는 가능한 한 그들에게 충격을 주고, 그들의 존엄성을 망가뜨려
영원히 여자앞에

서 고개를 들지 못하도록 하는 것이다.

  그렇게 하면 여자가 그들에게 약간의 호감만 표시해도 심지어는 한번
웃어주기만 

해도 그들은 영광으로 생각하고 감격해 한다.

  만일 여자가 남자들로 하여금 감격하게만 만들 수 있다면 그들은 여자를
위해 몸을

아끼지 않고 무슨 일이든지 다 할 것이다.

  그 두 가지 방법을 퐁퐁은 이미 완전히 터득하여 어떤 종류의
남자앞에서도 더이상

어렵다거나 두려워하지 않았다.

  왜냐하면 그녀는 상황을 자신의 뜻대로 통제할 수 있기 때문이었다.

  그러나 그녀는 그 두 가지 방법이 라오뽀오에게는 아무런 소용이 없음을
알았다.

  라오뽀오는 그녀를 단지 어린 애로 밖에 보지 않기 때문이었다.

  라오뽀오는 그녀를 마치 탁자나 나무조각 보는 듯했다.

  그런 눈초리는 여자가 가장 참을 수 없는 것이었다.

  차라리 라오뽀오가 때리고 욕하는 것을 바랄지언정 라오뽀오의 이런
태도는 퐁퐁을

정말 미치게하는 것이었다.

  퐁퐁은 갑자기 웃었다.

  그녀는 웃음으로 공포와 불안을 감추려했기 때문에 그녀의 웃음은
특별히 매력적

이었다.

  그녀는 웃으며,

  ..「나는 당신이 나를 몹시 미워한다는 것을 알아요.」

  그녀는 확실히 라오뽀오가 그녀를 미워하기를 바랬다.

  퐁퐁은 차라리 미움을 받을지언정, 그렇 듯 경멸당하고 싶지는 않았다.

  라오뽀오는 다만 담담히,

  ..「내가 왜 너를 미워해야 하지?」

  ..「당신이 오늘 이런 지경에 이른 것도 모두 내가 만든 것이니까요.」

  ..「틀렸어.」

  ..「나를 미워하지 않나요?」

  ..「이 일을 계획할 때, 너는 단지 어린애에 불과했어. 그러니 이 일과
너는 아무런

관계도 없어.」

  ..「그렇지만 내가 없었다면...」

  라오뽀오가 그녀의 말을 자르며,

  ..「네가 없었다 해도 다른 사람이 또 있고, 너는 단지 이 계획 중의
작은 도구에

지나지 않아. 계획이 이미 성숙했다면 누가 이 도구의 역할을 해도
마찬가지야.」

  그는 웃으며 또,

  ..「그래서 나는 너를 미워하지 않을 뿐더러 오히려 가련하게
생각하지.」

  퐁퐁의 얼굴은, 분노로 이미 온통 붉게 물들어 있었다.

  ..「나를 가련하게 생각하다니요? 왜 당신 자신을 가련하게 여기지
않나요?」

  ..「내가 시간이 있게 되면 그럴 것이다.」

  ..「당신같은 사람은 자신이 대단하다고 생각하기 때문에 스스로를
가련해 하지  

않아요.」

  ..「음!」

  ..「어떤 사람이 만일 남의 악한 면  즉 탐욕, 허영심, 질투심,
복수심을 이용할 줄

안다면 그는 이미 대단한 사람이라고 할 수 있어요.」

  ..「확실히 그래.」

  ..「그러나 당신은 그들보다 한수 위예요. 당신은 남의 선한 면 즉
감격, 동정심,

의리를 이용할 줄 알지요.」

  라오뽀오가 아무런 표정없이 냉냉히,

  ..「그래서 내가 더 대단하지.」

  퐁퐁이 이를 꽉 깨물고 차갑게 웃으며,

  ..「그러나 결과는?」

  ..「결과가 어떤지 지금은 아무도 몰라.」

  ..「나는 알아요.」

  ..「음!」

  ..「지금  마팡쫑이 죽어서 아무도 당신을 찾지 못하고 당신이 치싱쩐의
독을 완전

히 제거한다 치더라도 또 어쩌겠습니까?」

  그녀가 냉소를 지으며,

  ..「당신은 지금 집도 빼앗기고, 친구도 적으로 변한 고립무원에 빠진
다 늙디늙은

이에 불과한데, 그런 늙은이가 죽는거나 기다리는 것 밖에  또 뭘 할 수
있다는 말이

예요?」

  어린 소녀의 저주같은 독설이 늙은 노인의 가슴을 사정없이 찔렀다.

  여자가 한 사람에게 해를 입히려고 하면, 방울뱀이 선천적으로 독이
있는 것처럼,

여자는 가장 악독한 말을 하는 것으로 해를 입히려는 것이 여자들의
선천적 본능이

었다.

  라오뽀오는 조용히 그녀를 바라보고 있었다.

  그 눈빛은 아직도 탁자나 나무조각을 보는 듯했다.

  퐁퐁이 차갑게 웃으며,

  ..「당신은 왜 말이 없읍니까? 내가 당신 스스로도 감히 생각할 수
없었던 일을 말

했기 때문인가요?」

  ..「그래.」

  ..「그렇다면 당신은 지금 느낌이 어떤가요? 나를 불쌍히 여기는 가요?
아니면 당신

자신을 불쌍히 여기는 가요?」

  ..「네가 나보다 더 불쌍하기 때문에 너를 가련하게 생각한다.」

  그의 목소리는 여전히 조용하고 차분했다.

  ..「나는 확실히 늙은이야. 그렇지만 너는... 나는 네가 나를 미워할 뿐
아니라 너

자신도 미워한다는 것을 알아.」

  펑펑이 갑자기 벌떡 일어나서는 그의 앞으로 달려와 전신을 끊임없이
떨기 시작

했다.

  그녀는 원래 그를 죽이고 싶었지만 왜 그런지 모르게 그의 품에
쓰러져서 자신도 

모르게 울기 시작했다.

  그는 그녀의 첫 남자였다.

  또한 그녀의 유일한 남자이기도 하였다.

  그들의 생명에는 이미 모종의 관계가 생겨서 그녀가  비록 인정하고
싶지 않아도 그

사실을 바꿀 수는 없었다.

  사실이란 본래 그 누구도 바꿀 수 없는 것이었다.


          ---------- * ----------


  사람과 사람 사이에는 항상 모종의 이상하고도 어리석은 현상이
발생한다.

  그들은 남을 해침으로써 자신을 보호하려 하지만 그들이 해치는 것은
언제나 자신과

제일 가까운 사람이다.

  그들은 가까운 사람들 만을 해치기 때문에 자신이 그들을 해칠 때
동시에 자신도 

다친다는 것을 잊는 것이다.

  그래서 자신이 받는 상처는 언제나 남보다 오히려 더욱 깊은 법이다.

  자기자신이 잘못을 저질러 자신을 몹시 미워할 때 오히려 필사적으로
남에게 해를

입힌다.


          ----------------*-------------


  인간 세상에 정말 지옥이 있다면 지옥은 바로 그 곳이었다.

  바로 그 만개한 국화꽃 앞, 바로 그 작은 뜰이었다.

  뜰에는 네 사람의 시신이 있었다.

  아버지, 어머니, 딸, 아들.

  멍싱혼이 만약 한 발만 더 일찍 왔어도 혹시 그 비극을 막을 수
있었겠지만, 그는

늦었다.

  황혼!

  석양은 마치 핏빛 같은 암홍색, 피가 응고했을 때의 그 빛깔을 띠고
있었다.

  그 네 명의 상처에서 흘른 피는 이미 응고되었는데, 멍싱혼은 허리를
굽혀 그들  

시신의 상처를 자세히 관찰하면서 그들 죽음의 비밀을 알아내려고 했다.

  (이 사람들은 어떻게 죽은 것인가? 누구의 손에 죽었을까?)

  멍싱혼은 이미 살인의 전문가라 할 수 있었다.

  산 사람보다 죽은 사람에 대해 더 잘 이해하였다.

  그는 많은 죽은 사람을 보았고, 그들이 죽어갈 때의 표정에 대해 유심히
연구한  

적이 있었다.

  만일 칼에 맞아 죽으면, 얼굴에는 통상 몇 가지의 표정이 나타나는데,
놀라움 아니

면 공포였고, 그것도 아니면 바로 분노와 고통이었다.

  누구든 자신의 몸에 칼이 떨어지는 것을 보았다면, 사실 그 표정 중
하나일 수 밖에

없었다.

  그러나 그 부부의 시체는 좀 틀렸다.

  그들의 얼굴에는 공포의 기색도 없었고, 분노도 없었으며, 단지 깊은
비애만을 띠

고 있었다.

  옛부터 인간이 영원히 없앨 수 없는 비애, 어쩔 수 없는 이상한
슬픔같은 표정이

었다.

  그들은 확실히 죽고 싶지 않았지만 죽지 않으면 안되었다.

  그들은 죽음에 임하여 결코 놀라움과 분노를 느끼지 않고,  죽음 은
이미 그들의 

책임이자 의무인 듯했다.

  그 안에는 반드시 어떤 이상한 이유가 있으리라.


        ---------- * ----------


  멍싱혼은 일어서서 멀리 하늘끝에서 점차 어두워가는 태양을 바라보며,
깊은 생각에

잠겼다.

  그 일은 겉으로 보기에 아무런 의심할 만한 것이 없었다.

  누가 그 시신을 보던지 간에 모두 라오뽀오가 그들을 살해했다고 생각할
것이었다.

  도망길에 오른 사람은 보통 무고한 사람을 죽임으로써 입을 막지만,
멍싱혼의 생각

은 좀 달랐다.

  그는 진정한 치명적 사인이 도상(刀傷)이 아님을 알았기 때문이었다.

  그들은 칼에 맞기 전에 이미 먼저 독에 중독되어 있었다.

  독약의 양(量)은 생명을 앗아가기에 충분한 정도였다.

  라오뽀오는 절대로 치명적인 독에 중독된 사람을 다시 칼로 한차례 더
베지는 않을

것이라는 점을 멍싱혼은 알고 있었다.

  그는 그렇게 잔인하지도 않고 우매하지도 않았다.

  (그렇다면 이 사람들은 어떻게 죽은 것일까? 누구 손에 죽었지?)

  멍싱혼의 눈초리가 움직였다.

  그는 어떤 강렬한 예감을 느낄 때면 눈초리가 자신도 모르게 움직이기
시작했다.

  그렇다면 그는 이미 그 비밀의 답안을 찾아낸 것인가?

  갑자기 밖에서 누군가 문을 두드렸다.

  멍싱혼은 잠시 주저하다가 결국 천천히 다가가서 재빨리 문을 열어
젖혔다.

  그의 몸은 이미 문뒤로 갔다.

  사람마다 문을 여는 방식이 모두 틀린데 만일 자세히 관찰해보면 문
여는 방식에서

그 사람의 직업과 성격을 알 수 있다.

  멍싱혼의 문 여는 방식은 특별했고, 가장 안전한 것이었다.

  그렇게 문을 여는 사람은 적이 친구보다 많은 사람이었다.

  문밖의 사람이 깜짝 놀랐다.

  누구든지 앞의 문이 갑자기 열리고, 문을 연 사람의 모습은 보이지 않을
때, 왕왕

크게 놀랄 수 밖에 없었다.

  하물며 그 사람은 본래 잘 놀라는 사람이었다.

  쉽게 놀라는 사람은 통상 담이 작고 나약한 편이며, 성실한 사람이었다.

  멍싱혼은 산 사람이건 죽은 사람이건 매우 예리하게 관찰하는데 그는 산
사람을 관

찰할 때는 우선 그 사람의 눈동자를 본다.

  천하에서 가장 거짓말을 잘하는 사람도 눈동자는 거짓말을 할 줄 모르기
때문이

었다.

  문밖의 사람의 놀란 기색을 보고서야 멍싱혼은 서서히 문뒤로부터
걸어나와,

  ..「누구를 찾으시오?」

  그의 얼굴은 라오뽀오와 마찬가지로 아무런 표정도 나타내지 않았다.

  아무런 표정이 없는 것이 보통은 무서운 표정이기도 하였다.

  문밖의 사람은 깜짝 놀라 자신도 모르게 두 걸음 뒤로 물러나서는
집안을 다시 살펴

보았는데, 마치 잘못 찾아왔나 해서 다시 확인하는 듯했다.

  그 곳은 확실히 마팡쫑의 집이었다.

  그도 무수하게 와 본 적이 있었다.

  그는 안심하면서 웃으며,

  ..「나는 마형을 찾으러 왔소. 지금 계십니까?」

  (이 집주인은 성이 마였구나.) 멍싱혼은 그런 생각을 했다.

  ..「그를 왜 찾소?」

  그가 묻는 태도는 형당(刑堂)에서 범인을 심문하는 것 같아서, 만일
이런 태도로 

묻는 사람을 만난다면 한 판 싸우거나 아니면 성실하게 대답해야만 했다.

  그 사람은 싸울만한 사람이 아니었다.

  그는 우물쭈물하며,

  ..「어젯 밤 어떤 사람이 마형의 말 두 필과 마차를 몰고갔는데,
아직까지 돌아오지

않아서 어떻게 된 일인지 마형께 물어보러 왔소?」

  ..「마차를 어떤 사람이 몰았소?」

  ..「덩치가 매우 큰 사람입니다.」

  ..「마차안에는 사람이 있었소?」

  ..「있었소.」

  ..「몇 사람이었소?」

  ..「나도 모르오.」

  멍싱혼이 침울한 표정을 짓고,

  ..「어째 모르오?」

  그 사람이 자신도 모르게 두어 걸음 물러서더니 더듬더듬,

  ..「마차의 창문과 외부가 모두 꼭 닫혀있어서 보이지 않았소.」

  ..「보이지 않았다면 어찌 사람이 있다는 것을 알았소?」

  ..「마차를 보니, 절대로 빈 마차 같지는 않았소.」

  ..「어떤 모습이었소?」

  그 사람은 침을 삼키며, 더듬더듬,

  ..「바쁘게 허둥지둥하고 있었소.」

  ..「당신은 언제 그를 봤소?」

  ..「어젯 밤이오.」

  ..「어젯 밤 언제?」

  ..「꽤 늦은 시각이오. 내가 이미 잠자리에 들려고 할 때였소.」

  ..「그렇게 늦은 시각에 당신은 어떻게 그리도 정확하게 볼 수
있었소?」

  ..「나는... 나는... 단지 그런 느낌이 들었을 뿐이오.」

  그가 갑자기 옷자락을 당기고 머리를 긁곤 하는 것이, 이미 놀라서 두
손 조차 어

디에 놓아야 할 지 모르는 듯했다.

  그는 사실 평생 남에게 그렇 듯 심문당해 본 적이 없었다.

  숨도 못 쉴 정도로 심문당하여, 멍싱혼이 무슨 이유로 그렇게 하는
것인지 물어보는

것도 잊었다.

  멍싱혼은 그에게 한숨 돌리게 한 후 또 즉시,

  ..「당신이 그 마차를 직접 본 것이오?」

  그 사람은 머리를 끄덕였다.

  ..「마차가 어느 길로 갔소?」

  그 사람은 동쪽을 가리키며,

  ..「바로 저 길이오.」

  ..「분명합니까?」

  ..「확실하오.」

  ..「마차는 그 후로 돌아오지 않았소?」

  ..「그렇소.」

  갑자기 그는 깊게 탄식했다.

  ..「그래서 내가 마형께 어찌된 일인지 물어보러 온 것이 아니오?  그
말은 마형이

특별히 아끼는 것이어서 아무리 친한 친구가 한번  타고 돌아보자고 해도
거절 당하곤

했소. 그런데 이번에 어찌 낯선 사람에게 타고가게 했는 지 모르겠소.」

  ..「그 덩치 큰 사람은 이 고장 사람이 아니오?」

  ..「절대 아니오. 이 근처 사람들을 모두 잘 아는 것은 아니지만,
최소한 안면은

다 있소.」

  ..「그 사람을 본 적이 없었소?」

  ..「없었소.」

  ..「그가 타고 간 말이 당신 것이요?」

  ..「아니오. 마형 말이오.」

  ..「당신이 모르는 사람, 말도 당신 것이 아닌데, 이 일과 당신은 어떤
관계가

있소?」

  그 사람은 두 발자욱 물러서며,

  ..「나는... 나는...」

  ..「쓸데없는 일에 나서기 좋아하는 사람은 늘 스스로도 귀찮은 일에
말려든다는 

것을 아시오?」

  그 사람은 계속 고개를 끄덕이면서 몸을 돌려 가버리려고 했다.

  ..「멈추시오!」

  그 사람은 깜짝 놀라며, 쓴 웃음을 짓고,

  ..「무슨... 무슨 분부가 남아있는지요?」

  ..「당신은 마형을 찾아온 것이 아니오?」

  ..「맞아요...」

  ..「그는 안에 있소. 왜 안 들어가고 있소?」

  그 사람은 씁쓸히 웃으며,

  ..「그게...」

  멍싱혼이 어두운 얼굴을 하며,

  ..「괜찮소. 빨리 들어가보시오, 그가 안에서 당신을 기다리고 있소.」

  멍싱혼은 남보고는 들어가라하고, 자신은 문밖으로 나섰다.

  그 사람은 문앞에서 한참동안 어리둥절해 하더니 결국 안으로 들어갔다.

  멍싱혼은 곧 그 사람의 비명소리를 들었다.

  멍싱혼이 탄식하며 중얼거리 듯 말했다.

  ..「남의 일 참견하기 좋아하는 사람은 늘 자신도 귀찮게 되지.」


          ---------- * ----------


  구석에는 두 개의 철관이 비스듬히 위로 뻗어 있었다.

  철관의 다른 끝은 우물에 있었는데 그 철관이 석실의 유일한
통풍구이므로 당연히

우물의 수면위로 향해 있었다.

  그 안에서는 사람이 답답해 죽을 정도는 아니었지만 호흡하기에 상쾌할
정도도 아

니었다.

  그래서 그 석실에서는 불을 피울 수 없었고, 라오뽀오는 어쩔 수 없이
찬 음식 만

을 먹었다.

  퐁퐁은 절인 고기와 밀가루 떡을 한편한편 얇게 썰어 꽃잎처럼 접시위에
깔았다.

  한 층은 붉게 한 층은 희게하여 보기에도 아름다웠다.

  그녀는 보기좋은 빛깔로 식욕을 당기게 할 줄 알았다.

  라오뽀오가 미소지으며,

  ..「칼 놀리는 솜씨가 보통이 아니군.」

  퐁퐁이 생긋 웃으며,

  ..「그렇지만 애석하게도 식칼일 뿐인걸요.」

  그녀는 눈을 깜박이며, 또,

  ..「여자가 마땅히 연습해야 하는 칼이 바로 식칼이예요. 여자에게
있어서 식칼의

따오파(刀法)는 우후뚜완먼따오(五虎斷門刀)(註:중국 고대의 대표적인
刀法)보다도 

유용해요.」

  ..「음?」

 ..「우후뚜안먼따오(五虎斷門刀)는 기껏해야 남의 목숨을 앗을 수 있지만
식칼은 때

때로 한 남자를 평생동안 발 아래 놓고, 여자를 평생 먹여 살리게 만들 수
있어요.」

  흔히들 말하기를 남자의 마음을 사로잡는 유일한 지름길은 바로 그의
위를 사로잡는

것이라 하였다.

  이 세상에 먹는 것을 좋아하지 않는 남자는 거의 없으므로 음식솜씨
좋은 여자는 

남편감을 찾지 못할까 걱정할 필요가 없는 것이다.

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「나는 원래 네가 아직 어린 아이인 줄 알았는데, 지금에서야 네가
진정으로 여

자임을 알았다.」

  펑펑은 밀가루 떡편에 편육을 끼워 라오뽀오의 입에 넣어주고는
웃으면서,

  ..「누군가 말하기를, 여자는 자기를 좋아하는 남자를 위해 화장한다고
했어요. 내

생각에 이 말은 바뀌여져야 해요.」

  ..「어떻게 고치지?」

  ..「여자는 자기를 좋아하는 남자를 위해 손수 요리를 만든다라고요.」

  그녀는 눈을 깜박이며,

  ..「한 여자가 당신을 좋아하지 않으면 설사 당신이 그 여자에게 부엌에
가서 음식

을 만들라고 시켜도 여자는 절대 그러지 않을 것이예요.」

  라오뽀오가 크게 웃으며,

  ..「맞아. 여자가 스스로 좋아하는 남자를 위해 음식을 만드는 것은
인고불변의  

진리이지!」

  ..「남자가 좋아하는 여자를 위해서 옷을 사주는 것도 마찬가지여서
남자가 한 여

자를 좋아하지 않는다면 여자가 누더기라도 사서 선물해 달라하여도
남자는 비싸다고 

생각할 것이예요.」

  라오뽀오가 웃으면서,

  ..「하지만 어떤 남자들은 자기 마누라를 좋아하지도 않으면서 예쁜
옷을 사주곤

하지.」

  ..「그것은 전혀 자기 마누라를 위해 사주는 것이 아니예요!」

  ..「누구를 위한 것이지?」

  ..「자신의 체면을 위한 것이죠. 사실 그 남자의 마음속에는 그의
마누라가 나뭇잎

이나 입었으면 하는 생각이 간절하지요!」

  라오뽀오는 또 껄껄 웃었고 갑자기 식욕이 생기는 것을 느꼈다.

  퐁퐁이 또 편육을 주며 애교있게 눈동자를 살짝 굴리고는 부드럽게,

  ..「내가 당신에게 옷을 사달라고 한다면 사주실 것인가요?」

  ..「당연히 사주지!」

  ..「당신은 나에게 어떤 옷을 사주시겠어요?」

  ..「나뭇잎으로 만든 것, 가장 좋은 나뭇잎으로 만든 옷을 사주지!」

  퐁퐁은  피!  하고는 입을 삐죽 내밀고,

  ..「그렇다면 당신도 지금부터 나뭇조각이나 드십시오.」

  ..「나뭇조각?」

  ..「당신이 날더러 나뭇잎이나 걸치라고 하니, 내가 당신에게
나뭇조각이나 먹게 

하지 않는다면 무엇을 먹게 하겠어요?」

  라오뽀오가 또 웃었다.

  그는 오랫동안 그렇게 웃어 본 적이 없었다.

  그가 웃을 때 고기 한 조각이 또 그의 입으로 들어갔다.

  라오뽀오는 먹기만 하다가 갑자기,

  ..「너는 방금 필사적으로 나를 화나게 하더니, 지금은 또 어떻게
변했지?」

  퐁퐁이 눈을 깜박이며,

  ..「내가 변했나요?」

  ..「지금은 최대한  내가 많이 먹도록 하고, 또 나를 유쾌하게 할려고
노력하고

있지.」

  퐁퐁이 머리를 숙이고는 한참동안 침묵하더니 가볍게 탄식하며 말을
이어나갔다.

  ..「아마 스스로를 위해서인가 봐요.」

  ..「무슨 소리지?」

  ..「지금 이 집에는 우리 둘 뿐인데 당신이 즐겁지 못하면 나도 즐겁지
못 할 것이

고, 따라서 내가 즐겁게 되고 싶으면 나는 먼저 최대한 당신을 즐겁게
만들어야

해요.」

  그녀는 머리를 들고 라오뽀오를 응시하며,

  ..「사람은 어떤 상황에 처하더라도 최대한 스스로를 즐겁게 만들어야
해요. 그

렇죠?」

  라오뽀오가 머리를 끄덕이고는 웃으면서,

  ..「뜻밖에도 너는 점점 총명해지는구나!」

  사실 여자는 대부분 총명하여 상대방을 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 알면,
스스로 상대

편으로 서는 법이다.

  그래서, 남자가 여자에게 정복 당하지 않으려면 여자를 정복하는 수
밖에 없는 것

이다.

  여자와 단둘이 지낼 때는 오직 그 두 가지 길 밖에 없는 것이고, 절대로
또 다른 제

삼의 길을 기대하지 말라.

  총명한 남자는 어느 길을 선택해야 할지 스스로 알고 있다.

  따라서 절대 타협해서는 안되는 것이다.

  타협의 의미는 보통  항복  을 뜻한다.

  단 한번 당신이 정복당하면 영원히 정복당하게 되는 것이다.


                     제 30 장  孫巨


          쏜쮜는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.

          ..「내가 장님만 아니면 마차를 더 멀리 끌고 갈 수 있었을
텐데... 이제

         죽을 때가 된 것 같군.」

         아무도 그가 왜 라오뽀오를 위해 죽을려고 하는지 알 수 없었다.

         그러나 그는 잘 알고 있었다.


  우물물은 맑고 찼다.

  퐁퐁이 한 모금 마시면서,

  ..「가령 우리가 여기서 조용히 평생을 지낼 수 있다면 그것도
괜찮겠어요.」

  라오뽀오,

  ..「너는 그것을 원하느냐?」

  퐁퐁이 고개를 끄덕였고, 또 갑자기 탄식하며,

  ..「다만 애석하게도 우리는 절대 여기서 조용히 평생을 보낼 수
없어요!」

  ..「왜지?」

  ..「그들은 조만간 이 곳을 찾아낼 것이예요.」

  ..「그들이라니?」

  ..「그들은 꼭 당신의 적이라고는 하지 않았어요. 당신의 친구일 수도
있어요.」

  ..「나는 이미 친구가 없어!」

  그가 그 말을 할 때에도 얼굴에는 아무런 표정도 없는 것이 마치 그와는
전혀 관계

없는 일을 서술하는 듯했다.

  ..「어느 누구도 자기자신이 어떤 친구가 있는 지 알 수 없어요. 진정한
친구는 평

시에는 알아 볼 수 없지만 어려움을 만났을 때, 갑자기 나타날지도
몰라요.」

  그녀의 말은 틀림없었다.

  진정한 친구는 진정한 적처럼 평상시에 쉽게 알아 볼 수 없었다.

  그들은 평상시 절대로 생각하지 못했던 사람들이었다.

  라오뽀오는 갑자기 뤼샹촨이 떠올랐다.

  그는 여태껏 뤼샹촨이 그의 적이라고는 생각지 못했었다.

  지금은 그는 누가 진정으로 생사고락(生死苦樂)을 같이 할 수 있는
친구인지 생각이

나지 않았다.

  라오뽀오는 자신의 손을 보며 천천히,

  ..「설사 내가 또 친구가 있다해도 절대로 여기까지 찾아오지는 못해.」

  ..「절대로 찾지 못한다구요?」

  ..「음!」

  퐁퐁이 애교있게 눈동자를 굴리며,

  ..「나는 당신이 예전에 천하에  절대 적인 일은 없다고 말한 것을
기억해요.」

  ..「내가 그랬어?」

  ..「말한 적이 있어요.」

  라오뽀오는 그녀를 응시하며,

  ..「너도 생각지도 못했었느냐?」

  ..「나는 확실히 생각지도 못했어요. 그렇지 않았다면 뤼샹촨이 당신은
절대 도망

칠 수 없다고 내게 보증했을 때, 나는 이 일을 하기로 약속하지 않았을
거예요.」

  그녀는 라오뽀오를 직시하고 있는 데 그녀의 시선에는 전혀 부끄러운
빛이 없었다.

  ..「이제 당신도 내가 그들의 돈에 매수되어 당신에게 해를 입혔다는
것을 알았을

거예요. 이 전의 나는 값이 있어서 누구든지 그 돈을 내기만 하면 나에게
어떠한 일을

시켜도 응했어요.」

  ..「너는 그렇게 함으로써 괴로워 해본 적이 없었느냐?」

  ..「내가 왜 괴로워했겠어요? 이 세상 대다수의 사람이 값이 있는 것
아니예요. 단

지 높고, 낮음의 차이가 있을 뿐.」

  라오뽀오가 갑자기 웃으며.

  ..「너는 또 틀렸어. 이세상에는 네가 아무리 큰 대가를 준다해도 살 수
없는 것도

있어.」

  ..「예를 들면... 그 마씨 성을 가진 사람?」

  ..「예를 들면 쏜쮜(孫巨).」

  ..「쏜쮜?... 그 눈먼 거인인가요?」

  ..「그래.」

  ..「그가 당신을 위해 많은 일을 했나요?」

  ..「그가 나를 위해 어떤 일을 했는 지는 네가 절대 상상도 하지
못해.」

  ..「그는 지하도에서 이미 당신을 꽤 오래 기다렸지요?」

  ..「십삼년, 혼자서 암흑속에서 십삼년을 고독하게 지냈지. 그 심정은
결코 어느 

누구도 상상할 수 있는 것이 아니야.」

  그의 시선에 처음으로 고통과 감격이 빛이 흘렀다.

  그는 천천히,

  ..「그는 원래 너처럼 밝고 빛나는 눈을 가지고 있었어. 만일 너도
암흑에서 삼십

년을 산다면 박쥐와 같이 눈이 멀거야.」

  퐁퐁이 참지 못하고, 몸서리치며,

  ..「날더러 그렇게 하라면 차라리 죽겠어요.」

  라오뽀오가 암담히,

  ..「세상에는 확실히 죽기보다 힘들고, 죽기보다 고통스러운 일이
많아.」

  ..「그는 왜 그런 고통을 참았나요?」

  ..「내가 그렇게 하도록 시켰기 때문이지.」

  퐁퐁의 얼굴에 감동의 빛이 어리며,

  ..「그렇게 간단해요?」

  ..「간단해.」

  그의 입에서  간단  이라는 두 글자가 나왔을 때, 얼굴의 고통의 빛은
더욱 깊어

졌다.

  퐁퐁이 장탄식하며,

  ..「그가 어떻게 시간을 맞춰 당신을 구해냈는 지 나는 아직도
모르겠어요.」

  ..「장님의 귀는 보통사람보다 훨씬 민감하다는 것을 잊지 말아라.」

  ..「그는 계속 듣고 있었나요?」

  ..「계속 들으면서, 계속 기다렸었지!」

  퐁퐁의 얼굴이 붉어지면서,

  ..「그렇다면... 설마 그가 우리의...」

  라오뽀오가 고개를 끄덕였다.

  퐁퐁의 얼굴이 더욱 붉어지면서,

  ..「당신은... 당신은 그런 일까지 그가 들어도 부끄럽지 않은가요?」

  라오뽀오가 한참 침묵하더니 마침내,

  ..「나 스스로도 내 이 나이에 그런 일이 생기리라곤 생각지 못했기
때문이지.」

  퐁퐁이 머리를 숙였다.

  라오뽀오가 그녀를 응시하며, 천천히,

  ..「근 십여 년 동안, 네가 처음이야.」

  퐁퐁이 그의 손을 꽉 쥐었다.

  라오뽀오의 손은 말랐지만 여전히 힘이 있었다.

  그녀가 라오뽀오의 손을 잡았을 때, 단지 젊은 사람의 손이라 느껴졌다.

  ..「너는 이미 후회하고 있니?」

  ..「절대 후회하지 않아요. 만일 내가 이 일을 하지 않았다면 당신같은
사람을 알

수 없었기 때문이지요.」

  ..「내가 어떤 사람인데?」

  ..「나도 몰라요... 다만 지금 어떤 사람이 당신에게 해를 가하라고
하면서 아무리

많은 돈을 준다해도 약속하지 않으리라는 것만 알아요.」

  라오뽀오가 한참동안 그녀를 응시하다가 갑자기 크게 탄식하며 말했다.

  ..「나는 이미 늙은이야. 한 사람이 말년에 너 같은 여자아이를 만날 수
있다면 행

운인가, 불행인가?」

  누가 이 문제에 대답할 수 있을까?

  누구도 단정질 수가 없었다.

  퐁퐁이 손을 더욱 꼭 쥐었지만 몸은 떨고 있었다.

  ..「두려우냐? 무엇이 두렵지?」

  퐁퐁이 떨며 말했다.

  ..「나는 그 사람들이 쏜쥐를 따라잡을까 두려워요. 그는...
장님이쟎아요.」

  ..「너도 마팡쫑이 한 말을 들었지 않느냐. 누군가가 그를 마중
나올거야.」

  ..「나도 들었어요. 팡라오얼(方老二)이라는 사람이 마중나올
것이라고.」

  ..「맞아!」

  ..「그렇지만 팡라오얼도 그들처럼 충성스러운가요? 이 세상에 당신을
위해 죽을 수

있는 사람이 그렇게 많은 가요?」

  ..「아니!」

  ..「그런데도 당신은 안심하고 있어요.」

  ..「확실히 안심하고 있지.」

  ..「왜죠?」

   ..「충실한 친구는 많이 있을 필요없지. 때로는 하나면 충분해.」

  퐁퐁은 갑자기 그를 감싸안으며, 부드럽게 말했다.

  ..「나는 당신의 친구가 아니라 아내가 되고 싶어요. 여기서나 밖에서나
앞으로 당

신이 어떻게 변하든지 나는 당신의 아내예요. 영원히 변할 수 없어요.」

  한 고독한 늙은이.

  말로에 다다른 영웅이 저물어가는 말년에 퐁퐁이라는 여자아이를 만난
것이었다.

  그러니 그 때 그는 그녀를 꼭 껴안아 주는 것 말고, 또 무엇을 할 수
있겠는가?


          ---------- * ----------


  팡라오얼이 마차를 몰았고, 쏜쮜는 그의 옆에 앉아있었다.

  팡라오얼은 작지만 용맹한 사람으로 또한 매우 우수한 마부였다.

  그가 정신을 집중하여 마차를 몰면, 세상에는 그를 따를 만한 사람이
없었다.

  그러나 그는 지금 온 정신을 집중하지 않고 있었다.

  그의 눈동자가 깜박깜박하는 것이 분명히 걱정거리가 있어 보였다.

  쏜쮜가 돌연 물었다.

  ..「무슨 생각을 하시오?」

  팡라오얼,

  ..「어찌 알았소?」

  그는 자신의 말이 쏜쮜의 물음을 인정한 것이나 다름없기 때문에 깜짝
놀랐다.

  그러나 잠시 후 그의 얼굴에는 조롱의 빛이 떠오르며 냉소하며,

  ..「설마 당신이 아직도 볼 수 있는 것은 아니겠지?」

  쏜쮜가 차갑게,

  ..「나는 볼 수는 없지만, 느낌으로 알 수 있소. 어떤 일들은 원래
눈으로 볼 필요

조차 없소.」

  팡라오얼은 그를 보다가, 얼굴에 줄줄이 있는 강철같은 근육을
발견하고는 자신도

모르게 태도가 누그러졌다.

  어떤 사람이 만일 얼굴 근육까지 강철같다면 그의 주먹은 얼마나 강할지
생각만 해

도 알 수 있는 것이 아닌가?

  팡라오얼은 탄식하며, 씁쓸히 웃으면서,

  ..「나는 확실히 마음속으로 장님이 보통사람보다 더 총명한지 생각하고
있었소.」

  ..「아니오. 그렇지만 나는 당신이 무엇을 생각하는 지 알고 있소.」

  ..「당신은 왜 우리가 힘들게 빈 마차를 몰고 달려야만 하는 지, 왜 쉴
만한 곳을

찾아 편안히 술이라도 한 잔하지 않는 지 생각하고 있었소.」

  팡라오얼의 눈빛이 빛나더니 또 그의 얼굴을 주시하였다.

  그의 얼굴에서 그가 무슨 생각을 하고 있는 지 알아보려 했지만 도대체
알 수 없

었다.

  팡라오얼이 한참만에야 입을 열었다.

  ..「보아하니, 당신의 주량은 꽤 쎌 것 같은데?」

  쏜쥐,

  ..「예전에는 그랬었지.」

  ..「예전이라고? 당신 설마 몇 년 씩이나 술을 마시지 않았다는
것인가?」

  ..「몇 년 됐소. 지금은 술이 어떤 맛인지 조차 잊어버렸소!」

  ..「당신 설마 줄곧 마시고 싶지 않았던 것은 아니겠지?」

  ..「누가 마시고 싶지 않다고 했소? 매일매일 술 생각이 났었소.」

  팡라오얼은 살짝 웃으며,

  ..「내가 저 앞에 술맛 좋은 곳을 알고 있소. 술도 있고, 계집도...」

  그는 실눈을 하고 웃으며,

  ..「엉덩이가 둥글고 큰, 흰 살결의 여자 - 당신은 그런 여자 맛조차
잊어버린 것은

아니겠지?」

  쏜쮜는 말이 없었지만 얼굴에는 이상한 표정이 나타났다.

  웃는 것 같기도 하고, 또 그렇지 않는 것도 같았다.

  아마도 그는 이미 어떻게 웃는 지도 잊어버렸는지 몰랐다.

  팡라오얼은 곧 말을 이어갔다.

  ..「돈만 충분히 지니고 있으면 그 여자들에게 어떻게 해도 괜찮아.」

  ..「오백 냥이면 충분하오?」

  팡라오얼의 눈이 더욱 가늘어지며,

  ..「충분하고도 남아. 몸에 오백 냥 씩이나 가지고 있으면서, 즐기지
않는다면 바

보지.」

  쏜쮜는 아직도 망설이면서,

  ..「이 마차는...」

  팡라오얼은 즉각 그의 말끝을 자르며,

  ..「우리가 그까짓 마차를 상관해서 무엇하나. 네가 원하고 내가
원하기만 하면, 

무슨 짓을 하든 아무도 상관하지 않아. 근본적으로 아무도 모를 것이야.」

  그는 이어서 말했다.

  ..「이 마차가 귀찮다면 우리 팔아버립시다. 최소한 백 냥은 족히 받을
테니. 그 

돈이면 우리 둘이 그 곳에서 안락하게 두달은 즐길 수 있어.」

  쏜쮜가 망설이며,

  ..「두달 후에는?」

  팡라오얼이 그의 어깨를 툭툭치며,

  ..「사람은 제 때에 즐길 줄 알아야 해. 그렇게 많이 생각할 필요없어.
너무 많이

생각하는 사람도 멍청이야.」

  쏜쮜가 여전히 주저하다가 마침내 결심한 듯이 말했다.

  ..「좋아, 가면 가는 거지. 다만...」

  ..「다만 어떻다는 것이지?」

  ..「우리는 절대 이 마차를 팔아서는 안돼.」

  ..「왜지?」

  ..「너는 정말 다른 사람이 추격해와서 복수하는 것이 두렵지 않아.」

  팡라오얼의 안색이 변하면서,

  ..「그렇다면 네 뜻은...」

  ..「우리가 마차를 팔아버리든 갖고 있든 간에, 그들은 우리를 찾을
단서가 되지.

그러나 이 마차의 말을 완전히 없앤다면 우리를 어떻게 찾아내겠어?」

  그는 몸에 찬 두툼한 가죽띠를 두드리며,

  ..「돈은 걱정하지 않아도 돼. 내가 다른 것은 없어도 돈은 좀 가지고
있지.」

  팡라오얼이 싱글벙글하며,

  ..「좋소. 당신 말을 따르기로 하지. 당신이 하고 싶은 대로 하시오.」

  ..「날이 저물려면 얼마나 남았지?」

  ..「얼마 안 남았소.」

  ..「부근에 호수가 몇 개 있는 것으로 기억하는데?」

  ..「맞아. 당신 예전에 여기 와 본 적이 있구려!」


          ---------- * ----------


  팡라오얼은 마차를 호수가에 세웠다.

  밤은 깊었다.

  낮이라고 해도, 이 곳에는 인적이 드물었다.

  쏜쮜,

  ..「근처에 돌이 있소?」

  팡라오얼,

  ..「물론 있지.」

  ..「되었소. 제일 큰 돌 몇 개를 찾아 마차안에 넣으시오.」

  그 일은 별로 어렵지 않았다.

  ..「다 실은 다음에는?」

  ..「마차를 호수안으로 밀치시오.」

   꾸릉  소리가 나며, 마차는 호수안으로 밀려 들어갔다.

  쏜쮜가 돌연 두 주먹으로 동시에 말 머리를 강타했다.

  두 필의 말이 비명소리도 내지 못하고, 술 취한 사람처럼 스르르 무너져
내렸다.

  그 광경을 본 팡라오얼의 얼굴 근육이 굳어지며, 한참동안 숨도 쉬지
못했다.

  따오꽝(刀光)이 번쩍 했을 뿐이었는데, 쏜쮜는 벌써 장화에서
삥찌엔완찌엔따오(柄

解腕尖刀)를 뽑아, 왼손으로 말을 잡고, 오른손에 든 칼로 썰어나갔다.

  그의 동작은 그리 빠르지도 않았지만 매우 정확하고, 효과적이었다.

  말 두 필이 눈깜짝할 사이에 여덟 조각으로 나누어졌으며, 바람에 즉시
피 비린내가

묻어 나왔다.

  팡라오얼은 참지 못하고 위장에 있던 모든 것을 토해내고 말았다.

  쏜쮜가 냉정하고도 담담히 물었다.

  ..「다 토했소?」

  팡라오얼은 이미 헐떡거리고 있었는데, 그 때 그가 토해내는 것은 벌써
쓴물이었

다.

  ..「다 토했으면 빨리 구덩이를 파고, 말과 당신이 토한 것을
묻으시오.」

  팡라오얼은 헐떡거리며,

  ..「왜 돌멩이에 묶어서 호수에 가라앉히지 않고, 힘을 들이지?」

  ..「이렇게 하는 것이 더 깨끗하기 때문이오!」

  그는 확실히 깨끗하였다.

  깨끗하고도 철저하였다.

  말 시체는 호수에서 언젠가는 썩게 마련인데, 썩은 후 떠오를지도
모르고, 그러면

남들에게 발각될지도 모른다.

  가능성은 별로 크지 않지만 털끝만한 가능성도 완전무결함보다는
못하였다.

  팡라오얼은 탄식하며 말했다.

  ..「당신같이 커다란 사람이 이렇게 조심스럽게 일을 처리할 줄
몰랐소.」

  ..「특별히 조심하지 않을 수 없소.」

  ..「왜지?」

  ..「나는 이미 라오뽀오에게 그 누구도 우리를 쫓아오지 않도록
하겠다고 약속했기

때문이오.」

  그는 또 얼굴에 그 이상한 표정을 짓고, 천천히 말했다.

  ..「내가 그에게 약속한 일은 반드시 해내고야 말지.」

  팡라오얼은 참지 못하고,

  ..「또 무슨 약속을 했소?」

  쏜쮜가 한 글자 한 글자 또박또박 말했다.

  ..「당신이 조금이라도 불충실하면 목숨을 빼앗겠다고 약속했소.」

  팡라오얼의 안색이 즉시 참담해지며, 한 발 한 발 물러서며, 쉰
목소리로,

  ..「다만... 말 장난한 것이지. 사실 나는...」

  쏜쮜가 그의 말을 잘라버리며, 냉정히,

  ..「혹시 당신은 우스갯 소리로 한 말인지 모르지만, 나는 모험할 수
없소. 당신에

게 라오뽀오를 배신할 수 있는 가능성을 남겨둘 수 없소.」

  팡라오얼은 이미 칠팔보(七八步) 물러섰고, 머리에는 식은 땀이 비오는
듯했다.

  돌연 몸을 돌려, 나는 듯이 도망갔다.

  그의 속도는 결코 느리지 않았지만, 쏜쮜의 칼은 더욱 빨랐다.

  도광이 번쩍하더니, 팡라오얼은 이미 산 채로 나무에 박혔고, 사지를
부들부들 떠는

것이 경련을 일으키고는 그대로 숨이 끊어졌다.

  참혹한 비명소리는 조용한 밤 공기속에서 마치 말 울음소리처럼 퍼져
나갔다.

  쏜쮜는 구덩이를 더욱 크고 깊게 파서, 팡라오얼을 묻어버리고, 남은
흙은 호수에

뿌린 뒤에 서남쪽으로 꿇어 앉았다.

  그는 하늘의 서남방에 무슨 신이 있는지는 몰랐지만 라오뽀오가
서남쪽에 있다는 

것만은 알고 있었다.

  라오뽀오가 바로 그의 신이었다.

  그가 꿇어 앉았을 때, 눈먼 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.

  십삼년 전, 그는 이미 라오뽀오를 위해 죽으려 했었다.

  그 소망이 그날 비로소 이루어진 것이었다.

  쏜쮜는 눈물을 흘리며 중얼거리 듯,

  ..「내가 장님만 아니라면, 마차를 더 멀리 끌고 갈 수 있었을 텐데.
이제 죽을 때

가 된 것 같군.」

  아무도 그가 왜 라오뽀오를 위해 죽을려고 하는지 알 수 없었다.

  그러나 그는 잘 알고 있었다.

  한 기형의 거인이 보통사람의 세계에서 산다는 것은 선천적인
비극이었다.

  그의 일생동안 아무도 그에게 털끝만한 온정도 베풀지 않았다.

  라오뽀오만은 그렇지 않았다.

  그는 진작부터 사람들의 경멸, 조롱과 질시를 감내할 수 없었다.
0
  그 가증스런 놈들을 죽이고나서 죽기로 벌써부터 마음 먹었었다.

  그러나 라오뽀오가 그를 구하고, 그에게 따뜻함과 온정을 주었다.

  그에게 있어서는 그것이 이 세상 모든 재물보다도 더 귀중했고, 그로
하여금 라오

뽀오를 위해 죽을 수 있게 한 이유가 된 것이었다.

  그가 살아온 것도 그 기회를 기다리기 위함이었다.

  어떤 사람에게 온정을 베풀면, 때때로 어떤 사람은 그 조그만 은혜
때문에 은인에

게 평생 고마워할 뿐 아니라 그 조그만 은혜 때문에 평생의 즐거움을
희생하기도 하

는 것이었다.

  다만 세인은 그 조그마한 온정을 베푸는 것에도 인색할 뿐더러 기어코
조롱과 멸시

로 남의 원한을 산다!

  쏜쮜는 천천히 일어나 호수를 향해서 천천히 걸어 들어갔다.


          ---------- * ---------


  호수는 매우 차가웠다.

  그는 천천히 가라앉으면서 마차를 손에 잡았다.

  그는 힘껏 마차를 호수 한 가운데로 밀고, 마차문을 열어 들어가서
거대한 돌 사이

에 끼어들고는 힘껏 마차문을 닫았다.

  그런 후 칼날을 돌려, 자신의 심장을 향해 찔렀다.

  예리한 칼이 칼잡이 있는 곳까지 들어갔다.

  그는 심장이 멈출 때까지 칼잡이를 꼭 누르고 있었다.

  칼잡이는 상처위에 있었으므로 한 줄기 선혈이 스며나와 삽시간에
짙푸른 호수로 

섞여 들어갔다.

  호수는 여전히 짙푸르고 조용했다.

  그 누구도 호수 한 가운데의 마차를 발견할 리 없었고, 그 누구도
마차안의 끔찍한

시체를 발견할 리 없었으며, 더 더우기 이 끔찍한 시체안의 선량하고
충실한 마음을

발견할 리 없었다!

  아무런 단서도 없고, 아무런 흔적도 없었다.

  말, 마차, 쏜쮜, 팡라오얼은 그 때부터 이 세계에서 완전히 사라졌다.

  그래서 라오뽀오도 사라진 것이었다.


          ---------- * ---------


  총명한 여자는 그녀가 원하기만 하면 이 세상에서 제일 엉망인 곳도
따뜻하고 즐거

운 집으로 바꿀 수 있다.

  퐁퐁은 확실히 총명했다.

  그 곳은 확실히 엉망이었지만, 그 때는 이미 점점 따뜻함이 있고,
생기가 있게 변

했으며, 하나의 가정처럼 변해가고 있었다.

  모든 물건이 놓여야 할 자리에 놓였으며, 쓰고난 접시는 즉시 깨끗하게
씻겨져 있

었고, 육포와 어포는 흰 침대보에 덮혀 가지런히 있었다.

  마팡쫑은 라오뽀오를 위해 충분한 음식을 준비해 두었을 뿐더러
갈아입을 옷과 이

불도 충분히 준비해 두었다.

  그는 라오뽀오가 깨끗한 것을 좋아한다는 것을 알았다.

  퐁퐁이 바삐 일할 때 라오뽀오는 곁에서 빙그레 웃으며 보곤 하였다.

  남자는 대개 여자가 그를 위해 일하는 모습을 보기를 좋아한다.

  바로 그 때, 남자는 그 여자가 정말로 나를 좋아하고, 정말로 나에게
속하는 것임을

느낄 수 있기 때문이다.

  퐁퐁이 나긋나긋하게 집안을 다시 한번 훑어보더니, 생긋 웃으며,

  ..「어때요?」

  라오뽀오의 눈에는 만족한 기색이 드러났고, 웃으며,

  ..「아주 훌륭해!」

  ..「얼마나 훌륭해요?」

  ..「이제는 좀 집 같아졌다고 말할 수 있어.」

  퐁퐁이 소리지르 듯,

  ..「집 같다니요. 누가 이 곳이 집같은 정도라고 말하겠어요?」

  그녀는 또 제비처럼 가볍게 몸을 돌려,

  ..「여기는 본래 집이예요. 우리들의 집.」

  라오뽀오가 그녀의 환한 얼굴을 보면서, 그녀의 환희에 가득찬 얼굴을
보면서 갑자

기 자신도 젊어짐을 느꼈다.

  ..「이 세상 대부분의 가정이 이렇지 않은가요? 남편, 아내, 자그마한
집, 굶을 걱

정, 옷 못입을 걱정, 얼어죽을 걱정만 안하면 돼요.」

  그녀는 만족한 듯,

  ..「어떤 여자라도 이런 집만 있으면, 모두 만족할 거예요!」

  라오뽀오가 웃으며,

  ..「다만 아쉽게도 남편이 이미 늙은이군.」

  퐁퐁이 입술을 깨물며, 뾰로통해서,

  ..「당신은 왜 늘 자신이 늙었다고 생각하죠?」

  그는 라오뽀오가 말할 틈도 주지않고, 재빨리 이어서,

  ..「한 여자 마음속의 좋은 남편은 나이가 중요한 것이 아니라 아내에
대해 따뜻하

게 대해 주는가, 진정한 남자대장부라 할 수 있는 지가 중요해요.」

  라오뽀오가 미소지으며 참을 수 없다는 듯 그녀의 손을 잡았다.

  어떤 사람은 그를 친구로 삼았고, 어떤 사람은 그를 호남아로 대했지만
좋은 남편이

된 적은 없었다.

  그 때가 평생 처음인 것이었다.

  그는 한번도 좋은 남편인 적이 없었다.

  그가 결혼했을 때, 그는 아직 생사의 경지를 헤매면서 힘들게 분투할
때였다.

  그의 아내가 비록 퐁퐁과 마찬가지로 총명하고, 온유하며, 아름다웠지만
그는 일년

중 어렵게 며칠 밤을 함께 지낼 수 있을 뿐이었다.

  그가 점차 안정되고, 성취를 이루었을 때, 그의 아내는 이미 걱정이
쌓여 얻은 병

으로 죽게 되었으나 죽음을 눈앞에 두고서도 아무런 원망이나 요구는
없었다.

  그녀의 유일한 요구는 두 아이를 잘 보살펴 달라는 것이었다.

  그는 그 요구마저 들어주지 못했다.

  그는 좋은 남편이 아니었고, 좋은 아버지도 아니었다.

  라오뽀오는 모두에 속하였으므로, 제 자식을 돌볼 시간이 없었다.

  제 자식들을 생각하면 자신도 모르게 괴로움을 느꼈다.

  아들은 그의 손에 국화 아래 묻혔고, 딸은?...

  그는 갑자기 자기자신이 한번도 진정으로  딸의 행복에 관심을 가져 본
적이 없음을

알았다.

  그의 관심사는 단지 자신의 체면 뿐이었다.

  ..「왜 사람은 늙어서야 진정으로 자신의 자식에 관심을 갖게 되는
것일까?」

  그 때가 되면 다른 관심가질 만한 일이 없어서일까?

  막다른 골목에 이르러서야 자신의 잘못을 참회하는 것일까?

  라오뽀오는 장탄식하며,

  ..「나는 여태껏 좋은 남편이 아니었어. 예전에도 아니었고, 앞으로도
아닐거야.」

  퐁퐁이 교태롭게 웃으며,

  ..「나는 당신의 과거를 상관하지 않아요. 다만, 지금...」

  라오뽀오가 고개를 저으며, 그녀의 말을 끊고서는,

  ..「지금 내가 좋은 남편이 되려고 해도, 이미 늦었어.」

  ..「왜 늦었다고 생각하세요? 당신이 원하기만 하면, 할 수 있어요.」

  ..「아쉽게도 어떤 일은 내가 하고 싶지 않아도 하지 않으면 안돼!」

  그의 시선은 먼 곳을 향하였고, 표정은 점점 엄숙해졌다!

  퐁퐁은 그의 눈에 갑자기 분노가 이는 것을 보고,

  ..「당신 아직도 복수하려고 하나요?」

  라오뽀오는 대답이 없었다.

  대답이 없다는 것은 보통 긍정하는 것이었다.

  ..「왜 꼭 복수해야 하죠? 설마 그 일을 못 잊는 것은 아니겠지요? 다시
새사람이

되도록 해요?」

  ..「안돼!」

  ..「왜?... 왜?...」

  ..「내가 복수하지 않으면 나는 살아있어도 이미 죽은 것과 다름없기
때문이지.」

  퐁퐁이 고개를 숙이고,

  ..「이해할 수 없어요.」

  ..「너는 분명히 이해 못해.」

  以牙還牙, 以血還血! (이에는 이, 눈에는 눈!)

  그것은 라오뽀오의 원칙이고, 모든 우우린(武林)인들의 원칙이기도
하였다.

  그가 만일 그 원칙을 지키지 못한다면 나약해졌음을 의미하는 것이었다.

  그렇게 되면 남들이 그를 비웃고, 업신여길 뿐만 아니라 그 자신도
자기를 깔보게

된다.

  한 사람이 자기자신을 스스로 깔본다면, 그가 더 살아서 무엇하랴?

  라오뽀오는 천천히,

  ..「만일 내가 맨 처음으로 돌아가서 다시 산다면, 아마도 이런 사람이
되지는 않을

거야.  그러나 지금은 아무리 바꾸려고 해도 이미 늦었어.」

  퐁퐁이 갑자기 고개를 들고,

  ..「당신은 처음부터 다시 한번 산다고 해도, 바뀌지 않을 거예요.
왜냐하면 당신은

선천적으로 바로 이런 사람이니까요. 선천적인  라오뽀오 !」

  그녀의 목소리는 또 부드럽게 변하더니,

  ..「아마 나도 당신이 변하지 않기를 바라는 지 몰라요. 내가 좋아하는
것은 바로

당신같은 사람이니까요. 당신이 좋은 사람이든, 악한 사람이든 당신은
확실한 남자대

장부예요.」

  그녀의 말은 틀림없었다.

  라오뽀오은 영원히 라오뽀오였다.

  영원히 바뀔 수 없고, 영원히 아무도 그를 대신할 수 없었다.

  그의 살아가는 방식이 좋든 나쁘든 그는 확실히 살아가고 있다!

  그것도 이미 쉬운 것이 아니었다.


          --------- * ---------


  라오뽀오는 누워있었으나 얼굴에는 아무런 표정이 없었다.

  그는 고통스러울 때마다 얼굴에는 항상 어떠한 표정도 나타내지 않았다.

  지금 그는 고통을 참고 있었다.

  그의 등에는 아직도 침이 찌르고 있는 듯했다.

  퐁퐁이 그를 응시하면서 관심을 가지고 부드럽게,

  ..「당신의 상처는 정말 치료될 수 있나요?」

  라오뽀오가 고개를 끄덕였다.

  퐁퐁이 힘껏 입술을 깨물며,

  ..「나는 당신이 혼자의 힘으로 그들에게 대응할 수 있을까 걱정돼요.」

  라오뽀오가 억지로 웃으면서,

  ..「나는 본래 혼자서 천하를 개척했어.」

  ..「그렇지만 그 때는 당신에게 두 명의 도와주는 사람이 있었어요.」

  ..「너도 아느냐?」

  ..「들은 적이 있어요.」

  그녀는 웃으면서 또,

  ..「내가 아직 당신을 만나지 않았을 때  이미 남들이 당신 얘기 하는
것을 많이 

들었어요.」

  라오뽀오가 눈을 감았다.

  그는 분명히 그 일을 다시 토론하고 싶지 않았다.

  그도 퐁퐁처럼 걱정하고 있는 것일까?

  퐁퐁은 이어서,

  ..「나는 그 두 사람이 하나는 루만티엔(陸漫天)이고 또 하나는
이치엔롱(易贊龍)

인것을 알아요. 그들은 뒤에 비록 모두 당신을 배반했지만 그 때만해도
확실히 당신

을위해 적지않은 일을 했죠.」

  라오뽀오가 참지 못하고,

  ..「너는 또 무엇을 아느냐?」

  퐁퐁이 탄식하며,

  ..「나는 당신이 지금 다시는 그들같은 두 사람을 찾을 수 없다는 것을
알아요.」

  라오뽀오도 탄식하며,

  ..「여자는 참 이상해. 몰라야 할 일은 전부 알고, 알아야 할 일은
오히려 하나도

몰라.」

  퐁퐁이 그를 응시하였다.

  한참 지난 후 천천히,

  ..「당신은 내가 이 일에 대해 얘기하는 것을 듣고 싶지 않나요? 당신은
내가 얘기

하기를 좋아한다고 생각했죠.」

  ..「그런 얘기는 안하는 게 좋아.」

  퐁퐁이 자기의 손을 쥐면서,

  ..「나는 본래 이 얘기를 안하고, 당신이 듣기 좋아하는 이야기만
골라할 수 있지

만, 지금은...」

  그녀의 눈에 갑자기 눈물이 흐르면서 애처롭게,

  ..「내가 지금 어찌 말하지 않을 수 있겠어요. 당신은 나의 유일한
남자고, 내 일

생은 당신의 것인데, 내가 어찌 당신의 사활에 관심을 기울이지 않을 수
있겠어요.」

  라오뽀오는 마침내 눈을 떴다.

  이런 상황 아래서 어떤 남자도 마음을 굳게 먹을 수 없었다.

  퐁퐁은 이미 그의 몸에 스러졌고 눈물은 그의 가슴을 적셨다.

  그녀는 눈물을 흘리며,

  ..「나는 오직 당신이 이번에 나가면, 얼마 만큼의 자신이 있는지 듣고
싶어요.」

  라오뽀오가 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬으면서 천천히,

  ..「너는 솔직한 말이 마음을 상하게 한다는 것을 아느냐?」

  ..「나도 알지만, 그래도 들어야겠어요.」

  라오뽀오이 한참동안 침묵하다가 천천히,

  ..「나는 도박꾼이야. 도박꾼은 본래 본전을 다시 찾을 노름돈을 남겨
두는 법이지

만, 이번에는... 이번에는 마지막 노름돈까지 모두 걸었어.」

  ..「이번에 건 것이 큰가요?」

  라오뽀오가 매우 처량하게 웃으면서,

  ..「최후에 거는 것은, 보통 제일 크지.」

  ..「이번에 건 것이 그들에게 먹혔나요?」

  ..「아직은 아니지만, 점수는 이미 나왔어.」

  ..「누구의 점수가 크죠?」

  ..「그들 점수!」

  퐁퐁은 전신을 떨기 시작하며 거친 목소리로 물었다.

  ..「그들이 아직 먹지 않았다면, 당신은 마땅히 아직은 거두어 들일
방법이 있겠

지요?」

  라오뽀오는 고개를 저으며,

  ..「지금은 이미 늦었어.」

  ..「왜요?」

  ..「건 것이 여기에 있지 않기 때문이지.」

  ..「설마 훼이펑빠오(飛鵬堡)에... 그 곳은 스얼훼이펑빵의 본부가
아닙니까?」

  라오뽀오는 고개를 끄덕이고 탄식하며,

  ..「왜냐하면 당시에 나는 완펑왕만이 나의 진정한 적이고, 유일한
적수인 줄 알았

기 때문이지.」

  퐁퐁도 탄식하며,

  ..「내가 기억하기에 진정한 적은, 진정한 친구와 마찬가지로 최후의
고비에서나 알

수 있는 것이라고 누군가 말했어요.」

  라오뽀오는 씁쓸이 웃으면서,

  ..「그 말은 내가 한 것이기 때문에, 너도 당연히 기억하지.」

 ..「그러나 당신은 왜 다른 사람이 손만 뻗으면 먹어버릴 수 있는 곳에
거셨나요?」

  ..「나는 그가 먹어버릴 수 없을 것이라고 계산했기 때문이지.」

  ..「건 것이 너무 크기 때문인가요?」

  ..「크고 작음은 별로 중요하지 않아. 중요한 것은 아무도 이번에
어디에 걸었는 지

모른다는 것이지!」

  퐁퐁 뭔가를 생각하더니 눈썹을 찌푸리며,

  ..「나는 이해가 안돼요...」

  ..「나는 초이렛날 친히 모든 인마(人馬)를 이끌고, 훼이펑빠오의
정면으로 공격하

기로 했는데, 다른 사람이 보기에는 이것이 나의 마지막 승부라고
생각하지만, 사실

이것은 단지 겉으로 드러난 것일 뿐이야.」

  퐁퐁의 눈빛이 빛나며,

  ..「사실상 당신은 더 큰 것을 뒤에 두고 있지요?」

  ..「맞아.」

  ..「어떻게 걸었죠?」

  ..「이 몇 년간 아무도 모르게 나는 또 이미 몰래 한 무리의 젊은이들을
훈련시키

고있었어.」

  ..「젊은이라고요?」

  ..「젊은이들은 혈기가 왕성하고 혈기가 왕성한 사람들만이 필사적으로
싸울 용기가

있지. 그래서 나는 이들을  후쭈(虎組) 라고 부른다. 그들은 어린
호랑이처럼 어떤

일에 대해서도 두려움이 없어.」

  ..「그렇지만 젊은이들은 경험이 부족하지 않나요?」

  ..「경험이 비록 중요하긴 하지만 진정한 생사의 결전에 이르러서는
용기만큼 중요

하지 못하지.」

  ..「당신이 그들을 훈련시킨 목적도 이 일전을 위함이었나요?」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며,

  ..「양삥치엔르, 용짜이이시(養兵千日, 用在一時)(註: 천날 동안 병사를
길러, 하

루 아침에 써먹는다) 이번 일전을 위하여 그들은 이미 오래 기다렸다.
그들 하나 하

나는 모두 이번 일전이 그들에게 얼마나 중요한 것인 가를 알고 있어.」

  퐁퐁이 눈을 깜박이며,

  ..「나는 아직도 잘 모르겠어요.」

 ..「나는 그들에게 이번 일전(一戰)을 이긴다면 살아남는 사람에게
부귀영화를 일생 

동안 누리게 해 준다고 약속했어. 이 일전에 만일 진다면 죽음만이 있을
뿐이야.」

  퐁퐁이 생긋 웃으며,

  ..「그들은 라오뽀오가 약속한 말은 꼭 지킨다는 것을 당연히 알고
있죠?」

  ..「그래서 지금 그들은 사기충천해 있을 뿐더러 모두 필승의 결심을
품고 있어.」

  ..「지금 당신은 이미 그들 모두를 훼이펑빠오에 소집시켰나요?」

  ..「맞아.」

  ..「당신은 이미 그들과 초이렛날 공격하기로 약속했나요?」

  ..「초이렛날 정오에.」

  ..「당신은 정면으로 공격하고, 그들은 물론 뒤로 공격하겠지요?」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며,

  ..「내가 비록 병법을 잘 알지는 못하지만  치엔허우샤꽁, 셩똥찌시,
쉬찌스쯔, 스

찌쉬쯔, 추치뿌이, 꽁치뿌뻬이 (戰後來攻, 聲東擊西, 虛卽實之, 實卽虛之,
出其不意,

攻其不備 (註: 전후에서 협공하고, 동쪽에서 소리내고 서쪽으로 공격하여,
허하면서

실하고, 실하면서 허하여, 뜻밖의 곳에서 병사를 일으켜, 방비하지 않은
곳을 공격

한다.」

  ..「당신은 이번에 건 것이 분명히 먹히리라는 것을 아는군요.」

  라오뽀오가 탄식하며,

  ..「내가 이 계획을 전부 털어놓지는 않았지만 뤼샹촨은 벌써부터
의심을 하기 시

작했어. 물론 그들을 절대 놓아주지 않을 거야.」

  ..「그 젊은 용사들은 당신쪽에 이미 변화가 있다는 것을 모르겠지요?」

 라오뽀오는 그들이 신도가 신에 대한 신뢰와 마찬가지로 그를 믿는다는
것을 잘 알

고있었다.

  왜냐하면 라오뽀오가 그들의 신이기 때문이었다. 영원히 패하지 않는
신!

  ..「그러니 그들은 반드시 계획에 따라서 초이렛날 정오에 공격을
개시하겠군요.」

  라오뽀오가 고개를 끄덕였지만 눈에는 슬픔의 기색이 나타났다.

  그는 이미 그들의 운명을 상상할 수 있기 때문이었다.

  젊은이는 때때로 한 때의 나방과 같이 그들이 불을 향해 날아들면서도
스스로는 마

침내 광명을 찾았다고 생각한다.

  그들이 불속에서 몸을 태울 때까지도 자신이 날아든 방향이 정확하다고
생각한다.

  그들도 그러리라고 라오뽀오는 믿어 의심치 않았다.

  왜냐하면 그 방향은 라오뽀오가 그들에게 지시한 것이기 때문이었다...


          ---------- * ---------


  라오뽀오가 머리를 숙이고 있는데, 갑자기 마음속으로부터 위에까지
통증이 왔다.

  그는 평생 처음으로 자책감을 느꼈다.

  그는 그런 느낌은 원한이나 분노보다도 훨씬 더 고통스럽다는 것을
알았다.

  퐁퐁도 고개를 숙이고, 한참동안 침묵하더니 탄식하며,

  ..「당신도 그 젊은이들을 훈련시키면서 많은 고심을 했지요?」

  라오뽀오가 그 말을 듣고 두 손을 눌렀는데 손톱은 이미 살속으로
파고들고 있었다.

  그가 얼마 전부터 재미있다고 생각한 일이 있었는데, 사람이 늙으면
오히려 손톱이

빨리 자란다는 것이었다.

  퐁퐁이 또 한참동안 침묵하더니 갑자기 머리를 들고 눈을 부릅뜨며,
또박또박 말

했다.

  ..「지금 당신은 설마 그들이 먹히는 것을 보고만 있으려는 것은
아니겠지요?」

  라오뽀오도 한참동안 침묵하더니 천천히,

  ..「나는  내가 확실히 이기는 싸움을 하고 있는 지 알았는 데 사실은
지게 돼있는

싸움을 하고 있었던 거야...」

  ..「그래서 당신은...」

  ..「만약에 한 자가 푸통페이(副統賠)를 쥐었다면, 그건 즉 몇 배로
물어줘야 하는

게지.」

  ..「그러나 지금 당신은 아직도 기사회생할 수 있는 기회가 있어요.」

  ..「없어.」

  퐁퐁이 큰소리로 외쳤다.

  ..「있어요! 반드시 있어요. 아직 당신은 완전히 끝난 게 아니예요.」

  ..「아직 완전히 끝나지는 않았지만 그렇게 되기로 되어있는 운명을
바꿀 수는 없는

것이야.」

 ..「당신은 어찌 당신 스스로 한 말을 잊었나요? 천하에 절대적인 일이란
없어요!」

  ..「잊지는 않았지만, 그러나...」

  퐁퐁은 그의 말을 자르고,

  ..「당신은 왜 마팡쫑으로 하여금 후쭈(虎組)에게 가서 계획이 이미
바뀌었다고  

알리게 하지 않았나요?」

  ..「왜냐하면 나는 지금 그런 모험을 할 수가 없어.」

  ..「그런 것도 모험이라고 하니, 당신은 그를 별로 믿지 않는군요?」

  라오뽀오가 대답하지 않았다.

  그는 퐁퐁이나 그 밖의 사람이 너무 많이 자신에 대해 이해하는 것을
바라지 않

았다.

  마팡쫑을 죽이지 않고, 그의 처 자식을 먼저 죽일 수는 없었다.

  그것은 인지상정이었다.

  마팡쫑도 사람이었다.

  그의 처 자식이 죽지않는다면 라오뽀오의 비밀이 새나갈 기회가 있을
수도 있었다.

  여자와 아이들은 남의 비밀을 지키기 위해 자신을 희생하려고는 하지
않는다.

  라오뽀오는 보통사람보다 생각이 깊어서 더이상 모험하려고는 하지
않았다.

  그는 탄식하며,

  ..「설사 내가 그렇게 하고 싶더라도, 지금은 이미 늦었어.」

  ..「아직 늦지 않았어요.」

  그녀는 라오뽀오가 입을 떼기도 전에 이어서 재빨리,

  ..「지금이 초닷새이니, 초이레 정오까지 적어도 스무시간이 남았어요.
훼이펑빠오

까지 가기에는 충분한 시간이예요.」

  그 석굴은 근본적으로 해를 볼 수 없는 곳인데, 그녀는 어찌 날짜를
계산할 수 있

었을까?

  여자는 때로 야수처럼 어떤 일에 대해서 종종 극히 신비한 육감을
가지고 있다.

  라오뽀오도 그것을 알기 때문에 그녀와 더이상 묻지 않았다.

  그는 다만 한 마디만을 했다.

  ..「지금 누구를 시켜서 가게 하지?」

  ..「저요!」

  라오뽀오는 웃지 않을 수 없는 듯 피식- 웃고는 퐁퐁을 노려봤다.

  퐁퐁이 눈을 크게 뜨고,

  ..「나도 사람이예요. 나도 다리가 있는 데 왜 갈 수 없죠?」

  라오뽀오의 대답은 간단했다.

  ..「그래도 넌 갈 수 없어.」

  퐁퐁이 이를 깨물며,

  ..「당신은 아직도 나를 믿지 않죠?」

  ..「너를 믿어.」

  ..「당신은 내가 바람도 견디지 못할 만큼 약한 여자인 줄 알아요?」

  ..「그렇지 않다는 것을 알아.」

  ..「당신은 내가 나가자마자 붙잡힐까 두려운 거죠?」

  이번에는 라오뽀오가 고개를 끄덕이고 탄식하며,

  ..「네가 가는 것은 마팡쫑이 가는 것보다 더 위험해.」

  ..「날이 어두우면 나가면 되잖아요.」

  ..「날이 어두워진 후에도 그들은 똑같이 너를 발견할 수 있어. 낮보다
더 쉬울 줄

도 몰라.」

  ..「그러나 그들이  당신이 이미 멀리 도망갔다고 생각한다면 사람을
시켜 이 곳을

지키지는 않을 거예요.」

  ..「뤼샹촨이 하는 일은 항상 치밀하지.」

  ..「지금 그가 하는 일은 아주 많아요. 어느 하나도 중요하지 않은 것이
없어요.」

  ..「맞아!」

  ..「그러니 최소한 그 자신이 직접 여기를 지키지는 않을 거예요!」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며, 그 점만은 동의하였다.

  ..「그가 사람을 남겨두고 이 곳을 지킨다하더라도 아무도 당신이
여기에 있다는 

것을 모르기 때문에 만일을 대비한 것 뿐일 거예요.」

  라오뽀오도 동의하였다.

  ..「그래서 그들도 절대 주력부대를 여기에 두지는 않았을 거예요.」

  라오뽀오가 깊이 생각하더니 천천히 말했다.

  ..「네 말은 그들이 여기에 있더라도 네가 대응할 수 있다는 것이냐?」

  ..「믿지 못하겠어요?」

  라오뽀오가 그녀의 손을 보았다.

  그녀의 손은 뼈가 없는 것처럼 부드러워서, 매 만지기에 적합할 뿐
살인하기에는 

어울리지 않았다.

 ..「내가 무공을 할줄 아는지 보려고 이미 내 손을 관찰했다는 것을 저도
알아요.」

  라오뽀오도 인정하였다.

  그는 그녀의 두 손이 무공을 단련한 손이 아님을 벌써 알고 있었다.

  그것도 사실 당초 그가 그녀를 받아들인 원인이기도 하였다.

  ..「그러나 당신은 무공이 반드시 손으로만 단련하는 것이 아니라는
것을 잊었

어요?」

  그녀의 다리가 갑자기 휙-공중에서 바람을 갈랐다.


                   제 31 장  鳳鳳


          퐁퐁은 터져나오는 웃음을 참을 수 없었다.

          그녀는 웃고 싶은 대로 마음껏 웃고 있었다.

          그러나 그녀가 통쾌하게 웃으며, 라오뽀오를 
          
          비웃기에는 아직 때가 일렀다.

          갑자기 그녀는 웃음을 뚝 그쳤다.

          그녀는 어둠속에서 한 사람을 본 것이었다.


  쨩리(掌力) (註; 장력, 손으로 하는 무공) 단련한 손은 라오뽀오를 절대
속일 수 

없었다.

  또 따오찌엔(刀劍)을 잡았던 손도 라오뽀오를 절대 속일 수 없었다.

  심지어 안치(暗器)를 익힌 손도 라오뽀오는 한 눈에 알아 볼 수 있었다.

  그러나 퐁퐁이 연마한 것은 위엔앙퇴이(鴛鴦腿)(註;새가 날 듯 공중을
돌며 발로 

차는 무공)였다.

  그래서 그는 라오뽀오을 속일 수 있었다.

  그 때서야 라오뽀오는 그 때 그녀의 다리가 왜 그렇게 꼭 자기를 감을
수 있었는 

지를 알았다.

  그래도 퐁퐁이 라오뽀오를 속일 수 있었던 것은 아마도 그가 오랫동안
여자를 접해

보지 않았고, 오랫동안 여자의 다리를 가까이 해보지 않았기 때문일 수도
있었다.

  삽시간에 그녀는 이미 다섯 발을 찼다.

  그녀는 아주 빠르고 정확하게 찼다.

  그리고 힘도 있었다.

  그 점을 라오뽀오는 알아 볼 수 있었다.

  라오뽀오의 눈이 빛나면서,

  ..「누가 가르쳐 준 것이지?」

  ..「까오라오따요, 그녀는 항상 여자도 약간의 무공을 해야만
남자들에게 괴롭힘을

당하지 않는다고 말했어요.」

  그녀는 입을 오므리고 웃으며,

  ..「그러나 그녀는 여자가 우꿍을 연마하더라도, 남자는 여자의 거친
손을 좋아하지

않기 때문에 두 손을 거칠게 만들어서는 안된다고 생각하고 있어요.
그리고 또...」

  ..「그녀가 또 무슨 말을 했지?」

  퐁퐁이 고개를 숙이고, 입술을 깨물며,

  ..「그녀는 또... 여자의 다리는 튼튼할수록 힘이 있을수록 남자를
기쁘게 할 수 

있다고 했어요.」

  라오뽀오는 그녀의 다리를 보면서 문득 그날 밤 그녀의 다리동작을
떠올렸다.

  그의 마음속에 갑자기 욕망이 솟구쳤다.

  그는 이미 몇 년 동안 그런 욕망이 일어난 적이 없었다.

  퐁퐁이 이미 그가 무엇을 생각하는 지 알고 갑자기 가볍게 몸을 피하며
얼굴이 붉

어지며,

  ..「지금은 안돼요. 당신의 상처가...」

  그녀는 거절했다.

  그녀는 정말로 거절하는 것이 아니고 그의 몸을 걱정했기 때문이었다.

  남자에게 있어서 그 말보다 더 유혹적인 것은 없었다.

  그런 상황하에서는 만 명의 남자가 있더라도 기껏해야 한 명 정도
자기의 욕망을 

억제할 수 있었다.

  다행히도 라오뽀오는 그 유일한 예외였다.

  그래서 그는 탄식하며,

  ..「보아하니 까오라오따는 총명할 뿐만 아니라 정말 대단한
인물이군.」

  ..「확실히 그래요. 그러나 그녀는 무서운 여자일수록 남자에게 더
귀엽게 보여야

한다고 말했어요.」

  라오뽀오가 미소지으며,

  ..「그 말을 나는 영원히 기억할거야.」

  퐁퐁이 눈을 깜박이며,

  ..「이제는 저를 믿을 수 있겠죠?」

  ..「믿어.」

  퐁퐁이 기뻐서,

  ..「나를 보낼 것인가요?」

  ..「안돼.」

  퐁퐁이 거의 소리지르는 듯 외쳤다.

  ..「왜... 왜죠?」

  ..「네가 이 곳을 벗어난다 하더라도 훼이펑빠오에 도달할 수 없기
때문이지.」

  그가 침울한 표정으로 또,

  ..「그 길에는 분명 뤼샹촨의 사람이 도처에 깔렸을 텐데 너는 그들을
모르지만 그

들은 너를 알아 볼거야.」

  ..「두렵지 않아요.」

  ..「너는 두려워해야만 해.」

  ..「당신은 내 무공이 그렇게 형편없다고 생각하나요?」

  ..「내가 보건대, 뤼샹촨의 수하 중에 적어도 쉰 명은 너를 사로잡을
능력이 있고,

백 명은 너를 죽일 수가 있어.」

  그는 뤼샹촨의 수하가 예전에는 그의 부하였음을 알고 있었다.

  퐁퐁이 머리를 숙이고 자신의 다리를 보면서 참지 못하고,

  ..「50명은 나를 사로잡을 수 있고, 또 백 명은 나를 죽일 수
있다고요?」

  라오뽀오는 탄식하며,

  ..「한 사람을 사로잡는 것이 죽이는 것보다 훨씬 어렵다. 너는 이런
이치도 모르

면서 어찌 쨩후우(江湖)에 뛰어 들려 하느냐?」

  퐁퐁이 눈동자를 굴리더니 또 머리를 들고,

  ..「그러나 그들은 절대로 나를 죽이지 않을 거예요, 그렇죠?」

  ..「맞아. 그들은 너의 입에서 나의 거처를 알아 내려고 하겠지.」

  ..「그러면 더욱 좋지요.」

  라오뽀오가 눈썹을 찌푸리며,

  ..「어째서 더 좋지?」

  ..「그들이 나에게 묻는다면 당신은 이미 마차를 타고 멀리 도망갔다고
말 할 거예

요. 심지어 길 하나를 가르키면서 그들에게 쫓으라고 하지요.」

  그녀는 제딴에 라오뽀오가 생각지도 못했던 것을 생각해냈다고 느꼈는
지 얼굴에 

득의만만한 표정을 지었다.

  ..「그들이 너의 말을 믿을 줄 아느냐?」

  ..「그들은 아직도 내가 그들 편인줄 알고 있기 때문에 믿을 거예요.
어찌... 어찌

내가 이미 당신에게 돌아섰는지 생각이나 하겠어요?」

  그녀는 머리를 숙였고 얼굴이 붉어졌다.

  ..「그들이 만일 네가 어찌 도망나왔느냐고 물으면 어떻게 대답하지?」

  ..「당신이 중상을 입어서 이미 오래 못 살리라는 것을 알고 나를
놓아주었다고 말

할 거예요.」

  그녀는 계속해서,

  ..「내가 그렇게 말하면 뤼샹촨도 믿지 않을 수 없을 거예요. 만일
당신이 나를 죽

이려면 나는 벌써 죽었을 테니까요.」

  그녀는 천천히 머리를 들고 라오뽀오를 바라보는 데 그녀의 시선은
그렇게 부드러

울수가 없었다.

  그녀의 입은 말이 없었지만 눈동자가 말하고 있었다 - 그녀의 정감,
그녀의 감격을

말하고 있었다.

  라오뽀오도 그녀를 바라보고 있었다.

  한참동안 있다가 갑자기 머리를 흔들며,

  ..「나는 그래도 널 보낼 수가 없어!」

  퐁퐁이 손을 점점 꼭 쥐면서 갑자기 손으로 얼굴을 가리고 자신도
모르게 울면서 

흐느꼈다.

  ..「나는 당신이 왜 나를 보내지 않는 지 알아요. 당신은 아직도 나를
믿지 못하고

내가 당신을 배반하리라고 생각하기 때문이예요. 당신... 당신... 당신은
설마 내 마

음을 모르는 것은 아니겠지요.」

  라오뽀오가 장탄식하며 부드럽고 힘없이 중얼거렸다.

  ..「나도 네가 나를 위해서 가려는 것은 알지만  내가 너를 보내지 않는
것도 너를

위함이라는 것을 아느냐?」

  퐁퐁이 힘껏 머리를 흔들며 큰소리로,

  ..「나는 몰라요. 이해할 수 없어요.」

  라오뽀오가 부드럽게,

  ..「지금 너에게는 이미 나의 아이가 있을 지도 모르는 데 어찌 너를
위험한 곳으

로 보낼 수 있겠느냐?」

  그는 자신이 결코 늙지 않았다는것을 알았기 때문에 그 일에 대해서
더욱 자신이 

있었다.

  그가 아직도 그런 욕망이 있다는 것은 아이가 있을 수도 있다는 것이기
때문이었

다.

  퐁퐁이 마침내 억지로 웃음을 참으면서,

  ..「바로 내가 이미 당신의 아이가 있을지도 모르기 때문에 더욱 가야만
해요.」

  ..「왜지?」

  퐁퐁은 흐느끼며 또박또박 말했다.

  ..「내 아이가 태어나자마자 아버지가 없게 할 수는 없기 때문이예요.」

  그 말은 채찍처럼 라오뽀오의 마음에 깊은 음영을 남겼다.

  퐁퐁이 처량하게,

  ..「당신도 이것이 최후의 희망이라는 것을 알 테지요. 당신은 절대로
그 젊은이들

을 잃어서는 안돼요. 당신의 적은 뤼샹촨외에도 완펑왕이 있어요. 당신
혼자의 힘만

으로는 그들을 이겨낼 수 없어요. 당신이 살아서 여기를 나간다 해도
죽음만이 기다

리고 있을 뿐이예요.」

  그 말은 조금 전에도 그녀가 말했었지만 그 때는 이미 전혀 악의가
없었다.

  그녀의 한 마디 한 마디가 매우 침통했고 진지했다.

  라오뽀오도 그녀가 말한 것이 모두 사실임을 알기 때문에 대답할 수
없었고, 더 더

욱이 더이상 그녀를 설득할 수 없었다.

  그도 자기자신에 대해 정녕 자신이 없었다.

  퐁퐁이 그를 응시하다가 갑자기 무릎을 꿇고 눈물을 흘리며,

  ..「부탁해요. 나를 위해서가 아니라 아이를 위해서, 아니 당신을
위해서 나를 보내

주세요. 그렇지 않으면 지금 이 자리에서 차라리 죽겠어요.」

  라오뽀오도 더이상 어쩔 수가 없었다.

  그런 기색을 퐁퐁이 놓칠 리 없었다.

  퐁퐁의 눈빛이 빛나며,

  ..「당신... 당신 나를 보내 주실 건가요?」

  라오뽀오은 대답하지 않고 다만 한 마디 한 마디 천천히 말했다.

  ..「네가 훼이펑빠오 근처에 있는 치엔롱뺘오쮜(潛龍표局)에 들어가기만
하면 바로

작고 절름발이인 노인을 발견할 수 있을거야. 그 노인이 네가 누구냐고
반드시 물어

볼텐데 너는 절대로 대답해서는 안돼. 한 자도 대답해서는 안돼. 그
노인이 일곱 차

례 물어본 후에야 치엔롱셩티엔(潛龍升天)이라고 말해. 이 네 글자만
말하면 그 노인

은내가 보낸 줄을 알거야.」

  퐁퐁은 또 갑자기 그의 발 아래 엎드려서 울기 시작했다.

  그녀 자신도 그 때 슬퍼해야 할 지 아니면 기뻐해야 할 지 알 수
없었다.

  어쨌던간에 비로소 그들은 실날같은 희망이 생긴 것이었다.

  그러나 또 누가 그것이 희망이 될 지 아니면 완전한 절망이 될 지 알 수
있으랴?

  그 밀실은 확실히 매우 교묘하게 지어졌다.

  퐁퐁이 저수지로 잠수하여 저수지 변의 손잡이를 찾아 가볍게 당기니
물이 유동(流

動)하는 것을 느꼈다.

  그녀가 유동하는 물을 따라 미끄러져나가 위로 오르니 몸이 이미 우물
수면위로 올

라와 있었다.

  고개를 들어보니 하늘에 별이 가득했다.

  찬란하게 빛나는 별, 그녀는 별이 그다지도 휘황찬란한 지 처음으로
알았다.

  공기조차도 감미로웠다.

  그녀는 깊이 한 모금 들이 마시고 참을 수 없다는 듯 실성한 사람처럼
웃기 시작

했다.

  눈동자에도 웃음기가 가득했다.

  그녀는 웃지 않을 수 없었고 득의만만하지 않을 수 없었다.

  (아무도 라오뽀오를 속일 수 없고 아무도 라오뽀오를 배반할 수 없다!)

  이 말을 생각하자 그녀는 참을 수 없어서 웃고 말았던 것이었다.

  그러나 그 때 그녀는 아직은 너무 기쁘게 웃을 수는 없었다.

  그녀는 아직도 라오뽀오가 절대로 그녀의 웃음소리를 듣지 못할 때까지
즉 라오뽀

오가 죽을 때까지 더 기다려야만 했다.

  그 때가 되서야 비로소 그녀가 하루종일 웃고 있어도 아무 문제가
생기지 않는 것

이었다.


          ---------- * ----------


  찬란하게 빛나는 별은 너무도 아름다웠다.

  그리고 달빛을 받으며 한 아름다운 소녀가 천천히 우물로부터 나왔는데
그녀가 입은

옷은 비록 남자의 옷이었지만 완전히 젖어있어서 그녀의 몸에 꽉
달라붙었다.

  달빛아래 흠뻑 젖은 옷은 투명한 것처럼 보였다.

  희미한 달빛이 그녀의 성숙한 가슴, 섬세한 허리, 튼튼한 다리를
비추고... 그녀 

얼굴의 달콤한 미소를 비추고 그녀의 그 별보다도 빛나는 눈동자를
비추었다.

  그녀는 하늘의 선녀같았고 수중(水中)의 여신같았다.

  밤은 이미 깊어 아무런 소리도 없었고 아무도 없었다.

  그녀는 갑자기 은방울처럼 웃기 시작했는데 허리가 굽어질 정도였다.

  그녀가 아무리 즐겁게 웃는다해도 그녀는 자신이 그럴 자격이 있다고
생각했다.

  그녀는 자신이 남들보다 아름다울 뿐만 아니라 총명하다고 새삼 느꼈고
심지어 라

오뽀오를 속였으니 라오뽀오보다도 총명할지도 모른다고 생각했다.

  왜 소녀들은 노인을 속일 수 있을까?

  어찌 그녀보다 열 배나 총명한 늙은이를 속일 수 있었을까?

  노인은 항상 고독하기 때문인 것이다.

  그래서 애정에 대한 갈망이 젊은이들보다 오히려 훨씬 더 강하기 때문인
것이다.

  그래서 일자무식의 소녀일지라도 때로는 경험이 풍부하고 학식이 풍부한
노인으로

하여금 그녀의 거짓말에 심취하도록 할 수 있는 것이다.

  그러나 그녀는 정말로 라오뽀오를 속였을까?

  아니면 그가 오랫동안 잃어버린 청춘을 잡기 위하여 스스로를 속인
것인가?

  여하튼 청춘은 아름다운 것이고 자유는 훨씬 더 아름다운 법이었다.

  퐁퐁은 그 때 자신이 그 달빛 아래의 바람같이 자유롭다고 느끼고
있었다.

  그녀는 아직 젊어서 하고 싶은 대로 할 수 있었고,또 가고 싶은 대로 갈
수 있었

다.

  (아무도 라오뽀오보다 총명한 사람은 없어! 그 누구도 라오뽀오를 속일
수는 없

어!)

  그 말을 다시 중얼거리던 퐁퐁은 터져나오는 웃음을 또 참을 수 없었다.

  그녀는 웃고 싶은 대로 마음껏 웃고 있었다.

  그러나 그녀가 통쾌하게 웃으며 라오뽀오를 비웃기에는 아직 때가 너무
일렀다.

  갑자기 그녀는 웃음을 뚝 멈췄다.

  그녀는 어둠속에서 한 사람을 본 것이었다.


                      제 32 장  誘惑


          퐁퐁의 옷이 또 흐트러지며, 그녀의 유백색 유방이 그대로
노출되었다.

          그러나 그녀는 옷을 여미지 않고, 그대로 둔 채 젖은 눈으로
교태를 짓고

          는 미소를 머금고 말했다

          ..「어쨌든 우리는 같은 조직의 일원이니 당신에게 좀 더
부드럽게 대하여

          야 할 것 같군요.」
 

  그 사람은 유령과 같이 미동도 하지 않고 어둠속에서 똑바로 서 있었다.

  퐁퐁은 그의 얼굴을 볼 수 없었고 더 더욱이 그 얼굴의 표정은 더욱 볼
수 없었으

나 그의 눈만은 볼 수 있었다.

  한 쌍의 야수의 눈같이 번쩍번쩍 빛나는 눈이었다.

  그녀는 갑자기 냉기를 느끼고 자신도 모르게 두 손으로 가슴을 가리고
낮게 외

쳤다.

  ..「당신은 누구시죠?」

  인영(人影)은 움직임이 없었고 소리도 내지 않았다.

  그는 도대체 사람인가?

  퐁퐁이 차갑게 웃으며 갑자기 말투를 바  다.

   ..「나는 네가 무엇하는 놈인지 안다. 너도 나를 알아보겠지!」

  그 곳을 지키는 사람은 당연히 뤼샹촨의 부하라는 생각이 든
때문이었다.

  뤼샹촨은 물론 그녀의 모습과 용모를 그들에게 상세히 알려 주었다.

  심지어 그녀와 라오뽀오의 화상을 그려주고 그들에게 신변에 지니도록
하였다.

  뤼샹촨이 주도면밀하게 일을 처리하는 것은 최근 쨩후우(江湖)에서 그를
따를 사람

이 없었다.

  퐁퐁이 고개를 들어 큰소리로,

  ..「빨리 돌아가서 너희들 주인에게 알려라. 내가...」

  그 말을 하다 돌연 그녀는 이상한 느낌이 들어 말을 멈추었다.

  (이 사람이 정말 뤼샹촨의 부하라면 이미 공손히 절을 했어야 되는 데,
어째서 아

직도 조용히 그 자리에 서 있을까?)라는 생각이 갑자기 든 때문이었다.

  그녀는 절대로 약한 여자가 아니었으나, 그 점에 생각이 미치자 몸이
갑자기 흔들

거리며 쓰러질 것 같았다.

  바람이 불어서 그녀의 몸에 걸친 젖은 옷은 이미 그렇게 꼭 달라붙지는
않았다.

  그녀는 일부러 옷을 풀어헤치고 옷속의 백설같이 빛나는 몸을 드러냈다.

  달빛이 상당히 밝은 밤이었다.

  그녀는 자기의 몸이 달빛아래서 얼마나 매혹적인가를 잘 알고 있었다.

  어떤 각도가 상대방으로 하여금 자신의 가장 매혹적인 부분을 희미하게
볼 수 있게

하는지도 알고 있었다.

  그것이 그녀의 살인무기였다.

  그녀는 확실히 자신의 무기가 최대한 효력을 발생하게 할 줄 알았다.

  옷자락이 날렸다.

  달빛이 마침 그녀 육체의 가장 매혹적이고 은밀한 곳을 비추었다.

  장님이 아니기만 하면 절대로 놓칠 리가 없었고, 남자이기만 하면
마음이 흔들리지

않을 수 없었다.

  남자가 마음이 흔들리기만하면 그녀는 대처할 방법이 있는 것이었다.


          ---------- * ----------


  그 사람은 장님이 아니라, 눈이 빛나는 남자였다.

  퐁퐁이 신음하면서, 허리를 구부리고 자신을 껴안았다.

  그녀는 상대방이 이미 본 것을 알고는 적시에 자기 몸을 가렸다.

  그녀는 그 사람으로 하여금 한 번에 너무 많이 보지 않도록 했다.

  만일 더 보려면 대가를 치루어야만 하는 것이었다.

  그녀는 신음하며,

   ..「빨리 와서... 저를 부축해 주세요. 내 배가....」

  그 사람은 과연 참지 못하고 다가왔다.

  그녀는 그 사람의 발이 그녀를 향해 천천히 이동하는 것을 보았다.

  음란한 여자를 좋아하는 남자는 절대로 대단한 인물일 리가 없다.

  그는 일생동안 아직 퐁퐁처럼 이렇게 예쁜 여자를 본 적이 없었다.

  퐁퐁의 입가에는 또 자신도 모르게 간교한 미소가 흘렀고 신음소리는
더욱 고혹적

이면서 가련해졌다.

  그 고혹적이면서 가련한 신음소리도 그녀의 비밀무기였다.

  그녀는 남자가 여자의 신음소리를 듣기 좋아하고, 가련할수록 더욱 혼을
빼았는다는

것을 알고 있었다.

  그 신음소리만으로도 남자의 욕망을 불러 일으키기에 충분하였다.

  그녀는 전혀 부끄러워 하지 않을 뿐더러 어떻게 남자의 그 욕망을
이용하는지 이미

알고 있었다.

  그 사람의 발자국이 과연 더욱 빨라지는 듯하였다.

  퐁퐁이 손을 내밀고 떨리는 목소리로,

  ..「빨리..., 나는 이미 참을 수 없어요...」

  그 말에는 두 가지 의미가 담겨 있으니  자신이 말을 해놓고, 그녀
자신도 재미있

다고 느끼고 있었다.

  그가 산 사람이기만하면, 반드시 넋이 나갈 정도로 유혹되게 마련이라고
자신하고

있었다.

  그녀는 그 점을 계산해 두었다.

  그녀의 다리가 갑자기 휙- 날랐다.

  삽시간에 그녀는 이미 연속해서 다섯발을 찼고, 차는 곳마다 모두
급소였으니 그가

누구든간 먼저 죽이고 볼 심산이었다.

  그녀는 아직 사람을 죽인 적은 없었지만, 곧 그녀의 발아래 어떤 사람이
곧 죽을 

것이라 생각하니, 그녀의 마음은 자신도 모르게 뛰기 시작했다.

  바로 그 찰나, 그녀는 갑자기 뒷굼치에 찌르는 듯한 통증을 느꼈고,
머리가 어지러

웠다.

  그녀는 그녀 자신이 이미 그 사람의 손에 닭이 들린 것처럼 온몸이
거꾸로 매달려

있음을 알았다.

  그녀는 몸부림치고 싶었지만 뒷꿈치의 찌르는 듯한 통증은 그녀로
하여금 이미 반

항하려는 힘과 용기를 앗아갔다.

  그 사람은 한 손으로 그녀를 들고 제자리에 미동도 않고 서 있었다.

  그의 손은 곧장 뻗어있었고, 빛나는 두 눈은 그녀의 얼굴을 바라보고
있었다.

  그녀는 얼굴에 가련한 표정을 지었고, 이미 눈물도 흘리면서, 떨리는
목소리로 애

원했다.

  ..「아파 죽겠어요. 빨리 저를 놓아 주세요.」

  그 사람은 여전히 아무 소리도 없이 냉냉히 그녀를 주시하고 있었다.

  퐁퐁이 눈물을 흘리며,

  ..「내 발이 으스러지겠어요. 당신 도대체 무엇을 생각해요? 설마
나를...」

  그녀는 그 두 글자를 일부로 내뱉지 않았다.

  그녀는 그 남자가 스스로 그 두 글자를 생각하기를 바랬고 스스로 그
일을 생각하

기를 바랬다.

  ..「부탁해요. 그렇게하지 마세요. 나는 두려워요... 나는 아직도
어린소녀예요.」

  그것은 애원이 아니라 깨우쳐 줌이었다! 그가 그녀의 몸에서 어떤
쾌락을 찾을 수

있다는 것을 일깨워 줌이었다.

  그녀는 사실 그 일이 두렵지 않았다.

  그것은 최후의 무기였고, 가장 효력있는 것임에 틀림없었다.

  ..「내 발을 보세요. 부탁해요. 난 정말 더이상 참을 수 없어요.」

  그것은 이미 깨우쳐 줌이 아니라 요청이었다.

  그녀는 신발을 신지않고 있었다.

  그녀의 발은 가냘프고 부드러워 줄곧 조심해서 보살폈음을 알 수
있었다.

  왜냐하면 그녀는 여자의 발이 남자의 마음에서는 그 일과 얼마나 가까운
지를 알고

있기 때문이었다.

  세상에서 누군가가 그런 요청을 거절한다면, 아마도 그 남자는 그녀가
그 때 만난

그 사람이었다.

  그는 확실히 보고 있었지만, 마치 죽은 사람을 바라보는 듯해서, 눈빛은
오히려 더

욱 차갑고 여리해졌다.

  퐁퐁은 마침내 자기가 어떤 사람과 마주쳤는지 알게 되었다.

  그 사람은 라오뽀오의 위엄이나 기개는 없고, 뤼샹촨의 음험함도
없었지만, 오히려

그들보다 더욱 두려운 싸늘한 냉기를 온몸에서 풍기고 있었다.

  그녀는 갑자기 그의 눈에서 기이한 살기를 느꼈다.

  많은 사람의 눈에 살기가 있지만, 그런 살기는 대부분 광적이고
잔혹함을 띠고있었

는데 그 사람은 달랐다.

  그는 완전히 이상할 정도로 냉정했으니, 그런 냉정람은 광적인 것보다
훨씬 공포스

러운 것이었다.

  퐁퐁의 마음도 차가워져서 더이상 입을 열 수가 없었다.

  그 사람은 한참을 기다리더니, 또박또박 물었다.

  ..「또 할 말이 있느냐?」

  퐁퐁은 탄식하며,

  ..「없어요.」

  그녀는 어떤 방법으로 그 사람을 유혹하던 모두 소용이 없다는 것을
알았다.

  그 사람은 차갑게,

  ..「좋아, 내가 한 마디 한 마디 물으면 너는 내가 묻는 말에만
대답한다.」

  퐁퐁이 입술을 깨물며,

  ..「내가 대답하지 않는다면?」

  ..「네가 대답하지 않으면, 먼저 너의 발을 으스러뜨리겠어!」

  그의 말하는 태도는 여전히 냉정하여, 그 누구도  그가 한 말이
거짓이라고 의심할

수 없었다.

  그는 또박또박 이어서,

  ..「또 네가 한 마디라도 거짓말을 하면, 너의 손과 발을 전부
으스러뜨리겠다.」

  퐁퐁은 이미 전신이 얼음같이 차가워져서, 떨면서,

  ..「알... 알겠어요. 물어보세요.」

  ..「너는 누구냐?」

  ..「나는 성이 화이고 이름이 퐁퐁이에요.」

  ..「너는 어째서 여기에 왔지? 무엇하러 왔지?」

  퐁퐁이 망설였다.

  그녀가 망설이는 것은 라오뽀오을 위하여 비밀을 지키기 위함이 아니라,
그녀가 말

한 뒤의 결과를 알 수 없기 때문이었다.

  그 사람이 만일 라오뽀오의 친구라면, 그의 면전에서 라오뽀오의 비밀을
털어놓는

다는 것은 현명한 행동이 되지 못한다.

  그러나 만일 말하지 않으면?

  거짓말로 그를 속여 넘길 수 있을까?

  그녀는 본래 거짓말을 잘했다.

  거짓말은 그녀 직업의 일부분이지만, 그러나 그 사람 앞에서는 아무런
자신도 없

었다.

  그 사람이 냉냉하게,

  ..「나는 더이상 기다릴 수 없어, 너...」

  돌연, 그의 동공이 갑자기 수축하면서 퐁퐁을 세게 땅으로 팽개치고는
공중으로 휙-

몸을 날렸다.

  퐁퐁은 전신의 뼈마디가 전부 늘어날 정도로 내팽개쳐져서, 거의 기절할
뻔했다.

  그의 그림자가 매가 날 듯 어둠속으로 사라지는 것을 보았을 뿐인데,
어둠속에서 

돌연 두 사람이 뛰쳐 나왔다.

  그 두 사람의 동작은 매우 빠르고, 순간 그 두 사람이 지닌 칼에서
도광(刀光)이 

일었는데, 바로 그 유령같은 그림자를 향해 내리치는 것이었다.

  두 자루의 칼이 하나는 위로 하나는 아래로 베어가는 것이, 빠를 뿐더러
정확히 그

의 급소를 노리고 있었다.

  분명히 그 두 사람도 살인이 직업인 사람이 분명했다.

  그러나 불행하게도 그들은 그 방면의 진짜 전문가를 만난 것이었다.

  그들이 그 그림자를 베려고 내리치자 마자, 오히려 그들의 몸이 붕-
공중으로 날라

가면서 픽 자빠졌다.

  퐁퐁은 그 사람이 그들을 죽이는 동작조차도 분명히 보지 못했고,
그들의 비명소리

도 듣지 못하였다.

  그녀는 단지 기이한, 사람으로 하여금 모골을 송연케 하는 소리만을
들었다.

  그녀는 여태까지 이런 끔찍한 소리를 들어 본 적이 없었다. -- 사실
그런 소리를 

들어 본 사람은 절대 그 소리를 잊지못하는데, 그것은 머리가 깨지는
소리였다.

  달빛은 본래 부드럽고, 고요한 밤도 본래 부드러운 것이지만 그런
소리는 천지간에

잔혹하고 묘연한 기분을 가득하게 했다.

  퐁퐁은 참지 못하고 자신도 모르게 몸서리를 쳤고, 마치 토할 것만
같았다.

  그녀는 그 사람이 시체를 들어 집으로 끌고 들어가고 또 두 자루의 칼을
우물속에

넣는 것을 보았다.

  그는 시체를 매장하지 않았다.

  왜냐하면 그렇게 하더라도 흔적이 남기 때문이었다.

  그는 시체를 마씨집 주방의 아궁이에 밀어 넣었다.

  퐁퐁은 비록 보지는 못했지만 그의 모든 동작이 극히 정확하고, 극히
실제적이어서

조금의 힘도, 조금의 시간도 절대로 낭비하지 않는다는 것을 알았다.

  살인할 때도 그같을 뿐만 아니라 살인 후에도 마찬가지였다.

  그녀는 또 그 사람이 되돌아 오는 것을 보았다.

  그 사람의 발걸음은 여전히 차분했고, 태도는 여전히 냉정했다.

  그녀는 갑자기 그가 누구인지 생각났다!

  ..「멍싱혼! 당신이 바로 멍싱혼이죠!」

  퐁퐁은 멍싱혼을 본 적이 없었다.

  멍싱혼도 콰이훠린(快活林)에 가서 여자를 찾는 것을 좋아하지
아니하여, 거의 콰

이훠린에 나타난 적이 없었다.

  그가 설사 나타났다 하더라도, 언제나 아무도 그를 볼 수 없는
심야(深夜)에만 나

타났다.

  세상에는 아직도 그 사람이 존재한다는 것을 아는 사람이 거의 없었다.

  그는 평생 음영(陰影)중에서 살았고,샤오디예 만나서야 광명을 본
것이었다.

  퐁퐁은 그를 본 적이 없지만, 그를 알고는 있었다.

  그녀가 콰이훠린에서 오래 생활한 후에야 그녀들 사이에서,
콰이훠린에는 보이지 

않는 유령이 있다는 신비한 귓속말이 나돌고 있는 것을 그녀도 알 수
있었다.

  그 이름은 멍싱혼! 최근 그녀는 또 라오뽀오가 그 이름을 들먹이는 것을
들었다.

  그녀가 먼저 라오뽀오에게 물어 본 것이었다.

  ..「당신은 이 세상에 이미 가족이 없읍니까?」

  ..「있어, 아직 딸 아이가 하나 있어.」

  ..「그녀는 시집 갔나요?」

  라오뽀오가 억지로 머리를 끄덕였다.

  그 자신도 멍싱혼이 진짜로 그의 사위인지 확신할 수 없기 때문이었다.

   사위  이 두 글자는, 본래 친밀한 감정을 포함하고 있지만, 그는 이런
감정이 없

었다.

   멍싱혼  그는 조심하지 않고 그 이름을 말해버렸다.

  왜냐하면 그는 그 이름을 듣고 퐁퐁이 얼마나 놀랄지 생각하지 못했기
때문이었다.

  ..「당신은 그들을 찾아가 보고 싶지 않나요?」

  ..「나는 그들을 연루시키고 싶지 않기 때문이지.」

  ..「왜죠?」

  라오뽀오는 대답하지 않았다.

  그는 누구도 그의 마음속의 죄책감과 후회를 아는 것을 원하지 않았다.

  그는 이미 딸의 일생을 망쳤다.

  그 때 그는 다만 그들이 잘 살아가기를 바랄 뿐이었다.-- 편안하게
일생을 보내기를

바랄 뿐이었다.

  다만 그들이 영원히 더이상 피를 묻히지 않기를 바랄 뿐이었다.

  그것 외에, 그가 더 무엇을 할 수 있으랴!

  멍싱혼은 이미 아주 오랫동안 살인하지 않았다.

  그는 원래 더이상 살인하고 싶지 않았던 것이었다.

  퐁퐁이 바라보는 그가 비록 여전히 똑같이 냉정해 보였지만, 그의 위는
이미 수축

했고, 경련을 일으키는 것이 토할 것만 같았다.

  왜냐하면 손에 피 냄새가 가득했기 때문이었다.

  ..「멍싱혼! 당신이 바로 멍싱혼!」

  그 말을 듣자 멍싱혼도 깜짝 놀랐다.

  그는 성난 목소리로,

  ..「내가 누구인지 어떻게 아느냐!」

  퐁퐁이 웃다가 갑자기,

 ..「나는 당신이 멍싱혼이라는 것뿐만 아니라, 라오뽀오의 사위라는 것도
알아요.」

  그녀의 그 말이 끝나자마자, 멍싱혼이 번개같이 퐁퐁의 몸을 붙잡았다.

  그녀는 막 그의 동작을 보았는데, 몸은 이미 한 손에 붙잡혀 있었다.

  멍싱혼은 힘껏 그녀의 몸을 흔들며, 사나운 목소리로 물었다.

  ..「너는 라오뽀오를 아느냐?」

  퐁퐁이 냉소하며,

  ..「설마 당신 혼자만이 그를 아는 것은 아니겠죠!」

  ..「너는 어떻게 그를 아느냐?」

  퐁퐁의 입에 가벼운 웃음을 띄우고 차갑게 말했다.

  ..「그것은 우리의 일이에요. 당신과 무슨 관계가 있나요?」

  그녀의 태도가 갑자기 변했다.

  그녀는 이미 공포감이 없어졌기 때문이었다.

  그것은 멍싱혼이 같은 조직의 일원이자 장모뻘인  자신을 해치지
않으리라는 확신이

생겼기 때문이었다.

  멍싱혼도 그녀의 태도 변화를 느끼고 즉시,

  ..「너와 그는 또 무슨 관계이냐?」

  퐁퐁이 눈동자를 돌리면서 침착하게,

  ..「나와 그의 관계는 당신보다 훨씬 밀접해요. 당신도 너무 자세하게
묻지 않는 것

이 좋을 거예요. 그렇지 않으면...」

  ..「그렇지 않으면 어쨌다는 거야?」

  퐁퐁이 그를 힐끗 보더니,

  ..「그렇지 않으면 당신은 나를 부를 때 더 공손히 불러야 해요.
왜냐하면 앞으로

내가 낳은 아이가 바로 당신의 동생이 되니까요. 당신이 어찌 나에게
이렇게 공손하

지 않을 수 있나요?」

  멍싱혼이 놀라며 그녀를 보았다.

  놀라면서도 한편으로 의심하였다.

  그는 물론 그녀가 대단히 아름답고, 귀여운 여자임을 알아 볼 수
있었지만, 그는 

이미 그녀의 천성적인 비천함을 보았다.

  (사람이 자기자신도 팔아 먹을 수 있다면, 그 누구인들 팔아먹지
않겠는가!)

  멍싱혼은 그 때 그런 생각을 했다.

  그는 절대 라오뽀오가 이런 여자와 밀접한 관게가 있으리라고는 믿을
수가 없었다.

  퐁퐁이 그의 눈빛을 보면서 차갑게,

  ..「내가 한 말을 믿지않는군요? 나를 멸시하는 군요.」

  멍싱혼은 결코 부인하지 않았다.

  퐁퐁이 차갑게 웃으며,

  ..「나도 이미 당신이 내가 어떤 사람인지 알아 보았기 때문에 나를
업신여긴다는

것을 알지만, 당신은 또 나보다 얼마나 고상한가요? 당신도 나와 결국
똑같지 않나

요? 똑같이 몸을 팔아 사는 사람들이잖아요.」

  그녀는 또 입에 가벼운 웃음을 띄우면서,

  ..「그러나 나는 당신보다 훨씬 고상해요. 나는 남을 즐겁게 해주는 데,
당신은 살

인 밖에 모르잖아요.」

  멍싱혼의 마음은 아팠다.

  어금니를 깨물고, 천천히 손을 놓았다.

  퐁퐁의 옷이 또 흐트러지며 그녀의 유백색 유방이 그대로 노출되었다.

  그러나 그녀는 옷을 여미지 않고 그대로 둔 채  젖은 눈으로 교태를
짓고는 미소를

머금고,

  ..「어쨌든 우리는 같은 조직의 일원이니 당신에게 좀 더 부드럽게
대하여야 할 것

같군요.」

  ..「너... 너도 까오라오따의 ...?」

  퐁퐁이 고개를 끄덕이고 웃으며,

  ..「내가 그래서 우리는 똑같은 사람이라고 하지 않았나요. 당신이 나에
대해서 공

손하면 나도 당신에게 공손하게 대할 거예요. 당신이 나를 도와주려
한다면 나도 당

신을 도울 거예요.」

  그녀는 갑자기 또 침울한 표정으로,

  ..「그러나 당신이 어떤 사람 앞에서 내 욕을 한다면 나도 당신에게
맞설 방법이 

있어요.」

  멍싱혼은 그녀의 의기양양한 모습을 보면서 하마터면 참지 못하고 토할
뻔 했다.

  그의 얼굴에는 여전히 아무런 표정이 없었고 가라앉은 목소리로 한 마디
한 마디 

물었다.

  ..「기왕 그렇다면, 너는 물론 라오뽀오가 어디에 있는 지 알겠지?」

  퐁퐁이 머리를 들고 차분하게,

  ..「상황에 따라 틀리지요.」

  ..「어떤 상황?」

  ..「당신이 내 말뜻을 알아 들었는 지를 봐야해요.」

  멍싱혼은 한참동안 침묵하더니, 마침내 고개를 끄덕이며,

  ..「알았어」

  그는 확실히 알았다.

  그녀는 그가 라오뽀오앞에서 말이 너무 많을까봐 걱정하고 있는
것이었다.

  퐁퐁이 생긋 웃으며,

  ..「나도 당신이 이해할 줄 알았어요. 보아하니 당신은 결코 말이 많은
사람같지는

않군요.」

  그녀는 또 아주 감미롭게 웃으며 가볍게,

  ..「우리는 과거에도 한 가족이었고 앞으로도 한 가족일 테니, 우리 두
사람이 한

마음이 된다면, 앞으로 좋은 일이 많을 거예요.」

  멍싱혼은 자기의 손을 꽉 잡았다.

  왜냐하면 하마터면 참지 못하고 그녀의 뺨을 후려칠 뻔 했기
때문이었다.

  그는 라오뽀오가 어찌하여 퐁퐁같은 여자를 원하게 됐는 지, 또 왜 깊은
비밀을 퐁

퐁같은 여자에게 말했는 지 정말 알 수 없었다.

  라오뽀오은 한 눈에 그녀를 알아보아야 마땅하였다.

  그러나, 멍싱혼은 당연히 이해할 수 없었다.

  왜냐하면 그는 라오뽀오가 아니고, 그는 아직 젊기 때문인 것이다.

  젊은이와 노인 사이에는, 본래 큰 거리가 있어서 어떤 사물에 대한
관점을 막론하

고보는 관점이 완전히 같은 것은 거의 없는 법이다.

  그래서 노인은 항상 젊은이가 유치하고 우매하다고 느끼는 것이고, 그
점은 젊은이

가 노인에게 대해 느끼는 것과 사실 별 차이가 없는 것이다.

  젊은이가 비록 노인의 경륜과 지혜를 존경한다 해도 존경이 바로 노인의
관점에  

동의하는 의미는 절대 아닌 것이다.



                     제 33 장  再會


          라오뽀오는 한참동안 그를 물끄러미 바라보다 갑자기 가볍게
웃으며 말

          했다.

          ..「세상에서 나를 찾을 수 있는 사람이 있다면 바로 자네일
거라고 나도

          생각을 했지.」

          멍싱혼도 웃으며 말했다.

          ..「어르신외에 누가 이런 곳을 만들 수 있겠습니까?」


  뭇 별이 하늘에 가득했다.

  별들은 유성과 다르다.

  유성의 광망은 비록 찬란하지만, 일순간에 소멸한다.

  별들만이 영원하고 또 빛이 어두운 별일수록 더욱 불변하고, 영원히
존재한다.

  사람된 도리도 마찬가지가 아닌 것인가?


          ---------- * ----------


  멍싱혼은 머리를 들었다.

  하늘 가득한, 모래알처럼 많을 별들을 응시하면서, 마음이 점점
평정해져갔다.

  그 때 그는 차츰 예전에는 참을 수 없던 일을 참는 것을 배워가고
있었다.

  그의 마음이 완전히 가라앉은 후, 그는 비로소 살의를 진정시킨 후
그녀를 볼 수 

있었다.

  그는 이미 살의를 일으켰기 때문에 라오뽀오를 위해서 그 여인을
죽이려고 했었다.

  그러나 그는 라오뽀오가 아닌데, 어찌 라오뽀오를 대신해 생각대로
처리할 수 있겠

는가?

  아무도 라오뽀오를 대신해서 마음대로 할 수는 없었다.

  라오뽀오의 깊은 마음을 아무도 알 수 없기 때문이었다...

  라오뽀오를 대신해서 아무도 자신을 주재자로 여길 수도, 신으로 여길
수도 없었

다.

  그 점은 뤼샹촨도 예외가 될 수 없었다...

  멍싱혼이 마음속으로 탄식하며 천천히 말했다.

  ..「너의 말뜻을 나는 완전히 알았어, 이제는 나를 데리고 라오뽀오를
만나러 갈 수

있겠느냐?」

  퐁퐁이 애교있게 눈을 굴리며 말했다.

  ..「당신 꼭 그를 만나야 겠어요?」

  ..「그래!」

  퐁퐁이 차분하게 말했다.

  ..「당신 아마도 아직 모르는 것 같은데, 그는 지금 이미
번거로움외에는 아무 것도

당신에게 줄 것이 없어요.」

  그녀는 입술을 깨물며 가볍게 말했다.

  ..「그러나 당신은 그에게...」

  멍싱혼이 그녀가 말하는 것을 듣고 싶지 않았고, 스스로 자신을
억제하지 못할까 

두려워 재빨리 그녀의 말꼬리를 자르고 말했다.

  ..「내가 그를 찾는 것은 나에게 무엇인가를 달라고 하는 것이
아니야.」

  퐁퐁이 눈을 깜박이며,

  ..「설마 당신이 아직도 그에게 무엇인가를 줄 수 있는 것은
아니겠지요?」

  멍싱혼이 또박또박 말했다.

  ..「내가 가진 것은 모두 그에게 줄 수 있어.」

  ..「나는 정말 당신이 그런 사람인줄 생각도 못했어요.」

  ..「너는 내가 어떤 사람이라고 생각했느냐?」

  ..「총명한 사람.」

  ..「나는 총명하지 않아.」

  퐁퐁이 그를 보다가 또 갑자기 호호 웃으며,

  ..「나는 방금 당신이 정말 믿을 만한가를 시험해 본 것일 뿐이예요.
믿을 수 없다

면 내가 어떻게 감히 당신을 데리고 가겠어요.」

  그녀는 몸을 돌렸는데, 얼굴에는 여전히 웃음을 띄고 있었지만, 눈에는
이미 원한

이 서려 있었다.

  그녀는 본래 나는 새처럼 자유로울 수 있었는데, 뜻밖에도 지금은 또
새장안으로 

다시 돌아가야만 했다.

  그 자유를 얻기 위해서 그녀는 이미 대가를 지불하였다.

  그녀는 멍싱혼으로 하여금 더 큰 대가를 그녀에게 치루게 하겠다고
맹세했다.


          ---------- * ----------


  그 밀실은 확실히 새장 같았다.

  라오뽀오가 책상 다리를 하고 거기에 앉아 있었다.

  그는 원래 한잠 자고 싶었지만 잠이 오지 않았다.

  실명한 사람만이 침대에 누워도 잠이 오지 않는 것이 얼마나 고통스러운
가를 안

다.

  그래서 그는 아예 앉아서 눈 앞의 물수면를 보고 있었다.

  물표면은 잔잔했다.

  퐁퐁이 떠날 때 인 물결이, 이미 완전히 가라앉아 있었다.

  그러나 그녀가 라오뽀오의 마음속에 일으킨 물결은 가라앉지 않았다.

  라오뽀오의 마음속에는 갑자기 말할 수 없는 공허함과 적막감을 느꼈고,
갑자기 정

신적인 지주를 잃은 듯했다.

  ..「설마 내가 이미 모든 희망을 그녀의 신상에 맡기었단 말인가?」

  라오뽀오는 정말 믿고 싶지 않았고 설사 그것이 사실이라 해도, 그는
그것이 얼마나

위험한 일이라는 것을 알기 때문에 감히 믿을 수 없었다.

  그러나 그는 또 인정하지 않을 수 없었다.

  그는 지금 진심으로 그녀가 빨리 돌아올 수 있기만을 갈망하고 있었다.

  그 일외에 다른 것을 그는 완전히 생각할 수 없었다.

  그는 갑자기 그가 다른 사람의 상상만큼이나 총명하지 않고, 그 자신의
생각만큼 

총명하지 않다는 것을 알았다.


           --------- * ----------


  몇 년전 그는 이미 한차례 판단착오가 있었다.

  그 때 그가 맞서려던 사람은 하야앙(漢陽)의 대부호였는데, 그
쩌우따후쯔( 周大호

子)는 술을 좋아하고, 호색할 뿐더러 재물을 탐냈다.

  어떤 적도 약점만 있으면, 대응하기 쉬운 법이다.

  그래서 그는 아름다운 여자의 몸에 진귀한 보석, 진주, 비취를 가득
걸려서 쩌우따

후쯔에게 보냈다.

  그는 쩌우따후쯔가 이미 그를 친구로 삼고, 그에게 절대로 더이상
경계를 하지 않

으리라고 생각했다.

  그래서 그는 기다리고 있었다.

  그는 열두 명을 데리고 쩌우따후쯔의 매복을 뚫고 들어갔는데, 돌아올
때는 두 명

만이 남았다.

  그 때의 잘못은 그에게 극히 뼈아픈 교훈을 주었으니, 그는 결코 다시는
같은 잘못

을 범하지 않으리라 맹세했다.

  어느 누가 그가 또 잘못을 할 줄 알았으랴?

  그것도 더욱 비참한 잘못을!

  ..「설사 신이라도 잘못 계산할 때가 있는 데, 하물며 사람이야.」

  라오뽀오가 일생동안 한 판단과 결정은 수천 번을 넘었지만, 단지 두 번
착오를 범

했으니 많다고는 할 수 없었다.

  그 두 번 외에는 모든 일을 다 맞게 처리했는가?

  그의 부하가 그의 명령에 대해 비록 복종했지만, 그들이 도대체
진정으로 그가 하는

일에 마음속 깊히 동의하였는가?

  아니면 단지 그에 대해 공포심을 갖고 있었기 때문일까?

  거기까지 생각이 이르자, 그는 갑자기 전신에 식은 땀이 흐르는 것을
느꼈다.

  그 순간, 그는 일생동안 저지른 잘못이 갑자기 마치 한폭 한폭의
움직이는 그림처럼

그의 눈앞에 나타나는 듯했다.

  비록 그 자신에게 손해는 없었지만, 남에게 피해를 주었고, 그 피해는
더욱 심했

다.

  그 착오들을 그는 벌써 잊어버렸고 그것도 아주 빨리 잊었다.

  ..「왜 사람은 막다른 골목에 다다라서야, 자신의 잘못을 생각하는
것일까?」

  린시우(林秀),우라오따오( 武老刀), 그의 딸 그리고도 아주 많은
사람들이, 모두 

그의 판단착오 아래 희생되지 않았던가?

  그는 왜 이제 겨우 그들을 생각하고, 그 때의 회한을 느끼는 것일까?

  왜 다른 사람이 그에게 한 잘못은, 그는 마음속에 새겨 두는데, 그가
다른 사람에게

잘못하면, 빨리 잊어버리는 것일까?


          ---------- * ----------


  자신도 모르게 라오뽀오가 그의 손을 꼭 쥐었고 손바닥에도 식은 땀이
가득했다.

  그는 이미 더이상 생각해 나갈 수 없었고, 너무 깊이 생각할 수도
없었다.

  다행히 그 곳에는 술이 있어서, 그는 몸무림치며 침대에서 내려와, 술
한 단지를 

찾았다.

  막 술 단지의 밀봉을 떼려는데, 갑자기  쏴아쏴아 하는 물소리를
들었다.

  그가 몸을 돌려서 수표(水表)를 쳐다봤을 때 그는 멍싱혼을 발견했다.

  멍싱혼은 아주 묘한 사람이었다.

  그가 어느 장소에 나타나든, 항상 똑같은 모습이었다.

  평소 그는 남들이 보기에 그다지 차분해 보이지 않았다.

  왜냐하면,  너무 냉정한 사람도 남의 주의를 끌기 때문에 멍싱혼은 그
점도 유의를

했던 것이었다.

  그는 사실 철두철미한 직업 암살자로서 누구보다도 모든 세심한 주의를
기울여 자

신을 위장하고 있었던 것이었다.

  그래서 그가 마음속으로 얼마나 격동했던 간에, 얼굴에는 드러나지
않았으며, 더더

욱 크게 울거나, 크게 웃거나, 크게 소리 지르지 않았지만, 사실 그가
절대로 무감각

했던 것은 아니었다.

  그의 감정은 어떠한 사람보다도 풍부했지만 다만 그를 줄곧 잘 숨겼을
뿐이었다.

  그가 라오뽀오를 보았을 때, 라오뽀오도 그를 보고 있었다.

  그들은 그렇게 서로 상대방을 보면서 놀라는 표정도 없었고, 따뜻한
인사도 없었

다.

  그 누구도 그들이 얼마나 격동했는 지 알 수는 없었지만  그들 스스로는
이미 느낄

수 있었고, 심지어 피조차 평상시보다 빠르게 흐르는 것을 느꼈다.

  그런 감정은 절대로  격동  두 글자로 형용할 수 있는 것이 아니다.

  그들은 원래 서로에 대해 그런 감정이 없었다.

  엄격하게 말하자면, 그들은 서로 낯선 사람이어서, 피차간에 상대방을
이해하지 못

했으며, 만난 적도 거의 없었다.

  그러나 그 순간, 그들은 갑자기 그런 감정이 생겼다.

  (그는 딸의 남편이기 때문이다!)

  (그는 내 아내의 아버지이기 때문이다.)

  그들은 서로에 대해 벅찬 감격이 생기는 이유를 서로 그렇게 생각하고
있었다.

  그 말을 그들은 하지 않았지만, 심지어 생각조차 정말로 해보지
않았지만, 그들은

자신과 상대방이 뗄래야 뗄 수 없고, 잘라도 끊어지지 않는 기이하고
신비한 관계가

이미 설정되어 있음을 희미하게나마 느꼈다.

  그것은 세상에 가장 친밀한 사람이 두 사람 다 이제 한 명만 남았기
때문이었다.

  그것은 바고 라오뽀오의 딸이자 멍싱혼의 아내인 샤오디예였다.

  그들 자신 외에는 누구도 그것의 의미가 얼마나 중요하고 얼마나
간절한지 알 수 

없었다.

  라오뽀오가 갑자기 말했다.

  ..「왔느냐?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「제가 왔습니다.」

  그 말은 아무런 의미도 없었지만, 그들은 단지 그렇게 한 마디씩 인사를
나눌 뿐이

었다.

  그것도 자신들이 더이상 말하지 않으면, 뜨거운 눈물이 눈가를 적실
것이 두려웠기

때문이었다.

  ..「앉거라.」

  멍싱혼이 앉았다.

  라오뽀오는 한참동안 그를 물끄러미 바라보다 갑자기 가볍게 웃으며
말했다.

 ..「세상에서 나를 찾을 수 있는 사람이 있다면 바로 자네일 거라고
생각을 했지.」

  멍싱혼도 웃으며 말했다.

  ..「어르신외에 누가 이런 곳을 만들 수 있겠습니까?」

  ..「이 곳은 완벽하지 않아.」

  ..「완벽하지 않다니요?」

  ..「부족해, 네가 여전히 찾아 왔잖아.」

  멍싱혼이 잠시 침묵하더니 천천히 말했다.

  ..「본래 반드시 찾을 수 있었던 것은 아니였습니다.」

  그는 비록 퐁퐁 얘기를 꺼내지 않았고, 뒤돌아 보지도 않았지만, 그의
뜻을 라오뽀

오는 물론 알아 들을 수 있었다.

  퐁퐁이 옆에 서 있었지만, 그들은 아무도 눈길도 주지 않았다.

  라오뽀오가 다만 웃으면서 말했다.

 ..「자네는 어떻게 여기서 기다리고 있었지? 설마 그 마차를   지 않았단
말이냐?」

  ..「  아 갔었습니다.」

  ..「자네는 멀리까지   아가지는 않았구만.」

  ..「그렇습니다.」

  ..「무슨 일이 자네를 도중에 돌아서게 했지?」

  ..「두 가지가 있습니다.」

  ..「그 두 가지란?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

  ..「어떤 사람이 그 마차가 그 길로 달리는 것을 보았습니다.」

  ..「몇 사람이나?」

  ..「나는 그 중 한 사람을 만났습니다.」

  ..「음!」

  ..「그는 절대로 입이 무거운 사람이 아니었습니다. 그래서...」

  ..「그래서 어떻게 됐지?」

  멍싱혼이 또 웃으며 담담히 말했다.

  ..「만일 어르신이 저였다면 그런 상황하에서, 어르신도 저처럼 그
사람의 입을 영

원히 막는 단 하나의 방법을 할 수 없이 취했겠죠...」

  ..「사실 그리고는 다시 돌아왔지요. 나는 본래 그 사람을 만나지
말아야 했었는데

만나고 말았어요. 물론 당연히 이유가 있었습니다.」

  ..「자네를 그렇게 돌아오게 한 이유가 무엇이지?」

  ..「나는 그 사람의 말을 듣는 순간, 어르신께서 그렇게 남들의 눈에
띄게 마차로

가실 리가 없을 바에야, 어르신은 아예 그 길로 가지 않았거나, 원래
마차에 없었다고

단정했습니다. 」

  라오뽀오의 눈이 빛나면서 말했다.

  ..「제 삼의 가능성은 없었단 말인가?」

  ..「없었습니다.」

  ..「그것이 다만 나의 소홀함이었을 가능성에 대해 생각해 보지
않았느냐?」

 ..「그 상황하에서,어르신께서는 절대로 그런 소홀함이 있을 수 없었을
것입니다.」

  ..「왜지?」

  ..「만일 어르신께서 그 정도의 사람이라면, 어르신께서는 삼십년 전에
이미 죽었

겠죠.」

  라오뽀오가 그를 한참이나 응시하다 돌연 눈에 웃음기를 띠고 천천히
말했다.

  ..「뜻밖에도 네가 나를 잘 이해하는 구나.」

  ..「그렇습니다.」

  ..「우리가 만난 적이 많지 않은데.」

  ..「한 사람을 이해하는데, 만난 시간이 많고 적음은 중요하지
않습니다. 때로는 

평생동안   아다닌 사람일지라도, 그를 꼭 이해한다고는 할 수
없습니다.」

  라오뽀오가 깊이 생각하다가 갑자기 깊게 탄식하며 말했다.

  ..「자네의 뜻을 알겠다.」

  그는 이해할 뿐더러 멍싱혼의 말에 진심으로 동의 했다.

  그 이틀 사이, 그는 많은 일에 대한 평소의 관점이 모두 커다란 변화가
있었기 때

문이었다.

  만일 삼일 전이었으면, 그는 분명히 멍싱혼의 그 말이 황당하다고
느꼈을 것이었

다.

  그 때만해도 그는 절대로 자신이 뤼샹촨을 잘못 보았다고 인정하지
않았을 것이

었다.

  그 때서야 그는 자신이 뤼샹촨을 완전히 이해하지 못했을 뿐더러,
자신의 딸 조차도

별로 이해하지 못하고 있음을 알았다.

  멍싱혼 이 뭔가를 깊이 생각하더니 천천히 이어서 말했다.

  ..「그러나 어떤 사람은 한 번 만났을 뿐인데도, 서로 오랜 친구처럼
상대방을 이

해한다고 느낄 수 있습니다.」

  ..「그들 둘이 본래 같은 종류의 사람이기 때문이 아닐까?」

  멍싱혼은 시선을 먼 곳에 두고 말했다.

  ..「나는 그렇기 때문이라는 것을 잘 모르겠지만, 다만 사람과 사람
사이의 감정은

너무 미요하고 복잡해, 그 누구도 설명할 수 없다는 것만은 압니다.」

  라오뽀오의 시선도 멀어지며 천천히 말했다.

  ..「예를 들면, 자네와 샤오디예처럼?」

  멍싱혼이 웃었다.

  그 웃음소리에는 설명할 수 없는 처량한 비애가 스며 있었다.

  왜냐하면 그는 샤오디예만 떠올리면, 마음속에 달콤한 행복감이
가득했지만, 또한

뼈속까지 스며드는 그리움과 근심도 뒤따랐기 때문이었다.

  (요 며칠, 그녀는 잘 지내고 있을까?)

  밥은 잘 먹고 있는 지?

  잠은 잘 자고 있는 지?

  그는 샤오디예도 분명히 그를 그리워하고 있고, 그 보다 아마도 더욱
깊이, 더욱 

많이 생각하리라는 것을 알고 있었다.

  왜냐하면 그는 그 밖에도 다른 많은 일들을 처리해야 하고, 생각해야
하기 때문이

었다.

  그러나 그녀는 오직 그를 그리워하고 생각하며 하루하루를 보내고 있을
것이라고 

멍싱혼은 생각했다.

  특히 밤에 은은한 달빛이 침상앞을 비추고, 파도 소리가 창문으로 전해
들어올 때면

더욱더 그럴 것이었다.

  (요 며칠 사이, 그녀는 분명히 많이 여위었을 거야.)

  멍싱혼은 문득 그런 생각이 들었다.

  라오뽀오는 줄곧 그의 눈을 보면서, 멍싱혼 눈속의 그리움을 알 수
있었다.

  어느 누구도 자기의 딸에 대해 그렇 듯 사랑과 배려를 한다는 것을
알면, 아버지된

사람은 당연히 똑같이 감동하는 법이다.

  라오뽀오의 마음속에는 갑자기 말할 수 없는 감동이 일어나서, 하마터면
멍싱혼을

안을 뻔했다.

  그러나 라오뽀오는 결코 자신의 감정을 밖으로 드러내는 사람이
아니어서, 다만 담

담히 물어볼 뿐이었다.

  ..「샤오디예는 네가 이번에 나온 것이 나를 찾기 위함이라는 것을
아느냐?」

  ..「사실 바로 그녀가 나에게 당신을 찾으라고 한 것 입니다. 그녀는
항상 당신을

걱정하고 있습니다.」

  라오뽀오가 처량하게 웃으며 참지못하고 말했다.

  ..「샤오디예가 나를 원망한 적이 없느냐?」

  ..「없습니다. 그녀는 항상 당신을 이해하고 숭배하기 때문입니다.
그녀는 어려서

부터 당신을 숭배했는데 지금도 여전히 어렸을 때와 마찬가지로 숭배하고
있고, 앞으

로도 절대 변하지 않을 것입니다.」

  라오뽀오가 마음속으로 또  격동하며, 뜨거운 눈물이 하마터면 눈가를
적실 뻔 하

였다.

  그가 힘없는 목소리로 말했다.

  ..「그러나 나는 줄곧 그 아이를 탓했으니...」

  멍싱혼이 그의 말을 자르며,

  ..「어르신도 그 일로 괴로워할 필요는 없습니다. 왜냐하면 그녀는 잘
살고 있고,

어쨌든 지난 일은 모두 다 지나갔고, 누구도 다시 재론하지 않는 것이
좋습니다.」

  그 일을 다시 생각하면, 그의 마음속도 똑같이 괴로웠다.

  그는 그 때가 한가롭게 후회하고 뉘우칠 때가 아님을 잘 알고 있었다.

  당면 문제는 어떻게 현재의 역경을 역전시키느냐는 것이었기 때문에
지나간 일을 

마냥 슬퍼하고 있을 수만은 없었다.

  그래서 그는 즉시 화제를 바꾸어 말했다.

  ..「나는 어르신께서 그런 소홀함이 있으리라고는 생각지 않아서, 즉시
돌아왔지만

그것이 나를 돌아오게한 유일한 원인은 아닙니다.」

  라오뽀오가 가슴을 들먹이더니, 길게 숨을 내뿜으면서 말했다.

  ..「또 어떤 원인이 있지?」

  ..「마팡쫑 일가의 살인도 의심이 갔습니다.」

  ..「자네는 그들의 시체를 봤는가?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「그들은 본래 스스로 독을 마시고 죽었지만 일부러 남의 칼에 맞아
죽은 것처럼

보이려고 했습니다. 그것도 물론 하나의 원인이었습니다.」

  라오뽀오의 표정이 더욱 참담해지면서 말했다.

  ..「자네는 이미 그들이 나를 위해 죽은 것을 알고 있구만.」

 ..「그들도 죽은사람만이 진정으로 비밀을 지킬 수 있다는 것을 알기
때문입니다.」

  라오뽀오가 장탄식하며,

  ..「그러나 그들의 비밀도 자네에 의해 발각됐군.」

  ..「나는 아무 것도 발견하지 못했습니다. 다만 의심이 갔을
뿐입니다.」

  ..「그래서 자네가 여기로 돌아왔군.」

  ..「나는 이 곳에 사람이 숨어 살만한 곳이 있다는 것을 몰랐기 때문에,
다른 길로

  아가려고 생각했었습니다.」

  라오뽀오가 깊이 생각하고 말했다.

  ..「자네는 정말 다른 길로   으려고 했었는가?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕였다.

  ..「만일   아가서 아무 것도 없다면, 여전히 여기로 돌아와서 기다릴
셈이었고?」

  ..「그랬을 것입니다.」

  ..「자네는 왜 또 다시 원래의 그 길로 쫓아갈 생각은 전혀 안하고
있었지?」

  ..「가장 중요한 원인은 그 마차가 팔백리 밖에서 갑자기 아무런
흔적없이 사라졌

다는 것입니다.」

  라오뽀오가 자신도 모르게 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.

  ..「음...」

  ..「그 마차는 원래 눈에 잘 띠고, 마부도 사람들의 주의를 끌어서 가는
도중에 이

미 사람들의 눈에 많이 띠어, 내가 길을 따라가며 알아보니, 많은
사람들이 그 마차의

행방을 기억하고 있었습니다.」

  ..「그 뒤에는?」

  ..「그 다음은 아무도 그 마차를 본 사람이 없었습니다.  마차와 사람
모두 갑자기

하늘로 사라진 듯했습니다.」

  라오뽀오의 동공이 수축하고 있었다.

  그 일은 그가 몇 년 전에 이미 계획한 것으로, 그는 줄곧 절대로 착오가
발생하지

않으리라고 여겨왔었다.

  그 때서야 그는 제 아무리 훌륭한 계획일지라도 실제 행동에서는 종종
생각지도 못

했던 변화가 발생한다는 것을 알았다.

  바로 그런 변화는 어느 누구도 사전에 예측할 수 없는 것이기 때문에,
어느 누구도

사전에 예방할 수는 없었다.

  사람은 결국 신이 아니기 때문에, 모든 것을 주재할 수는 없는 것이
아닌가?

  사실 그것은 신 조차도 불가능한 것이 아닌가?

  왜냐하면 신의 의도대로 사람마다 모두 준수하는 것은 아니기
때문이었다.

  사람이 이 점을 이해할 수 있다면, 그 사람은 어떤 일의 이해관계를
그다지 심각하

게 보지 않을 것이다.

  따라서 이해득실을 훨씬 여유있게 받아들일 수 있는 것이다.

  사람이 이해득실에 대한 집착이 엷어지면, 훨씬 유쾌하게 살 수 있는
법이다.

  한참이나 지나서 라오뽀오가 천천히 말했다.

  ..「자네가 여기로 돌아와서 기다릴 수 있다면, 뤼샹촨도 마찬가지일 수
있다.」

  ..「그래도 절대로 직접오지는 않을 것입니다.」

  ..「왜지?」

  ..「첫째, 그는 아직도 처리할 일이 많고, 지금 득의양양하기
때문입니다.」

   득의양양(得意揚揚)  그 네 글자는 매우 묘한 것이었다.

  때때로 그것은 아첨이였고, 때로는 풍자였으며, 때로는 또 다른 뜻을
포함하고 있

는 것이었다.

  득의양양한 사람은 가끔 해서는 안될 일을 하곤 한다.

  사람은 너무 득의양양하면, 머리가 흐릿해 지는 것이었다.

  그 점을 라오뽀오도 물론 알고 있었다.

  ..「하물며 그도 기껏해야 의심할 뿐, 절대로 우물밑에 비밀이 있다고는
생각지 못

할 것입니다. 설사 사람을 보내 이 곳을 지킨다 하더라도, 절대로
주력(主力)을 파견

하지는 않을 것입니다.」

  ..「그 점은 나도 생각했어.」

  ..「그리고 두 번째는...」

  ..「어?」

  ..「나는 감히 그 자신이 당신을 찾아올 리 없다고 단언합니다. 그가
스스로 올 필

요도 없으니까요.」

  ..「왜지?」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「왜냐하면 그는 어떤 사람이 그를 대신해서 당신을 찾으리라고 믿기
때문입

니다.」

  ..「누구지? 그 사람이 누구야?」

  ..「저요!」

  그가 그 말을 하자, 확실히 한 사람을 놀라게 했지만, 놀란 사람은 결코
라오뽀오가

아니라 퐁퐁이었다.

  라오뽀오의 눈빛은 여전히 평온했다.

  놀라거나 의심하는 기색은 보이지 않을 뿐더러, 오히려 웃음기가 있는
듯했다.

  퐁퐁은 갑자기 그 두 사람 사이에서 기묘한 감정이 통하여, 그들은 서로
이해할 뿐

만 아니라, 서로 믿고 있음을 발견했다.

  그녀는 그렇게 혼자만 소외된 채 옆에 가만히 앉아있는 것이 달갑지
않았지만, 그

러나 그녀는 갑자기 피곤함을 느꼈고, 어떤 신비한 졸음기가 천천히
그녀의 척추로 

부터점점 머리까지 기어오르는 듯하였다.

  그녀는 사력을 다해 눈을 크게 뜨려고 했지만, 눈꺼풀은 쇠처럼
무거워질 뿐이었

다.

  ..「자네는 화원에 가 보았느냐?」

  ..「내가 갔을 때는, 거기엔 아무도 없었습니다.」

  ..「그래서 자네는 금방 그 지하 통로를 찾았군!」

  ..「지하 통로 아래로 벌써 나를 위하여 배 한 척이 준비되어
있었습니다.」

 ..「그래서 자네는 그들이 일부러 자네로 하여금 나를 추적하게 했다고
생각했군.」

  ..「맞습니다.」

  ..「그들이 암암리에 자네를 떠라오지 않았느냐?」

  ..「아무도 몰래 나를 따라올 수는 없습니다!」

  ..「자네로 하여금 사실을 말하게 할 수 있는 사람은?」

  ..「있습니다...」

  그것이 퐁퐁이 들은 그들의 마지막 말이었다.

  그런 다음 그녀는 갑자기 잠들었다.

  라오뽀오가 그제서야 머리를 돌려 그녀를 흘끔 보더니 중얼중얼 말했다.

  ..「그녀가 자는 모습은 어린아이 같구나.」

  ..「그녀는 이미 어린아이가 아닙니다.」

  라오뽀오가 망설이며,

  ..「자네가 그녀를 재운 것이냐?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕였다.

  우물 안에서, 그는 이미 가장 경쾌한 수법으로 그녀의 척추 아래에
쒜이셰(睡穴)

(註; 자극을 받으면 잠이 드는 혈도)를 찍었었다.

  라오뽀오가 눈에 깊이 생각하는 표정을 띠고는 천천히 말을 이어갔다.

  ..「보아하니 자네는 저 애를 믿지 않는가 보군!」

  ..「어르신은 제가 저 애를 믿어야 한다고 생각합니까?」

  라오뽀오가 다시 깊이 생각하더니, 갑자기 깊게 탄식을 한 뒤 말했다.

  ..「자네가 나같은 나이, 나같은 처지가 되면, 자네도 저 애를 믿을
것이네.」

  그는 천천히 말을 이어갔다.

  ..「자네는 이미 다시는 다른 사람을 믿지 않는 모양이군.」

  ..「그러나 어르신은...」

  라오뽀오가 그의 말을 자르고 말했다.

  ..「자네가 믿을만한 사람이 없게 되었을 때, 비로소 그것이 얼마나
무서운 것인가

를 알게 될 것이네.」

  ..「그래서 어르신은 억지로라도 한 사람을 믿어야 했습니까?」

  ..「맞아!」

  ..「왜죠?」

  ..「사람이 밑도 끝도 없는 망망대해에 떨어졌을 때, 한 조각의 부목이
떠내려 오

기라도 하면 그것을 꽉 잡는 것과 같은 이치지. 그 부목이 목숨을 구해줄
수 없다는 

것을 분명히 알면서도, 그것을 꼭 잡을 수 밖에 없어.」

  ..「그러나 아무리 꼭 잡아도 소용이 없습니다.」

  ..「소용은 없지만, 적어도 의지는 될 수 있지.」

  그가 씁쓸하게 웃으면서, 천천히 이어서 말했다.

  ..「나도 자네가 나의 이런 생각에 웃으리라는 것을 아네. 그것은
아마도 내가 이미

늙은이이기 때문이지. 늙은이의 생각을 젊은이는 대개 우습다고 느끼곤
하니까.」

  멍싱혼이 그를 한참이나 응시한 후에야 말했다.

  ..「나는 여태까지 어르신이 우습다고 느껴본 적이 없습니다.」

  라오뽀오는 결코 우스운 사람이 아니었다.

  그는 원망스럽고, 두렵고, 때로는 가련했지만 결코 우스운 사람은
아니었다.

  라오뽀오의 생각이 우습다고 느끼는 사람만이, 진정으로 우스운 사람인
것이었다.


                     제 34 장  石群

          멍싱혼이 몇 발자국 걷더니 갑자기 총알처럼 앞으로 달려가

          스췬의 팔뚝 혈도를 짚었다.

           팅  하는 소리와 함께 스췬의 철피리가 땅에 떨어지며 스췬의
얼굴이

          돌연 창백하게 변했다.


  퐁퐁이 잠에서 깼을 때, 라오뽀오가 마침 그녀의 부드러운 머리칼을
쓰다듬고 있음

을 발견했다

  머리카락은 이미 다 말라 있었다.

  그녀가 일어나 앉아, 눈을 비비고 둘러 보았더니, 밀실에는 멍싱혼이
이미 떠나고

없었다.

  그녀는 불안한 듯 자신의 머리카락을 매만지며, 억지로 웃으며,

  ..「그는 언제 떠났나요? 나는 어째서 조금도 몰랐지요?」

  라오뽀오가 미소지으며 부드러운 목소리로,

  ..「네가 깊이 잠들어서, 그에게 깨우지 말라고 했어.」

  퐁퐁이 인상을 쓰며 말했다.

  ..「내가 어찌 그렇게 오래 잠들었죠?」

  ..「젊은 사람은 한번 잠들면, 아주 깊이 잠들지. 늙은이는 쉽게
깨지만... 늙은이

는 젊은 사람보다 잠자는 시간이 적지.」

  퐁퐁이 눈을 깜박이며,

  ..「왜 그렇죠?」

  라오뽀오가 탄식하고 씁쓰레 웃으며,

  ..「늙은이는 남은 시간이 별로 많지 않기 때문에, 잠 자는 게 더욱
아까운 법

이야.」

  퐁퐁이 눈동자를 굴리다 갑자기 입을 삐죽 내밀고는,

  ..「저는 당신이 저를 속이고 있다는 것을 알아요.」

  ..「내가 너를 속였다고?」

  퐁퐁이 차갑게 웃으며,

  ..「당신들이 하는 얘기를 내가 들을까봐, 나를 일부러 재웠지요?」

  라오뽀오가 허허 웃으며 머리를 천천히 젓고는,

  ..「너는 나이도 어린데, 의심이 이렇게 많으니, 이 다음에 어찌
되겠느냐?」

  퐁퐁이 머리를 숙이고 자신의 옷자락을 매만졌다.

  잠시 지난 후에야 천천히,

  ..「그가 언제 떠났나요?」

  ..「간 지 이미 한참 지났다.」

  ..「당신... 당신은 그를 시켜 후쭈(虎組)에 통지하도록 하였나요?」

  라오뽀오가 머리를 끄덕였다.

  퐁퐁이 힘껏 입술을 깨물며,

  ..「어째서 그를 보냈나요?」

  ..「그를 보내면 안되는가?」

  ..「당신은 그가 당신을 배신하지 않을 거라고 확신합니까?」

  ..「장담할 수 없어. 그러나 나는 그가 내 딸에게 잘 한다는 것은
알고있어.」

  ..「그 자신도 말했 듯이, 뤼샹촨이 일부러 그를 시켜 당신을 찾게한
것이라는 점을

잊지 마세요.」

  ..「잊지 않았어.」

  ..「설사 그가 뤼샹촨앞에서 당신의 비밀을 누설하지 않는다 하더라도,
뤼샹촨은 

분명히 그의 행동에 각별히 주의할 거예요. 맞죠?」

  ..「맞아!」

  ..「뤼샹촨은 이미 멍싱혼을 추적하고 있을 것이고, 또 훼이펑빠오로
가는 요로(要

路)마다 자신의 부하들을 다 풀어놨을 텐데, 멍싱혼이 어떻게 감시망을
빼돌리고 훼

이펑빠오로 갈 수 있겠어요?」

  라오뽀오의 안색이 갑자기 변하는 듯하더니 눈을 지긋이 감고는 아무
말도 하지 않

았다.

  퐁퐁이 탄식하고 머리를 저으며,

  ..「어쨋든, 당신은 이러한 일을 그에게 시키지 말아야 했어요, 만일
내가 잠들지

않았다면, 반드시 당신이 이렇게 하지는 못하게 했을 거예요.」

  라오뽀오가 씁쓰레 웃으며,

  ..「너는 왜 잠들었지?」

  그는 탄식하며 또,

  ..「나는 지금에서야 사람이 나이가 들면, 생각이 젊었을 때 만큼
치밀하지 못하다

는 것을 알았어.」

  퐁퐁의 눈이 빛났고, 목소리도 갑자기 부드러워지면서,

  ..「그렇지만 두 사람의 생각이, 아무래도 한 사람보다는 치밀한
법이에요.」

  라오뽀오가 그녀의 손을 끌면서,

  ..「너 또 무슨 생각하느냐?」

  ..「내 생각엔, 지금 뤼샹촨이 분명히 모든 힘을 기울여 멍싱혼을
추적하고 있을 

꺼예요.」

  라오뽀오가 탄식하며,

  ..「맞아, 그가 모든 힘을 기울여 멍싱혼을 추적하는 것은 그럴만한
가치가 있음을

알기 때문이지.」

  ..「그래서 지금이 바로 내가 훼이펑빠오로 갈 수 있는 좋은 기회예요.
멍싱혼이

정말로 당신을 위해서 비밀만 지킨다면 우리가 성공할 수 있는 기회는
전보다 훨씬

커요.」

  그녀가 재빨리 말을 이어갔다.

  ..「그 길에 매복한 사람이 있다 하더라도, 지금은 멍싱혼에 의해서
필시 흩어졌을

테니, 내가 후쭈(虎組)의 형제들과 연락이 닿기만 하면, 당신의 마지막
힘을 어쩌면

보존할 수 있을지도 모르잖아요.」

  그녀의 표정이 점차 엄숙해지며 마치 중대 결단을 내린 듯 결연해
보였다.

  라오뽀오가 장탄식하며,

  ..「너는 지금 내가 무슨 생각하고 있는 지 아느냐?」

  퐁퐁이 고개를 저었다.

  라오뽀오가 그녀의 손을 꽉 움켜쥐며 부드럽게 말했다.

  ..「내 생각에, 너는 내 아내가 될 수 있을 뿐만 아니라 나의 조수가 될
수 있어.

내가 십년 전에 너를 만났다면, 아마도 오늘의 이런 일들이 발생하지
않았을 거야.」

  퐁퐁이 생긋 웃으며,

 ..「당신이 만약 십년 전에 나를 만났더라면, 나를 거들떠 보지도 않았을
거예요.」

  ..「응?」

  퐁퐁이 웃으며,

  ..「그 때의 나는 어린 계집아이였을 뿐이잖아요.」

  그녀가 라오뽀오의 손을 끌어 자신의 얼굴에 놓고 귓속말처럼 조용히,

 ..「그러나 지금은 나도 곧 엄마가 되요. 내가 우리들의 아이를 낳거든,
나는 그 아

이에게 그의 부모가 그를 위하여 얼마나 힘들게 분투했었는 가를 알게 할
거예요.」

  그녀의 목소리는 더욱 낮고 부드러지며 또,

  ..「그 아이를 위해서가 아니라면, 내가 지금 어찌 당신에게서
떠나겠어요.」

  라오뽀오의 손은 그녀를 매만지고 있었지만,눈에는 갑자기 처량한
기색이 나타났

다.

  ..「나도 정말 너를 보내기 아쉽다.」

  퐁퐁이 머리를 숙이고,

  ..「아쉽지만 우리의 장래를 위해서, 우리의 아이를 위해서 가지 않으면
안되요. 

아무리 고통스럽더라도, 나는 참을 수 있으니 당신도 참아야 만해요.」

  라오뽀오는 확실히 참을 수 있었다.

  그가 참아 낼 수 있는 고통은 보통사람의 상상을 훨씬 넘어서는
것이었다.

  그는 퐁퐁이 수표(水表)위로 사라지는 것을 보고 있었다.

  물은 짙푸른 녹색이었다.

  마지막으로 수면상에 떠오른 것은 그녀의 머리카락이었는데, 칠흑같은
머리카락은

푸른 물위에 흩어졌고, 마치 한 송이 연꽃 같았다.

  수면 위에는 다만 아름다운 잔 물결만이 남았는데, 그녀의 눈길처럼
온유했다.

  라오뽀오의 시선에는 또 공허하고 처량한 기색이 흘렀고, 갑자기
무엇인가를 잃은

듯했다.

  왜 노인은 이해득실을 젊은이들 보다 그 처럼 중요시 여기는 것일까?

  그들은 다시 얻을 수 있는 기회가 이미 많지 않다는 것을 스스로 알기
때문일까?

  마지막으로, 물결도 사라졌다.

  물은 거울처럼 고요했는데, 마치 아무 일도 발생한 적이 없는 것
같았다.

  그런 후 라오뽀오은 천천히 머리를 돌려, 밀실 모서리에 있는 통풍용
철관을 보

았다.

  마치 그 철관이 전해오는 어떤 신비한 소식을 기다리고 있는 듯했다.

  그는 도대체 무엇을 기다리고 있는 것이 었을까?


          ---------- * ----------


  밤.

  멍싱혼은 우물 벽에 한 마리의 삐후우(壁虎)(註; 벽에 붙어 다니며 작은
곤충따위를

잡아 먹는 도마뱀의 일종)처럼 붙어 있었다. -- 당신이 벽호가 파리나
모기를 기다리

고 있는 모습을 자세히 관찰한 적이 있다면, 그 때 그의 모습을 상상할 수
있을 것이

었다.

  바람이 우물 입구로부터 불어 오는데, 예리하게 쌩쌩- 소리를 내었다.

  우물 벽에는 두텁고 미끌미끌한 이끼가 가득하여, 토하고 싶을 정도로
참을 수 없

었다.

  그러나 그는 참고 기다리고 있었다.

  그는 기다리려고 마음먹기만 하면 무엇이든 참을 수 있었다.

  그는 끝까지 기다릴 자신이 있었기 때문이었다.

  스스로에게 자신이 있는 사람만이, 수확을 얻을 수 있는 것이 아닌가?

  땅위에서 갑자기 발자국 소리가 났다.

  두 사람의 발자국 소리였으며, 두 사람은 소곤거리고 있었다.

  ..「그 두 녀석이 어째서 우리를 기다리지도 않고 달아났지?」

  ..「이 곳은 귀신이 있는 것처럼 음산한 데가 있어. 그 녀석들이
귀신한테 잡혀가

지나 않았으면 좋겠군.」

  그는 웃고 있었지만 웃음소리는 우는 것과 다를 바 없었다.

  ..「샤오왕(小王)은 담이 제일 작으니, 아마 어디가서  술로 공포심을
달래고 있는

지도 모르지...」

  그 말이 채 끝나기도 전에, 갑자기 차갑고 축축한 손이 뒤에서 그의
옷깃을 붙잡았

는데, 옷깃의 단추가 그의 목 아래 힘줄을 눌러서, 그는 숨도 제대로 쉬지
못하였다.

  다시 옆의 동료를 보니, 얼굴은 완전히 비틀려졌고, 입을 벌린 채로,
혓바닥이 나와

있었는데, 필사적으로 소리를 지르려 했지만, 아무 소리도 내지 못했다.

  ..「뤼샹촨이 너희를 보냈느냐?」

  두 사람은 결사적으로 고개를 끄덕였다.

  ..「너희 둘 말고, 여기에 또 누가 있느냐?」

  두 사람이 동시에 고개를 저었다.

  그런 연후, 두 사람의 머리는 갑자기 서로 세게 부딪혀 졌다.

  멍싱혼이 천천히 손을 놓고, 그들이 흐물흐물 허물어지는 것을 보았다.

  살인으로 살인을 멈추게 한다.

  살인은 수단에 불과하여, 목적만 올바르다면 죄악이라고 할 수 없다!

  멍싱혼은 그 이치를 잘 알고 있었지만, 살인을 할 때마다 마음은 여전히
평온하기

가힘들었다.

  너무나 역설적이지만 그보다 더 살인을 싫어하는 사람은 없었고, 그보다
더 폭력을

미워하는 사람은 없었다.

  그러나 그는 이미 선택의 여지가 없었다.

  그가 머리를 들고, 밤 하늘을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다.

  달빛은 이미 어두워지기 시작하였다.

  희미한 달빛 아래에서 본 세상은 근본적으로 추악한 일이 없는 것만
같았다.

  그는 두 사람의 시체를 숨겼다.

  훼이펑빠오는 북쪽에 있었다.

  북쪽 하늘엔 영원히 불변하는 큰 별이 있으니, 그는 그 가장  밝은 별을
바로 찾을

수 있었다.

  그러나 그는 훼이펑빠오까지 날아 갈 수 있을까!


          ---------- * ----------


  새벽이었다.

  국화는 희미한 새벽빛 아래 고개를 숙이고 있는데, 이미 시들시들
생기를 잃어가고

있었다.

  꽃은 여자와 같아서 사랑이 가득한 손 아래에서만 아름답게 피는
법이다.

  멍싱혼은 가장 빠른 속도로 라오뽀오의 화원밖으로 스치듯 지나갔다.

  그는 심지어 화원에 눈길 한번 주지도 않았다.

  그 때는 초엿새 새벽으로, 그가 남은 시간은 이미 얼마되지 않기
때문이었다.

  다행히 시간이 너무 일러서, 화원에는 아무도 없었다.

  사람의 활동은 아직 시작되지 않았지만, 해는 이미 밝았고, 야행인의
활동은 멈출

때가 된 시점이었다.

  아무리 경계가 삼엄한 곳이라도, 그 때가 바로 방비가 가장 허술할
때였다.

  왜냐하면  밤새 순찰하던 사람은 이미 피곤해졌고, 새로와서 교대하는
사람은 아직

잠이 덜 깼기 때문이었다.

  멍싱혼은 그런 기회를 잡아 뛰쳐들어 갔다.

  그는 물론 그 곳을 돌아서 갈 수 있지만, 그 곳이 제일 가까운
길이기에, 시간을 

벌기위해서, 부득이 모험을 했다.

  그런 상황하에서는, 시간이 피보다도 더 중요했다.

  앞의 수풀림에는, 유백색의 아침 안개가 연기처럼 퍼져있었다.

  그는 갑자기 안개보다도 더 처량한 피리 소리를 들었다.

  피리 소리는 쓸쓸하고 처량하여, 뼈속까지 스며드는데, 마치
원부(怒婦)의 하소연

처럼 말로 다할 수 없는 근심과 고독함이 가득했다.

  멍싱혼의 발길이 갑자기 멈추었다.

  그 다음 그는 곧 숲속의 짙은 안개로부터 한 사람이 천천히 걸어 나오는
것을 발견

했다.

  키가 후리후리한 젊은이로, 흰 옷을 입고 있었다.

  피리는 칠흑같이 검고, 검은 빛을 발산하고 있었다.

  짙은 안개는 연기처럼 그의 발 아래로부터 흩어졌고, 사람이 안개속에
있는 것이지

만 마음도 안개속에 있는 듯했다.

  그는 마치 안개의 정령(精靈)인 듯했다.

  멍싱혼이 멈추고 그를 응시하는데, 그의 시선에는 놀라움과 기쁨이
교차했다.

  왜냐하면 그 사람은 그의 친형제같은 친구였기 때문이었다.

  그가 비록 아주 오랫동안 그를 만나지 못했지만, 예전의 감정은 마음속
깊이 머무

르고 있었다.

  그렇게 같이 고생하고, 같이 굶고, 엄동설한에 풀더미에서 몸을
쪼그리고 서로 몸을

녹이던 감정은, 누구에게 있어서나 잊기 어려운 것이었다.

  (스췬(石群),스췬(石群)...)

  그는 매번 그 이름을 생각할 때마다, 마음속에서 따뜻함을 느낄 수
있었다.

  한 때, 그의 스췬에 대한 감정은 이예샹(葉翔)에 대한 것보다 더
깊었었다.

  이예샹은 그들의 맏형이기 때문에, 영원히 그들보다 강하고 능력이
있었으며, 영원

히 그들을 돌보아 주는 사람으로 생각됐기 때문이었다.

  그러나 스췬은 민감하고 연약한 사람이었다.

  몇 년 동안의 어려운 생활, 여러차례의 위험이, 그의 외모를 이예샹과
같이 강하고

냉혹하게 변하게 했지만, 그의 본질은 여전히 변하지 않았음을 멍싱혼은
잘 알고 있

었다.

  봄이 가고 꽃이 지면, 제비가 떠난 빈 누각을 바라보면서, 그는
낙심하고 탄식했으

며, 종일토록 슬퍼했다.

  그는 아름다운 음악을 기묘한 무공보다도 훨씬 더 사랑하였다.

  멍싱혼은 항상, 그가 시인이 되어야 했지, 절대로 사람을 죽이는 자객이
되지 말았

어야 했다고 생각했다.

  처량한 피리소리가 갑자기 맑게 변하더니, 최고조에 달했을 때 갑자기
뚝 멈추고는,

무궁한 회상의 운치를 남겼다.

  스췬이 그 때 고개를 들고 멍싱혼을 바라 보았다.

  그의 눈동자는 여전히 생기가 없고, 우울해 보였다.

  삼년 동안의 원정(遠征)을 통하여, 그의 성격은 명랑해지기는 커녕,
오히려 더 우

울해졌다.

  멍싱혼이 마침내 웃으며,

  ..「돌아왔구나.」

  스췬이 고개를 끄덕였다.

  ..「띠엔삐엔(@邊)(註:중국 雲南省의 속칭)의 상황이 어떠냐?」

  ..「그런 대로 괜찮아.」

  그도 별로 이야기를 좋아하는 사람이 아니었다.

  고달픔과 시달림속에서 자란아이는 보통 말로 자신의 감정을 표현하기를
싫어한다.

  ..「간 지 오래됐지?」

  ..「꽤 오래됐어... 이년이 넘어」

  그의 입가에 자조하는 듯한 웃음기가 흐르며, 천천히 이어서,

   ..「이년 여 동안, 일곱 명의 목숨을 빼앗고, 상처 하나를 얻었지.」

  ..「상처를 입었느냐?」

  ..「이미 다 나았어」

  멍싱혼이 미소지으며,

  ..「이년 여 동안, 조금도 변하지 않았구나.」

  ..「나는 변하지 않았는데, 형은 어때?」

  멍싱혼이 한참동안 침묵한 다음, 장탄식하며,

  ..「나는 많이 변했어.」

  ..「아내가 있다고 들었는데?」

  ..「맞아!」

  샤오디예 얘기가 나오자, 그의 눈에는 어쩔 수 없이 기쁨의 빛이
흘렀고, 이어서 

말했다.

  ..「그녀는 아주 좋은 여자야. 내가 기회가 있으면 그녀를 만나게 해
줄께.」

  ..「축하해야 할 일이구나.」

  멍싱혼이 미소지으며,

  ..「너도 기뻐할 줄 알았어.」

  스췬이 그를 응시하는데, 동공이 수축되는 듯하더니 갑자기 냉정한
목소리로 돌변해

멍싱혼을 추궁했다.

  ..「그러나, 사람이 사랑스런 아내가 있다고 친구를 잊어서는 안돼.」

  멍싱혼도 웃음을 갑자기 멈추고, 한참이 지나서야 천천히,

  ..「너, 남들한테 무슨 말 들은 것 아니냐?」

  ..「그래서 지금 형한테 직접 들어 보려고 왔어.」

  멍싱혼이 고개를 들어보니, 어둑어둑한 것이 태양은 아직 떠오르지
않았다.

  그는 어둑어둑한 하늘을 바라보면서, 한참동안 멍청하게 있더니
암담하게,

  ..「너도 알 듯이, 나도 너와 마찬가지로 살인을 좋아하는 사람이
아니야.」

  스췬이 어금니를 힘껏 깨물며,

  ..「선천적으로 살인을 좋아하는 사람은 없어.」

  ..「내가 친구를 잊은 것이 아니라, 이런 생활에서 벗어나고 싶을
뿐이라는 점을 

너도 이해해 주길 바래.」

  스췬이 입을 열지 않았지만, 뺨의 근육은 이를 악물었기 때문에 경련이
일고 수축

하기 시작했다.

 ..「이런 생활은 정말로 끔찍해, 만일 내가 지금같이 살아간다면, 미치고
말거야!」

  ..「이예샹?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 쓸쓸하게,

  ..「그래!」

  ..「그 형도 진작에 이런 생활을 벗어나야만 했어!」

  ..「맞아!」

  ..「그러나 그 형는 그렇게 하지 않았어, 설마 자기 스스로 미치고 싶던
것은 아니

였겠지?」

  아무도 미치기를 원하는 사람은 없다.

  스췬의 눈빛이 갑자기 차갑게 변하면서, 멍싱혼을 응시하며,

  ..「그는 형같지 않아. 큰 형은 형이 모르는 한 가지 이치를 알고
있었어.」

  ..「어떤 이치지?」

  ..「큰 형은 사람이 완전히 자기자신을 위해서만 사는 것이 아님을 알고
있었고, 

남의 은혜를 입었으면 반드시 보답해야만 한다는 것과, 그렇지 않으면
사람이 아니라

는것도 알고 있었어.」

  멍싱혼은 다만 씁쓸하게 웃을 뿐이었다.

  ..「웃는 거냐? 내 말이 틀렸다고 생각해?」

  멍싱혼이 또 길게 탄식하며,

  ..「너도 틀리지 않았고, 나도 틀리지 않았어.」

  ..「어!」

  ..「사람이 세상을 살아가면서, 때로는 자신이 하기 싫은 일도 억지로
해야 하지

만,그것이 가치있는 일인가, 정확한 것인가를 고려해야 돼.」

  그는 스췬의 생각에는 근본적으로 그런 사상이 없기 때문에, 스췬은 그
말뜻을 이해

하지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다.

  그들이 받은 교육은, 무엇이 옳고 무엇이 그른가를 가르쳐 주지 않았다.

  그는 다만 은혜가 무엇이고, 원수가 무엇인가를 알 뿐이며, 모두 꼭
갚아야 한다는

것만을 알 뿐이었다.

  그것이 또 까오라오따의 철저한 교육 방침이었다.

  스췬이 침묵하면서, 그 말뜻을 생각하는 듯했다.

  한참지나서야 천천히,

  ..「형은 형의 생각이 있고, 나는 나의 생각이 있는 것이니, 지금 한
마디만 물어

보겠어.」

  ..「응?」

  스췬이 돌연 그의 피리를 꼭 쥐었고, 팔에는 핏줄이 불끈 솟아오르면서
낮은 목소

리로 말했다.

  ..「나는 아직도 형의 친구야?」

  ..「세상에 오직 한 가지 일은 영원히 변할 수 없으니, 그것이 바로
진정한 친구 

관계지.」

  ..「그렇다면 우리는 아직도 친구야?」

  ..「물론」

  ..「좋아, 나를 따라 와.」

  ..「어디로 가지?」

  ..「까오라오따를 만나러 가자. 그녀는 지금 형을 몹시 그리워하고
있어.」

  ..「지금 가느냐?」

  ..「지금...」

  멍싱혼의 눈에는 고통의 빛이 떠올랐다.

  ..「내가 가지 않는다면, 너는 나를 끌고라도 가겠지?」

  ..「그래. 형은 가지 않을 이유가 없으니까.」

  ..「지금 내가 만일 중요한 일이 있어서 가지 못한다면?」

  ..「이 일보다 더 중요한 것은 없어.」

  ..「까오라오따는 기다릴 수 있지만, 이 일은 기다릴 수 없는 것이야.」

  ..「까오라오따도 기다릴 수 없어.」

  ..「왜지?」

  ..「그녀가 지금 아파, 굉장히 아파...」

  멍싱혼이 깜짝 놀라며 얼굴이 일그러졌다.

  바로 그 순간, 그는 모든 것을 팽개치고 스췬을 따라가고 싶었다.

  그러나 그는 그래도 라오뽀오을 버릴 수 없었다.

  라오뽀오는 모든 희망을 그의 한 몸에 걸고 있어서, 그는 라오뽀오를
실망시킬 수

없었다.

  그러나 그는 마찬가지로 까오라오따도 실망시킬 수 없었다.

  어둑어둑한 하늘에서 이미 태양이 떠올라 그의 안색을 더욱 무거워
보이게 했고, 

눈에 나타난 고통의 빛도 더욱 깊어 보였다.

  스췬이 눈을 부릅뜨고 그를 보면서, 또박또박 말했다.

  ..「또 한 가지 형한테 알려줄 일이 있어!」

  ..「말해봐」

 ..「내가 이번에 형을 찾아 오면서, 절대 혼자 돌아가지 않겠다는 결심을
했었어.」

  멍싱혼이 천천히 고개를 끄덕이고, 처량하게,

  ..「나는 너를 잘 이해하지!」

  그보다 더 스췬을 잘 이해하는 사람은 없었다.

  스췬은 마음이 약한 사람이지만, 성격은 쇠와 같이 굳건하여, 한번
결심한 것은 영

원히 바뀌지 않는 사람이었다.

  그 자신도 그같은 성격이기 때문에, 그는 스췬을 잘 이해하고 있었다.

  ..「형이 원한다면, 우리는 같이 가고, 그렇지 않으면...」

  ..「그렇지 않으면 어쩔 셈이지?」

  스췬의 눈꼬리가 떨리며, 한 마디 한 마디 천천히 말했다.

  ..「그렇지 않으면 내가 형 손에 죽던지, 형이 내 손에 죽는다. 형이
죽던지 살던

지 간에, 나는 형을 데려가야만 해.」

  멍싱혼은 손을 움켜쥐며,

  ..「다른 선택은 없느냐?」

  ..「없어!」

  멍싱혼이 길게 탄식하며 침울하게,

  ..「나는 절대 너를 죽일 수가 없어」

  ..「나는 형을 죽일 수 있으니, 나를 너무 몰아세우지 말아줘.」

  그는 머리를 숙여 손에 든 피리를 보면서 천천히,

 ..「내 무공은 원래 형보다 못했지만, 최근 이년 동안 상황이
바뀌었을지도 몰라.」

  ..「어!」

  ..「시시각각 남의 칼날 아래에서 지낸 사람은 여자의 품에서 지낸
사람보다 더 빨

리 배우고, 배우는 것도 당연히 더 많지.」

  그가 배운 것이 무엇인가는 설명할 필요도 없었다.

  멍싱혼도 무엇을 말하는지 알고 있었기 때문이었다.

  어떻게 살인하는 지를 배웠고, 동시에 어떻게 남의 손에 죽지 않는 지도
예전보다

더 많이 배웠을 것이었다.

  멍싱혼이 억지로 웃으며,

  ..「나도 너의 피리안에 이미 안치를 장치했음을 알고 있어.」

  ..「그것은 내가 일부로 드러내보인 것이지만, 형은 내가 장치한 것이
어떤 종류의

안치인지 알 수 있어?」

  ..「몰라!」

  스췬은 담담히,

  ..「띠엔삐엔(진邊) 일대는, 띠엔챵파이우꽁(點蒼派 武功)의 발원지 일
뿐만 아니

라, 쨩후우(江湖), 수많은 도망자의 은닉처이기도 하지. 그들
기인이사(奇人異士)는,

형이 상상하는 것보다 훨씬 많아.」

  ..「그래서 네가 배운 것이, 내 상상보다 훨씬 많다는 것이냐?」

  멍싱혼이 몇 발자국 걷더니 갑자기 총알처럼 앞으로 달려가 스췬의 팔뚝
혈도를 짚

었다.

   탕 하는 소리와 함께 스췬의 철피리가 땅에 떨어지며 스췬의 얼굴이
돌연 창백하게

변했다.

  멍싱혼이 그를 보면서 침착하게,

  ..「나는 네가 많은 것을 배운 것을 알지만, 너는 절대로 이런 계책을
배우지 못했

음을 알고 있지.」

  스췬 얼굴의 굳었던 근육이 점점 풀어지면서, 아무런 표정도 없어졌다.

  ..「이 수법을 너는 영원히 배울 수 없을 거야. 너는 그런 종류의
사람이 아니고,

정말 나하고 맞설 생각이 없기 때문이지.」

  스췬이 담담히,

  ..「지금 형이 어떤 방법으로 나를 처리하던, 나는 형을 탓하지 않아.」

  ..「나는 그럴 생각이 없어」

  ..「그러면 형은 가도 돼」

  ..「나는 물론 가지...」

  그가  스췬을 바라보는데, 냉정한 그 시선은 어느새 우정의 따뜻함으로
가득찼다.

  그가 미소 지으며 손을 풀고, 스췬의 어깨를 툭툭 치면서 이어서,

  ..「나는 물론 가지만 너를 따라서 돌아가겠다.」

  스췬이 그를 바라보는데, 그의 눈에도 따뜻한 웃음기가 있는 듯했다.

  스췬이 갑자기 말했다.

  ..「내가 왜 형에 대해 방비를 하지 않았는 지 알아?」

  ..「왜?」

  스췬이 웃으면서,

  ..「나는 벌써부터 형이 나와 함께 가리라는 것을 알았기 때문이지.」

  멍싱혼도 웃었다.

  얼마 전까지만 해도 서로 죽일 듯하던  두 사람의 얼굴에, 뜻밖에도
그렇게 따뜻한

미소가 퍼져나갔다.

  그것은 정말로 기적과도 같았다.

  우정말고, 이 세상 그 무엇이 그런 기적을 만들 수 있을까?

  없다.

  절대로 없다.

  이 세상에 유일한 가시없는 장미는, 바로 우정이다...

  해는 이미 떠올랐고, 국화는 더욱 시들시들해졌다.

  화원에는 본래 아무도 없었다.

  멍싱혼이 그 곳을 지날 때, 발각되지 않은 것은, 그가 선택한 시간이
정확해서가 

아니고, 더더욱 요행은 절대 아니었다.

  천하에 요행이란 없다!

  ..「내가 왔을 때, 여기는 비어 있었지.」

  ..「온 지 얼마나 됐지?」

  ..「얼마 안 됐어」

  그는 갑자기 가볍게 탄식하며,

  ..「만일 내가 조금 더 일찍 왔더라면, 이 꽃들이 지지 않았을 텐데.」

  ..「까오라오따와 함께 왔느냐?」

  ..「내가 돌아가자마자, 그녀가 함께 오자고 했어.」

  ..「그녀가 무엇하러 왔지?」

  ..「형을 기다리기 위해서」

  ..「나를 기다린다고?」

  ..「그녀 말이 형이 여기있지 않다고 해도, 조만간 반드시 올 것이라고
했어.」

  멍싱혼은 더이상 말이 없었지만, 얼굴의 표정은 이상하게 변해가고
있었다.

  스췬이 그의 얼굴의 표정을 보면서,

  ..「무슨 생각을 하고 있어?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며, 더욱 이상하게 웃으며,

  ..「나는 내 자신에게, 만일 네가 나를 찾아 오지 않았다면, 내가
왔을까 하고 스

스로 물어 봤어.」


                      제 35 장  人質


          한 사람이 문밖에서 아련히 멍싱혼을 바라보고 있었고,

          두 자루의 무쇠칼이 그녀의 목위를 누르고 있었다.

          샤오디예, 바로 샤오디예였다!


  집안은 매우 어두웠고, 자홍색의 베일이 낮게 드리워져 있었다.

  까오라오따가 콰이훠린에 머무를 때면, 절대로 집안에  햇빛이 비치는
것을 원하지

않았다.

  창아래는 널직하고, 안락한 등나무 의자가 있었는데, 그것은 본래
라오뽀오의 밀실

에 놓여있던 것이었다.

  원래 라오뽀오는 그 등나무 의자에 앉아서, 친구와 부하를 접견하고,
그들의 의견과

소식을 듣고나서 결정하는 것을 좋아했다.

  그러나 그 때 등나무 의자에 앉은 사람은 까오라오따였다.

  그녀는 확실히 쇠약하고 초췌한 모습이었다.

  집안이 비록 어둡기는 하지만, 멍싱혼은 알아볼 수 있었다.

  그는 한번도 까오라오따의 그런 모습을 본 적이 없었다.

  그가 들어 오는 것을 보더니, 까오라오따의 눈동자에 빛이 나며, 얼굴에
돌연 광택

이 살아났다.

  ..「나는 네가 반드시 오리라는 것을 벌써부터 알았다.」

  멍싱혼이 얼굴에 또 그런 미소를 짓고, 담담히 말했다.

  ..「정말 알았나요?」

  ..「확실한 자신은 없었지만, 이렇게 하는 것 말고, 너를 찾는 방법이
무엇이 있겠

어? 어디서 너를 기다릴 수 있겠어?」

  그녀는 여전히 웃고 있었다.

  탄식도 하지 않고, 원망도 하지 않았지만, 말속에는 탄식보다 더
우울하고 원망보다

더 사람의 마음을 움직이는 감정이 충만했다.

  멍싱혼도 마음속에서 갑자기 괴로움을 느꼈다.

 (그녀는 확실히 점점 늙어가고, 점점 더 외로움을 느끼고 있구나.)

  외로움은 본디 두려운 것이다.

  모든 외로움 중에서도 가장 두려운 것이, 바로 한 여자가 늙어가면서
느끼는 외로

움이다.

  멍싱혼이 다가가서, 그녀를 바라보며 부드러운 목소리로 말했다.

  ..「누님이 어디있던 간에, 내가 알기만 하면, 반드시 보러갈 겁니다.」

  ..「정말?」

  그녀는 멍싱혼의 대답도 기다지지 않고, 그의 손을 꼭 쥐면서 말했다.

  ..「의자 하나 갖고 와서, 그에게 내 옆에 앉으라고 해라.」

  그 말은 스췬에게 한 것이지만 그녀의 눈동자는 시종일관 멍싱혼에게서
떠나지 않

았다.

  그녀의 손은 차갑고, 축축했다.

  ..「누님... 정말로 아프군요.」

  까오라오따가 처량하면서도 부드럽게 웃었다.

  ..「사실 병이라고 할 수도 없어, 너희들이 모두 잘 있다는 것을 알기만
하면 병도

곧 나을 거야.」

  ..「저는 잘 있어요.」

  까오라오따가 천천히 말했다.

  ..「그러나 너는 나보다 더 피곤해 보이는 구나.」

  멍싱혼이 웃으며,

  ..「조금 피곤하기는 하지만, 몸은 지금보다 더 좋은 적이 없었어요.」

  까오라오따가 웃고나서 눈을 깜박이며,

  ..「너의 표정을 보니, 이미 라오뽀오를 찾은 것 같은데?」

  멍싱혼 얼굴의 웃음기가 갑자기 사라졌다.

  ..「맞지?」

  멍싱혼은 자기 얼굴의 근육이 점점 굳어지는 것을 느끼기 시작했다.

  까오라오따의 웃음띤 얼굴도 순간 차갑게 변하면서 말했다.

  ..「왜 말이 없느냐?」

  멍싱혼이 이를 꼭 깨물더니, 한참이 지나서야 또박또박 대답하는
것이었다.

  ..「누님앞에서 거짓말하고 싶지 않기 때문입니다.」

  ..「거짓말 할 필요 없어.」

  ..「누님이 꼭 묻는다면, 나는 거짓말을 할 수 밖에 없어요.」

  까오라오따가 갑자기 웃었다.

  미소지으며 말하기를,

  ..「이렇게 말하는 것을 보니, 이미 그를 찾았구나.」

  멍싱혼이 한참 침묵하더니 갑자기 벌떡 일어나, 쉰 목소리로 천천히
말했다.

  ..「며칠 지나서 다시 보러 오겠습니다. 반드시 오겠습니다.」

  ..「지금 가려고 하는 것이냐?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「더이상 감히 앉아 있을 수가 없기 때문입니다.」

  ..「무엇을 두려워하느냐?」

  멍싱혼의 입이 떨리면서 또박또박 말했다.

  ..「라오뽀오의 소식을 말할까 두렵습니다.」

  ..「내 앞에서도 말을 안하느냐? 나를 믿지 않느냐?」

  멍싱혼은 더이상 아무 말도 않고, 천천히 돌아서 나갔다.

  스췬은 그를 저지하지 않았고, 까오라오따도 그를 잡지 않았다.

  그러나 바로 이 때, 낮게 드리워진 자홍색의 베일이 갑자기  쏴아
하면서 열렸다.

  멍싱혼이 고개를 돌려 보니, 바로 뤼샹촨이었다.

  언제 어디서든 간에 뤼샹촨을 보든 지, 그는 항상 고상하고 예절이 밝아
보이는 서

생 같았다.

  그가 입는 옷은 항상 깨끗하고 주름이 전혀 없었으며, 얼굴의 웃음기도
항상 남들을

유쾌하게 만들었다.

  그는 여전히 멍싱혼을 보며 미소짓고 있었다.

  그러나 멍싱혼은 이미 웃음이 나오지 않았다.

  뤼샹촨이 미소지으며 말했다.

  ..「우리 아마 일년 넘게 못 만난 것 같아, 멍슝(孟兄)은 우리가 한밤
중에 주방에

서 딴챠오판(@ 炒飯)(註:계란 볶음밥) 먹던 것을 아직도 기억하시오?」

  ..「잊을 수 없지.」

  ..「그러면 우리는 아직도 친구인 셈이오?」

  ..「아니!」

  ..「하루의 친구가 평생의 친구다. 이 말을 들어 보지 못했소?」

  ..「그 말은 뤼슝(律兄)이 라오뽀오에게 들려줘야 마땅할 줄 아는데.」

  뤼샹촨이 또 웃으며 말했다.

  ..「나도 그에게 말하고 싶지만, 애석하게도 그가 어디 있는지 몰라.」

  ..「너는 영원히 알 수 없을거야.」

  뤼샹촨이 차분하게 말했다.

  ..「이 세상에 절대적인 일이 없음을 잊지 마시오. 어떤 일이든 간에
변할 가능성이

있고 수시로 변하는 것이야.」

  ..「한 가지 일만은 영원히 변하지 않는다.」

  ..「어떤 일이지?」

  멍싱혼이 싸늘하게 말했다.

  ..「우리가 절대 친구가 아니라는 것!」

  ..「나를 믿지 않는구만.」

  ..「흥!」

  ..「그렇지만 이 일만은 네가 반드시 믿어야해!」

  그는 멍싱혼의 말을 기다리지 않고, 미소지으며 또 말했다.

  ..「내가 언제라도 까오라오따의 목숨을 빼앗아 갈 수 있다는 것은
믿어야 해!」

  멍싱혼의 안색이 변했다.

  뤼샹촨이 무슨 말을 하건 그는 한 마디도 믿지 않을 것이다.

  그러나 그 일만은 믿지 않을 수 없었다.

  까오라오따가 앉아 있는 곳은 뤼샹촨으로 부터 삼척(三尺)이 채
못되는데, 누가 거

기에 앉아 있던, 뤼샹촨의 안치(暗器)를 절대로 피하기란 불가능 하였다.

  뤼샹촨이라는 인간은 의심해도 되지만, 절대로 그의 안치를 의심해서는
안되기 때

문이었다.

  까오라오따 이마에 이미 식은 땀이 흐르고 있는 듯했다.

  멍싱혼이 돌아보니, 스췬이 움직이지 않고 계속 문 입구에 서 있었는데,
안색은 이

미 창백하게 변했고, 철피리를 움켜쥔 손에는, 핏줄이 불거져 나왔다.

  뤼샹촨이 침착하게 웃으며 말했다.

  ..「너는 절대로 까오라오따가 죽는 것을 보고 싶지 않겠지?」

  멍싱혼의 손바닥은, 비록 식은 땀으로 가득했지만, 입은 오히려 이상할
정도로 말

랐다.

  ..「그녀를 살리고 싶으면, 빨리 라오뽀오의 소식을 말하는 것이 좋을
거야.」

  멍싱혼이 쉰 목소리로,

  ..「너는 나의 말을 믿느냐?」

  뤼샹촨이 미소지으며 말했다.

  ..「너는 선천적으로 거짓말을 할 줄 모르는 사람이야, 이 점을 나는
벌써부터 알고

있어.」

  멍싱혼이 성난 목소리로 말했다.

  ..「좋아, 그렇다면 내가 말해주지. 너는 영원히 내 입에서 라오뽀오의
소식을 한

마디라도 얻을 생각은 하지마라.」

  뤼샹촨의 웃음띤 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

  까오라오따와 스췬의 안색도 변했다.

  그들도 멍싱혼이 한 말은 영원히 바뀌지 않는다는 것을 알고 있기
때문이었다.

  한참이 지나서야 뤼샹촨이 차갑게 말했다.

  ..「네가 어찌 지금까지 살 수 있었는 지 잊지는 않았겠지?」

  멍싱혼이 이를 악물며,

  ..「잊지 않았어. 또 영원히 잊지 않을 것이다.」

  ..「까오라오따가 죽는 것을 보는 한이 있더라도, 라오뽀오의 소식을
말하지 안겠

다는 건가?」

  멍싱혼이 성난 목소리로 말했다.

  ..「나는 언제라도 그녀를 위해 죽을 수 있지만, 누군가를 위해서
절대로 친구를 

배반하지 않아!」

  뤼샹촨이 차갑게 웃으며 말했다.

  ..「라오뽀오가 너의 친구라고? 그가 언제부터 너의 친구로 변했지?」

  ..「그가 완전히 나를 믿는 그 때부터 시작됐지.」

  그가 뤼샹촨을 노려보는데, 눈에는 불이 타오르는 듯했다.

  ..「또 한 가지 일을 기억해 두는 게 좋아, 만일 네가 정말
까오라오따를 죽인다면,

내가 죽음을 무릅쓰고라도 너의 목숨을 빼앗을 거야.」

  뤼샹촨이 갑자기 길게 탄식하며 말했다.

  ..「나는 네가 한 말 모두를 믿고 있다.」

  ..「믿는 게 좋아.」

  뤼샹촨이 담담히 말했다.

  ..「그러나 그녀를 위해서라면? 그녀를 위해서라면 아무래도 친구를
배반할 수 있

겠지?」

  ..「그녀? 그녀가 누구지?」

  구석의 문이 갑자기 열렸다.

  그쪽을 돌아본 멍싱혼의 전신이 피조차 굳을 정도로 차가워졌다.

  한 사람이 문밖에서 아련히 멍싱혼을 바라보고 있었고, 두 자루의
무쇠칼이 그녀의

목위를 누르고 있었다.

  샤오디예, 바로 샤오디예였다!

  샤오디예는 멍청히 멍싱혼을 바라보고 있었는데, 눈에는 이미
반짝반짝하는 눈물이

흘러내리고 있었다.

  그러나 그녀는 말이 없었다.

  짱후우(江湖)의 사람들은 뤼샹촨의 안치(暗器)가 무섭다는 것을 알 뿐,
그의 띠엔

셰쏘우파(點血穴法) (註;손 끝으로 중요 혈도를 찍어 상대방을 제압하는
수법)가 똑

같이무서운 것을 잘 모르고 있었다.

  안치(暗器)의 고수는 대부분 거의 띠엔셰(點穴)의 고수들이었다.

  왜냐하면 원래 같은 종류의 무공이기 때문이었다.

  똑같이 손동작의 영민함을 필요로하고, 똑같이 정확하고 빨라야하기
때문이었다.

  그러나 띠엔셰쏘우파(點穴手法)가 아무리 고명(高明)하다 하더라도
사람의 눈물을

억제시킬 수는 없었다.

  그는 움직이지 못하게 하고 말하지 못하게 하는 것은 가능했지만,
눈물을 흘리지 

못하게 하는 것은 할 수 없었다.

  그 누구도 눈물이 흐르는 것을 막을 수는 없었다.

  샤오디예가 눈물 흘리는 것을 보자, 멍싱혼의 마음이 찢어지는 듯했다.

  그는 정말 모든 것을 돌보지 않고 뛰쳐가, 모든 것을 돌보지 않고
그녀를 꼭 안아

주고 싶었다.

  그러나 그는 그럴 수가 없었다.

  ..「네가 움직이기만 하면, 그 칼이 즉시 그녀의 목을 즉시 잘라
버릴거야.」

  그 말을 뤼샹촨은 하지 않았고, 말할 필요도 없었다.

  멍싱혼도 물론 잘 알고 있었다.

  뤼샹촨은 다만 담담히 한 마디 물어볼 뿐이었다.

  ..「그녀를 위해서라면, 친구를 배반할 가치가 있느냐?」

  멍싱혼은 말도 안하고, 움직이지도 않았지만, 전신의 근육이 떨고
있음을 느낄 수

있었다.

  그는 갑자기 낚시 바늘에 걸린 물고기를 생각했다.

 지금 그 자신도 한 마리 물고기와 같아서, 모든 몸부림도 이미 소용없고,
완전히 절

망적이었다.

  뤼샹촨의 낚시 바늘은 이미 그의 목에 걸려 있었던 것이었다.

  아무도 그를 구할 수 없었다.

  뤼샹촨이 유유히 말했다.

  ..「나는 성격이 급한 사람이 아니야. 좀더 기다려 줄 수는 있지만,
너무 오래 나를

기다리게 하지 말았으면 해.」

  그는 물론 조급해 할 필요가 없었다.

  물고기는 이미 낚시바늘에 걸렸으니, 급한 것은 물고기이지, 그가
아니다.

  그러나 더 기다리면 어떻게 될 것인가?

  아무리 오래 기다려도, 결과는 절대로 바뀌지 않을 것이다.

  멍싱혼의 옷은 이미 식은 땀으로 다 젖어가고 있었다.

  까오라오따가 갑자기 가볍게 탄식하며 말했다.

 ..「빨리 말하는 것이 좋겠어. 내가 만일 남자라면, 샤오디에(少蝶)같은
여자를  위

해서라면, 무슨 일이던지 할거야.」

  멍싱혼의 마음속은 마치 칼로 찌르는 듯한 고통이 왔다.

  그 때서야, 그는 완전히 알 수 있었다.

  까오라오따와 뤼샹촨은 이미 내통하고 있었고, 원래 모두가 그들이 벌써
계획해 놓

은 음모였던 것이라는 것을 그 때서야 멍싱혼은 알 수 있었다.

  진정으로 그의 목을 비틀고 있는 사람은, 뤼샹촨이 아니라
까오라오따였다.

  이상한 것은, 그가 그 순간 분노보다도 비애를 느꼈다는 점이었다.

  까오라오따를 대신하여 비애를 느꼈다.

  그렇다면 스췬은?

  스췬도 이미 음모에 참여한 것인가?

  그가 갑자기 스췬의 손에 든 피리와 피리속의 안치를 생각해냈다.

  만일 그가 그 피리를 손에 넣기만 한다면, 반격의 기회가 있을지도
몰랐다.

  그런 상황하에서, 안치보다 더 효과적인 무기는 없기 때문이었다.

  사람은 절망에 이르렀을 때, 아무리 작은 기회라도, 절대 포기하지 않는
법이었다.

  그는 샤오디예를 바라보면서, 한발한발 뒤로 물러섰다.

  뤼샹촨이 미소지으며 말했다.

  ..「도망가려고 하느냐?  네가 그녀를 여기에 남겨 둘 생각이라면, 너를
보내 주

겠다.」

  멍싱혼이 갑자기 전광석화같이 손을 뻗어 스췬의 피리를 나꿔챘다.

  그는 이미 스췬이 서 있는 위치를 정확히 계산했던 것이었다.

  그러나 그가 헛 손질 할 줄 누가 알았으랴?

  스췬은 이미 거기 없었고, 근본적으로 그 집안에 있지 않았다.

  그 누구도 그가 언제 떠났는 지 주의하지 않았다.

  ..「그가 이 음모에 참여하지 않았다면, 뤼샹촨과 까오라오따가 어찌
그에 대해 소

홀 할 수 있을까?」

  멍싱혼의 마음에 또 한 자루의 칼이 들어왔다.

  친구에게 배반당해 본 사람만이 그런 일이 얼마나 고통스러운가를
이해할 수 있는

것이었다.

  뤼샹촨이 차갑게 말했다.

  ..「나는 이미 기다릴 만큼 기다렸어. 설마 나더러 더 기다리라는 것은
아니겠지?

아무리 성질이 좋은 사람도 화날 때가 있어. 나를 꼭 화나게 하려고
하느냐?」

  멍싱혼이 속으로 탄식했다.

  그는 그 때 자신이 그 곳에서 죽으리라는 것을 알았다.

  죽는 것도 여러가지이다.

  그는 다만 영광스럽게, 장렬하게 죽기만을 바랬다.

  문제는 그가 뤼샹촨의 안치를 몸에 맞기전에 먼저 돌진할 수 있을까
하는 것

이었다.

  그는 적어도 한번 해보아야만 했다.

  또한 해보기로 결심했다.

  햇빛이 어느덧 창문으로 슬금슬금 들어왔는데,밝음만을 가져왔을 뿐
희망은 가져오

지 않았다.

  그는 가능한 한 마음을 편히 먹은 후, 고개를 들어 샤오디예를
주시했다.

  그것이 아마도 어쩌면 마지막으로 그녀를 보는 것일지도 모른다고
생각했다.

  샤오디예의 눈은 그가 빨리 도망가라고 애걸하고 있었다.

  그는 안다.

  그러나 그는 그렇게 할 수 없었다.

  (죽으려면 같이 죽어야해.)

  그의 뜻을 샤오디예도 알았다.

  그녀가 눈물을 또 흘리기 시작했고, 그녀의 마음은 이미 찢어져 있었다.

  바로 그때, 그녀의 목을 향하고 있던 두 자루의 칼이 갑자기 공중으로
날르면서 땅

에 떨어졌다.

  칼이 날랐을 때, 문뒤에서 두 마디 비명소리가 났고, 두 사람이
쓰러졌다.

  이어서, 손 하나가 문뒤로부터 뻗어나와 샤오디예의 허리를 끌어안았다.

  한 사람이 낮게 외쳤다.

  ..「빨리 물러서라!」

  그것은 스췬의 목소리였다.

  멍싱혼이 몸을 움추리는 듯하더니, 이미 문밖으로 나와서, 발끝으로
문을 걸고, 사

람은 하늘로 휙- 솟았다.

  다만  툭, 툭, 툭  소리가 들렸을 뿐인데, 뤼샹촨이 발사한 십여 개의
한싱(寒星)

이 폭우와 같이 문을 때렸다.

  멍싱혼이 용마루에 오르자마자, 도광(刀光)이 번쩍하는 것을 보았다.

  세 자루의 칼이었다.

  도광이 섬광같이 내리치는 데,  그의 몸을 밑에서 베어오는 것이, 마치
한 칼에 그

를 둘로 잘라버리려는 듯했다.

 멍싱혼이 몸을 기울여, 칼을 피하며 비스듬히 돌진해갔는데, 칼이 그의
옷에까지 다

가왔음을 느낄 수 있었다.

  그러나 그 순간 그의 손은  이미 한 사람의 팔을 나꿔채어 위로
쳐들고는 그 사람의

칼을 뺐었다.

   띵  하며, 불꽃이 사방으로 퍼졌다.

  멍싱혼이 뺐은 칼로 머리를 향해 쳐 내려오던 칼을 막은 것이었다.

  이어서 기와가 깨지는 소리가 났으니, 세 번째 칼이 그의 발에 밟혔다.

  거의 순간에, 칼을 휘두른 사람도 그에게 발로 채여서 날라갔다.

  이어서 팔꿈치로 두 번째 사람의 늑골을 치니,  늑골이 이미  그 사람의
가슴위까지

올라갔다.

  나머지 한 사람은 혼비백산하여, 머리를 돌려 집 아래로 뛰어내리려고
했다.

  그의 몸이 막 솟는 순간, 칼 하나가 그의 등뒤로부터 날아와서,  칼날이
등뒤로부터

가슴으로 뚫고 나와, 선혈이 비오 듯 퍼졌다.

  그의 몸은 자신이 흘린 피위에 쓰러졌다.

  멍싱혼은 칼을 던진 후, 칼은 보지도 않고, 즉시 재차 몸을 날렸다.

  스췬이 마침 꽃밭에서 그를 향해 손을 흔들었는데, 하얗던 옷이 이미
선혈로 붉게

물들어 있었다.

  멍싱혼이 하늘 높이 솟아 한바퀴 돌고는, 머리는 위로 다리는 아래로,
제비가 숲으

로 향하듯 그쪽을 향해 쏘아갔다.

  그가 몸을 날릴 때, 이미 샤오디예를 보았다.

  샤오디예의 혈도는 이미 풀려져 있었고, 꽃밭에서 숨을 돌리고 있다가,
멍싱혼이 달

려오는 것을 보고, 즉시 두 팔을 벌렸는데, 눈빛에는 비통과 공포와
환희가 교차하고

있었다.

  멍싱혼의 온몸이 거의 그녀의 몸을 깔아누를 뻔했다.

  그는 기다리지 못하고 덮쳐 내려가, 온힘을 다해 그녀를 껴안았던
것이었다.

  그들은 즉시 모든 것을 잊었다.

  둘이 꼭 껴안을 수만 있다면, 다른 일을 그들은 아랑곳하지 않았다.

  그러나 스췬은 그들이 아직 위험을 벗어나지 못했음을 잊지 않았다.

  무슨 연유에선지 모르지만 뤼샹촨이 아직   아오지는 않고 있었다.

  뤼샹촨이 일을 처리하는 방법은, 항상 남들이 생각지 못했던 것이지만,
그가 어떤

방법을 사용하든 사람에게 언제나 두려움을 주었기 때문에 멍싱혼은 결코
방심할 수

없었다.

  스췬이 멍싱혼을 끌며, 낮은 목소리로 말했다.

  ..「먼저 가라, 누가   아오면 내가 막겠다.」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 그의 손을 꽉 잡았다.

  그의 마음속의 감격은 어떠한 말로도 표현해 낼 수 없는 것이기 때문에,
아무말도

하지 않았다.

  그런 후 그는 머리를 돌려 어느 길로 가야할지 생각했다.

  어느 길도 안전하지 않았다.

  아무런 인영(人影)도 보이지 않는 화원속에, 도대체 얼마나 무서운
매복이 있을지

아무도 몰랐다.

  멍싱혼이 이를 악물고, 정문쪽으로 뛰쳐나가기로 결심했다.

  그가 막 샤오디예의 차디찬 손을 잡는 순간, 한 사람이 그길로부터
달려오는 것을

보았다.

  한 남자 옷을 입은 여자였는데, 검고 빛나는 머리카락은 검은 실처럼
바람에 춤추고

있었다.

  그는 이미 그 여자가 누구인지 알았다.

  퐁퐁(鳳鳳)!

  퐁퐁은 벌써 돌로 된 길을 지나, 꽃밭뒤의 집으로 달려가고 있었다.

  그녀는 마치 멍싱혼을 본 것처럼 더욱 빨리 달렸다.

  그녀의 무공은 원래 다리에 있었다.

  샤오디예가 멍싱혼의 표정을 보면서, 참지 못하고 물었다.

  ..「그녀를 알아요?」

  멍싱혼이  고개를 끄덕이고 갑자기 이를 악물고는, 샤오디예를
스췬에게로 밀며 말

했다

  ..「당신은 스췬과 함께 가시오. 그가 당신을 돌보아 줄 것이요.」

  샤오디예가 애처롭게 떨리는 목소리로 말했다.

  ..「당신은요?」

  ..「삼일 후에 당신을 찾으러 가겠소.」

  ..「어디가서 찾지?」

  ..「예전의 그 장소.」

  그 말이 채  끝나기도 전에, 그는 몸을 날려 가장 빠른 속도로 퐁퐁을
향해 덮쳐

갔다.

  그는 절대로 그 여자를 살려 둘 수 없었고, 절대로 라오뽀오의 비밀을
누설하게 할

수 없었다.

  집의 문은 이미 안치(暗器)에 맞아열려 있었고, 안치는 단단한 나무에
완전히 박혀

있었다.

  뤼샹촨의 안치는 정확하고 악독하여, 그 가공할 파괴력은 가장 추위를
두려워하는

사람이 겨울에 입은 옷도 뚫을 정도였다.


         제 36 장 主角和配角

          뤼샹촨이 웃으며 말했다..「이 연극에서는 나만이
주인공이지.」

          멍싱혼..「주인공의 종말은?」

          ..「당연히 성공적이겠지.」

          ..「그럴까?」

          ..「그렇고 말고. 이 연극의 모든 조연의 종말은 나만이 결정할
수 있지.

        왜냐하면 내가 맡은 배역이 바로 신의 역할이기 때문에, 나는
본래 모든

        사람의 생사와 운명을 결정하도록 돼있기 때문이야!」


  그 때 퐁퐁은 그 문에서 이미 이,삼장(二三丈) 떨어져 있었다.

  그녀 다리의 우꿍(武功)은 약한 편이 아니었지만, 마씨집에서 그
곳까지의 길도 가

깝다고 할 수는 없는 거리였기 때문에 그녀가 지쳐있을 거라고 멍싱혼은
생각했다.

  하물며 남자의 옷을 여자가 입고 있으면, 아무래도 신경이 더 쓰이기
마련아닌가?

  그래서 멍싱혼은 그녀가 문에 도달하기 전에 퐁퐁을 잡을 수 있으리라
생각했다.

  그러나 그는 잘못 생각했다.

  그가 계산한 것은 단지 자신의 힘일 뿐, 미처 다른 상황을 계산하는것을
잊었던 것

이었다.

  그가 꽃밭을 지나, 발을 땅에 잠시 대고는 다시 몸을 날렸다.

  바로 그 때, 발아래의 땅이 갑자기 열리면서 매복이 나타났다.

  네 사람이 거기에 가지런히 누워, 손의 갑노(匣弩)를 동시에 위로 치켜
세우니, 활

이 마치 폭우처럼 멍싱혼을 향해 날라갔다.

  멍싱혼도 그 화살들보다 더 악독하고, 더 의외인 안치(暗器)를 몇번이나
피해본 적

이 있었다.

  사실 그가 안치를 피하는 동작은 어느 누구보다 빠르고 정확했다.

  그러나 그 때만은 안치를 피하는 동작이 충분히 빠르지 못했다.

  그의 마음이 퐁퐁에게 가 있었기 때문이었다.

  그의 몸이 마지막줄 국화를 지날 때, 담황색의 국화에는 선홍색의
피방울이 더해

졌다.

  짧은 화살 하나가 그의 다리에 꽂혔기 때문이었다.

  화살은 이미 완전히 살속에 박혀 있었다.

  그는 심지어 날카로운 화살이 그의 뼈에 닿았음을 느낄 수 있었다.

  그러나 그는 결코 멈추지 않았다.

  그는 멈출 수 없었다.

  그 때가 바로 생사를 결정하는 순간으로, 그가 멈추기만 하면, 얼마나
많은 사람이

그로인해 죽을지 몰랐다!

  퐁퐁의 검은 머리카락이 바로 그의 앞에서 춤추고 있었다.

  그러나 그의 눈에는, 갑자기 모든 것이 멀어지는 듯했다.

  다리의 찌르는 듯한 고통이 그의 판단력과 속도에 영향을 끼쳤다.

  고통도 다른 많은 일과 마찬가지로, 완전히 상반된 두 가지 측면을
가지고 있다 -

때로는 사람을 정신차리게 하고, 때로는 흐리게 만든다.

  멍싱혼은 다만 통증이 골수까지 전해졌음을 느꼈을 뿐인데, 전신의
근육이 갑자기

통제되지 않았다.

  그는 더이상 견딜 수 없음을 스스로 알았지만, 마지막 힘을 다해 그녀를
향해 덮쳐

가, 중지(中指)를 세우고, 주먹을 휘둘러 허리아래 치셰(氣血)인
하이셰(海血)를 찍

었다.

  하이셰는 치명적인 쓰셰(死血)로, 일격을 당하면 바로 죽음에 이르는
급소였다.

  그가 주먹을 휘두르자, 통증은 바로 뇌에까지 다다라 마치 날카로운
침이 찌르는 것

같았다

  이어서 바로 절망적인 마비였다.

  바로 그 순간에, 그는 자신의 중지가 부드러운 육체에 닿는 것을
느꼈다.

  그는 전신의 모든 힘을 그 손 마디에 집중시키고 싶었지만, 그때 그는
이미 혼절해

버리고 말았다.


          ---------- * ----------


  하늘 가득한 별빛은 꿈만 같았고, 미풍은 가볍게 해면을 스쳤다.

  그들은 손에 손을잡고, 별이 총총한 하늘아래서 해변을 산보하는데,
멀리서 어부가

(漁夫歌)가 들려오니, 처량하지만 친근하고 마음을 편안하게 해주었다.

  그는 그녀를 끌어, 바람에 흩으러진 머리카락에 가볍게 입맞춤했고,
그녀의 눈에는

바로 정감이 듬뿍어렸다.

  멍싱혼이 갑자기 눈을 떳고, 모든 아름다운 꿈이 즉시 사라졌다.

  별도 없고, 바다도 없고, 그가 꿈속에서도 잊을 수 없는 사람도 없었다!

  그는 방금 쓰러진 곳에 엎드려 있었고, 다리의 고통은 조금 전보다 더욱
심했다.

  (나는 아직 죽지 않았구나.)

  그것이 그가 첫 번째로 생각한 것이었다.

  그러나 그것은 중요하지 않았다.

  중요한 것은 퐁퐁이 아직도 살아 있을 것이라는 점이었다.

  그는 절대로 그녀가 살아서 라오뽀오의 비밀을 말하게 할 수 없었다.

  누군가가 웃고 있었다.

  멍싱혼이 몸부림쳐 고개를 드니, 뤼샹촨의 눈이 보였다.

  뤼샹촨의 눈은 빛나고 있었지만, 웃는 것은 그가 아니었다.

  웃는 것은 퐁퐁이었다.

  그녀는 기쁘게, 득의양양하게 웃고 있었다.

  멍싱혼의 온몸이 갑자기 굳어졌는데, 얼음속에 들어간 것처럼 차가워
움직일 수 없

었고, 마비되어 고통도 느끼지 못했다.

  퐁퐁이 다가와 그를 바라보는데, 아직도 얼굴 전체에 웃음기가
가득하였다.

  어느 누구라도 그녀가 대단히 아름다운 여자라는 것을 인정하지 않을 수
없었다.

  독이 있는 양귀비도 아름답지 않은가?

  멍싱혼은 말라 붙은 입술에 침을 묻히며, 쉰 목소리로,

  ..「너... 너 말했느냐?」

  퐁퐁의 웃음소리에 가벼운 조롱기가 있었기 때문에, 그는 그렇게 묻는
자신이 바보

스럽다는 것을 바로 느낄 수 있었다.

  그녀는 방금 똥무더기에서 나온 암캐처럼 웃으며,

  ..「물론 말했지, 당신은 내가 무엇하러 왔다고 생각해? 새댁이 친정에
와 남편 자

랑하는 것으로 알았어?」

  멍싱혼은 전신이 마비되는 것을 느끼며 분노할 힘도 이미 사라졌음을
느꼈다.

  퐁퐁은 미소를 지으며,

  ..「여기서 나를 만나게 될지 생각도 못했겠지? 그 늙은이가 나를
보내리라고는 꿈

도 못 꾸었겠지, 그렇지?」

  그녀는 크게 웃으며 또,

  ..「좋아, 내가 말해주지. 내가 다른 재주는 없어도 나는 사실 열세살
때부터 어떻

게 늙은이를 속일 수 있는가를 배웠어. 우리같은 직업을 가진 사람이
늙은이 하나 가

지고 놀지 못해서야 말이 되겠어?」

  멍싱혼은 가만히 듣고 있었다.

  퐁퐁이 요염하게 웃으며,

  ..「사실 당신도 나를 탓할 수 없어. 나는 아직 젊은데, 일생을 그
늙은이한테 맡길

수는 없잖아. 그는 곧 죽을 것이고, 일원 한 푼 나한테 남겨줄 것 같지도
않아.」

  멍싱혼의 시선이 갑자기 뤼샹촨에게 향했다.

  멍싱혼의 표정이 갑자기 이상할 정도로 평온해지면서, 천천히,

  ..「이리와봐」

  ..「나에게 할 말이 있느냐!」

  ..「안 듣겠느냐?」

  뤼샹촨이 웃으며,

  ..「어떤 사람들이 말하는 것은 항상 들을만한 가치가 있지.  네가 바로
그런 사람

이야.」

  그는 과연 다가왔지만, 경계의 빛은 사라지지 않았다.

  표범이 함정에 빠졌어도 여전히 사람을 해칠 수 있는 법이었다.

  뤼샹촨이 일곱자되는 거리까지 와서는 멈추고,

  ..「이제 네가 무슨 말을 하던 똑똑히 들을 수 있어.」

  ..「너한테 한 가지를 요구하겠다.」

  ..「무엇을 원하느냐?」

  ..「저 여자, 저 여자를 내게 다오.」

  뤼샹촨이 또 웃으며,

  ..「저 여자가 마음에 들었느냐?」

  ..「저 여자를 죽이고 말겠어.」

  뤼샹촨은 웃지 않았지만, 퐁퐁은 웃음을 참을 수 없었다.

  그녀는 마치 세상에서 제일 익살맞은 이야기를 들은 것처럼 허리가
젖혀지며 웃고

나서는, 멍싱혼을 가리키며,

  ..「나는 본래 네가 그렇게 멍청하지 않은 줄 알았는데, 알고보니
바보에다 미치기

까지 했구나.」

  그녀가 또 뤼샹촨을 가리키며,

  ..「그가 어찌 나를 너에게 건네준단 말이냐? 네가 무슨 자격으로 내
목숨을 원하

느냐?  네가 무엇이라고 생각하느냐?」

  그러나 뤼샹촨은 그녀가 말을 다하고나자 갑자기 덥석 그녀의
머리카락을 잡아, 그

녀를 멍싱혼앞에 끌어다 놓고, 담담히,

  ..「네가 원하는 것이 이 여자야?」

  ..「그렇다.」

  뤼샹촨이 천천히 고개를 끄덕였고, 눈은 퐁퐁의 얼굴로 향해 있었다.

  퐁퐁의 눈에는 돌연 두려움이 떠올랐으나, 억지로 웃으며,

  ..「당신은 나를 그에게 주지 않겠지요, 그렇죠? 나는 당신을 위해
그렇게 많은 일

을 했고, 또 당신을 위해 라오뽀오를 찾았는데...」

  뤼샹촨은 아무런 표정도 없이 차갑게,

  ..「그렇지만 이런 일들을 너는 모두 끝냈잖아. 그렇지?」

  퐁퐁의 얼굴이 백지장처럼 변하며 떨리는 목소리로,

  ..「앞으로도 나는 당신을 위해 다른 일을 할 수 있어요. 당신이 무엇을
시키든간에

다 할 거예요.」

  뤼샹촨이 손을 뻣어 그녀의 얼굴을 만지다가, 손바닥이 천천히 미끄러져
내려가더

니, 갑자기 덥석 그녀의 옷을 찢었다.

  그녀의 완벽한 나체가 햇빛아래 드러났다.

  뤼샹촨은 보지도 않았다.

  그는 이미 멍싱혼을 바라보며 미소짓고,

  ..「네가 많은 여자를 본 것을 알아.」

  ..「봤지.」

  ..「이 여자는 어때 보이냐?」

  ..「그런 대로 괜찮아.」

  ..「내가 왜 이 여자를 이유없이 너한테 주어야 하느냐? 내가 그녀를
즐길 수는 없

단 말이냐?」

  ..「그럴 수 있지, 그러나 너도 할 수 없는 일이 있어」

  ..「어!」

  ..「너는 지금 라오뽀오가 어디 있는지 아느냐?」

  ..「여자는 아무래도 세심해서, 그녀가 이미 정확하게 말해 주었어.」

  ..「나도 네가 라오뽀오을 찾을 수 있다는 것을 알지만, 네가 직접 그
우물밑의 밀

실까지 갈 수 있느냐?」

  ..「아니... 지금은 안돼」

  반드시 필요할 때가 아니면, 그는 거짓말을 하지 않았다 - 그래서
그가하는 거짓말

은 늘 효과가 있었다.

  ..「지금 누가 가서 그의 목을 가져올 수 있느냐?」

  ..「없어!」

  뤼샹촨이 또 갑자기 웃으면서,

  ..「그렇지만 그 우물을 봉쇄하여, 그를 우물밑에서 숨막혀 죽게 할
수는 있지.」

  ..「너는 그렇게 오래 기다릴 수 있느냐?」

  뤼샹촨이 망설이며,

  ..「그럴 수 있을 거야... 나는 참을성이 강하거든」

  ..「그가 반드시 숨막혀 죽었다고 어찌 알 수 있느냐?」

  뤼샹촨이 그를 응시하다가, 한참이 지나서야 또박또박,

  ..「네 말은, 네가 우물밑에 가서 나를 위해 그를 죽일 수 있다는
것이냐?」

  멍싱혼이 눈을 감고 천천히,

  ..「이 여자를 나한테 주기만 한다면, 내가 너를 대신해서 그를
죽여주지!」

  그 말을 하는 그의 검은 눈에 뜨거운 눈물이 흘렀다.

  아무도 그 때 그의 심정의 괴로움을 상상할 수 없었고, 아무도 그가
그렇게 하리라

고 생각하지 못했다.

  그러나 그는 그렇게 하지 않을 수 없었다.

  뤼샹촨의 눈에서 빛이 나더니 그를 보면서,

  ..「내가 어찌 너의 말을 믿을 수 있겠느냐?」

  퐁퐁이 옆에서 듣고 있다가 몸을 떨기 시작했다.

  갑자기 찢어지는 듯한 목소리로,

  ..「그의 말을 듣지 마세요. 그는 절대로 라오뽀오를 죽이지 않을
거예요. 이것은

분명히 그의 음모예요.」

  뤼샹촨이 갑자기 손을 돌려 그녀의 뺨을 후려쳤다.

  그녀의 창백한 얼굴이 금방 붉게부어 올랐으며 선혈이 입가를 따라
떨어졌고, 빠진

이빨은 배속으로 넘어갔다.

  그녀는 전신이 마비되어, 이미 자신의 목을 가눌 수 없었다.

  멍싱혼이 그녀를 바라보지도 않고, 차갑게 말했다.

  ..「내가 한 말은 아무도 의심한 적이 없어.」

  ..「너는 왜 이런 일을 하려고 하지?」

  ..「하지 않을 수 없기 때문이지!」

  ..「아무도  너에게 그를 죽이라고 하지 않았고, 그 누구도 너에게 그를
죽이라고

할 수는 없지.」

  멍싱혼은 이를 악물고,

  ..「그가 죽을 수 밖에 없다면, 누가 죽이든지 마찬가지 아니냐?」

  ..「다른 사람이 그를 죽이는 것이 네가 직접 죽이는 것보다 낫고,
천천히 죽는 것

이 빨리 죽는 것보다 낫다.  왜냐하면 죽음을 기다리는 것이 죽는
것보다도 고통스럽

기 때문이지. 안 그런가?」

  ..「맞아」

  뤼샹촨이 갑자기 길게 숨을 내뱉으며,

  ..「이제서야 너의 말 뜻을 이해하겠어.」

  ..「이해하는 것만으로는 소용없어」

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「내가 약속하지 않으리라 생각하느냐?」

  퐁퐁이 여전히 입가의 피를 닦고 있다가,  그말을 듣는 순간  갑자기
몸을 날려 두

발로 뤼샹촨의 가슴을 찼다.

  뤼샹촨이 그녀를 보지도 않고 단지 손바닥으로 이미 그녀의 복사뼈를
내리쳤다.

 그녀는 즉시 공중에서 땅바닥으로 떨어졌고, 예쁘고 가느다란 그녀의
복사뼈는 장난

꾸러기 아이들한테 부러진 목각 인형처럼 휘어졌다.

  뤼샹촨은 여전히 그녀를 보지도 않고 담담히,

  ..「그녀는 이제 완전히 너의 것이야. 만일 네가 그녀를 가지고 놀 좋은
방법이 없

다면, 내가 몇 가지 건의를 하지.」

  퐁퐁이 자신의 부러진 발꿈치를 보고, 눈물을 흘리며 이를 악물고,

  ..「이 짐승같은 놈아,  너는 사람도 아니다.  제대로 죽지 못할 거야.
내가 예전에

어찌 너를 사람으로 대했을까?」

  멍싱혼이 가까스로 일어나 차갑게 그녀를 바라보다가, 그녀가 욕이
끝나자 차갑게,

  ..「그를 잘못 본 것만을 후회하느냐?  네 자신이 한 일은?」

  퐁퐁이 흐느끼며,

  ..「내가 무엇을 했기에?... 내가 무엇을 후회해야 하나요?」

  ..「없다고?」

  퐁퐁이 눈물을 흘리며,

  ..「나는 여자예요. 여자는 자신이 좋아하는 남자를 선택할 권리가
있어요. 왜 나는

없지요?  당신은 왜 나더러 내 일생을 반드시 곧 죽을 늙은이한테
맡기라고 하지요?」

  그녀는 멍싱혼을 노려보며 큰소리로,

  ..「만일 어떤 사람이 당신의 일생을 곧 죽을 할망구곁에서 보내라고
한다면, 당신

은 어쩌겠어요?」

  멍싱혼의 눈꼬리가 또 떨렸지만, 눈의 복수심과 살기는 이미 많이
사라져 있었다.

  퐁퐁이 몸부림쳐 일어 났다가는 또 자빠졌다.

  그녀는 울부짖으며,

  ..「내가 무엇을 잘못했는지 말해봐요. 당신도 사람이라면 나를 위해서
공평한 말을

해야 해요.」

  멍싱혼이 두 손을 꽉 쥐며,

  ..「이 일은 처음부터 네가 시작하지 말았어야 해.」

  ..「내가 좋아서 한 줄 알아요? 할아버지뻘 되는 늙은이와 같이 자는
것이 좋은 줄

알아요?」

  ..「그러면 왜 그렇게 했지?」

  ..「내게 무슨 방법이 있겠어요? 열살때 까오라오따에게 팔려 왔고, 
그녀가 나더

러 개와 같이 자라고 시켜도, 나는 반항할 수 없어요.」

  ..「그러나 너는...」

  퐁퐁이 큰소리로 그의 말을 끊고는,

  ..「당신은 설마 까오라오따를 위해서 살인한 적이 없나요? 당신은 설마
그녀를 위

해서 자기 양심의 위배되는 일을 하지않았나요? 맞아요, 나는 철면피예요.
그러나 당

신은요? 당신도 나보다 나을 것이 없어요.」

  그녀가 갑자기 땅바닥에 엎어져, 통곡하면서,

  ..「아버지, 엄마 왜 나를 낳았나요? 왜 나를 불구덩이에 밀어
넣었나요?  나도 열

달만에 나왔는데, 왜 다른 사람들보다 이처럼 비참하게 살아가야
하나요?」

  멍싱혼의 안색이 창백해졌고, 눈에는 고통의 빛이 떠올랐다.

  그는 갑자기 그녀가 한 말이 전혀 도리없는 말이 아님을 느꼈다.

  그녀도 사람이고,  살 권리가 있고, 자신이 사랑하는 사람과 일생동안
아이 낳고 잘

키우며 살 권리가 있는 것이었다.

  그것이 바로 인간된 기본 권리가 아닌가?

  아무도 그녀의 그런 권리를 박탈할 수는 없었다.

  그녀가 비록 노인을 배반했지만,그녀 자신의 일생 역시 똑같이
배반당한것 아닌가?

  멍싱혼은 갑자기 그녀에게도 동정할만한 면이 있음을 느꼈다.

  그녀가 남을 속였지만, 다만 자기자신을 보호하기 위함이었고, 다만
살아가기 위함

이었다.

  사람이 자기자신의 생명을 보호하기 위해서라면, 어떤 일을 했던 간에,
용서받을 수

있는 것이었다.

  누구도 절대로 그녀의 악독한 일면만을 볼 수는 없는 것이었다 - 단지
세상사람들은

다른 사람의 악한 면만을 볼 뿐, 자신의 악독한 면은 숨기기 마련이다.

  사람들이 자신을 용서하 듯 남을 용서할 줄 안다면, 이 세상은 지금보다
훨씬 나을

것이 분명한 것이었다.

 퐁퐁의 통곡은 점점 흐느낌으로 변하고, 그리고는 천천히 신발을 줍고,
멍싱혼을 응

시하면서 쉰 목소리로,

  ..「당신 나를 죽일 것 아닌가요?  왜 아직도 손을 쓰지않죠?」

  멍싱혼의 얼굴도 고통으로 일그러져 있었다.

  그도 본래 라오뽀오의 복수를 위해서 그 여자를 죽이고 싶은 마음이
간절했었지만,

그 때는 차마 그럴 수 없었다.

  왜냐하면 그가 갑자기 자신도 그녀를 죽일 권리가 없음을 깨달았기
때문이었다.

  어떤 사람의 생명도 똑같이 존귀한 것으로, 누구도 남을 죽일 권리는
없는 것이다.

  멍싱혼이 마음속으로 길게 탄식하며, 천천히 돌아섰다.

  뤼샹촨이 그 두 사람의 상황이 아주 재미있다는 듯 웃으면서  그들을
바라보고 있

었다.

  멍싱혼이 갑자기,

  ..「우리 가자!」

  ..「어디로 가지?」

  ..「라오뽀오가 있는 데로 가자!」

  뤼샹촨이 눈을 깜박이며,

  ..「이 여자는? 이 여자를 죽이지 않을 거야?」

  멍싱혼이 이를 악물고 차갑게,

  ..「그녀보다 더 죽어 마땅한 사람이, 이 세상에 훨씬 많아.」

  뤼샹촨이 갑자기 웃었고, 침착하게,

  ..「까오라오따가 한 말이 과연 맞구나.」

  멍싱혼이 침울한 표정을 하고,

  ..「그녀가 뭐라고 했지?」

  ..「그녀는 벌써 네가 이 여자를 차마 죽이지 못할 것을 알고 있었어. 
너는 자신을

위해서 조차도 살인하지 못하는데, 그녀는 너한테 살인하라고 시켰어.」

  ..「어!」

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「너의  마음은 독하지 못하고, 우유부단해서, 너는 영원히
이용당하는  자객밖에

될 수 없어.」

  멍싱혼은 자신의 위가 수축되는 것을 느꼈고, 분노가 목구멍으로 치솟아
올랐다.

  뤼샹촨은 그저 한 자루 칼같이 싸늘하게 비웃고 있었다.

  멍싱혼이 이를 악물고 또,

  ..「그녀는 어디있지?」

  ..「그녀를 만나고 싶냐?」

  그는 멍싱혼의 말을 막고 이어서 또,

  ..「네가 그녀를 만나면, 또 무슨 소용이 있느냐?  네가 설마 그녀에게
감히 반항할

수 있느냐? 설마 네가 감히 그녀를 죽일 수 있느냐? 네가 감히 할 수
있다면 내가 그

녀의 손을 묶어서 네앞에 갖다 놓겠다!」

  그가 크게 웃고,또,

  ..「그러나 나는 네가 그러지 못하리라는 것을 알지. 왜냐하면 그녀는
너의 은인이

고,  너의 누님이기 때문이다. 네가 그녀에게 진 빚은, 평생동안이라도 다
갚을 수

없어!」

  멍싱혼은 그저 서있을 뿐이었고, 갑자기 얼굴에서 식은 땀이 흘러내리는
것을 느끼

고 있었다.

  뤼샹촨이 유유히 말을 이어갔다.

  ..「그러니 너는 잔말말고 나를 따라와.」

  멍싱혼이 멍청하게,

  ..「가다니?」

  ..「나는 이미 이 여자를 너에게 주었다. 그녀를 죽이고 안죽이고는, 네
일이다.」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며,

  ..「무슨 소린지 알겠어」

  ..「그러니 너도 나한테 한 약속을 지켜야지.」

  멍싱혼이 또 고개를 끄덕였다.

  퐁퐁이 갑자기 기를 쓰고 기어와, 멍싱혼의 옷자락을 잡으며,
울부짖듯이,

  ..「가지 마세요. 절대로 이 짐승같은 놈을 대신해서 아무일도 하지
마세요. 그렇

지 않으면 더 빨리 죽을 뿐이에요.」

  멍싱혼의 얼굴이 또 아무런 표정없이 변했고 담담히,

  ..「내가 한 말은 반드시 책임져야 해.」

  ..「그는 한 말을 지키지 않는데, 당신은 왜 꼭 신용을 지키려
하시나요?」

  ..「나는 그가 아니기 때문이다.」

  그를 바라보는 퐁퐁의 표정이 아주 이상하게 변해갔다.

  놀란 듯 하기도 하고, 의혹에 찬 듯하기도 하였다.

  그녀는 세상에 그런 멍청이가 있다는 것을 정말 믿을 수 없었다.

  그녀는 한번도 본 적이 없었다.

  그때서야 그녀는 비로소 진정으로 인성(人性)의 가장 고귀한 일면을
보았고, 인

성의 존엄성을 알았다.

  뤼샹촨이 갑자기 손을 흔들자, 꽃밭에서 즉시 사람이 달려 왔다.

  이제 뤼샹촨의 명령은 과거 라오뽀오의 명령과도 같았다.

  뤼샹촨이 차갑게,

 ..「이 여자를 훼이펑빵으로 보내라. 나는 투펑왕(屠鵬王)이 이런 여자를
필요로 한

다는 것을 알지!」

  그의 부하가 즉시 대답했다.

  ..「예!」

  바로 두 사람이 다가와, 땅에서 퐁퐁을 일으켜 올렸다.

  퐁퐁은 눈물만을 흘릴 뿐, 몸부림치지 않았다.-  매춘굴에서 자란
여자는 일찍부터

참고 견딜줄 아는 능력이 생기는 법이다.

  살 수만 있다면, 무슨 일이든지 감내했다.

  멍싱혼이 갑자기,

  ..「기다려」

  ..「설마 너도 그녀를 원하는 것이냐?」

  그가 미소지으며 또,

  ..「그것도 괜찮지. 네가 라오뽀오의 머리를 가져올 수 있다면, 무슨
일이든지 들

어 줄 수 있어.」

  멍싱혼이 침울한 표정을 짓고,

  ..「한 마디만 묻겠는데, 방금 네가 투펑왕이라고 했나?」

  완펑왕도 라오뽀오와 똑같았다.

  모두 그들이 가장 신임하는 친구와 부하에게 배반당한 것이었다.

  뤼샹촨은 벌써 투펑왕과 몰래 내통하고 있었으니, 그 음모는 이미
오래전부터 계획

되어 있었던 것이었다.

  우라오따오(武老刀)사건은 바로 그들이 오랫동안 기다리던 기회였다.

  그들은 그 기회를 빌어 라오뽀오와 완펑왕이 충돌하도록 했으며, 몇
번의 혈전이

라오뽀오와 완펑왕의 힘을 크게 약화시켰을 뿐더러,  그들의 마음속의
압력을 하루

하루 가중시켰다.

  그 압력을 더이상 견디지 못할 때, 그들은 어쩔수 없이  최후의 승부를
걸 수 밖에

없는 것이었다.

  뤼샹촨은 물론 그 때가 되면, 라오뽀오가 모든 권력을 그에게
넘겨주리라고 벌써부

터 계산하고 있었다.

  왜냐하면 그 때에 라오뽀오는 뤼샹촨말고 따로 믿을 사람이 없기
때문이었다.

  그것이 바로 그의 음모 중 제일 중요한 부분으로, 그때가 되면 그는
라오뽀오를 그

냥 발로 차 버릴 수 있는 것이었다.

  그 음모는 복잡하지만 완벽하여, 정말 흠잡을 데가 없었다.

  멍싱혼조차도 감탄하지 않을 수 없었다.

  뤼샹촨이 멍싱혼을 응시하다가 갑자기 말했다.

  ..「지금 너는 더이상 물어보지 않아도, 우리들이 하는 연극이 어떤
것인가를 충분

히 알았을 거야.」

  ..「한 가지만은 이해할 수 없어.」

  ..「어!」

  ..「내가 이 연극에서 하는 배역이 도대체 무엇이지?」

  뤼샹촨이 뭔가를 생각하는 듯하더니,

  ..「너는 본래 아주 작은 배역이었어.」

  ..「작은 배역이라고?」

  ..「원래  너를 이용하여 라오뽀오에 대한 압력을 가중시키고,  너를
이용하여 그가

나를 더욱 믿도록 하려고 했었는데, 뒤에는...」

  ..「그 뒤에 어쨌다는 거야?」

  뤼샹촨이 탄식하며,

  ..「뜻밖에도 그 후 너는 자신의 배역을 더 중요하게끔 만들었어.
그래서 나는 너의

이 배역을 근본적으로 연극에 등장시키지 말았어야 했다고 후회했어.」

  그는 확실히 그 무명의 자객을 과소평가했음을 후회했었다.

  멍싱혼은 그저 한참동안 침묵하더니, 갑자기 또 물었다.

  ..「까오라오따는?  까오라오따는 또 무슨 배역이지?」

  ..「그녀는 여자야.」

  ..「네 말 뜻은....」

  ..「내 말은 그녀가 여자라는 거야, 누구도 이 사실을 바꿀 수 없어.
그녀 자신도

마찬가지야.」

  ..「여자가 연극에서 하는 역할은 대부분 아주 중요한 배역이야.」

  ..「내 연극에서는 아니야.」

  뤼샹촨이 웃으며,

  ..「이 연극에서는 오직 나만이 주인공이지.」

  ..「주인공의 종말은?」

  ..「당연히 성공적이겠지」

  ..「그럴까?」

  ..「그렇고 말고. 이 연극의 모든 조연의 종말은 나만이 결정할 수
있지.  왜냐하면

내가 맡은 배역이 바로 신의 역할이기때문에 나는 본래 모든 사람의
생사(生死)와 운

명을 결정하도록 돼있기 때문이야.」

  세상에는 확실히 자신을 신으로 생각하는 사람이 있다.

  그런 사람은 물론 천재지만, 미치광이이기도 하다.

  미치광이의 종말은 보통 비참했다.

  다만 아쉽게도 그연극은 서서히 끝나가는데, 모든 배역의 생사와 운명이
이미 결정

되어있어, 누구도 바꿀 수 없는 듯 보였다.

  최후에 무대에 남는 것은, 아마도 뤼샹촨 한 사람과 무대 가득한
시체일지도 몰

랐다.

  기적이 생기지 않는다면, 그 결말은 바뀔 수 없을 것이다.

  그러나 기적은 드물지만, 일어날 수도 있는 것이 아닌가?

  거의 없지만, 완전히 없는 것은 아니기 때문이다.


                   제 37 장  危機


          죽음과 같은 정적, 석굴이 점점 뜨거워졌다.

          무덤도 이렇게 답답할까?

          멍싱혼은 갑자기 호흡이 어려워짐을 느꼈다.

          그는 아예 편하게 누워버렸다!


  문은 이미 봉쇄되었다.

  통통한 쥐들이 떼를 지어 후원에 출몰하는데,  바람이 가는 곳에는 
토할 듯한 썩은

냄새가 났다.

  불과 며칠 전, 그 곳은 친구들이 가장 부러워하는 집으로, 손님을
좋아하는 주인,

현숙한 아내,  활달하고 예의바른 아이들, 그리고 저녁 식탁에는 언제나
먹음직스러운

요리와 향기로운 술이 있던 곳이었다.

  그러나 이미 그 곳은 흉가로 변해 있었다.

  그래서 사람들이 그 집 문앞을 지날 때면, 모두 멀리 피해서 코를 막고
지나갔다.

  그러나 아무도 그 곳에서 무슨 일이 발생했는 가를 몰랐다.

  아무도 그 집 네식구가 하루밤 사이에 동시에 횡사했는 지 몰랐다.

  그러나 가지각색의 소문이 많았다.

  과거 가장 친했던 친구조차도, 이미 소문을 만들고 있었다.

  그러나  그 일가를 대신해서  불평할 필요도 없고, 더더욱 그들을
대신해 괴로워 할

필요도 없는 것이 사실이었다.

  그것이 바로 인생이기 때문이었다.

  그들은 살아서도 친구 밖에 없었고, 죽음도 친구를 위해서였다.

  그들은 행복하고 즐겁게 살았고, 가치있게 죽었다.

  그것이면 이미 충분했다.

  후원의 잡초도 하루밤 사이에 더 자란 것 같았다.

  잡초 사이의 우물은, 석양아래 보니 오래 전에 마른 것같이 보였다.

  그러나 아직 우물에는 당연히 물이 있었다.

  짙은 벽색으로 검은색에 가까웠다.

  뤼샹촨이 우물물을 내려다보며, 중얼중얼 말했다.

  ..「이 우물은 우리 화원의 그 우물보다도 더 깊군.」

  그는 갑자기 고개를 돌려 멍싱혼을 향해 웃으며 말했다.

  ..「우물을 파는 것도 기술이라는 것을 아는가?  만일 방법을 모르면
영원히 땅을

파서 물을 얻을 생각은 하지 말아라.」

  멍싱혼은 듣고 있을 수밖에 없었다.

  그는 갑자기 뤼샹촨이 가끔씩 아주 중요한때 이상하고 아무런 뜻도 없는
말을 한다

는 것을 알았다.

  그것은 그가 긴장하였기 때문에, 일부러 말을 함으로써 자신의 기분을
돌리려는 것

이었다.

  뤼샹촨이 또 고개를 돌려 우물안의 물을 보면서, 혼자말로 말했다.

  ..「내가 벌써 스스로 와서 봤어야 해. 만일 내가 이우물을 보았다면,
아마 라오뽀

오가 이 안에 있으리라고 이미 추측했을 거야.」

  그가 갑자기 또 고개를 돌려, 멍싱혼에게 물었다.

  ..「어떤 이유에선지 아는가?」

  멍싱혼의 대답은 간단했다.

  ..「몰라.」

  뤼샹촨이 웃으며 말했다.

  ..「나는 오직 한 사람만이 이렇게 훌륭한 우물을 팔수 있다는 것을
알아. 그 사람

이 절대로  아무런 연고없이  이 후미진 마을에 와서 우물을 팠을 리가
없기  때문

이지.」

  ..「어?」

  ..「그는 당연히 라오뽀오의 친구이지.  라오뽀오말고는 아무도 그에게
여기에 와서

우물을 파라고 시킬 리가 없어.」

  ..「그 사람은?」

  ..「죽었어... 라오뽀오의 친구는 아마 모두 죽은 것 같아.」

  그의 웃는 얼굴에 칼날같은 조롱기가 숨어 있었고, 이어서 또 말했다.

  ..「어쨌든 간에, 물이 있는 우물속에 몸을 숨길 생각을하는 사람은
필경은 천재라

고 할 수 있어. 숨는 것도 기술이라는 것을 알고 있나?」

  ..「몰라.」

  ..「그것은 정말로 최고의 기술이라고 할 수 있지, 제일 정확한 곳을
선택해야 할

뿐만 아니라 가장 정확한 시각을 선택해 숨어 들어가야 하는데, 이 두가지
선택이 모

두 쉬운 것이 아니야.」

  멍싱혼이 돌연 먼저 말을 이어갔다.

  ..「한 가지 더 중요한 것이 있어.」

  ..「어?」

  ..「남에게 발견되지 않으려면, 혼자서만 숨어야 돼.」

  뤼샹촨이 수긍하는 듯, 또 웃으며 말했다.

  ..「맞아, 그 점은 확실히 중요해. 더 중요한 것은 바보만이 여자한테
그를 위해

비밀을 지키라고 하는 것이지. 이 말은 본래 라오뽀오가 한말로, 나는
평생 잊지 않

았는데, 그 자신이 어째서 갑자기 잊어 버렸지!」

  멍싱혼이 이를 악물고 말했다.

  ..「나도 모르겠어.」

  뤼샹촨이 망설이며 천천히 말했다.

  ..「그가 너무 늙었기 때문이 아닐까?  너무 늙은 사람과 너무
어린사람, 이 두 종

류의 사람은 항상 여자에게 쉽게 속지.」

  ..「그는 늙지 않았어. 어떤 사람은 죽을 수는 있어도, 늙지는 않아.」

  ..「맞아, 나도 죽으면 죽었지 늙고 싶지는 않아, 늙는 것은 죽는
것보다 더 두려운

것이지...」

  그가 멍싱혼의 어깨를 툭툭치면서, 미소를 지으며 말을 이어갔다.

  ..「그러니 네가 지금 빨리 가서 그를 죽이는 것이 좋겠다.」

  ..「너는 어떻게 할 것이냐?」

  ..「나는 물론 여기에서 너를 기다리고 있겠다. 직접 라오뽀오의 머리를
보지 못하

면, 나는 어쨌든 안심할 수가 없어!」

  멍싱혼의 얼굴에는 아무런 표정이 없었고, 눈은 먼 곳을 바라보면서,
또박또박 말

했다.

  ..「너는 볼 수 있을거야.  곧 볼 수 있을거야.」

  뤼샹촨이 또 그의 어깨를 툭툭치면서, 미소짓고 말했다.

  ..「나는 너를 믿어, 너는 절대로 말하고 나서 지키지 않는 그런 사람이
아냐.」

  멍싱혼이 아무말도 하지않고, 갑자기 몸을 솟구쳐 우물속으로 뛰어
들어갔다.

  뤼샹촨이 몸을 아래로 숙이고 말했다.

  ..「빨리 나와라, 빠를수록 좋아, 내가 기다리다 참지 못하면 이 우물을
막아 버릴

지도 몰라.」

  ..「알았어.」

  뤼샹촨이 또 웃으며 말했다.

  ..「좋아, 네가 분명한 사람이라는 것을 알고 있었지.」

  우물물은 얼음처럼 차가웠다.

  얼음처럼 찬 우물물이 멍싱혼의 몸을 둘러쌌고, 그는 완전히 냉정해질
때까지 우물

속에 온몸을 담그고 있었다.

  그런 후 그는 즉시 자신의 계획을 처음부터 다시 한번 생각해 보았다.

  그는 물론 정말로 라오뽀오를 죽일 리 없었고, 어느누구도 라오뽀오를
죽이라고 그

에게 요구할 수 없었다.

  그가 그렇게 한 것은 라오뽀오를 만난 후에 다른 일을 계획하기 위함일
뿐이었다.

  (라오뽀오가 어느 곳에 머무르던 간에, 그 곳에는 퇴로가 하나뿐일 리는
없다.)

  멍싱혼은 그런 생각을 했고, 또 그 점을 확신하고 있었다.

  즉, 그 밀실에는 필시 또 다른 퇴로가 있으리라 확신했으며, 자신이
라오뽀오를 도

와 도망갈 수 있으리라고 믿어 의심치 않았다.

  멍싱혼은 이미 우물속으로 사라졌다.

  뤼샹촨은 거기에 서서, 바라보고, 기다리고 있었다.

  그의 뒤에서 갑자기 한 사람의 발걸음 소리가 났다.

  그는 돌아보지 않았다.

  그는 누가 오는 지 알기 때문이었다.

  그는 그 곳의 사방에 이미 세 겹의 매복을 배치해 놓았다.

  백사십육 명으로 이루어진, 삼 중의 매복이었다.

  그의 부하외에는, 파리도 여기를 날아들 수 없었다.

  그 때 뤼샹촨의 신분은 예전과는 달라서, 그의 생명은 매우 귀중하게
되었다.

  발걸음 소리는 경쾌했고, 말 소리는 낮지만 매력이 있었다.

  까오라오따가 그의 옆에까지 다가와서, 우물물을 내려다보며, 담담히
말했다.

  ..「그가 정말로 라오뽀오를 죽이리라고 생각해요?」

  ..「그는 절대로 그러지 않을 거야.」

  ..「그렇다면 왜 그를 내려 보냈어요?」

  ..「내려 보내기는 했지만, 절대로 다시 올라오지 못하게 할거야.」

  까오라오따가 눈동자를 살짝 굴리며 말했다.

  ..「그러나  당신은 저 아래에 또 다른 퇴로가 있을 수 있다는 것을
생각해 보았

어요?」

  ..「생각했어.」

  ..「그들이 다른 길로 도망갈까 걱정되지도 않나요?」

  ..「아니.」

  ..「응?」

  뤼샹촨이 갑자기 크게 웃으며,

  ..「누가 이 세상에서 라오뽀오를 가장 잘 이해하나?」

  ..「물론 당신이지.」

  ..「물론 나지.」

  ..「그가 다른 길로는 도주하지 않으리라고 생각해요?」

  ..「절대로.」

  ..「왜지요?」

  ..「여기가 그의 마지막 퇴로이기 때문이지.  그가 여기까지 물러섰을
때는, 더이상

물러설 때가 없어... 설사 있다하더라도 그는 절대로 물러서지 않아.」

  ..「그건 또 왜지요?」

 ..「이 전에, 라오뽀오가 남에게 몰려 우물밑의 개구멍으로 들어가리라고
생각한 사

람이나 있었나?」

  ..「없었지요.」

  ..「그가 여기까지 몰렸다면, 이미 영웅의 말로야. 만일 재기할 자신이
없다면, 그

는  차라리 여기에서 숨막혀 죽는 한이 있더라도, 절대로 다시 나오려
하지는 않을거

야. 그가 어찌 또 물러서겠는가? 그가 어디까지 물러설 수 있겠는가?」

  그는 확실히 라오뽀오를 이해하고 있었다.

  그 곳은 확실히 사지(死地)였다.

  (만일 복수하고 재기할 수 없다면, 차라리 여기에서 죽겠다.)

  그것은 확실히 라오뽀오가 벌써부터 생각해 놓은 것이었다.

  더이상 후퇴하면, 상황은 더욱더 비참해 질 뿐, 더욱 복수할 가망은
없어진다.

  하물며 그 곳까지   아올 수 있는 자라면, 앞으로도 계속   아 올
것이다.

  그가 설사 도망갈 수 있다 하더라도, 언제까지 도망갈 수 있을까?

  도망은 수치스럽고도 고통스러운 일이며 때로는 죽는것보다 더
고통스러운 것이다.

  라오뽀오의 사전에는 본래  도망(逃亡) 이라는 두 글자는 없었고, 단지
추격(追擊),

체포(逮捕), 추살(追殺)만이 있을 뿐이었다.

  까오라오따도 마침내 뤼샹촨의 뜻을 알고, 생긋 웃으며 말했다.

  ..「당신 말은, 라오뽀오가 여기까지 온 것은, 마치 추빠왕(楚覇王)이
우쨩(烏江)

(註;項羽)에 이른 때처럼 죽는 한이 있어도 더이상 도망가지 않으리란
것인가?」

  ..「바로 그 뜻이야.」

  그가 갑자기 손을 흔들자, 한 마디도 하지 않았는데, 즉시 한무리의
사람들이 다가

왔다.

  사람들마다 손에는 커다란 돌덩이를 들고 있었다.

  큰 돌덩이가 우물속으로 던져졌고, 우물물이 튀어 올랐다.

  돌덩이 세 개, 모래 한 포대...

  돌덩이 삼십 개, 모래 열 포대, 아무리 깊은 우물도 언젠가는 채워지게
마련이다.

  그는 더이상 한 마디 할 필요도 없었다.

  왜냐하면 그 일도 그가 이미 벌써부터 계획해 놓은 것이기 때문이었다.

  까오라오따가 그를 바라보면서, 갑자기 큰 한숨을 쉬었다.

  ..「왜, 한숨 쉬지?」

  ..「나는 즐거울 때도 한숨 쉬지요.」

  ..「무엇이 즐거운가?」

  ..「내가 당신의 친구이고, 당신이 나의 적이 아니기 때문에
즐겁지요.」

  사실 누구든지 뤼샹촨을 적으로 선택했다면, 매우 불행한 일임이
틀림없었다.

  그러나 애석하게도 그를 친구로 선택한 사람도, 마찬가지로 불행했다.

  아니 더 불행할지도 모르는 일이었다.

  뤼샹촨같은 사람은, 아예 그를 모르는 것만이, 진정한 행운인 것이었다.


          ---------- * ----------


  우물 벽이 미끄러지며 열였다.

  멍싱혼이 미끄러져 들어갔는데, 안쪽의 물은 비교적 따뜻했다.

  그러나 바로 그 순간, 그는 갑자기 두려워서 감히 라오뽀오를 만날 수
없었다.

  왜냐하면 라오뽀오를 만난 후에 어떻게 얘기해야 할 지 몰랐기
때문이었다.

  그는 퐁퐁이 그를 배반했다고, 라오뽀오에게 차마 얘기할 수 없었다.

  노인에게 있어서 그러한 타격은 정말로 너무 큰 것이기 때문이었다.

  그를 뤼샹촨에게 배반당했을 때보다 더 고통스럽게 할 수도 있다고
멍싱혼은 생각

했다.

  남자가 사랑하는 여자에게 속았음을 안후 느끼는 분노와 고통은, 세상
어떤 고통과

도 비교할 수 없는 것이 아닌가?

  멍싱혼은 더더욱 라오뽀오에게, 그가 마지막으로 건 도박이 곧 남들에게
먹힐 것이

기 때문에, 최후의 희망도 끊어졌다고 차마 말할 수 없었다.

  이미 훼이펑빵(飛鵬幇)에 가서 그 사람들을 구할 사람이 없는 것이었다.

  그러나 더 이상 현실을 도피할 수 없는 것이었다.

  멍싱혼은 마음속으로 탄식하며 다만 라오뽀오가 그의 생각보다 더
굳건하기를 바랄

뿐이었다.

  그가 머리를 내밀었다.

  그러자 곧 그는 어리둥절해졌다.

  밀실의 상황은 그가 떠날때와 똑같아서, 베개가 놓인 위치까지도 변하지
않았다.

  그러나 라오뽀오는 이미 없었다.

  멍싱혼은 우물과 밀실이 연결되는 물에서 뛰쳐나와, 흠뻑 젖은 채로
밀실에 멍청히

그냥 서 있었는데, 추워서 끊임없이 떨고 있었다.

  그는 비록 방금 차가운 물로부터 뛰쳐나왔지만, 텅 비어있는 밀실을
보고는, 사실

추위보다도 암연자실함에 떨고 있었던 것이었다.

  그 변화는 그가 생각했던 모든 일을 갑자기 바보스럽고 우습게
만들었다.

  그 변화는 그가 꿈에서조차 생각하지 못한 것이기 때문이었다.

  한참이 지나서야 그는 점점 사고(思考)의 능력을 회복했다.

  (라오뽀오가 어째서 여기 있지 않은 것인가?)

  (그는 스스로 떠난 것인가?)

  (아니면, 납치 당한 것일까?)

  (그는 왜 갑자기 떠났을까?)

  (어디로 갔을까?)

  (그는 또 어디로 갈 수 있을까?)

  의문이 하나하나 꼬리를 이어서 떠올랐다.

  그도 그 모든 의문을 설명할 수 없었다.

  그러나 뭔가를 끊임없이 생각하는 듯하던 멍싱혼의 두 눈에서 갑자기
빛이나며, 얼

굴빛이 변하였다.

  그는 결국 철관으로 된 통풍구로부터 전해오는 가느다란 목소리를 들은
것이었다.

  그 소리는 그에게 어떤 강렬한 암시를 주는 듯했고, 그 암시가 바로
멍싱혼의 얼굴

빛을 바꾸어 놓은 것이었다.

  (죽일 놈의 늙은 여우!)

  그는 낮은 목소리로 저주하면서, 침상에 누워 눈물이 날 정도로 크게
웃었다.

  바로 그 때 그는 첫 번째 돌덩이가 우물물에 떨어지는 소리를 들었다.

  이어서 하늘이 무너지고, 땅이 갈라지는 둣한 연속적인 진동이 있었다.

  그 안전하고 견고한 밀실조차도, 진동으로 흔들리기 시작했다.

  멍싱혼은 뤼샹촨이 이미 우물 입구를 막으려 한다는 것을 알았지만, 그
곳에 숨어서

듣고 있는 것 외에는 아무 일도 할 수 없었고 아무런 방법도 취할 수
없었다.

  그는 결코 놀라지 않았다.

  왜냐하면 그 밀실에는 반드시 또 다른 길이 있으리라고 확신했기
때문이었다.

  진동이 마침내 멈췄다.

  아무리 깊은 우물도 결국은 매워지는 법이다.

  멍싱혼이 천천히 일어나 앉아 라오뽀오가 탈출할 때 사용했으리라
생각되는 또 다른

통로를 찾기 시작했다.

  그러나... 놀랍게도 다른 통로는 없었다!

  멍싱혼은 마침내 절망했고, 마침내 포기했다.

  그조차 다른 통로를 찾을 수 없다면  그것은 거기에 근본적으로 다른
통로가 없음을

뜻하는 것이기 때문이었다.

  그는 앉았다.

  그 때까지도 그는 두려움을 느끼지 않았고, 단지 이상하다는 생각만을
했었다.

  그러나 다른 출구가 없는것이 분명한 그때, 멍싱혼은 라오뽀오가 왜
자신을 사지

(死地)에 몰아 넣었는지 도저히 이해할 수 없었다.

  죽음과 같은 정적!  석굴이 점점 뜨거워졌다.

  (무덤도 이렇게 답답할까?)

  멍싱혼은 갑자기 호흡이 어려워짐을 느꼈다.

  그는 아예 편하게 누워 버렸다.

  사람의 행동이 완전히 정지 했을 때 필요한 공기는 비교적 적은 법이다.

  그는 비록 그것이 어떤 이치인지는 몰랐지만, 그렇게 하는 것이 옳다는
것만은 알

았다.

  그는 야수와 마찬가지로, 삶을 구하는데 있어서는 기묘한 본능과 직감을
가지고 있

었다.

  밀실의 지붕도 회색의 석판으로 쌓아 만든 것이었다.

  그래서 네모 반듯한 돌집은 보기에 마치 관과 같았다.

  조용히 누워서 한참동안 생각하던 멍싱혼은,  갑자기 라오뽀오가 왜
여기에 두 번째

통로를 만들지 않았는지 알 수 있었다.

  라오뽀오와 같은 사람이, 쫓겨와 그 곳까지 도망와 두더지처럼 구멍속에
숨어 있는

다면, 그의 마음속의 느낌은 분명 죽는 것보다 더 고통스러웠을 것이다.

  만일 복수를 할 수 없다면, 그가 어찌 살아 갈 수 있으랴?

  그 이치를 멍싱혼은 깨달은 것이었다.

  (내가 만일 라오뽀오라면, 나도 더이상 도망가려 하지 않았을 것이다.
이미 여기까

지 왔다면 오직 한 길만이 있을 뿐이다.)

  멍싱혼은 그런 생각을 하며 길게 탄식했고, 마음속에서는 자신도 모르게
갑자기 공

포심이 용솟음치는 것을 느낄 수 있었다.

  그것은 결코 죽음에 대한 공포가 아니었다.

  죽음은 결코 두렵지 않았으나, 두려운 것은 금생에 다시는 사랑하는
사람을 만날 수

없다는 것이었다.

  세상에서 그런 공포만이 죽음보다 더 멍싱혼을 두렵고 고통스럽게 만들
수 있었다.

  (내가 없으면, 샤오디예는 어떻게 살아갈까?)

  샤오디예의 그를 바라보던 마지막 눈을 생각했고,  그녀의
천진스러우면서도 우수에

젖은 눈빛을 생각했다.

  멍싱혼의 눈에 갑자기 눈물이 주르르 흘렀다.


          ---------- * ----------


  우물은 이미 메워졌다.

  뒷짐을 쥐고 옆에 서서 감상하고 있는 뤼샹촨의 모습은  마치 위대한
화가가, 오랜

시간과 정성을 들여 완성한 자신의 걸작품을 감상하는 듯했다.

  ..「더이상 아무도 이 우물로부터 도망나올 수는 없어!  설사
라오뽀오라도 불가능

해!」

  그 곳이 바로 라오뽀오과 멍싱혼의 무덤이라고 뤼샹촨은 생각했다.

  뤼샹촨이 갑자기 웃으며 여유만만하게 말했다.

  ..「라오뽀오는 정말 친구할 만한 사람이로군.」

  까오라오따가 이해가 안된다는 듯이 그를 바라보자 그가 설명을 해주며
호쾌하게 웃

어댔다.

  ..「그는 어떤 일이든, 친구가 걱정할 필요없게 하지. 그 자신의
무덤까지도, 스스

로 이렇게 벌써 준비해 두었잖아. 하하하...」

  까오라오따도 웃으며 담담히 말했다.

  ..「어쨌든 이 무덤은 튼튼하다고 할 수 있고, 사실 사람이 죽은 후, 이
정도의 무

덤이 있다면 만족해야지요.」


          ---------- * ----------


  밀실은 사람을 질식하게 할 정도로 더웠다.

  그 곳은 결코 무덤이 아니었다.

  그 곳은 바로 지옥이었다.

  그러나 지옥에도 빛이 있고 불이 있을 터인데, 그 밀실은 이미 등불도
꺼져버린 뒤

였다.

 어둠속에서 땀을 흘리던 멍싱혼은 무정한 죽음의 시신이 그의 목을
짓누르는 것  같

은 답답함을 느끼고 있었다.

  이미 그는 자신이 살아나갈 희망이 거의 없다고 느끼고 있었다.

  (그러나 라오뽀오는 아직 살아있다.)

  그런 생각이 들자 멍싱혼까지 속인 늙은 여우 라오뽀오가 새삼
떠올랐다.

  그러나 멍싱혼은 결코 그를 원망하지 않았고, 탓하지도 않았다.

  뤼샹촨이 나중에 라오뽀오가 아직 살아있다는 사실을 발견했을 때의
표정을 생각하

면, 멍싱혼은 심지어 웃음이 나올 지경이었다.

  그는 웃고 싶었다.

  그러나 웃음이 나오지 않았다.


          ---------- * ----------


  뤼샹촨은 웃고 있었고, 웃지 않을 수 없었다.

 이미 모든 적들이 대부분 소멸되었고, 모든 음모와 분투가 이미 끝났기
때문이었다.

  그의 앞에서 기다리는 것은, 무한한 영광과 권력과 재물과 향락
뿐이었다.

  그런 순간에 웃지 않으면, 언제 통쾌한 승리의 웃음을 터뜨린다는
것인가?

  까오라오따가 이미 꽤 오랫동안 그를 바라보고 있었다.

  그 눈빛은 존경인지, 부러움인지, 아니면 질투인지 알 수 없었다.

  뤼샹촨이 미소지으며 갑자기 말했다.

  ..「내가 멋있어 보여?」

  까오라오따가 고개를 끄덕이며,

  ..「물론이야. 성공한 사람은 언제봐도 멋있어. 당신은 성공한거야.」

  ..「나를 질투하는 거야?」

  까오라오따가 생긋 웃으며 말했다.

  ..「조금은, 그 나머지는 부러움이지.」

  뤼샹촨이 탄식하며 말했다.

  ..「내 성공이 어떤 대가를 지불하고 얻은 것인가를 안다면, 나를
부러워하지 않을

거야.」

  까오라오따가 눈을 깜박이며 말했다.

  ..「어떤 대가를  지불했나요? 당신은 피도 흘리지 않았고, 땀도 흘리지
않았어요.

피를 흘리고 땀을 흘린 것은 모두 다른 사람 아니예요?」

  ..「맞아. 피를 흘리고 땀을 흘린것은 분명 내가 아니지만, 요 몇년
동안 내가 어

떻게 살아왔는 지 알기나 해?」

  ..「나는  당신이  몇 년 동안 하루도 고생스런 날을 보낸 적이 없다는
것 만을 알

아요.」

  ..「어떻게 지내야 고생스럽다고 할 수 있지? 나는 한밤 중에도 잠
못이루었고, 잠

이 들면 또 악몽으로 잠을 설치곤 했었어.」

  ..「왜 그랬죠?」

  ..「걱정스러웠기 때문이지. 내 계획이 남에게 탄로날까. 내 비밀이
남에게 들키지

않을까 걱정했어.  어떨때는 물 한 모금 마실 수 없을 정도로 근심해서,
정말 물 한

모금만 들이키면 곧 토하곤 했지.」

  까오라오따가 가볍게 탄식하며,

  ..「알고보니 남을 해하는 것도 견디디 힘든 거군요.」

  ..「맞아, 다만 남에게 해를 당하는 것보다는 조금 나을 뿐이지.」

  그가 또 웃으면서 차분하게 말했다.

  ..「성공한 기분도 별로 좋은것이 아니군. 다만 실패한 기분보다 좀
나을뿐이지.」

  ..「그렇다면 지금 당신은 아직도 무엇이 불만인가요?」

  ..「불만은 없지만, 다만 아쉬움이 조금 있어.」

  ..「어떤 아쉬움이죠?」

  뤼샹촨이 시선을 먼 곳으로 옮기며 또박또박 말했다.

  ..「아직 쏜위뽀오(孫玉伯)의 시체를 직접 확인하지 못했어.」

  돌연, 한 사람이 쏜살같이 뛰어들어오고 있음을 느낀 뤼샹촨이 갑자기
몸을 돌려 담

밖을 쳐다봤다.

  그 사람은 위홍(于弘)으로, 그가 데리고 온 세 부대의 지휘자 중 한
명이었다.

  뤼샹촨이 냉랭한 표정으로 차갑게 말했다.

  ..「너한테 밖에서 지키라고 했지, 누가 들어 오라고 했느냐?」

  그의 태도는 결코 준엄하지 않았지만, 사람에게 차가움이 골수에
스며드는 냉엄함을

주었다.

  그는 라오뽀오와는 달랐다.

  라오뽀오는 때로는 광풍이었고, 때로는 작열하는 태양이었지만, 그는
언제나 음산한

싸늘함을 주었고, 그 냉랭함은 피조차 얼어 붙게할 정도로 차가웠다.

  위홍의 안색이 크게 변하여, 일곱자 밖에서 땅에 엎드리며 말했다.

  ..「소인들이 어찌 감히 마음대로 직무를 이탈하겠습니까?  단지 어떤
사람이 편지

를 가져와 급한 일이니, 반드시 빵쭈(幇主)께서 직접 뜯어봐야 한다고
했기때문에 이

렇게 달려 왔습니다.」

 이전의 라오뽀오는 결코 어떤 빵(幇)의 빵쭈(幇主)도 아니었고,
빠오쭈(堡主)도, 탄

쭈(壇主)도 아니었다.

  그는 남들이 그를 친구로 대하는 것을 좋아했고,  그래도 남들은 그를
어떤 빵주나

빠오주보다도 존경하고 어려워했다.

  그러나 뤼샹촨은 바로 빵쭈라는 권위주의적인 명칭을 좋아했고, 그 두
글자가 일종

의 혁혁한 지위와 권력을 상징한다고 느꼈다.

  ..「편지는 어디있지?」


                  제 38 장  易潛龍


          이치엔롱의 예리한 눈이 멍싱혼을 노려보고 있었다.

          그의 눈은 매우 작지만 광채를 뿜어 마치 바늘끝 같았다.

          그의 통통한 원형의 얼굴은 한숨을 쉴 때도 웃는 듯이
보였으며,

         그 웃음이 너무 특이해 사람을 죽일 때도 틀림없이 웃고 있을
것같은

         느낌을 들게했다.


  편지봉투는 보통 사용하는 것으로, 얇고 가벼웠다.

  편지봉투위에는 아무것도 쓰여있지 않았으며, 안에도 편지가 없었다.

  그러나 그 편지봉투는 빈 것이 아니었다.

 뤼샹촨이 편지봉투를 완전히 뜯어 보고서야, 바늘같이 가느다란 은침이
들어있는 것

을 발견했다.

  그것은 바로 그의 두우먼안치(獨門暗器)(註;그만이 쓰는 독특한 안치)
치싱전(七星

針)이었는데, 바로 그가 라오뽀오에게 사용한 한 통의 치싱전이었다.

  그는 그 치싱전을 바로 알아볼 수 있었다.

  왜냐하면 그는 안치를 평생 한 사람에게만 사용했기 때문이었다.

  그런 치싱전이, 라오뽀오를 암살할 때 쓴 그 안치가 그의 손으로 되돌아
온 것이

었다.

  그는 갑자기 싸늘히 식어가면서 온몸에 힘이 쭈-욱 빠지는것을 느끼면서
고함을 질

러댔다

  ..「편지를 보내온 사람은 어디 있느냐?」

  ..「아직 밖에서 기다리고 있습니다.」

  그의 말이 채 끝나기도 전에 뤼샹촨의 몸이 하늘로 솟구쳤다.

  바로 그 때, 담밖에서 비명소리가 들려왔다.

  담밖의 매복은 세 사람이 한 조였다.

  세사람 중에, 한 명은 칼의 명수였고, 한 명은 활의 명수였고, 또 다른
한 명은 쮜

리엔챵(鉤렴槍)(註;끝에 갈고리가 달린 중국고대 무기의 한 가지)을
사용했다.

  우흥은 칼을 사용했다.

  그리고 위흥이 들은 비명소리는, 바로 그와 같은 조의 동료가 지른
것이었다.

  비명소리는 날카롭고 짧았다.

  뤼샹촨도 물론 들었다.

  그가 담을 넘을 때, 인영(人影) 하나가 담밖으로부터  먼 곳으로
사라지는 것을 보

았다.

  분명히 편지를 가져온 사람일 것이라고 뤼샹촨은 생각했다.

  그러나 뤼샹촨은 결코 뒤  지 않았으며,  오히려 몸을 힘껏 수축하여
하늘로 솟구쳐

다시 담장 꼭대기로 돌아왔다.

  담장 밑에는 부러진 활 하나와, 셋으로 꺽여진 쮜리엔챵 하나가 있었다.

  두 사람은 땅에 고꾸라져 있었는데, 머리가 옆으로 돌아간 것이 목뼈가
부러진 것

같았다.

  뤼샹촨이 그 때 직접 데리고 온 사람들은, 비록 무림고수라고 할 수는
없었지만 그

렇다고 절대 약자들은 아니었다.

  편지를 준 사람은 순식간에 그들의 목을 부러뜨리고, 아무렇지도 않은듯
훌쩍 가버

린 것이었다.

 먼 곳의 어두움을 응시하던 뤼샹촨의 두 눈동자가 갑자기 공포심으로
수축되기 시작

했다.

 그는 어둠속에서 그가 가장 두려워하는 사람이 기다리고 있을까봐 두려워
  지 않았

던 것이었다.

  시간이 꽤 흘러, 그의 안색도 점점 정상으로 되돌아왔다.

  까오라오따는 그대로 담장아래에서 기다리고 있었는데,  눈에는 놀람과
의혹의 빛을

가득 띠고 있었다.

  그녀는 가볍게 물었다.

  ..「누가 편지를 보냈죠?」

  뤼샹촨이 고개를 저었다.

  ..「보내온 그 편지는?」

  뤼샹촨이 천천히 움켜쥔 손을 내밀더니, 한참이 지나서야 그것을
펼쳐놓았다.

  손 바닥에는 구겨진 종이가 있었는데, 종이봉투안에는 일곱 개의
은빛색을 내는 가

느다란 치싱전(七星針)이 있었다.

  까오라오따가 미간을 찌푸리며 말했다.

  ..「이것이 뭐지요?」

  ..「내가 사용한 치싱전이야.」

  ..「당신의 두우먼안치 인가요?」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕였다.

  ..「당신이 사용하는 안치라면, 놀랄 것이 뭐가 있지요?」

  뤼샹촨이 양 손을 꽉 움켜쥐며 가라앉은 목소리로 말했다.

  ..「그러나 이 안치는 라오뽀오의 척추에 있어야해.」

  순간 까오라오따의 안색이 변하며 오랫동안 숨도 내쉬지 못했다.

  (라오뽀오가 이미 우물아래 묻혔다면, 이 안치가 어찌 뤼샹촨의 손으로
되돌아 왔

을까?)

   그런 생각을 한 까오라오따는 한참뒤에 겨우 숨을 한 모금 내쉬며
말했다.

  ..「설마 그가 아래에 있지 않았단 말인가요?」

  뤼샹촨이 이를 악물고 고개를 끄덕였다.

  ..「그러나... 그러나 그가 이미 도망갔다면, 왜 이 치싱전을
보내왔지요? 무슨 뜻

일까요?」

  뤼샹촨의 안색은 이미 백지장같이 하얗게 질려 있었다.

  한참이 지나서야 그가 겨우 또박또박 말을 이어갔다.

  ..「나는 그의 뜻을 알아.」

  ..「당신이 안다고요?」

  ..「그것은 바로 그가 죽지 않았고, 언제 어느 때라도 나를 찾아 올 수
있다는 것을

말해 주고 있는 것이지.」

  ..「그는 왜 당신에게 그를 방비하게끔 하는거지요?  그가 아직
살아있는 것을 당

신이 모른다면, 당신을 암살하기가 훨씬 쉬운 게 아닌가요?」

 ..「그는 바로 내가 시시각각 그를 방비하면서, 긴장하고 두려워하기를
바라는 거야

... 그가 나를 죽인다 하더라도, 그렇게 쉽게 죽게 하지는 않을 거야.」

  그는 또 웃으며 말했다.

  ..「그러나 나는 절대로 그에게 넘어가지 않을 거야. 절대로!」

  그는 계속해서 말했다.

  ..「그러나 나는 절대로 그에게 넘어가지 않을 거야. 절대로!」

  그는 웃고 있었지만,  그의 얼굴은 공포와 긴장으로 인하여 일그러질
대로 일그러져

있었다.

  까오라오따도 먼 곳의 어둠을 응시하고 있었지만, 눈에는 공포의 빛이
가득했고 목

소리는 떨리고 있었다.

  ..「그가 정말 돌아온다면, 찾는 사람은 당신 하나뿐이겠죠?」

  뤼샹촨이 천천히 고개를 가로저으며 말했다.

  ..「그가 찾는 사람은 물론 나 하나뿐이 아니겠지...」

  그를 보던 까오라오따가 갑자기 그의 손을 꼭 잡았다.

  그리고 뤼샹촨도 그녀의 두 얼음같이 찬 손을, 서로의 손을 꼭 쥐고
있었던 것이

었다.

  그들 두 사람은 여태껏 그처럼 가까워져 본 적이 없었는데, 공포가 바로
그들을 처

음으로 진정한 한 몸이 되게 했던 것이었다.


          ---------- * ----------


  밤은 이미 깊어, 어둠이 짙게 깔렸다.

  그들이 두려워하는 사람은 도대체 언제쯤 올 것인가?

  누가 알 것인가?

  아무도 몰랐다.

  멍싱혼은 더더욱 몰랐다.

 이미 그의 정신은 거의 혼미해졌고, 벌써부터 말할 수 없는 피로를 느껴,
그저 편안

하게 자고 싶을 뿐이었다.

  그러나 그도 한번 잠들면 영원히 깨어날 수 없다는 것을 알고 있었다.

  그는 발버둥치며 억지로 눈을 뜨고 있었지만, 눈꺼풀은 점점 쇠처럼
무거워졌다.

  죽음은 이미 어둠속에서 그를 기다리고 있었다.

  그는 감각을 거의 상실할 때까지, 여전히 반복해서 한 마디만를
반복하고 있었다.

  ..「샤오디예, 미안해.」

  ..「샤오디예, 미안해.」

  ..「......」

  그러던 멍싱혼이 갑자기 놀라깼다.

  그는 갑작스런 두들기는 소리에 깬 것이었다.

  그 소리는 마치 소나기가 지붕을 때리는 소리처럼 들렸다.

  처음에 그는 자신이 또 그 해변의 작은 집으로 돌아왔나하고 생각했다.

  창밖에는 억수같은 비가 내렸고, 침대의 이불은 낡았지만 새로 간
것이었다.

  그는 침대에 누워서, 그의 처의 매끄러운 몸을 껴안으며, 빗방울이
지붕에 떨어지는

소리를 듣고 있었다.

  그 소리는 음악처럼 들렸다.

  그녀가 옆에 있기만 하면 천지의 모든 소리가, 음악소리처럼 들리는
것이었다.

  바람이 마침 창문으로 불어 들어와  그의 얼굴을 스쳤으나  그것은
부드럽고 유쾌한

만족감을 그에게 주곤했다.

  그가 갑자기 또 눈을 떴다.

  비도 없고, 창문도 없고, 사랑하는 사람도 없었다.

  그러나 바람이 있었다.

  바람은 본래 그 막혀진 철관으로부터 불어 들어오는 것이었고, 두들기는
소리도 그

철관으로부터 전해오는 것이었다.

  (어찌된 일일까?)

  (설마 누군가가 그를 위해서 막힌 우물을 파고 있는 것인가?)

  그러나 멍싱혼은 그를 구하려는 사람이 누구일지 도저히 생각이 나지
않았다.

 그러나 확실이 바람이 통하기 시작하자 그는 점점 깨어났고, 그의 정신이
점점 맑아

졌다.

  그는 새로운 삶의 활력이 호흡을 따라 그의 신체안,  혈관안으로
들어오는 것을 느

꼈다.

  죽음은 그에게서 멀어져 갔다.

  그는 자신의 손을 흔들었는데, 마치 그것이 꿈이 아닌것을 알아보려는
듯했고,  그

런 후 그는 일어나 앉고 싶었다.

  바로 그 때, 갑자기 불빛이 번쩍였고, 이어서 한 사람이
수표(水表)로부터 머리를

내미는 것을 보았다.

  손에는 높게 휘저어즈(火摺子)(註;중국고대에, 빛이나는 광석을
부채모양으로 만들

어 지금의 손전등처럼 쓰던 것)를 들고 있었다.

  낯선 사람이었다.

  그는 물론 약간 놀랐고, 그이방인의 표정은 더욱 당황하여 눈동자를
사방으로 한바

퀴 돌리다 그를 힐끔 보고나서는 급히 다시 물로 뛰어들어 우물물속으로
잠수해갔다.

  조금 지난 후,  그는 그 이방인의 목소리가 그 통풍용 철관으로부터
전해오는  것을

들을 수 있었다.

  ..「안에는 한 사람 밖에 없습니다.」

  멍싱혼은 바로 어떻게 된 영문인지를 이해할수 있었고 터져나오는
웃음을 억제하지

못했다.

  멍싱혼은 누군가를 기다렸다.

  과연  그리 오래 기다리지 않아, 그는 또 한 사람이 수표위로 부터
나오는 것을 보

았다.

  그 사람은 결코 낯설지 않았고 바로 멍싱혼이 기다리던 그 사람이었다.

  뤼샹촨이 물에서 뛰어나와 침대앞에 서서는 방수용 부싯돌로 등불을
켰다.

  그는 얼굴에 여전히 미소를 띠고 있었지만, 이미 평소의 온화하고,
차분한 그런 표

정은 결코 아니었다.

  누구든지 온몸이 물로 흠뻑 젖었을 때는, 그 모습이 별로 보기좋을 수
없는 법이다.

  멍싱혼은 그의 그런 모습이 재미있어서, 빙긋이 미소를 머금은채 그를
계속 쳐다보

고 있었다.

  뤼샹촨의 눈은 사방으로 움직이고 있었다.

  사람은 낭패했을 때 그 모습을 남에게 보이고 싶지도 않고, 또 다른
사람을 만나고

싶지도 않은 법이다.

  그래서 뤼샹촨은 멍싱혼의 눈길을 고의적으로 피하고 있었다.

  멍싱혼이 갑자기 웃으며 말했다.

  ..「누구를 찾고 있소?」

  뤼샹촨이 어쩔 수 없이 고개를 돌려 그를 보면서 말했다.

  ..「내가 누구를 찾으러 온 것 같아 보이나?」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「나를 찾아온 것이 아님은 알고 있지.」

  ..「그럴 리가 있나.  여기 너 말고, 또 누가 있을 수 있어?」

  ..「라오뽀오가 여기 있지 않다는 것을 확인하려고 내려왔지?」

  뤼샹촨은 웃으며 아무 대답도 하지 않았다.

  ..「물론 그가 여기 있지 않다는것을 확인하려고 왔겠지. 그렇지만 그걸
어떻게 알

았지?」

  뤼샹촨은 계속 아무 대답이 없었다.

  그는 항상 자신에게 불리한 말은 대답하지 않았다.

 사방을 둘러보고, 침상으로 가서 눌러보기도 하고, 또 육포를 찢어
먹어보기도 하더

니 양미간을 잔뜩 찌푸리고 말했다.

  ..「침대는 너무 딱딱하고, 육포는 너무 짜, 내가 그였다면, 여기를 좀
더 안락하게

꾸몄을 거야.」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「그는 여기를 너무 안락하게 꾸밀 필요가 없었어.」

  ..「그는 절대로 여기서 그리 오래 머물 생각이 없어서 였나?」

  뤼샹촨이 몸을 돌려 한참이나 그의 얼굴을 보면서 픽- 웃으며 말했다.

  ..「너는 그에게 몹시 탄복하나 보군.」

  ..「내가 그에게 탄복하는 것은 사실이지만, 제일  탄복하고 있는
사람은 내가

아냐.」

  ..「어?」

  멍싱혼이 담담히 말했다.

 ..「그에게 제일 탄복하는 사람은 너야. 그래서 너는 그를 두려워하고,
또 두려워하

기 때문에, 그를 없애려고 하지.」

  뤼샹촨은 여전히 웃고 있었지만, 사실 그것은 억지로 웃는 것이었다.

  ..「설마 부인하지는 않겠지?」

  뤼샹촨이 갑자기 탄식하며 말했다.

  ..「나도 인정해. 나를 속인 적이 있는 사람은 그다지 많지 않아.」

  ..「친구를 속이려는 사람은, 자신도 언젠가는 속을 때가 있게
마련이야. 이 말을

영원히 기억하는 것이 좋을 거야.」

  ..「그 말은 누가 한 것이지?」

  ..「나야.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃으며,

  ..「그러나 너 자신도 나와 마찬가지로 그에게 속지 않았느냐?」

  ..「맞아. 나도 속았어. 그러나 나는 몇 번이라도 더 그에게 속을 수
있어.」

  뤼샹촨의 눈이 빛나면서 말했다.

  ..「너는 언제서야 속은 것을 알았지?」

  ..「들어오자마자 알았어.」

  ..「그러면 이것이 어찌된 일인지 알고 있다는 건가?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕였다.

  뤼샹촨이 또 탄식하며 말했다.

  ..「처음부터 시작해서 내게 들려 줄 수 있겠는가?」

  ..「좋아.」

  멍싱혼이 얼굴에 기이한 표정을 짓고는, 갑자기 웃으며 말을 이어갔다.

  ..「네가 듣고싶지 않아도, 나는 꼭 말 하려고 했다.」

  ..「듣고 있어.」

 사실 그보다 더 라오뽀오의 계획을 잘 알고있는 사람은 없었지만, 그는
여전히 멍싱

혼의 말에 귀를 기울이는 것이었다.

  왜냐하면 그의 일생 중 한번도 그 처럼 비통하게 결정적인 승리를
눈앞에서 놓혀 본

적이 없기 때문이었다.

  그래서 그 일의 모든 세부사항까지 더욱 자세하고 분명하게 알고
싶었다.

  그는 앞으로 영원히 똑같은 잘못을 저지르고 싶지 않은 것이었다.

  그러나 그가 다시 실수를 저지를 기회가 있을 수 있을까?...

  ..「이 모든 계획 중에 가장 중요한 인물이 누구인지 아는가?」

  ..「알아, 퐁퐁이지.」

  ..「맞아, 만일 이것이 연극이라면, 이 연극의 주인공은 뤼샹촨 네가
아니라 퐁퐁

이야.」

  뤼샹촨이 담담히 말했다.

  ..「어느 누구도 모든 연극의 주인공이 될 수는 없어.」

  ..「다만, 안타깝게도 그녀가 맡은 역할은 비참한 배역이야. 비참할
뿐더러 우습기

도 하지.」

   비참함  과  우스움 은 사실 충돌하는 뜻이 아니다.

  왜냐하면 이 두 가지 결과는 모두 같은 원인으로 이루어진 것이기
때문이다.

  우매함......

  우매함은 한 사람의 운명을 비참하게 만들 수도 있고, 우습게 만들 수도
있다.

  ..「퐁퐁도 아주 우매하다고는 할 수 없어, 다만 그녀가 자신을 너무
믿었고, 라오

뽀오를 너무 과소평가했을 뿐이야.」

  뤼샹촨이 탄식하며.

  ..「우매한 사람은 항상 스스로 총명하다고 여기는 법이지.」

  ..「그녀는 그녀가 라오뽀오를 속여 넘겼고, 라오뽀오가 그녀의 매력에
사로잡혔다

고 생각했지만, 라오뽀오는 벌써부터 그녀의 마음을 꿰뚫고 일부러 그녀를
보냈다는

것을 그녀는 알지 못했던 것이야.」

  뤼샹촨이 또 탄식하며 말했다.

  ..「나도 원래 라오뽀오가 어떻게 그녀같은 여자를 믿었는지 이상하게
생각했어.」

  ..「라오뽀오는 일부러 그녀에게 마지막 승부를 훼이펑빠오에 건 것처럼
믿게하고,

일부러 그녀에게 비밀을 너에게 누설토록 했어. 그 당시에는 그녀만
믿었던것이 아니

라, 나도 믿었어.」

  ..「그러나 라오뽀오가 왜 너까지 속였지?  설마 그가 너도 믿지
못했을까?」

  ..「아니, 그가 이렇게 한것은 다만 이 일을 더욱 사실처럼 하기
위함이었어.   왜

냐하면 내가 그의 계획을 알았다면, 태도가 분명히 조금은 달랐을테고,
너는 당장 알

아 냈을 거야.」

  그가 웃으면서 또 말했다.

  ..「라오뽀오도 너를 속인다는 것이 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있었던
셈이지.」

  ..「너를 속이는 것도 쉽지 않았을 텐데.」

  ..「내가 방금 통풍용 철관으로부터 바깥의 소리를 듣지 못했다면,
지금까지도 아마

이 일을 이해하지 못하고 있을 거야.」

  ..「어?」

 ..「내가 아직 여기를 찾지 못했을 때, 라오뽀오는 이미 퐁퐁을 보냈어.
그 당시 그

녀는 물론 의기양양하고 있었지. 사람이 의기양양할 때는 아무래도 참지
못하고 웃

거든.」

  ..「너는 그녀가 웃는 것을 들었느냐?」

  ..「만일 그녀의  웃음소리를 듣지 못했다면, 아마도 영원히 라오뽀오가
여기 숨어

있다는 것을 알지 못했을 거야.」

  ..「확실히 사람은 너무 의기양양하지 않는 게 좋아.」

  ..「그 당시 라오뽀오가 설사 정말로 그녀에게 속았다 치더라도, 그는
이미 이철관

으로부터 그녀의 의기양양한 웃음소리를 들었을 텐데, 두번째는 왜 또
그녀를 다시

보냈을까?」

  ..「그래서 너는 라오뽀오가 분명히 일부러 그녀를 내 보냈다고
확신했군.」

  ..「맞아.」

  멍싱혼이 또 이어서,

  ..「나는 라오뽀오의 의도를 몰랐기에 그녀를 또 잡아왔어.  라오뽀오는
당시 내가

그녀를 잡아 왔을때, 마음속으로 틀림없이 내가 쓸데없는 일에 참견한다고
탓했을 거

야. 그러나 그는 말소리나 얼굴빛이 조금도 변하지 않았어.」

  뤼샹촨이 담담히 말했다.

  ..「아마도 그 때 그는 이미 어떻게 너를 이용해야 할지 생각했는지도
몰라. 그가

이용가치가 있다고 생각하는 사람이면, 그는 언제나 환영이지.」

  멍싱혼이 미소지으며,

  ..「맞아.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃으며,

  ..「이상한 것은 어떤 사람들은 그에게 이용당한 후에도 아주
의기양양하지.」

  ..「나도 본래 아주 의기양양했었어.」

  ..「왜 그랬지?」

  ..「내가 지금 마침내 그의 뜻을 완전히 이해했는데, 너는 아직도 아무
것도 모르기

때문이지.」

  ..「어?」

  ..「그의 계획에서 가장 중요한 것이 무엇인지 아는가?」

  뤼샹촨이 망설이며,

  ..「그는  나에게 그가 아직도 여기 숨어있다고 믿게끔 했고, 내가 모든
전력을 이

곳으로 옮겨 그를 대항하도록했어. 그래야만 그는 기회를 틈타
훼이펑빠오로 가서 거

기에서 기다리고 있는 마지막 남은 부하들과 힘을 합칠 수 있거든.
왜냐하면 그는 그

마지막 힘을 보존해야만, 앞으로 반격할 기회가 생기는 것이지.」

  ..「정말로 그렇게 많은 사람이 훼이펑빠오 밖에서 기다리고 있다고
생각하는가?」

  ..「절대로 없지는 않을 거야.」

  그는 자신있게 말했다.

  그는 라오뽀오가 매번 결전에 입하기 전에 주도면밀하게 계획하고, 
확실한 자신이

서기전에는 절대로 행동을 취하지 않는다는 것을 잘 알고 있었다.

  따라서 뤼샹촨은 만일 그 후쭈(虎組)가  훼이펑빠오의 뒷산에서 양면
공격할 준비가

되어 있지 않으면 라오뽀오는 절대 친히 스얼뙈이(十二隊)를 이끌고
훼이펑빠오를 정

면 공격할 계획을 세울 리가 없다고 확신했다.

  ..「정말 그 후쭈가 라오뽀오의 신호를 받는 것에 관계없이, 초이렛날
정오에 공격

을 개시하리라고 생각하는가?」

  ..「그것은 라오뽀오가 그들과 벌써 초이렛날 정오에 공격하기로
약속했기 때문

이야.」

  그러나 그의 어투는 이미 그다지 확신에 차 있지 못했다.

  ..「라오뽀오가 정말로 벌써 그들과 약속했다고 생각해?  설마 그가
의외의 사태가

발생할 수도 있다는 것을 고려하지 않았다고 생각하는 것은 아니겠지?
그가 그렇게

세심하지 못한 사람이던가?」

  뤼샹촨은 갑자기 대답하지 못했다.

  멍싱혼이 담담히 말했다.

  ..「이번 일전이 그에게 있어 얼마나 중요하다는 것을 알아야 해. 그가
어찌 그렇게

경솔한 결정을 내리겠어.」

  뤼샹촨의 안색이 창백해지더니 한참이 지나서야 천천히 말했다.

  ..「그렇다면 그가 그렇게 한 것이 무슨 뜻이라고 생각하나?」

  ..「그의 뜻은, 바로 너더러 여기에 와서 나를 찾으라는 것이야!」

  ..「나는 아직도 모르겠어.」

  ..「그는 내가 도중에 너희들에게 가로 막혀, 나 혼자서 일을 이루지
못하고, 너희

들의 손에 떨어질 것을 정확히 계산했어.」

  ..「그리고는?」

  ..「그는 또한 너희들이 나를 이리로 끌고와, 나를 내려보내 그를
죽이라고 시키리

라는 것을 정확히 계산했어.」

  ..「그는 내가 어떤 방법으로 너를 협박하리라고 생각했을까?」

  멍싱혼의 눈에는 순간 분노의 빛이 떠오르며, 차갑게 웃고는,

  ..「샤오디예와 까오라오따를 이용하리라고 생각했지. 너는 본래 어떤
방법이든 사

용할 수 있거든.」

  ..「그는 네가 내려가기만 하면, 내가 우물을 봉쇄하리라는 것을
계산했을까?」

  ..「아마도!」

  ..「그는 또 어떤 계산을 했을까?」

  ..「그는 또 네가 이 우물을 다시 파고, 직접 내려와서 그를 찾으리라고
계산했어.

왜냐하면 그는 분명히 너로 하여금 그가 이미 여기 있지 않다는 것을 알게
할 수 있는

방법이 있거든. 너는 두렵고 의심스러워져서 직접 내려와서 보지 않고는
못배길 거라

고 그는 계산했지.」

  뤼샹촨이 갑자기 웃으며,

  ..「네 말에 의하면, 그가 계산한 것이 정말 적지 않구나!」

  ..「확실히 적지 않아.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃으며,

  ..「그가 무엇이라고 생각하느냐?  살아있는 신이란 말이냐?」

  멍싱혼이 담담히,

  ..「그가 그렇게 대단한지 확실할 수는 없지만,  나는 최소한 그가 한
가지 일만은

틀리게 계산하지 않았음을 알아.」

  ..「어떤 일이지?」

  멍싱혼이 그를 노려보면서 또박또박 말했다.

  ..「그것은 바로 네가 내려오기만 하면, 내가 너를 살려서 내보내지
않으리라는 것

이야.」

  뤼샹촨의 안색이 갑자기 변했다.

  ..「다른 일은 네가 믿든 안 믿든 상관할 바 아니지만, 이 점만은 너는
믿지 않으면

안돼!」

  뤼샹촨도 그를 노려보았다.

  어두운 등불아래에서 그의 창백한 얼굴은, 마치 종이로 만든 가면을
쓴것처럼 아무

런 표정이 없었지만, 더욱더 싸늘해져 있었다.

  멍싱혼의 눈에는 이미 살기가 흐르고 있었다.

  그는 이미 일어나 침대에 책상 다리를 하고 있었으며, 한 손은 이불을
누르고 있었

고, 한 손은 베개를 누르고 있었다.

  멍싱혼은 사실 제일 좋은 자세를 끊임없이 생각하고 있었다.

  오로지 그 자신만이 앉아있는 것이 누워있는 것보다도 낫고, 서 있는
것보다 낫다는

것을 알았다.

  만일 서 있으면, 온몸이 뤼샹촨 안치의 목표가 되는 것과 다를 바
없지만, 앉아 있

을 때는 자신의 몸이 안치에 노출되는 것을 가능한한 줄일 수 있었다.

  수비의 범위는 작을수록 좋은 것이었다.

  하물며, 필요할때 그 베개가 바로 안치를 막는 방패이고, 그 이불이
바로 공격하는

무기가 될 수도 있었다.

 네이쨔(內家)(註;氣功을 주로 연마하는 방법)의
쑤쉬청꼰(束緖成棍)(註;어떤 가벼운

물체라도 그것에 氣를 흘려보내 딱딱한 무기로 만드는 기법) 우꿍(武功)을
연마한 적

은 없지만, 그처럼 평생동안 모험을 직업으로 하는 사람은, 어떤
물건이던지 그의 손

에 닿으면 모두 무기되는 법이었다.

  뤼샹촨은 마치 조련사가 우리안의 맹수를 관찰하 듯 그를 계속 자세히
관찰하고 있

었다.

  그의 표정은 냉정하고 엄숙하여, 멍싱혼의 미세한 표정과 동작까지도 
절대 놓치지

않았다.

  멍싱혼도 똑같이 냉정한 태도로 그를 관찰하고 있었다.

  그 상황은 두마리의 늑대가 우리안에서 서로 노려보면서, 서로 상대방의
약점이 드

러나기만 하면, 즉시 덮쳐 가서 상대방의 목을 무는 것과 마찬가지였다.

  얼마나 시간이 흘렀는지 모르지만, 뤼샹촨이 갑자기 웃으면서 말했다.

  ..「너는 확실히 두려운 상대로군.」

  ..「어?」

  ..「너는 자신의 약점을 숨길 줄 알 뿐더러, 감정을 억제할 줄도
알아.」

  ..「그런가?」

  ..「다만 아쉽게도 너는 치명적인 잘못을 범했어, 용서 받을 수 없는
잘못이야.」

  ..「어?」

  ..「나와 같은 사람을 상대하려면, 방어자세를 취해서는 안돼. 
왜냐하면 나의 가장

무서운 점은 안치이기 때문이지. 그래서 너는 마땅히 먼저 공격하여 나의
공격을 사전

에 봉쇄해야 해.」

  멍싱혼이 그를 응시하면서 천천히 고개를 끄덕이고는,

  ..「나는 확실히 먼저 공격해야 하지만, 지금은 그럴 수 없지.」

  ..「왜지?」

  ..「왜냐하면 나는 다리에 상처를 입어, 동작이 평상시 만큼 민첩하지
못해서, 만일

먼저 공격하여 한번에 적중시키지 못하면, 상황이 지금보다도 더 위험해
질 수 있기

때문이지.」

  ..「한번에 적중시킬 자신이 없는가?」

  ..「없어,  너같은 적수를 마주하고는,  그 누구도 한번에 적중시킬
자신이 있을 수

없지.」

  ..「그래서 너는 모험을 하지 않고 있는 것인가?」

  ..「그래.」

  뤼샹촨이 갑자기 웃으면서 말했다.

  ..「사실 너는 나에게 사실 대로 말 할 필요가 없었다.」

  ..「너도 나의 잘못을 깨우쳐 줄 필요가 없었어,  내가 저지른 잘못이
크면 클수록,

너에게는 유리하지 않는가?」

  ..「내가 너의 잘못을 깨우쳐 준 것은, 다만 네가 먼저 공격하게끔
유인한 것 뿐

이야.」

  ..「너는 실패했어.」

  뤼샹촨이 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「나는 실패했어.」

  한동안 그들의 태도는 서로 극히 냉정하여, 절대 충동적이지 않았고
초초해하지 않

았다.

  그러나 극도의 냉정함도 사실 무서운 압력이었다.

  다행히 그 밀실에는 제삼자가 없었다.

  다른 사람이 있었다면 그는 아마도 그들 두사람 사이에 흐르는 기묘한
압력에 미치

고 말았을 것이었다.

  또 한참이 지나자, 멍싱혼이 먼저 웃으며,

  ..「사실 나도 벌써부터 네가 두려운 상대라는 것을 알고 있었다.」

  ..「고맙군.」

  ..「너는 감정을 억제할 수 있을 뿐더러, 상대방을 압박하여 상대방으로
하여금 자

신의 약점을 드러내도록 할 줄도 알지.」

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「내가 살인한 경험이 너보다 적지는 않을 거야.」

  ..「그러나 지금 너는 이미 내 약점을 알았는데도, 왜 아직 공격하지
않지?」

  ..「왜냐하면 설사 약점이 있다 하더라도, 잘 방비하고 있기 때문이지.
수비는 때로

공격보다 더 어려운데, 너의 방비 능력은 내가 만났던 어떤 사람보다 훨씬
좋아.」

  ..「그러나 너의 안치는...」

  ..「내 안치가 비록 예리하지만, 너를 상대하면 마찬가지로 한번에
명중시킬 자신이

없어!」

 ..「너는 한번에 적중시키지 않아도 돼. 한번 공격한 후에 다시 공격할
수 있잖아」

  ..「너는 또 틀렸어.」

  ..「어?」

  ..「고수(高手)끼리 싸우는 데 있어, 제 일격만이 진정으로 치명적인
공격일뿐, 첫

번째 공격 후, 기세가 이미 쇠하여 자신감도 반드시 줄어들지. 두 번째
공격은 더욱

성공하기 힘들어.」

  ..「그래서 내가 먼저 공격하기를 기다리고 있는 것인가?」

  ..「나는 원래 감정을 잘 억제해.」

  멍싱혼이 또 웃으며,

  ..「더 기다려보시지.」

  ..「나는 물론 기다릴거야. 오래 기다리면 기다릴수록, 나한테 더
유리하지.」

  ..「그런가?」

  뤼샹촨이 미소지으며,

  ..「너는 까오라오따가 온 것을 아느냐?」

  ..「몰라.」

  ..「그녀는 아마 오랫동안 내가 올라가지 않으면, 분명히 내려와
볼거야.」

  그는 미소지으며 침착하게 말을 이어갔다.

  ..「그녀가 설사 나를 돕지 않는다 하더라도, 그녀가 옆에 있으면, 너는
분명히 불

안할 것이고, 그 때에는 내가 더 유리하지.」

  멍싱혼의 눈꼬리가 떨리기 시작하더니, 목이 오히려 점점 굳어지는
듯했다.

  뤼샹촨이 그의 눈을 노려보며 천천히 말했다.

  ..「사실 까오라오따는 너에게 잘 대했고, 나도 너를 잘대해 주었다.
네가 내 친구

가 되기를 원하기만 한다면, 나는 당장 과거의 일을 모두 잊을 수 있어.」

  ..「그러나 나는 잊을 수 없어.」

  ..「네가 잊을 수 없는 것이 뭐지?」

  ..「너의 그 친구들의 말로를 잊을 수가 없어.」

  뤼샹촨이 탄식하고는,

  ..「그래서 너는 아직도 나를 죽일 결심인가?」

  ..「너를 죽이려는 것이 아니고, 네가 죽기를 원하는 거야.」

  ..「무엇이 다르지?」

  ..「내가 너를 죽일 자신은 없지만, 너를 죽게할 자신은 있어.」

  ..「나는 아직도 네 말 뜻을 모르겠어.」

  ..「내 말은,  네가 나를 죽일 확률이 많다 하더라도, 나는 그래도 네가
나와 함께

죽게 할 수 있어. 내가 죽든 살든, 너는 죽을 수 밖에 없어.」

 멍싱혼의 태도는 결연했고, 한 마디 한 마디가 모두, 심사숙고한 후에
말하는 듯 무

게가 있었다.

  멍싱혼은 언제나 자신이 말한 것은 반드시 할 수 있다고 확신했고,  그
점은 오히려

뤼샹촨이 멍싱혼보다도 더 확신하고 있었다.

  순간 뤼샹촨의 눈에 불안감이 떠올랐으나, 억지로 웃으며,

  ..「그러나 너는 여전히 감히 먼저 공격하지 못해!」

  ..「맞아.」

  ..「너를 죽이고 싶지 않은데, 네가 감히 공격하지는 못하니, 나는
가야겠다.」

  ..「너는 가도 돼.」

  ..「나를 막고 싶으면, 반드시 먼저 공격해야 해. 네가 공격하기만
하면, 나는 즉시

너를 죽일 수 있지. 그 때에는 너도 더이상 나를 너와 함께 죽게할 방법이
없지.」

  멍싱혼이 담담히,

  ..「맞아, 가라, 나는 너를 막지 않겠다.  그러나 너도 여기에는 퇴로가
하나뿐임을

잊지 말아라.」

  그의 태도가 더욱 냉정해지면서 천천히 말을 이어갔다.

  ..「네가 물러설 때,  나는 너를 막지 않겠다.  그러나 네가 물에
뛰어들기만 하면,

나도 즉시 따라서 뛰어 들어가겠다.  물에서 너는 아무런 기회도 없게
되지.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃으며 말했다.

  ..「어떻게 내가 물속에서 당할 것이라고 확신하지?  내
쉐이꿍(水功)(註; 물속에서

싸우는 능력)이 너보다 못할까?」

  ..「나는 몰라. 그러나 한번 시험해봐도 괜찮겠지.」

  그를 바라보는  뤼샹촨의 동공이 갑자기 수축되더니  콧날에서도
땀방울이 돋아나기

시작했다.

  멍싱혼이 여유있게 미소를 지으며,

  ..「나는 감히 모험하지 못하지만,  너는 더더욱 모험하지 못하지.  
왜냐하면 지금

너의 생명은 나보다 훨씬 값어치가 있으니까.」

  반쯤 머리를 숙인 뤼샹촨이, 눈에 교활하고 악독한 웃음기를 떠올리며,

  ..「나의 생명이 너보다 값어치가 있다고 해서, 내가 너보다 죽음을
두려워하리라고

생각하지만, 어떤 사람의 견해는 너와 다르다는 것을 알고 있나?」

  ..「누구지?」

  ..「샤오디예.」

  그가 머리를 들고 웃으며 이어서 말했다.

  ..「그녀의 눈에는 너의 생명이 누구보다도 훨씬 값어치가 있지. 그녀를
버리고 죽

을 수 있는가?」

  샤오디예!

  그 이름이 못과 같이, 갑자기 예리하게 멍싱혼의 마음에 박혔다.

  그의 마음은 눈물을 참지 못하고 흘릴 정도로 괴로워졌다.

  세상에 어떤 일도 그 이름보다 더 그의 마음을 움직일 수 있는 것은
없었다.

  절대로 없었다!

  바로 그 때, 뤼샹촨이 공격을 했다!

  모든 사람이 뤼샹촨의 가장 무서운 무기가 바로 안치임을 알고 있었다.

  그러나 그 때 그는 안치를 사용하지 않았다.

  그는 갑자기 덥썩 침대위에 깔린 요를 잡아 힘껏 밖으로 당겼다.

  요위에 앉아있던 멍싱혼이 즉시 머리를 뒤로 젓히고 넘어졌다.

  뤼샹촨이 그 기회를 놓히지 않고 재빨리 공격하여  그의 복사뼈를 잡고
힘껏 밖으로

비틀었다.

  그 자신도 사람의 복사뼈가 부서지는 소리가 그렇듯 귀를 찌르는 지는
생각지 못했

었다.

  그러나 바로 그 때,  멍싱혼도 잡고있던 이불을 휘- 둘러 뤼샹촨의
머리를 덮어 씌

웠다.

  이어서 멍싱혼의 몸이 튀어 올라 이마로 뤼샹촨의 콧등을 세차게
받았다.

  그러자 뤼샹촨도 머리를 젖히고 자빠져서 식은 땀을 눈물과 함께
흘렀다.

 멍싱혼이 이를 악물고 침대에서 뛰어내려 그의 몸을 누르며, 주먹을
휘둘러 그의 옆

구리 아래의 늑골을 갈겼다.

  그 주먹은 일격일격마다 사람을 즉시 기절시키기에 족했다.

  그러나 그 두 사람은 선천적으로 야수와 같이 고통을 참는 본능이
있었다.

  두 사람의 뼈가 이미 상대방에 의해서 여러개 부러졌지만, 아직도
서로뒤엉켜 끊임

없이 때리고 있었다.

  그 누구도 방금 그렇게 냉정했던 두 사람이 갑자기 야수로 변할 줄은
몰랐다.

  그것은 그들의 마음속에 숨어있던 원한이 순식간에 전부 폭발하였기
때문이리라.

  갑자기 뤼샹촨의 주먹이 멍싱혼의 배에 명중됐다.

  멍싱혼이 비틀비틀 후퇴했고, 온몸이 복부와 함께 움츠러 들어,
침대구석으로 물러

났다.

  뤼샹촨의 코에서도 피가 흘렀고, 이미 숨을 몰아쉬고 있었다.

  뤼샹촨은 또 덮쳐가고 싶었지만 이미 기진맥진해 기력이 없었다.

  멍싱혼도 더이상 반격할 여력이 없어 몸부림치면서 외쳤다.

  ..「내가 죽으면, 너도 나와 함께 죽어야 한다고 말했잖아.」

  뤼샹촨이 이를 악물고 섬뜩하게 웃으며,

  ..「왜 이렇게 나를 증오하느냐? 설마 샤오디예의 아이가 나의 것이기
때문은 아니

겠지?  너는 샤오디예는 빼앗아가도 되지만, 나의 아들을 빼앗아 갈 수는
없어.」

  멍싱혼은 이미 온몸을 떨 정도로 분노했다.

 ..「만일 남을 죽이고 싶으면, 자신은 냉정함을 유지해야 한다. 그렇지
않으면 자신

도 죽어야 한다!」

  멍싱혼은  그 말을 암살교육을 받으면서 수천만 번이나 더 들었고  사실
멍싱혼보다

그 이치를 더 잘 이해하는 사람도 없었지만, 그때 멍싱혼은 그 자신도
완전히 잊어버

리고 있었다.

  그것은 물론 뤼샹촨이 샤오디예 얘기를 꺼낸 때문이었다.

  그러나 뤼샹촨은 왜 냉정함을 지키지 못했을까?

  설마 그도 마음속 깊은 곳에서, 샤오디예를 사랑하고 있는 것이 었을까?

  아니면 그가 샤오디예를 잃은 후에야 자신이 샤오디예를 사랑하고
있음을  안 것이

었을까?

  바로 그런 것이었다.

  그래서 그의 마음속의 원한도 멍싱혼과 똑같이 깊었다.

  두 사람은 이를 악물고 상대방을 노려보면서 야수와 같이 숨을 몰아쉬고
있었다.

  자신의 힘이 조금이라도 회복되기만 하면 바로 상대방에게 덮쳐갈
참이었다.

  그러나 바로 그 때, 그들은 동시에 탄식 소리를 들었다.

  돌연 어떤 사람이 아무 소리도 없이 수면으로 부터 나왔는데, 그 동작이
물고기처럼

가벼웠고,  물고기처럼 미끄웠으며, 심지어 물거품조차 일으키지 않았다.

 어느 누구라도 일생 중, 쉐이꿍(水功)이 이처럼 뛰어난 사람을 만나기는
힘들것 같

았다.


          ---------- * ----------


  한 낯선 사람이 그 밀실을 찾아 온 것이었다.

  매우 뚱뚱한 사람이었다.

  그가 물위에 떠있을 때는 마치 몸에 공기가 가득찬 듯했다.

  그가 고개를 저으며 탄식하고 말했다.

  ..「평생동안 우꿍(武功)을 연마한 두 사람이, 두마리 야수처럼 싸우니,
조금도 부

끄럽지 않소?」

  뤼샹촨이 갑자기 길게 탄식하며,

  ..「정말로 부끄럽소.」

  그는 비록 탄식하고 있었지만, 눈에는 빛이 나고 있었다.

  멍싱혼은 갑자기 그가 분명히 그 낯선 사람을 알고 있음을 깨달았다.

  마침내 그를 도와줄 사람이 왔다.

  멍싱혼의 마음이 무겁게 가라앉고 있었다.

 어느 누구라도 그 사람이 결코 믿음직한 친구는 아니지만, 분명 무서운
적이라는 것

은 알아볼 수 있었다.

  이치엔롱의 예리한 눈이 멍싱혼을 노려보고 있었다.

  그의 눈은 매우 작지만 광채를 뿜어 마치 바늘 끝 같았다.

  그의 통통한 원형의 얼굴은 한숨을 쉴 때도 웃는 듯이 보였으며 그
웃음이 너무 특

이해 사람을 죽일 때도 틀림없이 웃고 있을 것 같은 느낌을 들게 했다.

  그는 물위에 가볍게 떠 있었는데, 온몸에 전혀 무게가 없는 것 같았다.

  멍싱혼도 그 때까지 쉐이꿍(水功)이 그렇게 대단한 사람을 만나 본 적이
없어 더이

상 참지 못하고 물었다.

  ..「당신은 누구요?」

  그 사람이 웃으며,

  ..「자네는 나를 모르지만, 나는 자네를 알고 있지.」

  ..「나를 안다고요?」

  ..「자네는 멍싱혼이라는 사람이 아닌가? 근 십년 사이에 쨩후우에서
제일 냉혹하고

사람을 죽일 줄 아는 자객이라고 들었는데 오늘 나를 너무
실망시키는군...」

  그는 또 고개를 저으며 탄식하며, 중얼중얼 말했다.

  ..「절정자객이면 남과 필사적으로 싸운다 해도, 최소한 자객의 품위를
유지해야지,

어찌 들개처럼 마구 사람을 무나?」

  멍싱혼이 그를 응시하며 한참동안이나 말이 없더니 뭔가 생각난 듯,

  ..「당신이 나를 알아본다니, 나도 당신을 알아 보겠소!」

  ..「그런가?」

  멍싱혼이 차갑게,

  ..「당신은 성이 이(易)이고 이름은 치엔롱(潛龍)이요. 근 삼십 년 동안
쨩후우에서

쉐이꿍이 가장 뛰어나고, 우꿍에 가장 박식한 사람이라고 들었소.」

  그 노인이 크게 웃으며,

  ..「과연 나를 알아보는군.」

  ..「그러나 당신도 벌써부터 나를 실망시켰어.」

  ..「왜지?」

  ..「당신은 라오뽀오의 가장 친한 친구인데, 그가 가장 어려울때 그를
배반했기 때

문이요.」

  이치엔롱이 눈을 부라리며,

  ..「내가 그를 배반했다고  누가 그래?  나는 다만 더이상 그를 만나고
싶지 않았을

뿐이야.」

  ..「왜 더이상 그를 만나고 싶지 않았소?」

  ..「그를 만나기만 하면,  나더러 그를 대신해서 목숨을 걸고 싸우라고
하기 때문

이지.」

  ..「그래서 당신은 조직을 빠져 나갔소?」

  ..「이런 때 빠져나오지 않으면, 또 언제까지 기다려야 빠져 나올 수
있겠나?」

  그의 당당하게 말하는 어투는 그가 라오뽀오를 배신한 것이 전혀 잘못한
것이 아니

고 오히려 잘한 일이었다고 말하는 듯했다.

  멍싱혼이 냉소하며,

  ..「의리가 있는 친구다운 행동이로군.」

  ..「나는 지나치게 친구에 대한 의리만을 따질 수는 없어, 라오뽀오가
나를 중시하

는 것도 내가 라오쨩후우(老江湖)(註; 오래된 쨩후 생활로 경륜이
풍부하다는 뜻)이기

때문이지.  라오쨩후우라는 말은 사실 너무 의리만을 따져서는 안되고, 또
얼굴가죽도

너무 얇아서는 안된다는 뜻이야.」

  멍싱혼은 차갑게,

  ..「당신은 확실히 명실상부한 닳고 닳은 라오쨩후우요.」

  이치엔롱이 갑자기 탄식하며,

  ..「나도 네가 나를 경멸한다는 것을 알고 있다. 그러나 젊은이는 내가
자식이  몇

인지, 마누라가 몇인지 알고 있나?」

  그는 멍싱혼의 대답을 기다리지 않고 이어서 말했다.

  ..「나는 마누라가 열일곱이고, 아들이 서른여덟, 딸은 세어 보지도
않았다. 그러니

내가 어찌 남을 위해서 목숨을 걸 수 있겠나?   만일 내가 죽으면 누가
나를 대신해서

이 고아와 과부를 돌보아 주겠어?」

  멍싱혼이 뜻밖에도 참을성있게 이치엔롱의 말을 계속 듣고 있었다.

  그는 본래 절대로 그런 사람과 말을 하지 않았다.

  또 그런 사람의 말을 듣지도 않았다.

  그런 사람을 대응하는데는, 주먹이 혀보다 훨씬 낫다고 항상 생각하고
있었기 때문

이었다.

  그러나 그는 지금 시간이 너무나 필요했다.

  판단할 시간이 필요했고 체력을 회복할 시간이 필요했다.

  이야기만이 그에게 시간을 줄 수 있기 때문에, 그 이야기가 비록 그로
하여금 분노

하게 하고 구역질 나게 했지만, 그는 듣고 얘기할 수 밖에 없었다.

  다행히 이치엔롱도 이야기하기를 좋아하는 사람이었다.

  ..「당신이 기왕 조직을 빠져 나갔으면 라오뽀오는 신경쓰지 말고
유유자적하게 혼

자 살 일이지, 왜 또 다시 돌아왔소?」

 ..「첫째, 라오뽀오가 이미 남에게 그를 위해서 목숨을 걸라고 할 방법이
없다는 것

을 알았고, 둘째 나는 돈이 필요하기 때문이지.」

  ..「돈이 필요하다고 했소?」

  이치엔롱이 탄식하며 씁쓰레 말했다.

  ..「우리 집은 밥 먹는 사람은 너무 많고, 돈 버는 사람은 너무 적어서,
누가 나에

게 돈을 주든, 돈이기만 하면 나는 받지.」

  그는 멍싱혼을 바라보며 눈을 껌벅이더니 또 웃으며,

  ..「자네는 돈이 있나?」

  ..「없소.」

  ..「그러면 나는 다른 사람을 찾아 보는 수 밖에 없군.」

  ..「내가 비록 돈은 없지만, 당신을 대신해서 돈을 찾을 방법은 있소.」

  ..「어떤 방법?」

  ..「뤼샹촨이 돈이 많으니,  그를 죽이기만 하면  그의 돈은  모두 당신
것이 아니

겠소?」

  이치엔롱이 손뼉을 치며 크게 웃고는,

  ..「맞아, 듣자하니 좋은 생각이군.」

  줄곧 옆에서 미소지으며 듣고 있던 뤼샹촨이, 그 때 갑자기 말했다.

  ..「그 생각은 한 가지 좋지 않은 점이 있어요.」

  ..「어디가 안 좋지?」

  ..「내가 비록 돈이 많지만 아무도 내 돈이 어디에 숨겨져 있는지
모르지요!」

  ..「내가 찾을 수 있어.」

  ..「당신이 절대 찾지 못하리라고 보증할 수 있어요.」

  그는 웃고 나서,

  ..「그러나 당신이 멍싱혼을 죽이기만 한다면, 내 돈의 반을 당신에게
주겠소.」

  ..「겨우 반?」

  ..「반이라도 없는 것보다 낫지.」

  이치엔롱이 멍싱혼을 향해 크게 웃으며,

  ..「내가 너를 죽일 수 밖에 없군.」

  멍싱혼이 천천히 고개를 끄덕이며,

  ..「보아하니 당신이 나를 죽일 수 밖에 없겠군.」

  ..「내가 돈이 생기면, 반드시 널 위해 좋은 관을 사주지.」

  ..「고맙소.」

  ..「또 남겨 둘 유언이 있나?」

  ..「한 마디뿐이요.」

  ..「빨리 말하게. 나는 남의 유언을 좋아하지. 사람이 죽기전에 하는
말은 대개 일

리가 있거든.」

  ..「아직 자신의 주머니에 넣지 않은 돈은, 자기 돈이라고 할 수
없지요.」

  이치엔롱이 손뼉치며,

  ..「일 리가 있어. 과연 일 리가 있어.」

  ..「어떤 사람들은 돈을 내주어야 할 때가 되면, 통상 등뒤에서 당신을
칼로 찌르

지요.」

  ..「내가 비록 최근 몇 년 동안 칼을 맞지는 않았지만, 그 기분이 별로
좋지 않다는

것은 아직도 기억하고 있어.」

  ..「물론이지요.  더우기 당신같은 뚱뚱한 사람은, 칼에 맞으면 많은
피를 흘릴 것

이요.」

  이치엔롱이 갑자기 힘껏 고개를 저으며,

  ..「안돼, 나는 피 흘리는 것이 무서워.  뤼샹촨, 우리의 거래는
아무래도 성사되지

않을 것 같군.」

  뤼샹촨이 옆에서 얼굴색 하나 변하지 않고 듣고 있다가, 그 때서야
미소를 지으며,

  ..「내 늑골이 이미 세개 부러졌고, 코뼈가 부러졌는데, 이래도
첸빼이(前輩) (註;

武林에서 선배를 일컫는 경칭)가 그를 죽인 후, 내가 돈을 지불하지
않을것이 두려운

가요?」

  ..「맞아!  두려울 것 없지. 그러나 만약을 위해서 아무래도 우리가
올라가서 자네

가 먼저 돈을 지불한 다음, 내가 그를 죽이는 것이 낫겠어.」

  ..「그것도 괜찮지요.」

  ..「안돼.」

  ..「왜 안되지?」

  ..「올라가면 바로 그의 세상이오.」

  이치엔롱이 그를 바라보며 담담히,

  ..「자네는 아직도 한 가지를 모르고 있군.」

  ..「무엇입니까?」

  ..「지금은 내가 왕이야,  내가 한다고 하면  되는 것이야.  자네가 말
할  여지가

없어.」

  ..「지금은 당신이 왕이지만, 위에 올라가면 그렇지 않지요.」

  ..「돈만 받을 수 있으면, 손자 노릇을 해도 관계없어.」

  ..「좋소. 나도 돈이 있소 당신에게 주지.」

  그의 몸이 갑자기 솟구쳐 오르더니, 이치엔롱에게 덮쳐가 마치 그와
사생결단을 내

려는 듯했다.

  그러나 중간 쯤에서 돌연 허리를 꺽어 바로 뤼샹촨에게로 향했다.

  그가 상대하려는 사람은 이치엔롱이 아니고 다른 사람도 아닌 바로
뤼샹촨이었다.

  그는 자신이 죽더라도 뤼샹촨과 같이 죽으려고 했다.

  다만 애석하게도 뤼샹촨이 벌써부터 그 계획을 방비하고 있어서, 그가
채 덮쳐가기

도 전에, 뤼샹촨은 이미 물속으로 굴러 들어갔다.

  물은 차가웠다.

  차가운 물은 정신을 맑게 했다.

 뤼샹촨은 곤두박질해 물로 들어가면서, 멍싱혼의 목숨도 필요없고,
이치엔롱과 지루

하게 말장난이나 하고 싶지도 않았으며 단지 그곳을 빨리 떠나고 싶다는
생각만 하고

있었다.

  그 때 어떤 사람이 그의 다리를 잡은 듯했다.

  그러나 그는 이미 물속에서 우물물로 향하는 암문(暗門)을 짚었기
때문에, 쩐치(眞

氣)를 몰아 힘껏 앞으로 돌진하여 머리를 들어보니 우물위의 별빛을 볼 수
있었다.

  아름다운 별빛이었다.

  그는 결국은 그 해괴한 곳을 벗어난 셈이었고, 앞으로 다시는 생각도
하기 싫었다.

  바람이 몸에 스치니, 부러진 늑골 부분의 통증이 엄습해 왔다.

  그러나 뤼샹촨은 아랑곳하지 않았다.

  그 때 그는 어떤 일도 아랑곳하지 않았다.

  이미 그는 또 세상의 우두머리가 아닌가?

  까오라오따는 뜻밖에도 위에서 그를 기다리지 않았고, 그림자조차
보이지 않았다.

  (과연 여자는 믿을 것이 못돼.)

  뤼샹촨이 그런 생각을 하며 이를 악물고는, 사나운 목소리로 외쳤다.

  ..「누구 있느냐?」

 어둠 속에서 즉시 사람이 빠른 걸음으로 다가왔는데, 바로 그에게
충성스러운 그 중

간 책임자인 위홍이었다.

   당신에게 충성스러운 사람일수록,  당신은 그에게 친절해서는 안 된다.
  왜냐하면

당신이 그가 영원히 당신에게 충성하기를 원한다면,  그가 당신을
두려워하게 하는 수

밖에 없기 때문이다. 

  이는 라오뽀오의 원칙이 아니라, 뤼샹촨의 원칙이었다.

  그는 점차 그의 원칙이 라오뽀오의 것보다 일리가 있으며, 훨씬 효과가
있음을 점차

느끼고 있었다.

  그래서 그는 일부러 엄한 표정을 짓고는,

  ..「매복지의 나머지 부하들은?」

  위홍이 땅에 엎드려 놀라고 또 공포에 차서 떨리는 목소리로,

  ..「형제들은 모두 여전히 매복지에서 지키고 있습니다.   아무도 감히
마음대로 제

위치를 이탈하지 않고 있습니다.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃고,

  ..「너희들 잘 지키고 있었군. 대단히 잘...」

  그러던 그가 갑자기 위홍의 얼굴을 후려치며 사나운 목소리로,

  ..「아무도 마음대로 위치를 뜨지 않았다면, 이치엔롱이 어떻게
들어왔지?」

  위홍이 얼굴을 가리며 더듬더듬,

  ..「아무도 들어오지 않았습니다.  저는 다만 까...까오라오따께서 가는
것만을 보

았을 뿐입니다.」

  ..「누가 그녀를 보내주라고 했지?」

  위홍은 어쩔줄 모르며 울상을 하고 말했다.

  ..「그녀는 빵쭈(幇主)의 친구이니, 아무도 감히 그녀를 막을 수
없었습니다.」

  뤼샹촨이 차갑게 웃었다.

  그러나 그도 그 때가 위엄만을 세우고 있을 때가 아니라, 다른 해야 할
일이 많다는

것을 알고 있었다.

  그가 갑자기 손을 들고,

  ..「활잡이들은 어디 있느냐?  이리와서 빨리 이 우물 입구를 봉쇄하고,
나오는 사

람이 있으면 누구를 막론하고 활로 쏴 죽이라고 해!」

  그의 말은 언제나 태산같은 명령이었고,  심지어 라오뽀오의 말보다도 
더욱 효과가

있었다.

  그러나 이미 그의 명령은 그다지 효력이 없었다.

  활잡이들도 없었고, 아무도 없었으며, 한 사람조차 오지 않았다.

  뤼샹촨의 안색이 변했다.

  바로 그 때, 그는 이치엔롱의 웃음소리를 들을 수 있었다.

  이치엔롱이 언제 나왔는 지 바로 우물위에서 껄껄 웃으며 말했다.

  ..「뤼샹촨 빵쭈의 활잡이들은 왜 아직도 오지 않느냐?」

  그의 말이 갑자기 명령으로 바뀌었다.

  돌연, 열일곱, 여덟의 인영(人影)이 어둠속으로부터 함께 날아와서, 턱-
땅에 떨어

져 내렸다.

  땅에 떨어지는 그들의 몸은  이미 굳어있어 떨어지는 소리가  마치
장작대기를 땅에

팽개칠 때 나는 소리같았다.

  활잡이는 활잡이였지만, 모두 이미 죽은 사람이었다.

  뤼샹촨의 몸이 발끝에서부터 코 끝까지 서서히 얼음처럼 차가워졌다.

  이치엔롱이 그를 보고 웃으며,

  ..「뤼샹촨 빵쭈(幇主), 당신의 궁수들이 왔소.  그들에게 무엇을 시킬
것이오?」

  뤼샹촨은 이미 전신이 마비된 듯하였다.

  ..「뤼샹촨 빵쭈께서 다른 부하들을 더 불러올 생각이 있소?」

  뤼샹촨이 마침내 억지로 웃으며 말했다.

  ..「필요 없습니다.」

  갑자기, 그의 태도가 더 공손하고 다정하게 바뀌면서 억지로
미소를지으며 말했다.

  ..「사실 이따쑤(易大叔)(註;大叔, 아저씨를 부르는 경칭)께서 왕림하신
것을 알았

다면 매복자들을 더 늘려야 했었지요.  그러나 아무리 많은 사람이
매복하고 있었어도

결국 이따쑤앞에서는 모두 폐물 꾸러미밖에는 안되는 걸요...」

  이치엔롱이 재미있다는 듯 눈을 깜박이고는 갑자기 크게 웃었다.

  ..「내가 언제부터 자네의 따쑤가 되었지?」

  ..「이따쑤는  제가  제일 존경하는 분으로  그 마음이  한번도 변한
적이  없었습

니다.」

 ..「내가 기억하기로는, 자네가 예전에 가장 존경한 사람은 바로
라오뽀오였던 것같

은데...」

  뤼샹촨이 탄식하며 씁쓰레 웃고는 공손히 말했다.

  ..「사실 확실히 줄곧 존경했습니다만, 그는...」

  ..「그가 어쨌다는 거지?」

  뤼샹촨이 힘없이 말했다.

 ..「새를 다 잡으면 활은 창고에 들어가고, 토끼를 다 잡고나면 사냥개는
잡혀 먹히

지 않습니까?(註;史記, 越王句踐世家에 나오는 말) 이  말은 이따쑤께서도
 잘  아시

겠죠?」

  ..「잘 알지.」

  ..「그의 눈에, 우리들은 단지 그의 사냥개에 불과합니다. 우리는
이용가치가 없어

지면, 죽을 수 밖에 없어요. 우리 외삼촌 루만티엔이 바로 좋은
예입니다.」

  ..「그가 루만티엔을 죽였느냐?」

  뤼샹촨이 암담하게 말했다.

 ..「우리 외삼촌은 때로 성격이 이상하고, 때로 비록 이따쑤와도 자주
싸웠지만, 사

실 마음속에는 줄곧 이따쑤를 생사를 같이한 형제로 생각했습니다.」

  ..「어?」

  ..「그래서 그가 임종할 때, 저더러 이따쑤께 한마디 말을 전해달라고
했습니다.」

  ..「무슨 말이지?」

  뤼샹촨이 처량하게 말했다.

 ..「자기 자신은 하안씬(韓信)이니, 이따쑤는 쨩량(張良)을 배우라고
했습니다.  왜

냐하면 라오뽀오는 리우빵(劉邦)처럼 단지 어려울 때 같이 지낼 수는
있어도,  부귀를

같이 할 수는 없다고 했습니다.  부귀를 누리게 됐을 때, 그의 옛 친구가
그의 보좌를

빼았을까  의심하게  때문입니다.  다만 아쉽게도 우리 외삼촌은 너무
늦게 알았지요.

그렇지 않았다면 어찌 라오뽀오의 손에 죽었겠습니까?」

 ..「알고보니 네놈이 라오뽀오를 죽이려는 것은, 다만 외삼촌의 복수를
하기 위함이

었구나...」

  뤼샹촨이 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「사실 이따쑤께서도 물론 라오뽀오를 잘 알고 있지 않습니까? 그렇지
않으면 조

용히 물러나지 않았을 테죠.」

  이치엔롱이 그를 한참 바라보다가 갑자기 말했다.

  ..「네놈은 네가 언제 가장 성실하고 귀여워 보이는 지 알고 있느냐?」

  뤼샹촨이 고개를 젖는 것으로 보아  그는 이치엔롱의 말뜻을 이해하지
못하고 있는

듯했다.

  이치엔롱이 웃으며 말했다.

  ..「바로 네놈이 거짓말 할 때가 가장 성실해 보이지.」

 ..「이따쑤는 눈이 날카롭고 빈틈없는 분인데, 제가 어찌 이따쑤앞에서
거짓말을 하

겠습니까?」

  ..「네놈 말이 사실이라고?」

  ..「한 마디도 거짓이 없습니다.」

  ..「그러나 어떤 사람의 말은 아주 틀리는데...」

  뤼샹촨이 눈을 깜빡이며,

  ..「이따쑤께서는 절대로 멍싱혼의 말을 믿지 마십시요. 그는 하늘을 볼
면목이 없

는 자객이고 기생 손에 자라난 놈입니다.   그가 한 말은 여태까지 아무도
믿지 않습

니다.」

  이치엔롱이 담담하게 말했다.

  ..「그의 말을 나도 물론 믿지 않아. 누가 한말도 나는 믿지 않아.
아마도 한 사람

만이 예외일거야.」

  ..「누구죠?」

  갑자기 그의 뒤에서 한 사람의 목소리가 들렸다.

  ..「나!」


                  제 39 장  勝負


          밤 깊은 칠흙같은 한밤, 밤하늘엔 별도 이미 잘 보이지 않았다.

          모두 떠나갔지만 뤼샹촨만이 어둠의 적막속에 꿇어 앉아
있었다.

          이상하게도 아무도 그에게 눈길조차 주지 않았으며, 추궁도,
욕도,

        보복도 하지 않았다.


  뤼샹촨의 몸은 갑자기 힘이 쭉 빠졌다.

 그는 고개를 돌려 보지는 않았지만, 그 사람의 목소리만 들어도 전신의
힘이 쭉빠지

는 것이었다.

  세상에 오직 한 사람만이, 그가 모르는 사이에 그의 뒤에까지 올 수
있었다.

  세상에 오직 한 사람만이, 그로 하여금 무릎 꿇게 할 수 있었다.

  라오뽀오(老伯)!

  바로 그였던 것이었다.

 라오뽀오를 보자 멍싱혼은 뜨거운 눈물이 눈에 가득고여 자신도 모르게
눈물을 흘리

고 말았다.

  라오뽀오는 여전히 그대로 였고, 조금도 변하지 않았다.

  천지간(天地間)에 어떤 사람, 어떤 일도 그를 변하게 할 수 없는 것
같았다.

  그는 거기에 똑바로 서 있었으며, 마치 창을 땅에 꽂은 듯하였다.

  엷은 달빛이 그의 얼굴을 비추고 있었다.

  단지 그의 얼굴의 주름만이 더욱 깊어 졌지만,  그의 눈동자는 여전히
날카로워 마

치 칼집을 벗어난 검과 같았다.

  그러나 그가 멍싱혼을 보자 그 냉혹하고 예리한 눈은 즉시 따뜻함으로
충만한 다정

다감한 눈으로 변하는 것이었다.

  그는 뤼샹촨을 흘끔 보고는 멍싱혼을 쳐다보기 시작했다.

  멍싱혼은 갑자기, 그의 얼굴이 사실 아무런 표정도 없는것이 아니라, 그
얼굴의 주

름에는 누구도 말할 수 없는 풍부한 정감이 숨겨져 있음을 발견했다.

  그의 얼굴의 모든 주름은 무한한 고통의 경험이 새겨놓은 흔적인
것이었다.

  그런 주름만이 그 풍부한 감정을 숨길 수 있었다.

  멍싱혼의 뜨거운 눈물이 마침내 말할 수 없는 복받침으로 뜨겁게 줄줄
흘러내렸다.

  라오뽀오가 그를 한참동안 바라보다가 비로소 천천히 고개를 끄덕이며
말했다.

  ..「괜찮아...?」

  그는 본래 할 말이 많았지만 단지 그 한 마디만을 했다.

  비록 한 마디 말이었지만 멍싱혼이 듣기에는 이세상 어떤 말보다 더
가슴 뭉클하게

다가오는 것이었다.

  그 때 그는 누군가가 자신의 어깨를 치는 것을 느꼈다.

  그가 고개를 돌려보니 바로 이치엔롱(易潛龍)이었다.

 이치엔롱의 눈에는 웃음기가 가득했는데, 닳고닳은 사람의 교활한 웃음이
아니라 따

뜻하고 우정어린 웃음이었다.

  그는 미소지으며 말했다.

  ..「지금은 너도 완전히 알았겠지?」

  멍싱혼이 고개를 저었다.

  그러나 사실 그는 아직 완전히 이해하지 못하고 있었다.

  왜냐하면 그는 너무 감동하고 너무 기뻐서  다른 생각을 할 수 조차
없었기 때문이

었다.

  이치엔롱이 멍싱혼의 속마음을 알아차린 듯 말을 이어갔다.

  ..「나는 라오뽀오를 배반하지 않았을 뿐더러, 빠져나가지도
않았어...나는 여태까

지 누굴 배신해 본 적이 없어.」

  멍싱혼이 갑자기 알았다는 듯 그를 대신해서 말해 나갔다.

  ..「다른 사람들이 다 당신이 빠져나갔다고 생각할 때, 사실상 당신은
몰래 라오뽀

오를 위해서 새로운 사람들을 훈련시키고 있었어요.」

  ..「맞아,  어떤 조직도 사람과 마찬가지로 시시각각 새로운 피를 보충
받아야하지.

그렇지 않으면 노약해지고, 수시로 붕괴할 위험이 있는 거야.」

  멍싱혼의 속에서부터 우러나오는 존경의 빛이 떠올랐다.

  왜냐하면 그는 그때 마주 대하고 있는 사람이 위대한 친구 이상임을
느꼈기 때문이

었다.

  이치엔롱도 그것을 알고 미소지으며 말했다.

  ..「사실  그것은 대단한 것도 아니야.  그 젊은이들은 열정이 가득할
뿐만 아니라,

전부 충실해서 그들을 훈련시킨다는 것은 그리 어려운 일이 아니었어.」

  젊은이는 영원히 열정적이고 충실해서,  아직 교활함과 음험함을 배우려
하지 않

았다.

  멍싱혼도 젊었던 적이 있었기에, 그는 고개를 끄덕이고 탄식하며
말했다.

  ..「그 사람들을 훈련시키는 것은 확실히 어렵지 않지만, 어려운 것은
큰 일을 위해

치욕을 참는 용기입니다.  그것은 남을 위해서 피를 흘리고, 목숨을 거는
것보다 훨씬

어려운 일이지요.」

  이치엔롱이 그를 바라보다가, 갑자기 힘껏 그의 어깨를 잡았다.

  그들은 서로 이해할 뿐만 아니라 서로 존경하기 때문에,  그 때부터 
그들은 평생의

친구가 되었다.

  친구에 대해서 완전히 충실한 사람만이, 남의 존경을 받을 수 있는
법이다.

  또한 친구를 위해서 굴욕을 참울 수 있는 사람은 영원히 외로울 수 없는
법이다.

  멍싱혼이 갑자기 물었다.

  ..「어르신은 훼이펑빵에 안 갔습니까?」

  ..「물론 갔지.  내가 그들을 훈련시키는 목적이 바로 스얼훼이펑빵을
대항하기 위

함이야.」

  ..「그러면 어르신은 왜 여기에 다시 왔습니까?」

  ..「왜냐하면 나와 라오뽀오는 초닷새 이전에 그가 만일 나에게 명령을
하면, 내가

후쭈(虎組)를 이끌고 초이렛날 정오에 뒷산으로부터 훼이펑빵을 습격하고,
그렇지 않

으면 나는 즉시 밤을 새서 후쭈를 이끌고 이 곳으로 오기로 약속했었지.」

  ..「어르신은 라오뽀오의 명령을 받지 못했나요?」

  ..「받지 못했어. 명령을 전달하는 사람이 이미 뤼샹촨의 손에
죽었거든.」

  뤼샹촨도 물론 옆에서 듣고 있었는데,  그 점을 듣자  위가 갑자기
수축하여 도저히

참지 못하고 토할 뻔했다.

  그 때서야 뤼샹촨은 자신의 잘못이 어디에 있는 지 알았다.

  그는 라오뽀오가 엄선한 그 사람들을 너무 빨리 죽여서는 안됐고,
그들이 훼이펑빵

에 도착한 후에 손을 썼어야 했었다.

  다만 그는 그때 너무 흥분하고, 의기양양한 나머지 자기자신을 억제하지
못했던 것

이었다.

  그래서 그런 돌이킬 수 없는 잘못을 저지른 것이었다.

  그러나 지금 그는 다른 사람의 눈에는, 이미 완전히 중요하지 않게 되어
버리고 말

았다.

  이미 죽은 사람과 다를 바 없었다.

 ..「내가 여기에 와서야 라오뽀오가 이미 복수의 계획을 갖고 있고, 모든
계책도 준

비해 놓았다는 것을 알았다.」

  ..「어르신은 오늘 오후에서야 도착했습니까?」

  ..「오늘 오후지, 라오뽀오의 계획 중에서 가장 중요한 것이 바로
시간이야. 그래서

짧은 시간이라도 최대한 아껴야 해.  왜냐하면 시간은 피보다도 훨씬
귀중하다는 것을

알고 있기 때문이지.」

  ..「저도 알겠습니다.」

  그 점을 그보다 더 잘 아는 사람은 사실 거의 없었다.

  그가 만일 시간 관념이 없었다면, 아마도 수없이 죽었을 것이었다.

  이치엔롱의 얼굴에 자랑스러운 기색이 스쳐가더니, 미소지으며 말했다.

  ..「삼십사년 동안 나는 라오뽀오의 행동에 이백여 차례 참가 했지만
한번도 촌각을

허비해 본 적이 없어.」

  멍싱혼이 또 탄식하며 말했다.

  ..「누구든지 어르신같은 친구가 있으면 기뻐해야 할 것입니다.」

  이치엔롱이 그의 어깨를 꽉 잡으면서 말했다.

  ..「라오뽀오가 자네같은 친구가 있다니, 나 또한 기쁘네.」

  그는 이어서 또 말하였다.

  ..「라오뽀오는 이미 뤼샹촨이 필시 여기로 그를 찾아 올 것임을
계산했고, 뤼샹촨

이 치싱전을 본 후에 필시 직접 아래로 내려갈 것임을 계산했어. 왜냐하면
그는 자신

외에는 누구도 믿지 않기 때문이지.」

  멍싱혼이 참지 못하고 차갑게 비웃으며 말했다.

  ..「때로 그는 그 자신도 그다지 믿지 않지요.」

  ..「라오뽀오의 계획은 그가 내려 갔을 때를 틈타, 공세를 취해 먼저
그의 주된 부

하를 섬멸하는 것이었지.」

  그가 웃으면서 또 말하였다.

  ..「왜냐하면 그는 필시 급하게 왔을 테니, 절대로 모든 주력부대를
데려올 시간이

없었을 테고, 기껏해야 단지 그의 주된 부하 몇을 데리고 올 수 밖에
없었거든.」

  ..「이 곳의 지리(地理)는 어르신들께서 그보다 훨씬 익숙할 테니, 
먼저 그 지리적

우세함을 취해 기습을 하신거군요.」

 ..「게다가 그의 특기가 바로 남의 뒤에서 기습하는 것인데, 그러나 이번
상황은 완

전히 반대로,  그는 누군가가 암암리에 그를 제거하려고 기다리고
있었다는 것을 절대

생각하지 못했어.」

  ..「그래서 어르신들은 또 시기적 우세함을 가질 수 있었던 거군요.」

 ..「그 밖에도 그의 부하들은 급히 달려왔고, 또 여기에서 이미 오래
기다렸기 때문

에 필시 피곤했을거야. 그러나 우리들은 갓 태어난 호랑이처럼 무서울것이
없었지.」

  그는 미소지으며 또 말했다.

  ..「쉬면서 힘을 비축했다가 피로한 적과 싸웠고, 어두운 데서 밝은
곳을 공격했어.

이번 싸움은 사실상 싸울 필요도 없었어. 승부는 이미 명백했지.」

  멍싱혼이 웃으면서 말했다.

  ..「텐스(天時), 띠리(地利), 런허(人和)(註; 손자병법에 나오는 승리의
3대 원칙)

를 모두 어르신들이 차지 했으며, 라오뽀오의  이계획은 정말로
완벽하다고 할 수 있

겠군요.」

  ..「그러나 그도 한 가지 생각하지 못한 일이 있었어.」

  ..「네?」

  ..「그는 자네가 따라와서 아래로 내려갈 줄은 미처 생각지 못했어.」

  멍싱혼이 씁쓸하게 웃으며 말했다.

  ..「그 당시 나는 잘못 생각했습니다.」

  ..「그러나 라오뽀오는 너의 생각을 알았지.  그는 네가 이번에 온 것이
그와 생사

를 같이 하려는 것임을 알고 있었지.」

  멍싱혼은 갑자기 목이 메었고,뜨거운 피가 온몸에서   구치는것을 느낄
수 있었다.

  선비는 자기를 알아주는 사람을 위해서 죽는다.

  라오뽀오같은 그런 친구를 위해서 죽는다 하더라도, 또 무슨 여한이
있겠는가?

  이치엔롱도 감개무량한 듯 탄식하며 말했다.

  ..「라오뽀오도 네가 아래에서 뤼샹촨을 만나면, 그와 같이 죽는한이
있더라도, 절

대로 그를 살려서 올라가지 못하게 하리라는 것을 알고 있었지.」

  ..「그래서... 어르신이 내려왔군요!」

  ..「왜냐하면 라오뽀오는 그가 죽는 것을 바라지 않았고,  자네는 더욱
죽게 내버려

둘 수가 없었던 것이야.」

  그는 또 멍싱혼의 어깨를 치면서 웃으며 말했다.

  ..「그 후의 일은 자네도 알겠지?」

  멍싱혼이 고개를 끄덕였다.

  그는 비록 고개를 끄덕였지만, 아직도 알지 못하는 것이 있었다.

  그는 라오뽀오가 왜 뤼샹촨을 살려두려 하는 지 알 수 없었다.

  그러나 그는 라오뽀오가 하는 일은 절대 틀림없음을 알기 때문에 아무
말도 하지않

았다.

  절대 틀림이 없었다!

  그는 이미 뤼샹촨에게 한번 실수한 적이 있기 때문에, 절대로 다시
실수할 리가 없

었다.

  라오뽀오는 줄곧 그들을 바라보고 있었고, 듣고있었으며, 눈에는 뜨거운
눈물이 맺

힌 듯하였다.

  한참이나 후에 그는 비로소 천천히 다가와 그들을 응시하면서 말했다.

  ..「나는 많은 사람을 잘못 본 적이 있지만 당신들을 잘못 보지는
않았어. 당신들은

나의 친구야, 나의 좋은 친구...」

  그는 갑자기 멍싱혼의 어깨를 붙잡고 또박또박 말했다.

  ..「너는 나의 친구이고, 또한 나의 아들...」

  멍싱혼이 고개를 끄덕이며 쉰 목소리로 말했다.

  ..「저는... 저는...」

  멍싱혼의 눈에도 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

  그 눈물은 진짜 사나이들만이 느낄 수 있는 진한 우정의 눈물이었던
것이었다.

  밤 깊은 칠흙같은 한밤, 하늘엔 별도 이미 잘 보이지 않았다.

  모두 떠나갔지만 뤼샹촨만이 어둠의 적막속에 꿇어앉아 있었다.

  이상하게도 아무도 그에게 눈길조차 주지 않았으며 추궁도, 욕도,
보복도 하지 않

았다.

 라오뽀오는 그냥 그렇게 떠났고, 이치엔롱과 멍싱혼도 그렇게 떠났는데
그를 들개처

럼 그 곳에 무릎꿇고 있게 하고는 그냥 가버린 것이었다.

  세상에서 주역(主役)은 자기 밖에 없다고 자만하던 인물이  정말로
그토록 처량하게

변할 수도 있는 것인지?

  바람이 몸에 스치니 부러진 늑골이 더욱 격렬하게 아파왔다.

  뤼샹촨은 갑자기 자신이 주인없는 들개처럼 이미 세상에서 버려졌음을
느꼈다.

  그가 죽던 살던 이미 아무도 마음에 두지 않았다.

  뤼샹촨은 식은 땀을 닦고는 이를 악 물고 억지고 일어섰다.

  (어쨌든 간에 나는 아직도 살아 있고, 살아 있기만 하면  반드시 기회는
있게 마련

이지.)

  그는 마음속으로 그렇게 자신에게 말하며, 자신이 믿도록 노력하였다.

  그러나 웬지는 모르지만,  정말로 다시는 복수하고 싶지도 누구를
원망하기도 싫어

졌다.

  그는 다만 매우 피곤함을 느꼈다.

  그것은 그가 용기를 이미 상실했기 때문일까?

  라오뽀오가  그를 죽이지 않았지만,  그의 자존심과 용기를 완전히
빼았았기 때문

일까?

  그 때 그는 다만 술 한 잔을 통쾌하게 마시고 싶을 뿐이었다.


          ---------- * ----------


  그 청년은 탁자에 엎드려 있다가 갑자기 황급히 문두드리는 소리에
놀라서 깨어 일

어났다.

  그는 눈을 비비면서 일어나 문을 열었다.

  밖에는 언제부터인지 모르지만 이미 비가 내리고 있었다.

  뤼샹촨은 흠뻑 젖은 채로 빗속에 서 있었는데, 눈에는 핏발이 서
있었다.

  문은 열린 뒤 오래되었지만, 그는 여정히 멍청하게 거기에 서서,
들어오는 것을 잊

은 듯하였다.

  청년은 그를 보면서 결코 놀라지 않았으며, 벌써부터 그가 반드시
오리라는것을 알

고 있는 듯하였다.

  비가 몹시 차가웠다.

  유월의 냉랭한 비가 뤼샹촨을 사정없이 때리고 있었다.

  청년은 옷을 벗어서 뤼샹촨의 몸에 걸쳐주었다.

  뤼샹촨이 갑지기 그를 꼭 껴안고는 중얼중얼 말했다.

  ..「너만이 나의 진정한 친구야, 오로지 너만이.」

  청년은 아무 말이 없었고, 아무런 표정도 없었다.

  그는  원래  너무 멍청해서,  어떤 방법으로 자신의 감정을 표현해야
할지를 잘 몰

랐다.

  사실 그 멍청함 때문에 그청년을 뤼샹촨이 자신의 고향에서 데려와 몰래
회포를 푸

는 술집 주인으로 앉힌 것이었다.

  그래서 그는 다만 말없이 몸을 돌려 술을 탁자위에 놓았다.

  뤼샹촨이 마침내 들어와서 앉았다.

  술은 차가왔지만, 배로 들어간 후에 즉시 화염같이 타오르기
시작하였다.

  뤼샹촨의 마음도 점점 타올랐고, 갑자기 힘껏 탁자를 치면서 큰소리로
말했다.

  ..「나는 아직 죽지 않았어! 내가 살아 있기만 하면, 언젠가는 그들에게
모욕를 주

고 말거야... 내 말이 맞지?」

  청년이 고개를 끄덕였다.

  뤼샹촨이 무슨 말을 하든, 그는 언제나 완전히 동의했다.

  뤼샹촨이 크게 웃으면서 말했다.

  ..「아무도 나를 쓰러뜨릴 수는 없어, 나는 조만간 다시 일어날거야.
그날이 되면

나는 절대로 너를 잊지 않을 거야.  왜냐하면 너만이 나의 좋은 친구이기
때문에!」

  그는  마치  이 청년에게 증명해 보여주려는 듯 억지로 일어나 똑바로
서려고 노력

했다.

  그러나 돌연, 뤼샹촨은 마치 칼이 등뒤에서 위를 찌른 것같은 격심한
통증을 느끼며

허리가 굽어지더니 온몸에 격심한 경련을 일으키기 시작했다.

  그가 겨우 고개를 들었으나 안색은 이미 잿빛으로 변한 뒤였다.

  그는 이를 악물고 붕어처럼 튀어나온 눈으로 그 청년을 노려보면서,
놀라움과 공포

에 젖어 쉰 목소리로 말했다.

  ..「너... 너... 술에 독을 탔구나?」

  청년이 고개를 끄덕였다.

  뤼샹촨이 무슨 말을 하던간에 그는 완전히 동의했다.

  뤼샹촨이 몸부림치며, 숨을 몰아쉬면서 말했다.

  ..「네가 왜...  이렇게 했지? 왜? 왜?」

  청년의 얼굴에는 계속 아무런 표정이 없었고,  여전히 어떤 방법으로
자신의 감정을

표현해야 할 지 모르는 것 같았다.

  그는 다만 담담히 말했다.

  ..「이런 생활은 나도 이미 지쳤어. 라오뽀오가 내게 좋은 생활을 할 수
있도록 해

주겠다고 약속했거든...」

  라오뽀오(老伯)!

  과연 라오뽀오였다!

  라오뽀오의 진정한 치명적인 일격은 사실 바로 그 곳에서 그를 기다리고
있었다.

  뤼샹촨이 이를 악물고 말했다.

  ..「너... 너  이 짐승같은 놈.  나는 너를 친구로 생각했는데,  너는
나를 배반했

구나. 내가 너같이 멍청한 놈을 이 곳으로 데려와 술집을 차려주고 그렇게
잘 해주었

거늘...」

  청년이 담담히 말했다.

  ..「이런 일을 나도 너에게서 배웠어!   너는 라오뽀오를 배반해도
되고, 나는 너를

배반하면 안되나?」

  그 일격의 힘은 너무나 너무나도 컸다.

  뤼샹촨은 이미 눈앞이 어두워졌고, 눈앞의 그 우매한 시골고향의
친구조차도 잘 볼

수 없었다.

  아마도 그는 근본적으로 그 청년을 정확히 보지못한 것일 수도 있었다.

 사실 그 청년도 뤼샹촨이 생각하고 있었던 것처럼 그렇게 멍청하지 않은
사람이었을

지도 모르는 일이었다.

  그는 포효하며 덮쳐가서, 그 청년의 목을 부러뜨리려고 했다.

  그러나 그 자신이 먼저 쓰러지고 말았다.

  그가 쓰러질 때, 입에는 쓴 물로 가득했다.


          ---------- * ---------


  날은 이미 밝았다.

  어두운 밤이 아무리 길어도, 날은 반드시 밝게 마련이다.

  누구나 용기가 있고 인내심만 있으면, 반드시 햇빛을 맞이할 수 있는
법이다.

  햇빛은 창밖으로부터 들어왔고, 의자는 바로 창아래에 있었다.

  라오뽀오는 마침내 또 그 자신의 의자에 되돌아왔다.

  그 때서야 멍싱혼은 그가 많이 늙었고, 피곤해 한다는 것을 알았다.

  그러나 그것은 만족스럽고 즐거운 피곤이었다.

  그는 두 발을 쭉 피고, 천천히 탄식하며 말했다.

  ..「자네는 분명히 내가 왜 뤼샹촨을 죽이지 않았는 지 이상하게 생각할
거야.」

  ..「이상하게 생각하지 않습니다.」

  라오뽀오가 놀랐다는 듯 말했다.

  ..「왜지?」

  멍싱혼이 미소를 지으며 말했다.

  ..「왜냐하면 나는 어르신께서 반드시  그를 위해서 합당한 말로를
준비해 두었음을

알기 때문입니다.」

  라오뽀오도 웃었지만,  웃는 얼굴에는 여전히 어떤 말할 수 없는
처량함과 괴로움이

있는 듯했다.

  뤼샹촨은 그가 직접 키운 나무와 같았다.

  그 누구도 자신이 직접 키운 나무를 베기를 원치 않는 것이 아닌가?

  멍싱혼이 갑자기 물었다.

  ..「까오라오따는요?」

  그 말을 그는 이미 오랫동안 참았지만, 마침내 더이상 참을 수가
없었다.

  라오뽀오가 탄식하며 말했다.

  ..「나는 그녀를 탓하지 않아. 그녀는 기개가 있는 여자야.  다만, 위를
향해서 올

라가고 싶어 했지만,  그녀가 사용한 방법이 틀렸어.   그러나 세상에 또
누가 과오를

범하지 않고 살 수 있겠나?」

  ..「어르신은... 어르신은 그녀를 그냥 보내 주었나요?」

  라오뽀오가 고개를 끄덕이며 말했다.

  ..「게다가 나는 그녀가 그렇게 원하던 그 땅문서를 그녀에게 주었지...
앞으로 자

네도 누가 위를 향해 오르려고 하는것을 보면, 그를 부축해 주고 절대로
배후에서 그

를 밀어 버리지는 말아라.」

  멍싱혼은 그저 고개를 숙였고, 마음속에는 감격과 존경의 마음이
가득찼다.

  라오뽀오는 역시 라오뽀오였다.

  그도  아마 많은 잘못을 저질렀을 테지만,  그의 위대함은 여전히
아무도 따라갈 수

없었다.

  바로 그 때, 그는 한 젊은이가 문앞에 온 것을 보았다.

  열정과 활력이  충만한 젊은이로 일거수 일투족에  모두 무한한 투지와
힘을 가지고

있었다.

  그것이 바로 라오뽀오 조직의 새로운 피였고, 그 사회의 새로운 피였다.

  멍싱혼은 그를 보는 순간 인류는 영원히 멸망하지 않으리라는 것을
알았다.

  인류가 존재하기만 하면, 정의도 영원히 멸망하지 않을 것이라는 생각도
들었다.

  라오뽀오가 그 젊은이를 보자 자신도 정신이 고양되는 듯 미소를 짓고
말했다.

  ..「무슨 일이 있으면 들어와서 말해라.」

  그 젊은이는 들어오지 안고 몸을 굽혀 인사하고는 우렁차게 말했다.

  ..「완펑왕은 죽지 않았고, 죽은 것은 투우따펑입니다. 그는 완펑왕을
과소평가 했

기 때문에 죽었습니다.」

 그의 대답은 간단했지만, 요점을 찌르고 있어서, 이치엔롱의
다년간(多年間)의 훈련

이 헛되지 않았음을 알 수 있었다.

  멍싱혼이 하마터면 참지 못하고 물을 뻔했다.

  ..「퐁퐁은?」

  그러나 그는 묻지 않았고, 라오뽀오도 묻지 않았다.

  그 사람이 존재하던 말던  그것은 이미 중요하지 않았고,  이미 다른
사람이 관심을

둘만한 가치도 없었다.

  그러나 멍싱혼은 완펑왕에 대한 것은 더이상 참지 못하고 라오뽀오에게
물었다.

  ..「완펑왕과는 앞으로 어떻게 하실 작정이십니까?」

  완펑왕이 죽지 않은 이상, 그와 라오뽀오는 조만간 생사의 결전을 벌일
수 밖에 없

는 것이었다.

  라오뽀오가 탄식하며 말했다.

  ..「그는 죽지 않았고,  나도 죽지 않았어.   그래서 우리는 계속
싸워나갈 수 밖에

없어. 우리가 이미 피로함을 느끼고, 두려움을 느껴도, 절대 멈출 수는
없어.」

  멍싱혼이 고개를 숙이고 말했다.

  ..「알겠습니다.」

  사람이 쨩후우(江湖)에 발을 들여 놓는 것은 호랑이 등에 탄 것과
같아서 내려오기

가 원래 대단히 힘든 것이었다.

  ..「완펑왕이 죽는다 하더라도,  또 다른 사람이 나에게 도전을 해올
것이야.  내가

쓰러지지 않는 한, 이러한 투쟁은 영원히 멈추지 않아.」

  그는 탄식하며 또 말했다.

  ..「나같은 사람은 일생동안 영원히 멈추지 않는 피곤과 공포속에서 살
수 밖에 없

어. 내가 남을 죽이고 싶을 때도, 남이 나를 죽이러 오기를 기다리고
있지.」

  멍싱혼도 그 말을 이해할 수 있었다.

  그 점을 그보다 더 잘 이해하는 사람은 사실 없었다.

  그렇게 살아가는 것은 비록 너무 비참한듯 보였지만, 그러나 여전히
살아나가지 않

을 수 없는 것이었다.

  라오뽀오가 이어서 천천히 말했다.

 ..「한 사람이 심은 종자가 만일 쓴 것이면, 자신은 쓴 열매를
맛보아야만 한다. 내

가 이미 잘못한 이상 반드시 잘못의 대가를 치루어야만 하는 법이야. 나
외에는 아무

도 나를 대신해서 죄가를 치를 수가 없어.」

  그는 갑자기 웃더니 계속 말을 이어갔다.

  ..「그러나 자네는 아직 젊으니, 용기만 있으면  여전히 자신의 운명을
바꿀 수 있

어. 사람이 잘못을 저지른 것은 수치스러울 것이 없다. 그가 잘못을
인정하기만 하면,

부끄러워할 것이 없어.」

  멍싱혼 갑자기 머리를 들고 또박또박 말했다.

  ..「알겠습니다.」

 라오뽀오의 웃는 얼굴에는 비록 비애가 서려있었지만 어느덧 그의 표정도
점점 밝아

지면서 부드럽게 말했다.

  ..「그러니 자네는  절대로 과거의 어떠한 일로도  괴로워하지 않도록
하고 또 모든

과거를 잊어버리도록 해.  그리고, 샤오디예를 찾아가거라.  빨리...」

  그가 일어나서 멍싱혼의 어깨를 꽉 잡고는 미소를 지으며 말했다.

  ..「나는 너희들이 나를 위해서라도 잘 살기를 바란다. 부디 즐겁게
살아라!」


          ---------- * ----------


  콰이훠린(快活林)의 등불은 예전과 같이 휘황찬란하였다.

  그러나 까오라오따의 방은 아직도 등불이 켜지지 않았다.

  그녀는 결코 불빛을 싫어하는 것이 아니었고, 두려워하는 것이었다.

  그녀 얼굴의 주름이 드러나 보일까 두려운 것이었다.

  그 상처는 이미 영원히 지워질 수 없는 흉터가 되었다.

  여전히 등불이 창밖으로부터 들어와 그녀 손에 있는 낡고 구겨진 종이를
비추고 있

었다.

  그것이 바로 모든 것을 아끼지 않고 손에 넣으려던 땅문서였다.

  그녀는 창을 열었다.

  눈앞에 펼쳐진 아름다운 정원이, 비로소 완전히 그녀의 소유로 된
것이었다.

  마침내 모든 콰이훠린을 소유하게 된 것이었다.

  그녀는 마침내 그 지루한 투쟁이라는 어둠의 도랑으로부터 빠져나왔다.

  그녀는 만족해야 했으나, 어떤 이유인지는 모르겠지만,  그녀의 마음은
오히려 몹시

공허했다.

  그렇게 비참한 대가를 치른 후, 그녀가 진정 얻은 것은 무엇인가?

  공허함과 적막함 외에 또 무엇이 있는가?

  멍싱혼, 이예샹, 스췬, 샤오허는  모두 하나하나 떠났고,  죽든 살든
영원히 다시는

돌아오지 않을 것이었다.

  그 정원이 정말로 그녀 마음의 공허함을 메꾸어 줄 수 있을까?

  그 종이 쪽지가 정말로 그녀의 적막함을 위로해 줄 수 있을까?

  그녀는 갑자기 미친 듯이 웃으며 손에 든 땅문서를 갈기갈기 찢었다.

  문밖에서 누군가가 외쳤다.

  ..「큰언니, 빨리 나오세요.  뤄양(落陽)에서 온 나리가 이미 눈이
빠지게 기다리고

있어요.」

  까오라오따가 미친 듯이 웃으며 큰소리로 말했다.

  ..「나가 죽으라고 해라.  너희들도 나가 죽어라.  모두 죽어 버려!」

  문밖에서는 더이상 아무 소리도 없었다.

  모두들, 까오라오따가 기분이 안 좋을 때는 그녀를 건드리지  않는 것이
상책이라는

것을 잘 알고 있었다.

 그녀는 창문을 닫고 긴 머리를 풀고 난 후, 천천히 옷을 모두 벗어
어둠속에서 발가

벗은 채 서 있었다.

  그녀의 허리는 여전히 가늘었고, 그녀의 다리는 아직 쭉 뻗어 있었으며,
그녀의 가

슴은 풍만하고 탄탄해 그 매력은 여전히 많은 남자의 장래를 매장시킬 수
있었다.

  그러나 그녀는 자신의 생명이 얼마남지 않았다는 것을 알고 있었다.

  지나버린 청춘은 영원히 다시 오지 않는다는 것도 잘 알고 있었다.

  (사람은 발가벗은 채로 왔으니, 발가벗은 채로 가야한다.)

  그녀가 또 미친 듯이 웃으며 어둠속에서 춤추다가, 갑자기 화장대의
서랍에서 술 한

병을 꺼내 춤추면서 마셔댔다.

  그것은 생명의 쓰디 쓴 술이었고, 독주이기도 했다.

  스췬이 돌아왔을 때는,  그녀는 이미 새까만 머리카락을  하이얀 가슴에
흐트러뜨린

채 쓰러져 있었고 아름다운 술잔만이 여전히 빛을 발하고 있었다.

  그러나 그녀의 생명은 이미 빛을 잃어버린 뒤였다.

  스췬이 그녀옆에 무릎꿇고 앉아 그녀의 머리카락을 두 손으로
받쳐들었다.

  눈물은 그녀의 머리카락에 흘렀다.

  그녀의 머리카락이 갑자기 빛이 났다.

  반짝반짝 빛나는 눈물 방울이었다.


          ---------- * ----------


  누가 바다는 무정하다고 말했는가?

  찬란한 별빛아래의  바닷물은  비단같이 온유하고,  매끄러웠으며
눈부시게 아름다

웠다.

  바닷물은 이미 빠져나갔다.

  바다도 사람의 생명과 마찬가지로, 때로는 파도가 흉흉하기도 하고,
때로는 평온하

기도 한 것이었다.

  멍싱혼과 샤오디예가 서로 손을 맞잡고,  서로 기대어 무한하도록 
부드러운 바다를

멀리 바라보고 있었다.

  그들의 심정도 그 별빛아래의 바다와 같았다.

  아이는 이미 잠들었는데, 그때가 하루중에 그들이 유일하게 단 둘이서
지낼 수 있

는 시간이었다.

  하루의 피곤한 노동과 번잡함을 거친 후의 그 시간은, 특별히 짧은
듯했지만 그들은

그 짧은 행복에 이미 만족해 하고 있었다.

  그들은 오늘이 지나면 또 내일이 있음을 알고 있기 때문이었다.

  수없이 많은 내일이 그들에게 향유되지기 위해서 기다리고 있었다.

  갑자기 수평선 저 너머로 찬란한 유성이 휙-떨어지면서, 그 평온한
바다가 순간 더

욱 아름답게 변했다.

  멍싱혼이 갑자기 말했다.

  ..「나는 결국 해냈어.」

  샤오디예가 그의 품에 기대어 부드러운 목소리로 말했다.

  ..「당신이 무엇을 해냈는데요?」

  멍싱혼이 그녀를 꼭 잡으면서 말했다.

  ..「유성이 나타났을 때, 소원을 빌면 그 소원이 이루어진다는 말이
있어.」

  샤오디예가 생긋 웃으며 말했다.

 ..「그것은 아주 오래된 아름다운 전설이지만, 아쉽게도 지금껏 아무도
정말로 이루

지는 못했다고 하더군요...」

  멍싱혼이 웃으며 말했다.

  ..「정말?」

  샤오디예가 말했다.

  ..「당신의 소원이 무엇이었는데요?」

  멍싱혼이 웃으면서 대답하지 않았다.

  샤오디예도 그의 소원이 바로 그녀의 소원임을 알기 때문에 더이상 묻지
않았다.

  그들의 미소는 평온하고 행복했다.

  유성이 사라질 때, 광명은 이미 그들의 눈앞에 다가왔다.

  어둠이 아무리 길어도, 광명은 반드시 오고야 마는 것이 아닌가?......
