
  일본이 한국으로 보이는 책


   일본, 또 하나의 한국 

  지은이: 부지영
  펴낸곳: 한송출판사

    (저자 약력)

  서울생. 서울대 경제학과 졸업. 미 미주리대 신문대학원 연수(미 국무성 
초청) 84 년 조선일보 기자로 입사. 정치부기자(국회 총리실 외무부담당), 
경제부기자(삼성, 현대, 선경 등 업계담당)를 거쳐 91 년부터 95 년 말까지 4 
년 6개월 동안 조선일보 주일특파원으로 활약했다.
  도쿄특파원이던 92 년 쓰레기통을 뒤지는 일본 주부들을 소개한 
환경시리즈로
  한국의 쓰레기운동을 선도했으며, 93 년 38 년만의 자민당 붕괴 시에는 
호소카와 총리 취임을 특종 보도하는 등 복잡한 일본정치를 간결하고 독특한 
문체로 소개해 각광을 받았다.
  유창한 일본어로 일본 후지TV 생방송 프로그램에 패널리스트로 참가하고
  일본의 각 지방단체와 정치단체로부터 연사로 초빙 받는 등 국제적인 외교, 
시사문제 평론가로 일본에서 더 알려져 있다.
  귀국 후에는 조선일보 국제경제팀장. 월간조선 기자로 집필, 저술 활동에 
전념하고 있다.
  펴낸 책으로는 역서 [2020 년, 일본이 사라진다], [세계가 뛰고 있다]
    "학술논문 종합정보기관으로서의 일본 신문" 등이 있다. 
      (여는 글)
  (하나의 출발점에 서서...)

  91 년 여름은 몹시도 더웠다. 그러나 4 년 6개월의 동경 특파원 생활을 
시작하기 위해 나리타공항에서 내린 필자에게 동경은 그 무더위 속에도 춥게만 
다가왔다. 단지 '한국인'이라는 이유 하나만으로 "한국인에게는 집을 주지 
않겠다" 일본 집주인들 때문에 마음에 드는 집을 구하는데 무려 3개월이 
걸렸다. '한국인 기자'가 동경에서 집을 얻기까지 들어야 했던 24번이나 되는 
'no'의 이유는 참으로 다양했다. "한국인들에게는 김치 냄새가 난다", 
"한국인들은 시끄럽다", "한국들은 사기꾼이 많아 믿을 수 없다" 등등. 
계약하려 왔다가 부동산회사측에 "왜 한국인이라고 하지 않고 외국인이라고만 
했느냐"며, "한국인은 무조건 싫다"고 일어난 집주인 앞에서 할 말을 
잃었었다.
  그런데 한국에 돌아온 요즘 동경에 처음 부임했을 때와 비슷한 '추위'를 
느끼고 있다. 우리 주변의 일본에 대한 편견 또한 그들의 그것과 조금도 
다르지 않기 때문이다. 지식인들이나 일본을 안다는 몇몇 사람들조차 아직도 
식민지 시대 같은 대일관을 이야기하고 있으며, 수박 겉핥기식으로 사실 
확인도 안된 것들이 단지 '일본'이라는 주어 하나로 일본이 설명된다는 듯 
각종 출판물에 버젓이 실리고 있다. 심지어 이름 있고, 지위 있는 
학자들까지도 일본에서는 이미 학계의 연구가 끝나 정설로 되어 있는 것을 
마치 자신이 새로운 발견이나 한 듯 책을 내거나 자신의 이름을 붙인 
'학설'까지 내놓기도 한다. 다른 한편에서는 '일본'에서 공부하고 온 
학자들이나, 주재원들이 구미 등 다른 나라에서 공부하고 돌아온 사람들에 
비해 찬밥취급 당하고 있는 것이 현실이다.
  이 모든 편견과 아집과 차별적 요소들이 우리를 춥게 만든다.
  이 책을 쓰게 된 동기도 여기에 있다. 이 책은 결코 어려운 학술서가 
아니다. 또 현학적인 잡학을 늘어놓은 책도 아니다. 기존의 '일본 속의 한국 
문화'를 다룬 책들과도 다르다. 이 책은 '경제적인 시각'으로 일본의 본질을 
분석하고 '일본을 보는 새로운 시각'을 담으려 했다.
  전후 50 년이 지난 지금, 2차 세계대전의 책임을 채 청산하지 않은 패전국인 
일본이 "이제는 더이상 고개 숙여 살지 않겠다."며 머리를 쳐들고 있는 새로운 
국제질서가 태동하고 있다. 군사적으로는 지난 9월에 있은 미일 방위협정 
개정에서 보듯 미국은 일본에게 동아시아의 군사적 패권조차 분담시키려 하고 
있다. 경제적으로는 이미 국경이 의미 없는 글로벌 사회가 21세기의 마지막 
개막과 함께 우리에게 다가오고 있다.
  그런데도 우리는 아직 36 년 동안 '식민지시대의 피 정복민'이었다는 사실에 
열등의식을 갖고 있거나, 반세기 전의 이승만라인 때 같은 '대일본 쇄국주의' 
속에서 아직도 일본의 실체를 보지 않고 부정만 하려 한다. 정신적으로는 
기존의 패배의식 속에 갇혀 있으면서 배일이나 극일, 지일 등의 테크닉 어느 
하나만으로도 문제들을 풀어 보려하거나 혹은 '일본은 없다'는 식의 허탈한 
부정론에 의존하고 있는 것이다.
  이런 의미에서 이 책의 의도는 글로벌화하는 세계 속에서 일본을 풀어 
헤치는 '해일론', 아^36^예 틀 자체를 녹여버리는 '용일론'이다. 어쩌면 일본의 
역사와 땅, 그리고 일본인까지 한꺼번에 '소화해 버리는' 정신적인 
탄일론이라고 해도 좋다.
  그 동안의 패배의식과 열등의식을 완전히 녹여버리고 역전의 발상을 통해 그 
동안의 선입견을 훌훌 벗어버리지 않는 한, 중앙청 꼭대기를 백만번 잘라 
없앤다 해도 우리의 정신적 해방은 요원한 일이다. 오히려 21세기 대변혁의 
시대에 우리와 일본을 포함한 다른 선진국들과의 정신적 종속관계는 더욱 
깊어지기만 할 것이다.
  이 책을 읽는 이는 더 이상 일본이 외국이 아니라 경상도 옆 '동해'라는 강 
건너편에 있는 한국의 '일본 남북도' 정도로 동경은 말 그대로 '동서울' 정도로 
보이는 전혀 새로운 경험을 하게 될 것이다.
  일본과 연결된 직업을 가지고 있거나 일본과 관련된 일을 하는 각 업계의 
일선의 비즈니스맨들에게 일본을 공략할 수 있는 전혀 다른 신선한 시각과 
시원한 공감, 그리고 무한한 사업의 아이디어를 제시해 줄 것이다. 일본어를 
처음 배우거나 일본을 처음 접하는 젊은이들에게는 일본을 보는 전혀 다른 
시각을 제시해 줄 것이며, 그 시각의 유무에 따라 NHK 뉴스가 단 3개월만에 
들리기도 하고, 아니면 일본어는 '영원히 가까워질 수 없는 외국어'로 계속 
남을 것이다. 학계나 정치, 외교 일선의 전문가들에게도 기존과는 다른 틀을 
제시할 수 있을 것이다. 일본 땅에서 고생하며 일본인들에게 차별을 받으며 
살아온 80 만 재일 한국, 북한인들에게도 이 책은 앞으로 당당히 "나는 
한국인이며 조선인"이라고 말할 수 있는 근거를 제공할 것이다. 이 책을 
준비하는 과정은 참으로 방대한 작업이었다. 구성과 자료수집에 5 년 반이, 
정리, 분석에만 1 년이 넘게 걸렸으며, 이제 그 조그만 결실의 여행을 
독자들과 함께 떠나려 한다. 또 이 책의 내용들은 특파원으로 부임했던 당시 
일본 마이니치신문으로부터 연재하자는 제의를 받았지만 사양하고 때를 
기다렸다가 이제 한국에서 출간하게 됐다.
  이 책은 결코 완성이 아니다. 하나의 출발점일 뿐이다. 지금 독자들이 서 
있는 그 곳에서 이 책이 주는 '관점'을 통해 새롭게 발견하는 일본이라는 
존재의 모든 다른 모습들이 곧 이 책의 속편이 될 것이다.

    2000 년을 3 년 앞둔 초겨울의 어느날
    고려 말 이집 선생의 뜻을 받든 둔촌재에서 일위 씀 
      (추천의 글)
    ('골목대장'에서 벗어나야)
  주돈식(전 문화체육부 장관, 전 조선일보 편집국장)

  '등잔 밑이 어둡다'는 우리 속담이 가장 잘 어울리는 데가 한국과 일본 두 
나라간의 관계다.
  좋든 싫든 우리와 일본은 뗄 수 없는 역사적 관계가 있음에도 우리는 일본을 
너무도 모르고 있다. 도대체 알려 하지를 않는다. 일본은 한반도 식민지 
경영을 위해 우리의 풍수와 정감록이라는 민간예언서까지 연구한데 비해 
우리는 어떤 일본 연구를 해 왔는지 돌아볼 때다.
  일본 안에는 지금도 한반도 관찰자(코리아 워처, Korea watcher)를 
자처하는 사람, 이 타이틀을 직업으로 삼은 프로 저널리스트들이 기백 명이 
넘는다. 그에 비해 우리는 정말 일본문제만을 프로로 전공하는 사람들이 
얼마나 될는지 의문이다.
  이런 지적 비중이 심한 불균형 속에서 부지영 전 동경특파원이 바쁜 일정 
속에서도 틈을 내어 이처럼 깊은 일본 연구서를 냈다는 것은 기쁜 일이다.
  특히 부특파원의 글은 단순한 수상도 아니고, 역사적 문맥에서, 그리고 
언어학적인 관점에서 전문가 못지않게 하나하나의 과제를 분석하며 접근한 
깊이 있는 글이다.
  보다 깊이 일본을 알 수 있고 글로벌 시대를 맞아 한일 관계를 재정립하는 
데 많은 기여가 있을 것을 확신한다.
  평소 우리는 일본을 무시하고 일본이 한반도 유사시에 대비한 
방어계획이라고 세우면 우리는 "또."하는 거부반응을 보인다.
  그러면서도 IMF 파동이 나면 부총리가 제일 먼저 일본으로 건너가 협의를 
해야 하는 것이 우리의 처지다.
  이중성을 극복하지 못하면 언제나 '골목대장'을 벗어나지 못한다. 이제 
부끄러워도 미워도 샘이나도 우리의 갈 길은 뻔하다.
  부특파원의 이 책은 바로 이런 안목에서 가치가 있고 감히 많은 독자들에게 
일독을 권한다. 부특파원과는 본인이 과거 조선일보에 몸담고 있을 때부터 
밀접한 관계가 있어 그의 출판을 온 마음으로 축하한다.

          97 년 12월 
    제1장 일본어가 한국어로 보이는 장

      (장을 여는 말)
    기업명과 어감으로 풀어보는 한국어의 일본섬 사투리

  일본의 독도망언 이후 한일관계는 여전히 삐걱거리고 있다. 계속되는 
한일정상회담과 외무장관회담에도 불구하고 독도문제는 양쪽 모두에 의해 
팽팽하게 평행선을 달리고 있고, 주한 일본대사관 앞에서 벌어지는 정신대 
피해자 등 우리측의 항의시위에 대응하여 이제는 일본 우익단체들이 동경의 
주일한국 대사관 앞에서 버젓이 독도탈환 시위를 벌이고 있다.
  일본과 어업협상이 진행되는 와중에서도 일본정부는 소위 자신들이 설정한 
직선기선을 넘어오는 한국 선박에 대해 여전히 나포와 단속을 강화하고 있다. 
직선기선을 기준으로 한 일본 정부의 단속이 위법이라는 일본 사법부의 
판결에도 불구하고 이같은 상황은 별로 달라지지 않고 있다.
  지금 여기서 우리는 보다 근본적인 질문을 하지 않을 수 없다. 도대체 
우리에게 일본은 무엇인가. 또 일본에게 있어 한국은 무엇인가.
  우리는 코페르니쿠스적 발상으로 보다 근본적인 명제를 던지고자 한다. 
독도를 자기네 땅이라고 우기는 일본의 논리대로라면, 일본은 우리 땅이라는 
주장이다. 일본은 고대 우리 한반도 인들이 개척한 동북아의 프런티어였으며, 
지금의 일본은 그 위에 세워진 말하자면 동북아의 미국 서부, 혹은 동해의 LA 
같은 그런 존재다. 지금까지도 역사적으로 한국식 이름과 민속신앙 등의 일본 
전래루트를 찾은 '일본 속의 한국 문화'(김달수), 고대 한국어와 고대 일본어의 
상관관계를 모색한 '노래하는 역사' (이영희), 신문에 연재되기도 했던 '일본 
속의 한국이름' 등의 시도가 있었으나, 우리의 시도는 보다 근본적인 것이다. 
우리는 현대 일본어조차 한국인에게는 결코 외국어가 아니며 오히려 한국어의 
일본섬 사투리라는 명제에서부터 출발하려 한다. '언어는 최고의 박물관'이라는 
람스테드의 말처럼 오히려 몇 천년전의 세월 속에서 낡아버린 유적 몇 점을 
나열하는 것보다는 일본어 나아가 현재의 일본 그 자체가 고대부터 찬란했던 
한국문명의 살아있는 유적이라는 것이다. 이런 차원에서 이 장에는 어려운 
학술서나 논문을 인용, 정리하기보다 우리에게 낯익은 일본 기업들의 이름이 
한국어의 동경 사투리라는 예부터 시작해 보려고 한다. 우리들의 머릿속에 
이미 입력되어 있는 한국어와 너무도 많이 들어 낯익은 일본 회사의 브랜드가 
같은 어원을 가진 말들이며, 나아가 일본인들이 세계에 자랑하고 있는 이름과 
브랜드들이 한국어의 일본섬 사투리라는 것을 한 번 실감해 보자.
  또 여기에서 한걸음 더 나아가 최근에 일본의 일부 양식 있는 지식인들이 
인정하듯, 단지 일왕이 한반도로부터의 도래인이었을 뿐만 아니라 일본인을 
만들어온 어머니 존재가 바로 한국인이었다는 사실도 같이 찾아 올라가 보자. 
이 여행에 필요한 항공권이 있다면 그것은 단지 한국과 일본의 오묘한 관계에 
대한여러분의 끊임없는 호기심뿐이다. 
    첫째 이야기: '아침해 맥주'의 나라

    일본인과 해의 궁합
  우리 문화에서 가장 큰 명절이라면 역시 추석과 설날이 꼽힌다. 추석이 
충만한 풍요의 명절이라면 설은 시작의 명절이다. 추석을 상징하는 것이 
달이라면 설을 상징하는 것은 두말할 나위도 없이 새로 떠오르는 신년의 해, 
즉 새해다.
  현해탄 건너 일본인들도 우리처럼 구정을 쇠는 것은 아니지만 메이지유신 
이후 모든 전통절기를 양력으로 바꿈에 따라 양력 1월 1일엔 우리와 비슷하게 
떡도 빚고, 여러 단으로 된 술잔에 술을 먹으면 새해의 안녕을 빈다.
  설뿐만이 아니다. 기본적으로 일본사람들은 해를 좋아한다. 국호를 
일본이라고 한 것은 '해의 근본' 나아가 '해가 뜨는 곳'이라는 의미이고, 우리는 
보기만 해도 지겨운 일장기는 흰바탕에 썰렁하게 붉은 해만을 그려 놓은 
히노마루다.
  그런데 이토록 해를 좋아하는 일본인들이 알면 까무러칠 일이지만, 그토록 
좋아하고 숭상하는 '히'가 실은 한국말이라는 사실이다. 엄밀히 말하면 
한국어의 일본섬 사투리다. 학문적으로는 '고대 조선어의 일본지방식 
변천어'라고 길고 어렵게 표현 하지만 이를 우리가 쉽게 쓰고 있는 일상용어로 
바꾸면, '한국어의 일본 사투리'가 되는 것이다.
  흔히 일본어는 배우면 배울수록 어렵다고 말한다. 우리는 '일'이라는 한자를 
천자문 그대로 '날 일'이라고 해서 '일'이라는 음독만 하는데, 일본인들은 어떤 
경우에는 우리의 일과 비슷한 중국음을 따서 '니치'라고 음독하고 어떤 때는 
'히'라고 전통적인 발음대로 뜻을 새겨 훈독을 해서 외국인들을 골탕먹인다. 
그러나 그것은 그 동안의 일본어 교과서가 서양인들을 위해 만들어진 것이기 
때문에 생긴 것으로, 우리는 그 서양인들을 위해 쓰인 일본어 교과서나 교재를 
가지고 고민할 필요가 없다. 한국어를 모르는 외국인들에게는 일본어가 
골탕먹일 수 있으나 한국말을 할 수 있는 한국인의 머릿속에는 이미 일본어가 
기본적으로 입력되어 있기 때문이다. 그것도 문법에서 발음까지, 심지어는 
한자의 발음까지도 말이다.
      ------------
    '아사히'는 한국어 '아침해'의 일본 사투리
  우리말 '해'의 일본식 사투리가 '히'이고, 주로 고유어일 때 훈독을 한다는 
사실만 알면 이 문제는 쉽게 풀린다. 일본어 히(hi)가 한국어 해(hae)와 
동계라는 사실은 이미 1백년 전 메이지 초기에 한국어와 일본어 양쪽 모두에 
능통했던 W. G. 에스턴(대영제국 왕립 아시아 연구, 1879). 가나자와에서 
시작해 전후의 하토리. 오노 스즈므 등 저명한 학자들을 거치며 일본의 
한국어^5,23^일본어 비교연구분야에서는 정설로 굳어진 지 오래다. 
우리쪽에서도 김사엽. 서연범. 재미학자 박병식. 그리고 노래하는 역사 
시리즈의 이영희 같은 분들이 연구를 해왔다. 다만 연구의 양이 일본쪽에 더 
많다는 것이 안타까울 뿐이다. 어쨌거나 학문적으로는 여러 설이 있지만 가장 
그럴 듯한 학설의 하나는 태양을 뜻하는 고대한국어인 '하라(hara)' (한자)의 
어원에서부터 현대 한국어의 '해(hae)'와 일본어의 '히(hi)'가 되었다는 식이다. 
하라(고대한국어)해(한) 히(일)
  그러나 우리 모두가 한일 양국 언어비교론을 전공하려는 것이 아닐 바에는 
그 진수만 기억하자. 일장기의 '히'는 현대 우리말 해의 고어에서 온 말이라는 
것을.
  일본 사람들이 '조'를 한자발음으로 '쵸'라는 음으로 읽을 때보다 
'아사(asa)라고 읽는 경우가 많은 것도 이 말이 실은 고대 한국어에서 나온 
까닭이다. 한국사람이라면 다 아는 사실이지만 단군할아버지가 고조선을 
건국하던 B. C 2333 년 당시 국호를 조선이라 하고 아사달에 도읍했다는 
기록을 보면 당시에는 분명 현대의 중국말 챠오센이나 그 중국말에서 따온 
한자발음인 조선이라고 읽혀지지는 않았을 것이다. 많은 학자들이 연구와 
문헌들을 종합하면 조선은 '아사+달'='아침 들', 혹은 '아침 나라'라는 현대어로 
풀 수 있다. 일본이 3세기에 와서야 히미코(해의 무녀, 우리말 해님이)라는 
족장이 야마토라는, 큐슈 일부를 다스리는 부족국가를 세우고 일왕도 
인정했듯이 4세기에서 7세기에 들어서야 그나마 한반도의 도움을 얻어 
고대국가의 틀을 마련했던 것과 비교하면 일본보다 약 2천 5백년이나 앞서서 
'아사'라는 말이 생긴 것이다. 아사달의 '아사'가 일본말이라고 얘기할 한국인은 
없을 것이다. 오늘의 '아사'라는 말은 우리의 관점에서는 고대 조선어이며 
따라서 광의의 한국어 이며, 그 한국어의 동경사투리가 현재 일본어에 
남아있을 뿐이다. 결국 우리는 많은 문헌들을 통해서 일본 현대어 '조'의 
'아사'가 표기만 히라가나로 되어있을 뿐 우리 현대어 '아침'과 어원이 같은 
고대 한국어라는 사실을 쉽게 알 수 있다. 고어시간에도 배웠듯 15세기의 
'아  과 비교해도 같은 처음 계열인 스, 즈, 츠가 서로 바뀌어 일본어에서는 
'아사'라는 형태로 아   ^25,135^ 아삼 ^25,135^ 아사, 현대 한국어에서는 
모음만 바뀌어 아   ^25,135^ 아침으로 된 것이다. 한반도 안에서도 각 지방의 
방언에 따라 '형님'이 '성님'으로 자음이 바뀌기도 하고, '많다'는 뜻에 '하다'가 
'허다'가 되는 식으로 모음이 바뀌기도 하는데 이 정도면 굳이 어려운 학문적 
루트 찾기 숨바꼭질을 하지 않고도, 직감적으로 '아사히(조일)'라는 일본어는 
'아침해'라는 한국어의 일본어 사투리라는 것을 알 수 있을 것이다.
      ------------
    일본의 대표적 기업 '아침해 그룹'
  복잡한 이야기는 그만하고 여기서 흥미로운 제안을 하려고 한다. 일본어가 
한국어의 일본섬 사투리라면 우리는 일본어를 외국어가 아니라 우리가 쓰고 
있는 현대 한국어, 그것도 표준어로 바꾸어 부를 수도 있는 것이 아닌가 하는 
것이다. 
  이런 차원에서 오늘의 일본에서 방금 우리가 한국어로 풀어 낸 아침해의 
일본 사투리 '아사히'가 이름으로 붙은 일본 기업을 찾아보자. '아사히'라는 
이름의 기업은 참으로 많다. 일본 최고의 신문이 아사히(조일) 신문이고, 
최근에는 일본에서 베스트5에 드는 은행이 아사히 은행으로 통합, 개칭됐으며, 
아사히 생명은 역사적으로나 국제, 경제적 위치로나 일본을 대표하는 세계적인 
보험회사이다.
  '아사히 맥주'하면 일본을 여행하는 사람은 어디서나 만날 수 있는 일본을 
대표하는 맥주의 하나이다. 아사히 맥주가 처음 발매된 것이 지금부터 백년 
전인 1892 년 (명치 25 년)의 일이고 아사히(조일) 신문의 창간호도 1879 
년(명치 12 년)에 나왔다. 그만큼 아사히는 일본인들의 가슴속에 뿌리박힌 
대표적인 일본 브랜드인 셈이다.
  그러나 우리는 신문에서, 책에서, 혹은 맥주라벨에서, 아니면 사업관계로 
'아사히'라는 일본말을 만나게 될 때 다음부터는 "아 이것은 우리말 아침해의 
일본말 사투리랬지"라고 생각하면서 마음속으로 우리말 아침해로 바꿔서 불러 
보자. 그 이름들이 아침해 신문으로, 아침해 맥주로, 또 아침해 은행으로 다가 
올 것이다. 아니 '아사히'라는 이름 속에 파묻혀 살고 있는 일본인들에게, 그 
말이 실은 한국어라는 것을 재치 있게 설명해 주는 것도 좋은 방법이 될 
것이다.
  우리는 아직도 20세기 초반 한때 겪었던 일제시대의 정신적 사슬을 벗어 
버리지 못하고 꼴같지도 않은 열등의식 속에 갇혀 있다는 생각을 떨쳐버릴 
수가 없다. 한때는 그것이 '극일론'과 '지일론' 논쟁을 낳기도 했고, 최근에는 
'없다', '있다'의 논쟁으로 번지기도 했다. 그러나 진정한 극일은 "가보니 아무 
것도 아니더라"는 무인도 발견 CF식의 한탄이 아니라 "가보니 몇 천년 전부터 
우리 것이더라"는 대륙적인 대일관의 정립과 공감에서부터 시작해야 하는 
것이 아닐까.
  속으로 다시 한 번 되뇌어 보자 "아사히는 아침해. 독도는 우리 땅 일본도 
우리 땅." 
    둘째 이야기: 해돋이와 히타치의 비밀

    세계최대의 전자메이커 해돋이 사
  일본어를 전혀 모르는 일반 독자들이라도 이미 잘 알고 있는 일본의 
대표적인 브랜드가 또 하나 있다. 히타치(HITACHI)가 그것이다. 일본을 
대표하는 종합 전자전기 메이커로 가전제품은 물론 컴퓨터를 포함한 
정보통신시스템, 사회 인프라시스템 등을 취급하며 세계를 통틀어 약 33 
만명의 사원을 거느리고 있는 일본을 대표하는 최첨단 기업 중 하나이다. 96 
년도에 미 포천(Fotune)지가 선정한 세계 500 대 그룹기업 가운데서의 랭킹이 
종합 13위, 전기산업으로는 세계 제1위에 랭크되어 있으며 계열회사가 
913개에 이르는 실로 전세계적 거대기업의 하나이다. 이 그룹의 모기업 격인 
히타치(일립) 제작소는 창업연도가 1910 년(명치 43 년)으로 일본인들이 
자랑하는 역사적인 기업이기도 하다. 
  그런데 이 회사의 이름이 바로 한국말이라면 놀라서 나자빠질 히타치의 
직원들이 또 약 33 만명은 될 것이다. 열혈 우익계열의 젊은이들이라도 있다면 
필자를 살해하겠다고 현해탄을 건너올지도 모르겠다. 그러나 이것을 한일 
양국의 학자들이 이미 증명하고 있는 명백한 사실이다. 
  히타치의 회사명은 일어로는 '일립'로 표기하는데, 이것 또한 아침해 맥주 
아침해 신문만큼이나 똑 떨어지는 100% 한국어의 일본 사투리다(저자 주: 
앞으로 우리의 주체성을 살리고 독자들의 이해를 돕기 위해 한국어의 일본 
사투리로 간주되는 용어가 이 책에 다시 등장하는 경우에는 우리말로 바꿔서 
표기하려 한다. 우리 독자들끼리 만나 이야기하거나 컴퓨터 통신을 할 때 
이렇게 바꿔 부르는 채팅이라도 해보면 재미있을 것이다. 장래에는 이런 
이야기들을 할 수 있는 인터넷 웹사이트를 꾸며 볼 예정이다.)
  히타치의 '히'가 우리말 '해'에 해당한다는 사실은 앞에서 설명한 바 있고, 
수많은 고명하신 학자들께서 한일 비교문화론을 통해 증명했으므로 다시 
부언할 필요는 없겠다.
  '히'가 '해'로 풀리면 다음은 '타치(tachi)'가 왜 우리말 '돋이(toji)'인지만 
풀면 되겠다. 다른 현학적인 설명을 하지 않더라도 영어로 일본의 '립'이 
'tachi'로, 한국어의 '돋이'는 'toji'로 발음되기 때문에 일단 자음의 배열과 
뜻이 같다는 것을 직감적으로 알 수 있을 것이다. 여기서 학자들의 연구결과를 
빌려서 설명하면, 일본어가 고대 조선어에서 파생된(혹은 뿌리가 같은) 
언어이기 때문에 현대의 일본어와 현대의 한국어 사이에 규칙적이고도 일정한 
1 대 1의 대응^5,23^치환관계가 성립한다는 것이다. 조금 더 과학적으로 탐구 
여행을 하고 싶은 이들은 이 장의 끝에 붙은 한국어와 일본어의 과학적인 1 
대 1 대응관계를 연구 분석한 학자들의 이야기를 먼저 보아도 좋을 것이다.
  한국의 표준말과 방언 사이에도 이러한 규칙성은 존재한다. 예를 들면 
표준말의 '형님'이 방언 '성님'으로 'ㅎ'과 'ㅅ'사이에, '^36,36^라고 해도'의 
어미가 '^36,36^락캐도'식으로 'ㅎ'과 'ㅋ'사이에 치환되는 경우다. 이 정도의 
자음이 바뀌었다 할 사람은 없을 것이다. 한국어와 일본어 사이에도 한국 내의 
방언가에 존재하는 것과 거의 동일한 규칙적인 변환이 이루어지고 있다.
  이처럼 한일 양국의 학자들이 약 280 년간 연구해 온 한일 양국어의 
발음대응규칙에 따라 변환된 사례에서 보듯이 ㅅ, ㅈ, ㅊ 등 3가지 치음 
사이에서 현대 한국어의 'ji(지)' 발음이 일본어의 'chi(치)' 발음으로 
바뀌었다고 보면 히타치와 해돋이의 수수께끼는 간단히 풀린다. 즉 히타치는 
해돋이라는 한국어와 정확히도 자음에서부터 모음에 이르기까지 1 대 1로 
대응하는 '한국어의 일본 사투리'인 것이다. 이제 나머지 하나, 모음인 아(a)와 
오(o)가 서로 다르다고 다른 나라 말이라고 한다면 사투리의 정의조차 모르는 
국수주의자이거나 이보다 더욱 협소한 지방주의자에 지나지 않을 것이다. 
한국말 사투리(saturi)는 지방의 고유언어, 즉 방언을 뜻하는데, 일본어에서 
시골을 뜻하는 마을 '리'를 '사토'로 훈독한다는 것은 결코 우연한 일이 아니다. 
한국 현대어 '사투리'나 일본의 시골을 뜻하는 '사토'나 모두 '사토' '사투'라는 
공통된 의미의 단어를 포함하고 있기 때문이다.
  다시 히타치 이야기로 돌아가 보자. 정리를 하자면 결국 히타치는 해돋이의 
일본어 사투리, 보다 정확한 표현으로는 동경지방 사투리로, 이 한국말 
'해돋이'의 일본식 사투리가 지금 세계 최대의 전기, 전자제품 메이커의 
이름으로 쓰이고 있는 것이다.
  혹시라도 여러분이 쓰고 있는 일본 전자제품 가운데 히타치 제품이 있다면 
속으로 다시 한 번 되뇌어 보자. "너 우리말 해돋이의 일본 사투리라며.
  혹시라도 여러분이 거래를 하거나 비즈니스관계를 맺고 있는 회사 가운데 
히타치 계열의 회사가 있다면, 그리고 조금은 사적인 전자메일이나 텔렉스라도 
보낼 수 있는 상대회사의 일본인 카운터파트가 있다면 지금 당장 텔렉스를 
하나 기안해 보자.
  "어떤 책을 통해 여러분의 회사명인 히타치가 한국말 해돋이의 일본 
사투리라는 것을 알고 얼마나 반가웠는지 모릅니다." 그 때문에 전망이 
어두워 보이던 중요한 계약 하나가 성사될지도 모르겠다. 혹시라도 성공을 
거두게 되면 필자와 같이 골뱅이를 안주 삼아 우리나라 맥주 한잔씩이라도 
하면 어떨까.
  그러나 계약 하나의 성사보다 중요한 것은 앞으로 해돋이 전기사를 포함한 
일본을 꿰뚫어 보게 될, 여러분의 무의식 속에 자리잡기 시작한 한일관계를 
보는 전혀 새로운 '시각'이다.
  (일본어를 한국어의 일본사투리로 직접 푸는 열쇠들)
      ------------
    (원포인트 어드바이스)
  학계에서 진행되어 온 여러 가지 언어학적 차원의 연구결과를 여기에서 
장황하게 설명할 필요는 없겠고, 일본 역사서 중 가장 오래된 기록중의 하나인 
고사기에서부터 최근에 이르기까지 정립된 한일 양국 학자들의 연구를 토대로 
가장 단순한 몇 가지 규칙들만을 정리해 보면 다음과 같다.
    ------------
    한글^5,23^일본어 사투리 변환 규칙 (자음편)
  (1) 대원칙으로 같은 말을 해도 일본어는 한글의 받침에 해당하는 것이 
없어서 받침은 그 다음 모음(주로 아, 으)으로 넘어간다.
  예) 한글의 '감사합니다'가 일본식 발음으로는 '가무사하무니다'로 발음된다. 
햄버거 집 '맥도널드'는 '마그도나르도'다.
  (2) 한글의 ㅅ, ㅈ, ㅊ 등 처음은 대개 일본어에서 'ㅅ'으로 수렴되거나 
바뀌는 경우가 많다.
  예) 아침해 맥주의 한글 아침 ^25,135^ 아   ^25,135^ 아삼이 일본어에서 
'아사'로 발음 됨.
  (3) 한글의 ㄹ받침은 일본어에서 츠(tsu)로 바뀐다.
  예) 한자어인 교실이 '교시츠'로 발음 됨.
  (4) ㅂ, ㅍ, ㅁ 등의 순음(입술소리)도 서로 바뀌거나 소리가 엷어져 
탈락된다.
  예) 한자어인 막이 '바크'로 목이 '보크'로 모가 '보'등으로 발음 됨.

  이외에도 그 규칙성에 대한 연구논문과 책은 필자의 서가를 하나 가득 메울 
정도이지만 이 정도의 소개로 그치고, 필요할 때 인용하기로 하자. 
    셋째 이야기: 용비어천가 속의 시미즈

    우주호텔을 건설 중인 샘물 건설
  말이란 사회적으로 엄청난 힘을 가지고 있는 것이기에, 일본어 속에서 
한국어의 원형을 간직하고 있는 단어 하나를 발견 해 낸다는 사실 또한 엄청난 
의미를 갖는다. 아침해 맥주, 아침해 신문, 해돋이 전기에서 보듯이 전혀 
이질적이고 껄끄럽던 언어와 대상이 다른 빛깔을 띠고 다가오는 것이다. 
필자는 이러한 관점에서 한글, 그것도 현대어로 직접 풀어 낼 수 있는 현대 
일본어를    5 년 동안 찾아서 수집했으며 지금도 그 노력을 계속하고 있다. 
(이와 관련하여 좋은 아이디어가 있으면 필자에게 연락주시기 바란다.)
  기업이야기를 먼저 꺼내는 것은 너무도 단순한 이유 때문이다. 국적을 
불문하고 일반인들에게 가장 인지도가 큰 것이 바로 '상표' 혹은 '브랜드'이기 
때문이다. 일본에서 가장 유명하고 큰 기업일수록 태평양을 건너온 구미식 
용어나 국적불명의 회사명이 아닌, 한국어의 동경 사투리를 회사명으로 
사용하고 있다는 사실은 너무도 흥미로운 일이 아닐 수 없다.
  그 이유는 간단하다. 회사의 이름은 '아침해'처럼 창업 당시부터 일본인들이 
가장 좋아하는 단어이거나 혹은 조상의 유업을 잘 이어가는 일본인 전통대로 
가문의 이름을 딴 것이 많기 때문이다. 그런데 이 '가문의 이름', 즉 '성'이라고 
하는 것은 실은 1천년 이전에 한국에서 전래되어 조상 대대로 물려온 것이 
아니던가. 한국어의 일본사투리가 많을 수밖에 없는 것은 너무나 당연한 
일이다.
  예를 들어 시미즈 건설이라는 회사를 보자. 1 년 매출액이 1조 4천 
7백억엔(약 13조 2천억원, 96 년 기준)에 달하고 세계의 최첨단 건설공법을 
보유하여 세계적인 대규모 건설프로젝트를 따내면서 세계적인 토목학회상이나 
건설상을 휩쓸고 있는 일본을 대표하는 건설회사의 하나이다. 최근에는 
대표적인 실적만 해도, 93 년에는 유명한 싱가포르 '니안 시티'를 준공했으며, 
독자적으로 개발한 건물 자동시공시스템인 스마트 시스템은 94 년 미국의 
노바상을 수상했다. 94 년 큐슈의 미야자키에 건설된 실내 해변리조트인 
시가이어 호텔 오션 45, 95 년에 준공된 세계 최대의 매장 면적을 가진 
상해의 제1야오한 백화점도 이 회사의 작품이다. 이 회사는 지난 88 년부터는 
미국의 건축 설계회사인 벨 앤트로티 사와 우주개발에 대한 업무 제휴를 맺고, 
이듬해인 89 년 우주 호텔 구상을 내놓아 세계의 건축계와 학계를 놀라게 
했다. 다음 세기에 지어질 초고층 빌딩이나 지하를 달리는 자기부상열차 
시스템의 시공 등 이 회사의 첨단건설기술이 적용되지 않는 곳이 없을 
정도이다.
  그런 시미즈 건설의 이름 역시 아침해, 해돋이에 이어 똑 떨어지는 한국말의 
사투리다. 필자가 처음 일본어를 배울 때, "일본 사람들은 참으로 이상한 
사람들" 이라는 생각을 가졌었다. 같은 한자 문화권이면서도 왜 '조일'이라고 
써놓고 아사히라고 읽는지 '일립'이라 써놓고 '히타치'라고 읽는지 도무지 
이해가 가지를 않았다. 그러다가 그것이 '아침해'와  '해돋이'라는 한글의 동경 
사투리라는 사실을 알고서야 비로소 의문이 풀렸던 것이다.
  요즘도 일본사람들은 가타카나로 외래어를 표기해 놓고 그 위에 한자나 또는 
자신들의 용어로 뜻을 병기해서 그냥 읽고 있다. 예컨대 요즘 전세계의 재계에 
불고 있는 "대경쟁시대가 오고 있다"는 제목을 달아놓고 대경쟁시대 위에 
가타카나로 영어인 메가 컴피티션이라고 표기하고 그대로 읽어버리는 식이다. 
아침해도 해돋이와 마찬가지다. 한자가 전래된 덕분에 고유어를 한자라는 
문자를 빌어 표기하면서도, 당시로서는 생소했을 중국발음, 즉 음으로 읽지 
않고, 고유어인 아사히와 히타치로 읽은 것일 뿐이다. 그 덕분에 아침해와 
해돋이라는 우리 한국어가 일본 속에서 살아남게 된 것이다.
      ------------
    용비어천가에 웬 시미즈(?)
  시미즈도 마찬가지다. 일본사람들은 왜 '청수'라고 써놓고 '시미즈'라고 
읽는지 참으로 이상한 사람들이라고 생각했다. 중국발음이 '칭수이'니 
일본식으로 변형이 되더라도 적어도 한국식 '청수'와 비슷한 '쳉수'나 '칭수' 
정도는 되어야 하는 것 아니냐고 생각했었다. 이러한 의문도 '청수'라는 것은 
다만 한자를 빌어 표기한 것일 뿐, 실은 고유어를 표기한 것이라는 사실을 
알고서야 비로소 풀릴 수 있었다. '시미즈(shimizu)'는 바로 한글 
'샘물(saemmul)'의 동경식 사투리였던 것이다.
  앞 절에서 한번 본 바 있는 한글 일본어 변환 규칙에 따라 이것을 정리해 
보자.

  (1) 우선 한글 샘물의 '새'는 아침해의 '해'가 '히'로 발음되듯, 복모음이 
단모음으로 줄어들면서   로 변했다. 새 ^25,135^ 시. 고등학교 때 외운 
용비어천가의 한 구절을 떠올려 보자.
  '  미 기픈 물은.' 여기서의   미와 시미즈의 '시미'는 앞으로 보나 
뒤로 보나 똑 떨어지는 같은 말이다.   미(saemi, 한글 15세기) ^25,135^ 
시미(simi, 일). 따라서 일본식으로 용비어천가를 읽으면 '시미즈 깊은 
물은.'이 될 것이다.
  (2) 다음으로 한글 '물'은 일본어 미즈가 되는데, 우선 한글의 받침 'ㄹ'이 
일본에서는 'ㅊ'으로 바뀌는 말음 법칙이 적용된 다음, 'ㅊ'를 다시 치음간 
변환에 의해 'ㅈ'으로 바뀌었다. 모음은 한글 '무'가 일본어에서 '미'로 
변환되는 것이다. 물(mul,한) ^25,135^ 무츠(mutsu) ^25,135^ 무즈(muzu) 
^25,135^ 미즈(mizu,일).
  물론 무츠와 무즈는 존재하지 않는 용어이고 다만 한글과 일본어의 
상관관계를 쉽게 설명하기 위해 상정한 중간형태일 뿐이다. 그러나 한일간 
사투리 변환법칙 두 개만 적용하면 '시미즈'의 의문은 그대로 풀린다. (1)과 
(2)를 종합하면 한글의 '샘물'이 일본어 시미즈가 되는 것이다. 일본에 가서 
일본말을 전혀 모르더라도 식당에서 그냥 '미즈'라고 하면서 손짓하면 물을 
가져다 준다. 이것은 일본말이라고 생각하지 말고 고대 조선어를 쓰는 사람이 
타임머신을 타고 타임슬립한 격이라고 생각하면 된다. 당신은 고대 조선어를 
발음했는데, 일본 사람들은 그 소리를 물로 알아듣는 것이다. 그렇다고 '미네럴 
워터'를 달라는 말까지 '청수'(시미즈)라고 했다가는, '시미즈'라는 이름을 가진 
우락부락한 점장이 나타날지 모르니 조심하도록. 미네럴 워터는 요즘 
일본에서도 역시 미네럴 워터이다.
      ------------
    '샘물'이라는 이름의 명소들
  다시 시미즈를 사명으로 쓰고 있는 시미즈 건설 이야기로 돌아가보자. 이 
대단한 일본의 대표적인 건설회사에 한국말 '샘물'의 동경 사투리인 
'시미즈'라는 이름이 붙게 된 것은 무려 2백년 전으로 거슬러 올라간다. 1804 
년, 당시 일본 연호로는 문화원년이던 해에 시미즈 가스케라는 사람이 에도, 
즉 지금의 동경 간다라는 곳에 자신의 성을 따서 '샘물' 건설을 창업한다. 
'간다'는 왕궁 근처에 여러 장이 섰던, 우리의 종로 거리에 해당하는 것으로 
'가지렁이'라는 곳은 말 그대로 대장간과 목수 등이 있던 육전 거리의 
하나였다. 이 샘물 건설사는 창업초기에는 에도성 서환건축공사에 동원되는 
전통적인 목수집이었으나, 1859 년 창업자의 사위인 세이시치가 가업을 
물려받아 개항 항구였던 요코하마로 진출하면서 운이 트이기 시작한다. 
요코하마에서 당시로서는 서양식 건물 건축기술을 터득한 그는 10 년도 
지나지 않은 1868 년 일본 최초의 호텔인 동긴자의 쓰키지 호텔을 준공한다. 
1872 년에는 일본 최초의 은행 제1 호점인 제1국립은행을, 1907 년(명치 40 
년)에는 일본 최초의 본격적인 철골구조건축물인 마루젠백화범 본점 건물이 이 
샘물사에 의해 준공된다.
  일본이 패전한 이후로 최초로 일본인들의 자존심을 세워 준 1964 년 
동경올림픽 때는 요요기 실내종합 경기장을 준공했으며 1973 년부터는 세계 
각지에 현지법인을 설립하기 시작했고 현재는 일본 국내에만 38개의 각종 
부동산과 건설 관련회사를 보유한 종합 건설^36,36^부동산 그룹으로 성장해 
있다.
  이 샘물회사가 지난 1980 년 나라지방의 대표적인 문화유산인 도다이지의 
대불 대수리를 맡아서 한 것은 역사적인 아이러니가 아닐 수 없다. 그 대불은 
동양 최대급 청동불상으로, 바로 한반도의 기술자들이 일본으로 건너가 
만들어준 대표적인 첨단 수출 건축물이 있기 때문이다.
  '시미즈'라는 이름을 회사명으로 쓰고 있는 또 하나의 대표적인 기업은 
시즈오카현의 시미즈 은행인데, 이 은행도 1881 년 설립되어 1백년이 넘는 
역사를 지닌 유서 깊은 지방은행 중 하나이다. 이 은행에 시미즈라는 이름이 
붙게 된 유래도 재미있는 것이지만, 더 재미있는 이야기는 뒤에 나올 장들을 
위해 여기서는 아껴두기로 하자.
  동경 아카사카 프린스 호텔 근처에 갈 일이 있으면 바로 옆에 붙어있는 
유명한 요정 '시미즈' 간판도 눈여겨 보아둠직하다. 요정을 정치의 장으로 
이용하는 일본의 정치인들에게 대단히 유명한 명소중의 하나로서, G7 등 많은 
굵직한 회의들이 이곳을 2차 술자리로 이용했다. 
    넷째 이야기: 어깨동무와 스미토모 사이

    일본 기업의 산 역사인 주우가 한국어(?)
  이 정도 읽어 내려온 독자들이라면 웬만큼 일본사투리를 한국어로 풀 수 
있는 나름대로의 안목을 가지게 되었으리라고 믿는다. 혹 일본어를 외국어로 
배우겠다고 학원을 몇 달 다니다가 포기한 분이나 독학으로 일본어 정복에 
도전했다가 책 위에 먼지만 수북히 쌓아 놓고 있는 분들은 지금 그 책들을 
꺼내 놓기 바란다. 외국어로 보던 일본어와, 이미 여러분의 언어중추 속에 
살아 숨쉬고 있는 한국어를 200% 활용하여 일본어를 한국어의 일본지방 
사투리라고 보면서 공부하는 것 같은 일본어인데도 얼마나 차이가 많이 나는지 
한 번 느껴 보기 바란다.
  사실 지금까지 일본어 교재 중에는 이런 의미에서 한국어와 연관성을 
논하면서 한국인 전용으로 만들어진 것은 없었다고 생각한다. 여러분이 그동안 
접했던 일본어 교재들은 대부분 한자를 모르는 구미인 용으로 큰 대 작을 소 
의 한자교본부터 시작된 것을 그대로 한글로 번역한 것이거나, "그냥 
외국어이니 암기하는 수밖에 없다"는 식으로 만들어진 회화책들이었을 것이다. 
중급 일본어 수준이 되면 같은 한자문화권에 속하는 두 언어간의 유사성 
속에서 이 책과 비슷하게 자음규칙과 모음규칙을 정리한 한자읽기 교본 등이 
있으나, 어디까지나 외국어로서의 일본어를, 그것도 단순히 한자 읽기의 
규칙만을 정리한 것이어서 일반 독자들 역시 필자처럼 오히려 상당히 헷갈린 
사람들이 많았을 것이다.
  그러나 이미 한일 비교언어론쪽에서 정설화된 것들을 모아 여기에 정리한 
일정한 한일 사투리 교환법칙들은 비단 한자뿐 아니라 일본어를 처음 대하는 
사람들이 가장 골치를 썩히는 고유어의 요미가타까지 그대로 한글로 풀어 
낸다는 데 의미가 있다 하겠다.
  이런 관점에서 이 책을 읽는 동안 여러분의 뇌리 속에서 서서히 자라났을 
일본어를 한글의 동경사투리로 보는 의식을 십분 활용하여 지금까지 다뤘던 
'아침해'나 '해돋이', '샘물'보다 한걸음 더 나간 단어가 없겠는지 추리해 보자.
  이미 소제목에서 눈치를 챈 분들도 있겠지만 일본의 또다른 대표적 기업 
스미토모의 이야기다. 히타치만큼이나 일본의 기업명칭 중에서 세계적으로 
알려진 브랜드의 하나가 바로 스미토모이다. 
      ------------
    우리 어깨동무 할까?
  해돋이 회사나 아침해 회사와는 격이 다른 오래된 회사가 이 
스미토모사이다. 이 중 세계 최대급의 고로를 가지고 있는 스미토모 금속은 
스미토모 그룹 안에서도 가장 오래 된 주력기업중의 하나이다. 스미토모 
가문에서는 1590 년, 그러니까 임진왜란이 일어나기 2 년 전에 교토의 절거리 
5번지에 조그만 동 제련방을 하나 만들어서 사업을 시작했다. 이 스미토모 
집안은 16세기 후반 당시로서는 신기술이던 남만식 불기 제련법을 
외국으로부터 도입하여 일본 광공업의 기반을 닦았다. 지금은 철강사업을 비롯 
건설, 플랜트, 엔지니어링, 전자, 바이오 메디컬 사업 등 각종 첨단분야에 
진출하여 세계적인 기업을 지향하고 있다. 세계를 주름잡는 일본 자동차의 
배후에는 자동차에 필요한 경량형 자동차용 보디 강판을 만들어 낸 스미토모 
금속이 있다. 철강생산량은 일본 내에서 3위에 그치고 있지만, 그 오랜 역사와 
무수한 다른 방계 기업들로 인해 일본인들은 한국인의 포항제철 정도로 
자부심을 느낀다는 기업이기도 하다. 세계적인 축구스타들이 소속되어 있는 
가지마 안트라스 축구팀의 소유주이기도 하다.
  세계적으로 이름을 날리는 또 하나의 기업이 스미토모 은행이다. 스미토모 
계열사로 1895 년(명치 28 년) 창업된 이래 탄탄한 일본 엔화를 상징하는 
기업으로 성장하다가 86 년에는 유명한 골드만 삭스사에 투자한 것을 기회로 
세계 금융 시장에도 활발히 진출하였고 88 년에는 파리증권거래소에, 그 
이후에는 런던증권거래소에 각각 상장되기도 한 기업이다.
  이처럼 일본의 대표적인 회사의 이름이자 언어상으로도 '스미(주)'와 
'토모(우)'라는 전형적인 일본어가 결합된 이 회사의 이름이 한글의 일본 
사투리라고 한다면, 이번에는 스미토모사 직원 몇 십만명 정도가 아니라 
스미토모의 고향격인 시코쿠 섬 주민 전체가 뒤로 자빠질지도 모른다. 그러나 
우리가 그동안 아침해에서 시작하여 하나씩 증명해 온 바와 같이 이것 또한 
명백한 사실이다. 다만 앞에 나온 간단한 단어들과는 달리 그 변화의 단계가 
조금 깊어졌을 뿐이다.
  우선 토모부터 살펴 보자. 토모는 우리 나라의 현대말인 동무와 1 대 1로 
대응하는 한국어의 일본 사투리다. 앞의 자음규칙에서 한글의 받침이 
일본어에서는 그 다음 음절로 넘어가는 것('감사합니다'가 '가무사하무니다'의 
식)은 알고 있을 것이므로 눈치 빠른 분들은 이미 이해를 했을 것이다. 
'동무'의 영어표기는 'tong-mu'로서 맨 첫음절이 우리의 ㄷ(d)보다는 ㅌ(t)에 
가깝다. 일어의 '토모'는 영어로는 'tomo'로서, 우리말 'tong-m'에서 받침인 
이응(ng)이 탈락하고 뒷 모음인 'o'가 'u'로 변한 것일 따름이다. 동무(한) 
^25,135^ 도무('ㅇ' 탈락) ^25,135^ 도모^236,56^모음 변이(일)^23,356^.
  우리말 동무와 일본어 '토모(tomo)'간의 상관관계는 이미 여러 학자들의 
논문에 의해 증명이 끝난 것이므로 재론의 여지가 없다.
  '토모'라는 일본어는 '동무'라는 우리의 순 고유어로 풀렸으니 이제는 
'스미'를 살펴보도록하자. 이 '스미'가 왜 우리말 살 주로 되었는지에 대해서는 
여러 학설이 있다. 그러나 언어학을 전공할 사람이 아닌 바에는 이 '스미'역시 
우리 현대어의 '삶' 혹은 '숨'에 해당하는 1 대 1 대응어라는 사실만 알면 
된다. 한국에서도 '삶'에서 'ㄹ'을 표기는 하지만 실제로 소리는 나지 않는 
것처럼 삶 ^25,135^ 삼, 숨 ^25,135^ 스무 ^25,135^ 스미 식으로 대응한다고 
풀면 되겠다. 학자들에 따라서는 직접 '숨(한) ^25,135^ 스미(일)'로 풀기도 
한다. 그러나 '숨'은 현대 한국어에서 '생명'을 표현하는 단어로 바뀌었으므로, 
우리말로 의역을 할 때 일부러 가장 가까운 연관관계가 있는 '삶'과 
대응시켰다. '삶의 동무이든 숨쉬기 동무이든, 너무나도 한국적인 한국말의 
동경 사투리가 되는 것이다.
  독자들 중에는 아스라한 추억 속의 어린시절 동네 골목길이 연상될지도 
모른다. "어깨동무 새동무 미나리밭에 앉았다" 우리가 어깨동무 삶동무(혹은 
숨동무) 미나리밭에 앉았다고 노래하면, 이를 들은 일본어를 조금은 아는 
미국인들이 이렇게 얘기할지도 모른다. "그 숨동무(sum-tong-mu)의 자음 
배열은 일본어의 sumi-tomo와 기가 막힐 정도로 똑같다."
  "당연하지. 우리말의 동경사투리인데."
  이를 우리말로 의역하면 영락없는 어깨동무다. 혹시라도 가까운 시일 내에 
상담을 하게 되는 일본, 그것도 스미토모 그룹의 친구가 있다면 농담을 
걸어보자. "당신네 스미토모 회사의 이름이 우리말로 어깨동무인데 우리도 
사업의 파트너로서 어깨동무나 할까" 이 한마디로 그와 평생친구가 될지도 
모른다. 혹시라도 그쪽이 마음에 드는 이성이라면 더욱 더 좋은 일이 
아니겠는가. 나중에 필자에게 국수 사줄 일이 생기게 될는지도. 
    다섯째 이야기: 어감으로 풀어 보는 일본섬 사투리

    NHK에서 흘러나온 '광화문 연가'
  이야기가 너무 복잡하고 딱딱한 쪽으로만 흘러버린 것 같으니 쉼터에서 조금 
가벼운 주변의 이야기로 한숨 돌리고 가자. 필자가 일본어를 처음 배울 때의 
일이다. 일본어가 외국어가 아니고 한국어의 일본섬 사투리, 혹은 동경 
사투리일지 모른다는 생각을 하게 된 직접적인 계기들이 몇 차례 있었다. 
대학을 졸업한 지도 10 년이 가까운 시점에서 업무를 위해서 3개월 내에 
일본어를 마스터하라는 회사의 지시로 모든 것을 전폐하고 마치 절집에 
고시공부하러 들어간 심정으로 동경대 근처의 센다기라는 하숙촌에서 3개월간 
틀어박혔다. 그런데 도대체 단어는 외우고 외워도 왜 며칠만 지나도 그리도 
하얗게 까먹게 되는지. 에어컨도 없는 방에서 겪는 일본의 무더위는 왜 그리도 
북쪽 본토에서 건너온 학승을 쪄대는지.
  책 속의 일본어들은 한자로는 대강 뜻은 알겠는데, 도대체 이 한자가 이런 
골치아픈 훈독이 되는지 의문이 끝을 모르고 있었다.
  그 하숙방에 유일한 가구다운 가구이자 유일한 가전제품이 하나 있었다면 
하루종일 반송을 하는 텔레비젼이었다. 일본의 텔레비전 방송은 뉴스에서 일반 
프로그램까지 한국과는 차원이 다른 다양한 방송을 하는데 학업의 무료함을 
달래고 일본어 듣기를 하루라도 빨리 마스터하기 위해 공부를 하거나 책을 볼 
때도 작은 소리로나마 텔레비전을 틀어놓곤 했다.
  그러던 어느 여름밤의 일이었다. TV에서 어디서 많이 들어본 것 같은 
대중가요가 흘러나오는 바람에 나도 모르게 시선이 그쪽으로 옮겨졌다. 그것이 
나중에는 '미소라 히바리'라는 유명한 가수의 '강물이 흘러 가듯이'이라는 
제목의 노래라는 것을 알았으나, 겨우 일본어 공부 2개월째로 접어 든 초보 
중의 초보로서는 그것이 어떤 노래인지 알 수가 없었다. 그런데 신기한 것은 
그 노래를 들으며 나도 모르게 찡하는 감동을 느꼈다는 것이다.
  "아아 가와노 나가레노 요우니(아 강물이 흘러가듯)." 흘러가는 그 
가사들이 일본어에 아직 초보였던 필자의 의식으로는 뜻을 모르는 단어의 
나열에 불과했음에도, 조각조각 어슴프레 들어오는 단어 하나하나가 필자의 
가슴속을 파고들어 그 노래의 말뜻을 그대로 인식하며 뭉클한 감동을 느끼게 
된 것이다. 지금 생각해 보면 논리보다 무의식이 한국어와 일본어라는, 
인위적으로 사람들이 만들어 놓은 벽을 먼저 뛰어넘은 결과였겠지만, 당시에는 
그냥 "일본인들의 감정은 우리와 비슷한 점이 많은가 보다"하는 정도로만 
스치고 지나갔다.
  그리고 일본어 공부가 3개월 되었을 때 이상한 일이 또 일어났다. 업무상의 
필요 때문에 국제면허를 가지고 동경 시내 지리를 익히기 위해 자동차를 
운전하면서도 뉴스라도 들으려고 NHK를 틀었는데 이상하게 한국에서 
좋아했던 이문세의 노래가 방송에서 나오는 것 아닌가. 그러나 착각은 불과 몇 
초뿐. 자세히 들어 보니 이문세와 너무도 음색이 비슷한 일본가수가 분명히 
일본어로 부르는 노래였는데, 운전 중에 얼핏 듣기에는 영락없는 광화문 
연가였다. 이때도 "한여름에 공부를 너무 하다 보니 약간 맛이 간 모양"이라고 
속으로 생각하며 그냥 지나치고 말았다.
      ------------
    북한 뉘앙스의 일본인 아나운서
  그런데 바로 그 주부터 본격적인 NHK 뉴스 듣기 연습에 착수했는데, 또 
이상한 일이 일어났다. 한 여자 아나운서의 뉴스 내레이션을 몇 번이고 듣고 
이를 독해한 후 따라하는 연습이었는데, 원고 없이 처음 들은 NHK 여자 
아나운서의 억양이 어디서 많이 들어본 억양이었다. 어디서 들었을까 곰곰이 
생각하다가 무릎을 쳤다. 정치부에서 중앙청, 외무부와 통일원을 출입할 때, 
남북대화 사무국에서 당시로는 일반에게 공개되지 않던 비밀사항이던 북한 
평양방송을 원문대로 듣고 기사를 작성하곤 했는데, 전혀 다른 일본의 
아나운서 억양이 이전에 들었던 북쪽 아나운서와 너무도 유사하게 들렸던 
것이다.
  그러나 이런 일들은 이상한 일들의 시작에 불과했다. 동경생활 1 년쯤 
지났을 때, 완전히 머릿속에 한국어와 일본어가 언어학적으로 
바이랭귀지(bi-language)로 자리잡아 직독직해를 하는 정도까지 됐는데, 
이번에는 가끔 급할 때 머릿속에서 서로 외국어 사이어야 할 한국어와 
일본어의 구분이 때때로 애매해지는 현상이 나타나기 시작했다. 서울서 오신 
분들과 일본손님들간의 동시통역을 진행하다 보면 논의가 매우 진지하고 
속도가 빨라지는 경우 그 자리에서 메모없이 한국손님의 한국어를 일본어로 
번역해 일본손님의 얼굴을 보면서 이야기하고, 일본손님의 일본어를 한국어로 
번역해 한국손님의 얼굴을 보면서 이야기하는 핑퐁 게임 같은 장면이 종종 
벌어지곤 한다. 이때 처음에는 이같은 순서를 틀릴 이유가 없고 통역도 잘 
진행되는데, 논의가 한참 진행되다 보면 급하다 보니 한국손님에게 일본어로, 
일본손님에게 한국어로 순서가 뒤바뀌는 일이 가끔 일어나곤 한다. 물론 
시간이 급하고 템포를 잃다가 한두 번 발생한 일이라 손님들이 의식할 정도의 
것은 아니었지만 본인은 무척이나 당황했다.
  그러나 이런 문제들은 이 책에서 정리하고 있는 주제를 위해 자료를 수집해 
가는 동안 너무도 쉽사리 풀렸다.
  일본어 '아이으에오' 한글식으로는 '가갸거겨'를 배우면서도, 미소라 히바리의 
노래를 듣고 감동한 것은 '가와노 나가레노 요우니'라는 노래가사 속의 
일본어들이 우리 옛말의 동경 사투리였기 때문이다.
  예를 들어 '가와(kawa)'는 우리말     (karam)에서 ㄹ(r), ㅁ(m)이 탈락하고 
모음이 ^4,5,3456,5,5,3456,26^(한) ^25,135^ 가라무 ^25,135^ 가라 ^25,135^ 
가와(일)가 변해 된 것이다. '^^36,36^의'라는 뜻을 가진 '노(no)'도 우리의 
'의'와 비슷한 역할을 하는 조사이고 '나가레'는 우리말 '흐름', '요우니'는 
'양태로'라는 한글과 그대로 대응하는 것이니, 그대로 우리말의 동경사투리로 
들릴 수밖에 없었던 것이다.
  NHK 여자 아나운서의 목소리와 억양이 북한 아나운서의 억양과 비슷하게 
들린 것은 옛 고구려유민들이 넘어 온 곳은 일본이라는 점에서 새삼스레 놀랄 
것도 없고, 향가를 만들었고 일본어의 히라가나와 가타카나의 원형인 이두조차 
원효대사의 자제분(설총)이 정리한 작품이니 이런 모든 것들이 현재 
일본젊은이들이 즐겨 부르는 호리우치 다카오의 노래를 이문세의 음색과 
착각하게 만든 것이다.
  한국어와 일본어가 동시에 호환성을 갖게 된 것도 마찬가지다. 일본에서 
자라나거나, 혹은 일본어를 완벽하게 구사하는 동시통역사분들과 비슷한 
이야기를 화제로 삼은 적이 있는데, 그들 중에도 상당수가 비슷한 경험을 한 
적이 있다고 털어놨다. 다른 에피소드들도 많지만 지면상 생략한다.
  이 수많은 에피소드들의 발생원인은 단 하나다. 컴퓨터식으로 이야기하자면 
버전(판)만 다르지 두 언어가 실은 같은 MS-DOS(고대^36,36^중세 한국어) 
상의 호환파일이므로 다를 수가 없다 하겠다. 
      ------------
    일본어는 서울 표준어의 동경 사투리
  방언 혹은 사투리도 마찬가지다. 언어학적으로는 사투리를 한 나라의 언어 
중에서 지역에 따라 발음, 의미, 어휘, 음운, 어법 등이 표준말과 다른 
말이라고 규정하는데 이 정의 가운데 '한 나라의 언어 중에서'라는 대목은 
국경이 지금처럼 존재하지 않았던 고대에는 아무런 의미가 없는 것이었다. 즉 
어느 언어나 어느 지방, 계급층에서만 국한되어 쓰이는 말에 불과했던 것이다. 
유럽통합의 예에서 보듯 나라의 개념이 정치, 경제, 사회적으로 없어지고 
글로벌화할 다가오는 21세기에도 또 다시 '한 나라의 언어 중에서'라는 표현은 
의미가 없어진다. 서울 표준말과 제주도 방언이 다른 정도보다 서울말과 
동경말이 더 비슷하다면 서울말을 표준어로 쓰는 필자의 관점에서 볼 때 
동경말은 딱 떨어지는 서울말의 동경 사투리이다.
  길게 남북으로 늘어서 있는 섬나라인 일본 열도의 관점에서 보더라도 남쪽의 
오키나와 고유어와 북쪽 홋카이도에 사는 아이누족의 고유어는 아^36^예 
어족자체가 틀릴 정도로 서로 다른 말이다. 단지 같은 나라 혹은 같은 
일본이라는 인위적인 국적경계 속에 들어 있기 때문에 오키나와 말과 홋카이도 
말은 방언관계에 있고, 훨씬 비슷한 한국말과 일본말은 서로 외국어 관계라는 
것은 엄청난 논리의 모순이 아닐 수 없다. 지금까지는 우리도 이같은 인간이 
만든 의식의 감옥 속에서 살아왔지만 이것은 앞으로는 있을 수 없는 얘기다.
  일본어와 한국어의 이러한 유사성을 일본어는 한국어의 일본 사투리라고 이 
책에서처럼 딱부러지게 정의한 논문은 아직 없었다는 반론도 있을 수 있다. 
그러나 그 문제는 이 글을 읽는 이 순간부터 더 이상은 문제가 되지 않는다. 
관심이 말보다는 다른 쪽에 있거나, 참지 못해 이 책의 뒷부분을 미리 읽어 본 
독자들은 이 말 뜻이 무엇인지 금방 알 수 있을 것이다.
  이제 3 년이면 우리의 일기장 첫줄마다 올라 붙게 될 2000 년, 21세기는 
이른바 글로벌 시대이다. 인간이라는 지구의 붙어사는 고등생물들이, 그것도 
현대에 들어와 자기들의 정치적 혹은 역사적인 편의에 의해 규정지은 개념일 
뿐인 국경이나 나라의 개념은 더 이상 현재와 같은 개념으로는 존재할 수 없게 
될 것이다. 오히려 아무런 국경도 없이 배를 타고 가다가 바람이 강하게 불어 
동해상에서 표류하게 되면 며칠 후에는 현재의 큐슈지방 후쿠오카 언저리에 
닿곤 했던 1--2천년 전의 그 원래의 상태로 다시 돌아가게 되는 격이다.
      ------------
    말은 살아있는 박물관
  이쯤되면 독자들 중에는 일본을 거꾸로 본다면서 왜 자꾸 복잡해 보이는 말 
이야기나 기업 이야기만 하는지 모르겠다는 분이 있을지 모른다. 역을 그런 
궁금증을 갖고 계신 독자들을 위해 일단 말에 대해 조금 설을 풀어 보자.
  많은 언어학자와 인류학자들이 연구를 통해 지적하듯, 이상하게도 말이라는 
것은 인간의 생활에 있어서 유전적인 요소가 가장 강한 것 중의 하나이다. 
의,식,주 등 인간생활의 다른 모든 기본적인 요소는 다시 만들 수 있고 
고쳐지기도 하지만, 어릴 적에 한 번 붙어버린 말투와 억양은 평생토록 변하지 
않는다. 황룡사 9층석탑은 세월이 지나면 없어 질 수 있어도 신라의 향가 속에 
살아있는 옛 신라말들은 지금 우리의 현대 한글 속에서도 면면히 이어져 
숨쉬고 있다. 세계인들이 부지런히 찾아오는 서울은 신라어의 서라벌의 변형이 
아닌가 서라벌에서 '라'와 'ㅂ'이 떨어져 나가고 모음 '어'가 '우'가 되었을 
뿐이다. 신라어를 아르헨티나 말이라고 할 사람은 없을 것이며, 의당 고대 
한국어로 분류할 것이다. 그래서 다른 이름들은 다 한자화하고 외래어화해도, 
'서울'이라는 우리의 가장 중요한 단어 만큼은 몇 천년 동안 비슷한 발음으로 
남아 있는 것이다. 다른 모든 문화유산들, 특히 유형적인 건물이나 무덤이나 
유물들은 일정한 세월이 지나면 결국 소멸되어 없어지지만, 유독 언어 만큼은 
마치 DNA속에서 선천적으로 유전된 형질인 것처럼 조금씩 변형은 되지만, 
원래의 의미와 그 형태를 지니면서 전승되고 있다. 마치 시대와 유행의 변화에 
따라 옷만 갈아입은 것일 뿐 그 속의 몸은 하나인 것과 같으니 식이다.
  이 법칙은 일본열도에도 그대로 적용된다. 너무도 당연한 일이지만 일본의 
지명과 역사를 다룬 다음장에서 증명하는 바와 같이, 한반도 도래인이 건설한 
옛 식민지인 6--7세기의 일본열도에는 당시에 어떤 언어가 있었겠는가. 
흥미로운 사실은 우리가 상식적으로 알고 있는 바와 같이 왕인 박사를 통해 
한자만 한반도를 거쳐 일본으로 건너간 것이 아니고, 일본인들이 한자를 읽는 
방법, 즉 요미가타라고 하는 것까지도 실은 그대로 옮겨진 것이라는 점이다. 
그것을 확실히 알 수 있는 사례가 바로 '반야바라밀다심경'이다. 이 경전은 
불교의 주기도문 격으로 불자라면 어느 집회에서나 외우는 경전에 만큼 경전인 
만큼 그 읽는 방법(요미가타)은 정밀하게 전수되어 왔다. 다른 생활어나 
전래된 고유어도 아니고, 존엄하신 부처님의 말씀을 옮겨 적어 놓은 경전이니 
함부로 읽을 수 없었을 것이다. 그렇기 때문에 엄격하고 정교한 발음 주석이 
붙어 있어서 지금도 스님들은 그 옛 경전 그대로를 읽는데, 그 당시에 비해 
격식이 조금 달라지고 발음이 조금 현대화된 것을 제외하고는 일단 발음 
주석대로 경전을 읽는다는 점은 전혀 달라진 것이 없다.
  그런데 신기한 것은 그 가운데 현대화된 일본의 한자발음에서는 찾아 볼 수 
없는 고어식의 발음이 많다는 것이다. 요컨데 이 경전의 한자발음이 한국식의 
한자발음과 너무도 유사하다는 것이다. 우리의 반야바라밀다심경은 '관자재 
보살 행심 반야바라밀다시.'로 시작하는데 일본의 경전 읽기도 비슷해서 
'칸지자이보사츠 코신 바느야바타미츠타시' 정도의 발음으로 소리가 난다.
  흥미를 느끼는 분은 일본 절에 들러 일본 스님들이 이 경전을 읽을 때나, 
읽는 방법이 적힌 경전을 구하거나 혹은 녹음테이프 등을 구해서 읽어 보시기 
바란다. 금새 우리 발음과의 대단한 유사성을 느낄 수 있을 것이다.
  이것은 현대 일본어의 원형(prototype)이 당시 점령군이자 통치계급이며, 
개발형 식민주민이었던 고대 한반도인들의 언어, 즉 고대 한국어이다 보니 
현대 일본어에서도 그 원형이 그대로 남게 된 것을 보여주는 생생한 사례라 할 
수 있다. 
    여섯째 이야기: 동경 표준어는 제주도 사투리의 사투리?

    혜은이의 '감수광'과 '이키마스까' 사이
  이야기가 소프트해진 김에, 보다 우리에게 친숙할 만한 이야기를 하나 더 
하자. 혜은이라는 가수의 '감수광'이라는 노래를 아는 분들이 많을 것이다. 
신세대들을 위해 첨언하면 '감수광 감수광 날 어이헐렌 감수광(가십니까 
가십니까 나는 어떻게 하라고 가십니까)'라는 제주도 사투리를 가사에 넣어 
히트했던 70 년대 애창가요 중 하나다. 앞으로의 논의를 위해 이 말의 제주도 
사투리를 더 정확한 표기로 하면 감수강은 '감수가' 혹은 '감수까' 영어로 
'kam-su-ka'로 표기할 수 있다.
  여기서 풀어볼 문제는 일본어의 '이키마스까'다. 초급 일본어를 이수한 
정도의 일본어를 알고 있는 독자들이라면 누구나 알 만한 문장이다. 한국말로 
"가십니까?" "갑니까?"에 해당하는 일본어다. 문법책에는 '이크(가다)'라는 
동사원형의 조동사 마스의 의문문인 '마스까'를 만나 'i'형으로 변해 
'이키마스까'가 되었고 한국어로 "갑니까"라는 뜻으로 간단하게 설명되어 있다. 
대체 왜 '행(갈 행)'자를 '이'라고 읽는지, 왜 '마스까'가 '^36,36^입니까'인지에 
대한 설명은 없다. 선생님에게 이유를 물으면 "외국어니까 그냥 외워라"는 
답을 들어야 했다.
  우리는 여기서 다른 해석과 접근을 하려 한다. 우선 이키마스까를 영어로 
풀어보자. 'iki-ma-su-ka'. 그리고 이것을 머릿속에서 오려서 위칸의 
'kam-su-ka'와 겹쳐 보자.

  한국의 제주도 방언: ka-m-su-ka  가^36^ㅁ^36^수-까
  일본어 표준말: iki-ma-su-ka  이키^36^마^36^스-까

  뭔가 핑 하고 머리를 스치는 것이 있을 것이다.
  바로 당신의 직감 그대로다. 맥도날드 햄버거를 아무리 반복해 들어도 
일본사람들에게는 '마그도나르도'다. '감수까'라는 제주도 사투리를 
일본사람들이 들었을 때 어떤 음절로 인식하고 어떻게 발음할까. 
카무스까(ka-mu-su-ka)다. 즉 '가다'라는 한국어 표준어, 보다 엄밀히 말해 
서울 중부지방 방언의 어간 '가'는 변하지 않고 그냥 제주도 방언 속에도 남아 
있고, 이에 해당하는 일본어 '이키(iki)'만 다를 뿐 어미는 양쪽이 놀랄 만큼 
똑같다. 이 '이키'라는 말에도 고대 한국어가 숨어 있지만 그것은 다음 기회에 
풀어보자.
  일본쪽에서야 다른 말을 할 수 있겠고, 식민지 시절 한때는 순진한 
조선민중에 대해 마치 자신들이 한반도를 지배한 민족이었다는 식민사관을 
주입시키곤 했다. 이것은 마치 일본 일왕들이 자신들의 조상신인 한신을 
모시고 궁중에서 해마다 제사를 지내는 근본을 밝혔던 동경대학의 역사학자 
구메 구니다케 교수가 1891 년 자신의 논문 때문에 황국주의자들의 비판을 
받고 동경대학에서 쫓겨나는 수모를 겪었던 것과 차원이 같다 하겠다. 그러나 
진실은 밝혀지는 법. 다만 시간이 좀 걸릴 뿐이다.
  위에서 증명됐듯, 우리 한국인에게 일본어의 '^36,36^입니다'라는 뜻의 어미 
'마스'는 제주도말의 일본식 방언이다. 
      ------------
    하루에도 수십 번씩 제주도 사투리를 쓰는 일본인들
  일본인들은 참으로 예의 바른 사람들임에는 틀림이 없다. 말끝마다 
'부탁합니다'는 뜻의 '오네가이시마스'를 빠뜨리지 않는다. '미안합니다'는 
'스미마셍'은 '마스'의 부정형 '마셍'을 쓰고 있다. '않습니다'는 우리말처럼 
'ㄴ'음절을 추가해, 부정의 뜻을 나타내고 있다. N(n)발음으로 부정을 나타내는 
것은 영어의 NO처럼 다른 구미어에서도 마찬가지이니, 참으로 인간의 언어는 
오묘한 부분이 있다.
  이런 말뿐 아니라 우리도 '^36,36^입니다'라는 말을 하루에도 수십 번은 쓰게 
된다. 이렇게 일본말을 하는 일본인이라면 하루에도 수십 번 이상 쓰게 되는 
'마스'가 한국 제주도의 사투리라는 것이 증명되었으니, '일본어는 한국어의 
동경 사투리'라는 말이다.
  '마스'뿐 아니라, 일본어가 우리 제주도 사투리라는 것을 증명하는 또 다른 
대표적인 예가 '어서 오십시오'라는 뜻의 '이랏샤이마세'다. 일본을 방문하거나, 
순 일본식으로 경영하는 일식집에 들어갔을 때, 수십 번은 듣게 되는 소리가 
'이럇사이마세'다. 자주 그 가게를 이용하는 단골손님이 되면 줄임말로 
'이랏샤이'라고 친근하게 인사를 받게 된다.
  이 '이럇사이마세'도 완벽하게 제주도 사투리로 분해^5,23^해석되는 
제주도말의 일본 사투리다.

  한국의 제주도 방언: irusi-masi  이르시^6,3^마시
  일본어 표준말: irashai-mase  이랏샤이^6,3^^마세

  우선 '이랏샤이+마세'로 끊어 보자. '마세'는 사전에도 공손의 조동사 마스의 
명령형으로 경어 동사에 붙어 '^36,36^하십시오' '하세요'의 뜻으로 쓰인다. 
마스가 제주도 사투리이니 이것도 당연히 제주도 사투리의 원형(prototype)이 
그대로 남아 있다. 제주도에서는 '하세요'의 뜻, 혹은 '하십니까'라는 경어 
의문문의 뜻으로 윗분에게 '마시' 혹은 '마슴'이라는 말을 쓴다. 
'경헌가마슴?'하면 '그런가요?' '그러십니까'라는 뜻이 되고, '어떵 허렌 
마시?'하면 어떻게 하면 되겠습니까'라는 뜻이 된다. 일어의 
'마세(mase)','마센(masen)'과 제주도 사투리의 '마시(masi)','마슴(masum)'은 
모음 하나만 다르고 몇 백년이 넘도록 그 원형에 가깝게 서로 발음되어 왔다는 
것은 실로 신기에 가깝다.
  '이랏샤이'는 우리말 '이르심'정도로 대응시키면 되겠다. 모음은 조금씩 
사투리가 섞여 있어도 자음이 똑같고 어미 '마세', '마시'가 같은데 사투리 
관계가 아니고 무엇이겠는가. 앞으로는 일본식당에 들어가서 '이랏샤이마세'를 
들으면, 그 말뜻을 그대로 제주도 사투리로 인식해도 좋고 시간이 남으면 그 
집주인에게 그것이 제주도 사투리임을 알려주자.
  일본인들의 입버릇인 '마스'와 '마세'가 제주도 사투리라는 말을 듣고 
이번에는 일본 열도 1억 2천만 인구가 모두 뒤로 넘어질지도 모르겠다. 그러나 
그것이 사실인데 어쩌랴. 이불 수출에 관심 있는 사람이라면, 앞으로 일본은 
좋은 시장이 될 것이다. 적어도 뒤로 넘어져 머리 깨지는 사람이 없도록 
해줄테니. 
      ------------
    '이이쟈나이'와 '좋잖아'
  말 이야기만 너무 길어진 것 같고, 다른 장들도 뒤에서 줄을 서서 기다리고 
있으니, 말 많은 말 이야기는 이 정도로 매듭지을까 한다. 학문적으로, 그리고 
보다 전문적으로 들어가면 몇 권의 책으로도 모자랄 것이고, 이같은 말 
하나에만 초점을 맞추자는 것이 본고의 원래 목적이 아니기 때문이다. 다만 
앞으로의 여행을 통해 일본과 접하면서 발휘하게 될 여러분의 상상력을 위해서 
몇 가지는 짚고 넘어가겠다.
  그 하나는 주지하다시피 우리말과 일본어의 습관이 너무도 비슷하다는 
사실이다. 이 사실을 토대로 여러분의 상상력을 동원해서, 한국어와 
비슷하거나 혹은 비슷하게 추리될 만한 일본어들을 찾아보면 매우 흥미롭다.
  예를 들어 '캡이다'라는 요즘 학생들의 은어를 예로 들어보자. '아주 좋다, 
최고다'는 뜻인데, '캡틴(대장)'이라는 영어 '^36,36^이다'를 붙여 형용사화 
했다. 일본학생들과 젊은이들이 쓰는 말 중에는 '마그루'라는 말이 있다. 
'마그'는 '맥도널드 햄버거'의 준말로, 직역하면 '맥도널드에 가다'이다. 반대로 
'모스 버거집에 가다'는 '모스루'이다 "배고픈데 뭘로 할까"는 "좋아. 그런데 
마그할까, 모스할까"는 이런식이다. 가장 일상생활에 밀접한 외래어는 놀랄 
만큼 빨리 수입해 그대로 쓴다. 그러나 그 조동사나 어미 등은 부모로부터 
유전된 그 언어를 그대로 쓴다.
  이 습성을 한일간에 국경이 없던 그 시기에 대입하면 어떤 결론이 될까. 
적어도 앞에 붙는 외래어나 유행어는 당시에도 비슷하게 변하고 없어지고 했을 
것이다. 한국의 향가나 일본의 만엽집도 당시에만 유행하던 은밀한 유행어가 
너무 많이 들어 있는 일종의 대중가요이기에 1천년 이상 지난 후세의 
감각으로는 해석되지 않은 부분이 있음은 어쩔 수 없는 것이다. 요즘의 H.O.T 
등등의 가수 이름을 1천년 후 자손들이 다른 아무런 자료없이 들으면 어떤 
해석을 내릴까. 기상천외한 해석들이 쏟아질 것이다. 결국 위로부터 유전된 
언어의 핵심만 남아 유전되고 원형이 보존됐다. 마스(masu)같은 조동사나 
어미, 아침해나 스미토모처럼 나중에 회사이름으로 유전된 가문의 성씨, 
반야바라밀다심경에서 보듯 경전 읽는 법 등 시대가 바뀌어도 후대가 감히 
바꿀 수 없는 부분에 한글의 일본 사투리는 그대로 유전되어 내려온 것이다.
  그 중 하나의 예로 '이이쟈나이'라는 일본어를 들고 싶다. 이것도 감수광 
비슷하게 '좋다'라는 일본 고유어 '이이'와 '쟈나이'의 결합인데, '쟈나이'는 
'데와나이(^36,36^이 아니다)'의 준말이다. 여기서도 '이이'라는 형용사와 '좋다, 
좋은' 간의 촌수는 조금 멀어 보인다. 그러나 '쟈나이'는 똑떨어지는 우리말 
'^36,36^잖아'다. '^36,36^잖아' 자체가 '^36,36^이(하)지 않다'는 말의 준말인 
것을 보면 더욱 그렇다 '이다, 아니다'는 말의 기본이며 영어로 말하면 be 동사 
격인 너무도 중요한 말이다. 앞의 형용사 '좋다', '나쁘다'는 루트가 다른 
지방어가 붙을 수 있어도, 말의 기본이 되는 골격은 같은 셈이다. 
    일곱째 이야기: 과학적으로 풀어 보는 일본섬 사투리

    280 년 동안 연구된 한국어와 일본어 사이
  일본어가 한국어의 일본 사투리라고 단도직입적으로 결론지은 본고의 논지와 
그 풀이방식에 대해 조금은 생소하게 느낄 분들도 있을 것이다. 도대체 듣도 
보도 못하던 이야기들을 하면서 일본어가 한국어의 일본 사투리라고 주장하니 
우선은 그같은 주장의 과학적 근거를 먼저 대라고 할 분들도 있을 것이다.
  사실 그동안의 서술 중에서도 이같은 과학적 이야기를 하고 싶지 않아서 
안한 것이 아니다. 이 책을 여는 말에서도 분명히 밝혔지만, 이 책은 결코 
복잡하고 고리타분한 역사학적인 혹은 언어학적인 논리를 일반인들이 잘 
이해할 수 없게 정리한 학술 논문집을 만들려는 것이 아니다.
  일반 독자들의 이해를 돕기 위해 마치 신문기사와 같이 이미 독자들의 
머릿속에 들어 있을 한글의 언어중추에 호소해 결론을 미리 내린 다음 하나씩 
이야기를 풀어가는 귀납법적인 방법을 선택했을 뿐이다.
  자 그럼 한국어와 일본어의 관계에 대해 조금은 과학적인 이야기를 해보자 
이야기는 왜 '1+1=2'냐에 대한 것을 과학적으로 논의하는 것과 같으므로, 이미 
머릿속에 직감적으로 '1+1=2'라고 결론을 내린 분이나 과학적인 검증에 
관심이 없는 분들은 이 절을 건너 뛰어도 좋다. 그러나 우리가 모르는 새 바다 
건너에서 연구되어 온 한국어와 일본어간의 연관관계에 대해 상식을 조금 
넓히는 차원에서 일독을 해도 좋을성 싶다.
  우선 한국어와 일본어를 비교한 일본학자들의 역사는 일본문헌에서 확인된 
것만도 무려 280 년의 역사를 갖고 있다. 이미 에도 시대인 1717 년 
아라이라는 학자가 '동아'라는 저서에서 양국 언어를 비교했고, 한국어와 
일본어가 같은 뿌리를 갖고 있다는 소위 '동계설'은 그로부터 74 년 뒤인 1781 
년 후지하라의 '충구발'이라는 책에서도 찾아볼 수 있다. 그러나 이들의 논지는 
말 그대로 비과학적인 것으로 그저 비슷한 발음이 나는 언어들을 조합해 놓은 
것에 불과했다. 마치 사투리 성님은 형님이다 식의 간단한 대응만이 
언급되었다.
  서양인으로 한국어와 일본어의 유사에 대해 언급한 것도 역사가 깊다. 
19세기 들어와 C. Gutslaff(1833), L. de Rosny(1864). J. Edkins(1871) 
등이 각각 이같은 한국어와 일본어의 유사성에 대해 언급하기 시작했고 이를 
학문적으로 처음 정리한 것이 애스톤(W. G. Aston)의 '한국어와 일본어의 
비교 연구(A Comparative Study of the Janpanese and Korean 
Language, 1879)'였다. 그의 한일 언어 동계설은 후일이 연구에 종사하는 
학자들에게 큰 영향을 미치게 되며, 1910 년에는 가나자와 쇼자부로의 '한일 
양국어 동계론'이라는 논문이 나온다. 이 논문은 그동안의 논문들과는 달리 
영어로 병기된 점과 당시의 일한 동조론을 주장한 일본 식민통치자들의 선전 
등에 의해 전세계적으로 유명한 논문이 되었다.
  그러나 이 논문도 단지 어휘간의 유사성만을 비교하고 음운변화 등 
음운법칙을 추출하는 데는 미흡했으며 정치적으로 일본의 한반도 지배를 
정당화하는 논리로 이용되어 학문적인 의미를 거의 상실하기에 이르렀다.
  역시 이런 점에서 한국어와 일본어의 관계가 과학적으로 증명된 대표적인 
논문은 일본의 패전 후인 지난 52 년과 73 년 각각 두차례에 걸쳐 오노 
스즈므 학습원대 교수가 발표한 '한국어와 일본어와의 어휘 비교에 대한 
소견'이라는 논문을 들 수 있다. 이 시점에서는 약 1천개에 이르는 한국어와 
일본어의 공통어휘들이 과학적으로 그 친족관계가 증명된 상태였지만 이들 
논문 중에서도 가장 간단 명료하게 한국어와 일본어의 상관관계를 과학적으로 
집대성한 것이 이 논문이었다. 이 오노 스즈무 교수의 한국어와 일본어와의 
어휘 비교론을 중심으로, 양국 언어의 유사성을 한 번 피부로 느껴 보자. 
      ------------
    나라시대 일본어 모음이 8개였다.
  한국어와 일본어의 유사관계에 대한 연구는 역사도 깊고, 연구의 폭도 
상당히 넓다. 물론 양국어휘가 유사하다고 해서 그것만으로 뿌리가 같다든지, 
어느쪽의 언어가 어느쪽으로 전파되었다든지 쉽게 결론 지을 수 있는 것을 
아니다. 예를 들어 한국이나 일본의 경우 언어 체계의 골간을 이루고 있는 
한자어들을 중국으로부터 차용하고 있으나, 이같은 한자의 차용이 곧 중국과의 
같은 뿌리를 의미하는 것을 아니기 때문이다.
  그러나 공통된 어휘의 발굴이라는 기본이 없이는 한국어와 일본어의 비교 
또한 성립의 기반을 잃는다. 이런 차원에서 이 한국어와 일본어의 관계에 관해 
양국 언어의 역사와 다른 지방의 방언들을 연구하던 일본의 학자들은 한국어와 
일본어의 유사 어휘 중에 일정하고도 규칙적인 음운법칙을 발견하기에 이른다.
  마침 이때 일본 고대 문헌의 연구로부터 우리의 논의와 관련이 깊은 중대한 
발견이 하나 학계에 보고됐다. 하시모토 박사의 연구에 의해 당시 궁궐 내에서 
학자들 사이에서만 특수하게 쓰여진 고대의 특수한 가나를 해독하게 됨으로써, 
우리의 초점 중 하나인 나라시대의 일본어가 지금의 일본어와는 다른 모음 
조직이 있다는 것을 발견하게 된 것이다. 앞에서 예로 들은 
반야바라밀다심경이 비슷하게 소리나는 이유도 결국은 여기에 기원했다.
  이같은 사실은 일본어의 역사상 아주 중요한 사실(오노 교수)로서, 나라시대 
일본인의 모음 조직은 그 다음의 헤이안시대 이후와는 전혀 다른 8줄의 
모음체계를 갖고 있던 것으로 나타났다. 하시모토 박사에 의하면 현대 
일본어에는 아이으에오 등 5열의 모음이 있으나, 당시 나라 시대의 일본어는 
'아 열'과 '으 열'은 그대로이나 지금의 이, 에, 오 등 3열은 각각 '이 열' 갑, 
'이' 열 '을', '에' 열 갑, '에' 열 을, '오' 열 갑, '오' 열 을 등 6개의 열로 되 
어 있었다는 것이다. 이것을 토대로 동경대학 일어 연구실 등은 이 미스테리의 
모음 3개를 포함하여 당시의 일본어 모음 8개를 다음과 같이 추정하고 있다.

  안쪽 혀소리(후설음): u어열  오(오열 갑)  a: 아열
  중간 혀소리(중설음): I^36^(이열 갑)  오^36^(오열 을)  
^456,236,124,356^(에열 을)
  앞쪽 혀소리(전설음): I: 이(이열 갑)  e: 에(에열 갑)

  즉 아이으에오 등 5열은 그대로 살아 남았으나 'i'는 위(ui) 외(i)에 가까운 
모음이었으며 ' '는 주로 애(ai)로부터 전화된 모음으로 추정됐다.
  이같은 모음의 발견은 두 가지 큰 의미를 지니고 있었다. 하나는 이같은 
모음의 발견으로 일본어가 한국어와 같은 우랄 알타이어계로서 소위 
모음조화에 해당하는 일정한 법칙성을 발견하게 된 것이다.
  게다가 일본의 학자들은 이같은 일본어의 모음 체계와 그 법칙성이, 
훈민정음이 제정된 15세기 당시의 한국어의 7개 모음체계 및 그 법칙성과 
너무도 유사하다는 사실을 발견했다.
  15세기 한국어의 모음 체계는 다음과 같다.

  양성모음: 아래 아(^5,3456^: 아)  아(^123456,126^: a)  오(^123456,136^: 
o)
  중성모음: 이(^123456,136^: I)
  음성모음: 으(^123456,246: 으)  어(^123456,234^: 어)  우(123456,134^: u)

  "따라서 한국어와 일본어 사이에 같은 전, 중, 후 설음에 의한 모음조화가 
있다는 사실은 양국어의 형태적 특성이 원시 알타이어로부터 파생되었다는 
추측을 가능케 하는 것으로 경시해서는 안될 사실이다." (멧오노 스즈므, 동 
출전) 
      ------------
    한국어와 일본어 모음간의 1:1 대응
  필자의 뜻과는 달리, 너무 학술적(?)이 되어 조금은 지루함을 느끼는 
독자들도 있으리라 생각한다. 그러나 재미 있는 본론은 여기서부터다. 즉 
이전에는 그저 비슷한 한국어와 일본어의 나열만으로 양 언어는 비슷한 뿌리를 
가졌으리라고 상당히 비과학적인 추정을 했으나, 2백년이 넘는 학문적인 
성과들이 축적된 결과 한국어와 일본어간의 모음과 자음은 서로 일정하고도 
과학적인 법칙성을 지니고 있는 것으로 판명된 것이다. 이것은 마치 한 나라의 
언어에서 표준말과 방언, 즉 사투리의 관계와 너무도 동일하다. 형님 ^25,135^ 
성님, ^36,36^라해도 ^25,135^ ^36,36^락캐도, 하는데 ^25,135^ ^36,36^하는디 
등등 한국어 내의 방언의 경우에도 이같은 일정한 규칙성이 존재하며, 이것이 
그 지방의 사투리로서 같은 의미를 전달하는 표준어와 유사하면서도 다만 
발음만이 모음이나 자음만이 조금씩 다른 형태를 지니게 되는 것이다.
  그런데 다른 언어들의 경우에 중앙지방의 표준어와 사투리 사이에서나 생길 
수 있는 일정한 교환의 법칙성이 한국어와 일본어 사이에서도 엄연히 
존재한다는 사실이 증명된 것이다.
  우선 나라시대 8개의 모음과 관련해 한국어와 일본어의 모음간의 
상관관계에 대해 학자들에 의해 증명된 모음 대응규칙 제1은 한국어의 아, 
어가 일본어의 'a:아' 'o:오열' 사이에 서로 교환된다는 것이다.
      ------------
    (1) a(한: 아) -a(일: 아)의 대응
  우선 과학적인 검증들에 의하여 사투리와 동일한 수준에서, 한국어와 
일본어의 모음 '아'가 동일하게 대응되는 대표적인 예들은 다음과 같다.

  한국어  영문  한자  일본어 순
  바늘  panul  침  hari
  밭(훈몽: 밖의 고어)  bat  외  fata, fadure
  칼  kal  검  kari
  갓  kas  립  kasa
  날('탄생할'의 뜻)  nal  생  naru
  낫(농기구)  nat  겸  nata
  샅(화살의 옛말)  sat  소  sati
  잔(술잔 등)  zan  배  sara(중략)
  말(천자문)  mal  두,병  masu
  나(1인칭)  na  오 na

  즉 자음들은 다소 비슷한 자음으로 변화되었어도 한글의 '아'가 그대로 
일본어의 '아'와 거의 동일하게 소리나는 경우들이다. 우선 바늘의 예를 보자. 
직감적으로 느낀 혜안을 가진 독자들이 있겠지만, 모음 [아:a]를 남겨두고는 
다른 자음들이 변한 경우이다. 그러나 바늘의 'ㅂ'이 일본어에서 같은 
입술소리인 'ㅍ'로 바뀐 후 영어에서 보듯 p(ㅍ)과 f(ㅍ), h(ㅎ) 사이에 치환이 
이루어졌다. '밖'의 '외'의 경우에는 받침 없는 일본어의 특성상 '밭'이 
'파타'라는 고어에서 현대 일본어 '하타'로 바뀌었고, '칼'의 경우에는 그대로 
'칼'이 받침이 없는 일본어의 특성상 '이'라는 가장 보편적인 모음을 갖고 
'카리'라는 형태로 된 케이스다. 요즘 현대 한국어에도 남아있는 곡물을 세는 
단위인 '말'이 '마스'가 된 것은 '마'는 그대로 남고 'ㄹ'라는 한국어의 받침과 
츠가 우선 치환된 후(예로 한국어의 교실이 일본어 사투리로는 교시츠로 
발음되는 한국어 'ㄹ'과 일본어 '츠'의 치환관계) '츠'와 인척관계인 '스'가 
붙어, 말(한) ^25,135^ 마츠 ^25,135^ 마스(일)의 형태로 변한 케이스이다. 
나머지도 같은 원칙으로 변환시키면, 바로 일본어의 지금 발음이 한국어의 
어느 단어와 바로 일치한다는 것을 쉽게 알 수 있다.
      ------------
    (2)  (한: 어) -a(일: 아)의 대응
  다음은 한국어의 '어' 발음이 일본어에서는 바로 대응하는 적당한 모음이 
없기 때문에, '아'와 1 대 1로 대응하는 경우이다. 쉽게 한국어의 '어' 발음은 
일본어에서 '아'로 소리나는 경우가 많다는 정도로 이해하면 되겠다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  벌(황산벌 등의 벌)  pel  원  f(h)ara
  멀(먼의 형용사형)  mel  요  f(h)aro
  벌(곤충의 벌)   pel  봉  f(h)ati
  거북  keput  구  kamo
  걸음(도보)  kerum 도보  kati
  '게(바닷게)  kel  해  kani
  여름  nyerum  하  natu

  우선 '벌'의 경우는 한국어와 일본어의 상관관계를 극명하게 나타내 주는 
일례라 하겠다. 모음간의 대응은 어느 정도 증명이 되었으니, 다음 절에 
나오는 자음의 경우를 조금 먼저 설명하면 'ㅍ' 'ㅎ' 사이가 서로 비슷하게 
바뀌고 '벌'의 한글 받침 'ㄹ(l)'이 받침이 없는 일본어에서는 모음 '아'를 
동반한 '라(ra)'와 정확히 1 대 1로 대응하고 있다. 따라서 벌(한) ^25,135^ 헐 
^25,135^ 허라 ^25,135^ 하라(일)의 대응관계가 성립하는 것이다.
  '멀'의 경우도 마찬가지다. 여기서 천기누설을 하나 더 설명하면, 한글은 
국어사전을 만들 때, '멀다', '크다'는 식의 '^36,36^다'형으로 사전을 만들었다. 
그러나 일본어의 동사는 대부분 '(루)'이라는 원형으로 끝난다. '이르(이루)', 
'아르(아루)' 등이 그것이다. 단지 우리의 경우는 '^36,36^다'형을 기본으로 
했을 뿐이지 실은 일본어의 '^36,36^ㄹ'과 같다는 사실이다. 하나의 예로 뭘 
바른다는 '바르다'의 예를 보자. 한국어의 표준어는 벽같은 데에 무엇인가는 
붙인다는 의미의 '바르다(baruda)'이지만, 이에 대응하는 일본어를 찾으면 
'하루(haru)'가 된다. 즉 서로 입술 소리로서 치환관계인 'ㅂ(b)'과 'ㅎ(h)만 
바꾸면, '^36,36^다'는 표준어의 말미어, 즉 어미만 제외하고 말의 기본이 되는 
한국어의 '바르'와 일본어의 '하르'는 정확한 1:1로 대응하는 것이다.
  같은 원리로 '멀다'를 우리 한국어의 형용사의 적용하면 멀(한) ^25,135^ 헐 
^25,135^ 하로(일)라는 과학적인 1:1 대응이 성립되게 되는 것이다.
  우리의 곤충 '벌'도 마찬가지다. 같은 원리에서 벌(한) ^25,135^ 하르 
^25,135^ 하츠 ^25,135^ 하치(일)가 되며, 거북의 경우에는 '거북'에서 받침 
'ㄱ'이 탈락하고 북의 'ㅂ'과 같은 순음인 'ㅁ'과 대응하며 모음인 '북'의 'ㅜ'가 
일본어에서 과학적으로 모음대응을 하는 'o(ㅗ)'가 되어, 거북(한) ^25,135^ 
가부 ^25,135^ 가무 ^25,135^ 가모(일)로 정확히 대응하는 관계가 성립하게 
되는 것이다.
  같은 원리로 걸음(한) ^25,135^ 거 ^25,135^ 거트 ^25,135^ 가티(일), 게(한) 
^25,135^ 거이 ^25,135^ 가이 ^25,135^ 가니(일) (마지막 윤활음으로서의 ㄴ 
추가), 여름(한) ^25,135^ 녀름 ^25,135^ 녀츰 ^25,135^ (ㄹ, ㅊ 교환) ^25,135^ 
녀츠(ㅁ 탈락) ^25,135^ 나츠(모음 변이) (일)라는 공식으로 풀리는 것이다.
  앞에서도 강조한 것이지만, 이같은 변화가 일어날 수 있는 언어는 
기본적으로 표준어와 사투리 사이의 정도의 친근관계가 없으면 안되는 일이다. 
일본어가 한국어의 동경사투리라는 근거는, 이같은 너무도 가까운 언어 
사이에서만 일어날 수 있는 너무도 과학적인 법칙들이 한국어와 일본어 
사이에서 존재한다는 사실에 근거한 것이다.
      ------------
    (3) a, 뭐(한: 아, 어) -o(일: 오의 옛발음)의 대응
  (1), (2)에서 본 모음들은 서로 비슷한 발음들이니 그럴 수도 있다고 
생각하는 독자들이 있을 수 있다. 그러나 이처럼 자음과 모음이 1 대 1로 
대응하는 언어가 어떻게 외국어 관계일 수 있겠는가. 한국어에서는 다르게 
표시되고 발음되는 (3)항의 1 대 1 대응관계를 보면, 한국어와 일본어가 왜 
한국어의 동경사투리로 해석될 수 있는지에 대한 논지가 너무도 명쾌해진다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  것(^36,36,36^하는 것)  kat  사, 물  ko^36^to
  닫(닫다의 닫)  tat  폐  to^36^du
  엄(엄마의 엄)  am  모  o^36^mo
  아래(밑을 뜻하는)  arai  하, 강  o^36^ru
  여러(여러개)  ^2356,13456,1256,1235,2356^  만, 중  yo^36^ro^36^, 
o^36^iro(현대어)
  어릴(어리다)  ^2356,1256,1235,24,123,2356^  우  o^36^r o^36^ka
  뼈  ^2356,1234,13456,1256,2356^  골  f(h)o^36^ne
  떡  stuk  병  sito^36^ki
  허리  ^2356,125,1256,1235,24^  요  ko^36^si

  즉, 한국어의 모음 '아, 어'는 일본어에서 '오'와 가까운(오의 일본어 
옛발음)으로 소리나는 규칙성이 발견된 것이다. 이같은 '아' 모음과 '어' 모음 
혹은 '오' 모음과의 교환은 다른 알타이어에서도 똑같이 발견되는 규칙이며, 
심지어 같은 한국어 혹은 같은 일본어 사이에서도 이루어지는 엄연한 과학적인 
규칙으로 증명된 것이다. 심지어는 현대어에서는 전혀 다른 소리로 인식되는 
'아'와 '이' 사이 혹은 '우'와 '이'사이에서도 이같은 과학적이고 일정한 
규칙성이 발견되고 있다.
      ------------
    (4) I(한: 이) -a(일: 아)의 대응
  예를 들어 다음과 같은 단어들에서는 한국어의 '이' 발음이 일본어의 '아' 
발음과 규칙적으로 대응하는 것으로 나타나고 있으며 심지어는 일본어 
내에서도 '아' 발음과 '이' 발음이 교환되는 규칙성이 발견되고 있다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  고래  korai  경  kuz(d)ira
  사슴  sasum  녹  sisi
  아니(아니다)  ani  불  ina
  비둘기  pitulki  구  hato
  찌를(찌르다)  tsirul  자  sasu

  같은 일본어 사이
  kiru  절  karu(초)
  hiraki  개  faraki(개의 고어)
      ------------
    (5) I(한: 이) -u(일: 우, 으)의 대응
  한국어의 '이' 발음이, 다른 발음들은 거의 그대로 놓아두고 일본어에서는 
그대로 '우'로 소리나는 경우도 있다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  실(시다의 부정형)  sil  산  su
  숯  suts  탄, 탄  susu
  이슬  isul  로  tuyu

      ------------
    (6) 기타 모음들의 대응
  이처럼 모음들끼리 서로 1:1의 대응을 하다보니, 다른 모음들의 경우에도 
한국어와 일본어 사이에서 너무도 똑같은 1:1의 대응관계가 성립하고 있다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  물  mul  수  mizu
  눈물  nunmul  누  namida
  너(당신의 낯춤말)  n^1256^  녀  ono
  날(나올의 준말)  nal  출  id(z)u
  소(가축의 이름)  so  우  usi
  삼(삼베의 삼)  sam  마  asa

  '물'의 경우에는, 모음 변이와 'ㄹ' 받침의 '스'계열 발음화로, 물(한) 
^25,135^ 무즈 ^25,135^ 미즈(일) ^25,135^ 로 변한 경우이며, 눈물의 경우에는 
눈물이라는 음절의 첫 자음들, 즉 n과 m을 그대로 남긴 다음 나머지 모음들과 
받침 'ㄹ'이 스 ^25,135^ 즈 ^25,135^ 드 계열화로, 눈물(한) ^25,135^ 나마즈 
^25,135^ 나미다(일)식으로 대응되는 경우이다.
  '너'의 경우에는 '너'앞에 다른 모음이 붙어, 너(한) ^25,135^ 오너 ^25,135^ 
오노(일)로 풀리며, '날'의 경우도 '이'라는 모음이 앞에 붙고 ㄴ, ㄷ 사이의 
자음교환이 이루어져 날(한) ^25,135^ 이달 ^25,135^ 이드 ^25,135^ 이즈(일)로 
대응된다. '소', '삼'의 경우도 다른 모음들이 붙어 각각 '우시'와 '아사'로 
대응되는 케이스라고 하겠다. 
      ------------
    자음간의 변환규칙들
  이같은 한국어와 일본어간의 규칙적인 음운변화는 물론 자음에서도 발견되고 
검증되고 있다. 앞의 모음 변화를 증명하는 과정에서도 조금씩 언급된 
것이지만, 한국어와 일본어 자음간의 변화 또한 일정한 규칙 속에서 변하고 
있다. 'ㅈ'한국어 내에서도 '형님'이 '성님'이 되는 'ㅎ'과 'ㅅ'사이의 변환이 
있듯이 한국어와 한국어의 일본 사투리인 일본 사이에서도 이같은 자음간의 
규칙성이 발견되고 검증되고 있는 것이다.
      ------------
    (1) ㄹ(한: r, l) -d(일)의 대응(말 중간 혹은 어미에서)
  물론 한국어와 일본어는 그동안 1천 5백년 동안의 세월을 거쳐 각기 발전해 
왔으므로 양측의 언어가 많이 달라져 있다는 것은 부인하기 어렵다. 그러나 
문제는 그 변화 사이에 일정한 규칙성이 발견된다는 점이다. 즉 지방에 따라 
발음을 하는 버릇이 남아 유전될 수는 있을지언정 결국 그 원형으로서의 
언어는 그 속에 살아 숨쉬고 있다는 것을 밝혀낼 수 있는 것이다.
  가장 대표적인 예 중의 하나인 한국어의 'ㄹ'발음과 일본어의 'ㄷ'계열의 
자음 대응규칙을 보면 이같은 관계가 극명하게 드러난다. 너무도 예는 
많으므로 우선 알기쉽게 앞에서 모음의 대응에서 살펴본 예들을 다시 들어 
보자.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  고래  korai  경  kuz(d)ira
  파랄, 푸를  paral, purul  록  midori
  물  mul  수  mizu
  눈물  nunmul  누  namidal

  '고래'의 경우를 보자. 모음의 변화는 이미 증명을 했으므로, 자음만을 
비교하면 '고래'의 'k'발음은 그대로 남은 채 한국어의 'ㄹ' 발음이 'ㄷ(d)'로 
변했다가 현대어에서는 'z'로 변한 것을 알 수 있다. '물'의 경우에도 받침 
'ㄹ'같은 원리로 'z'로 변했으며 눈물의 경우에는 현대의 일본어에서조차 
'ㄷ(d)'의 형태로 남아 있다.
  파랄, 푸를의 경우에는 조금 복잡한데, 결국은 므, 브, 프의 순음 사이에서 
'파랄'의 'ㅍ'이 'ㅁ'으로 변한 뒤, 한국어의 '랄'의 첫 자음 'ㄹ'은 일본어에서 
'ㄷ(d)으로 다음 자음'ㄹ'은 살아 남아 '리(ri)가 된 케이스이다.
      ------------
    (2) ㄹ(한) -s(일)의 대응
  같은 원리로 '즈'에서 한걸음 더 나간 발음은 같은 이빨소리(치음)인 
'스'이기에, 한국어의 'ㄹ'은 일본어에서 그대로 '스(s)'와 1 대 1로 대응하는 
경우가 많다. 특히 받침에서 이같은 현상은 두드러진다. 한국어의 '교실'이라는 
한자어가 일본어에서는 그대로 같은 한자 '교실'을 쓰면서 '교시츠'라고 읽는 
버릇이 있다는 점을 상기하면 이같은 대응관계는 쉽게 풀린다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  별(하늘의 별)  pyul  성  f(h)osi
  허리 h^1256^ri  요  k^1256^si
  발  b(p)al  족  (h)asi
  말(천자문)  mal  두, 병  masu
  찌를(찌르다)  tsirul  자  sasu

      ------------
    (3) t, s(한): s, t(일)의 대응(특히 첫 소리에서)
  특히 현대 한국어에서는 '트'계열로 소리나는 것들이 트 ^25,135^ 츠 
^25,135^ 스의 과정을 거쳐 일본에서는 '스' 발음으로 소리난다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  찌를(찌르다)  tsirul  자  sasu
  토끼  tokki  토  usagi
  옅(얕)을  y^1256^(a)tul  천  asaa 

  반대로 한국어에서는 '스' 계열로 소리나는 것들이 일본어에서는 그대로 '트' 
계열로 소리나는 것도 있다. 즉 한국어와 일본어의 '스', '트' 계열도 서로 
환치되는 규칙성이 발견되는 것이다.

  한국어  영어  한자  일본어 순
  손  son  수  te
  이슬  isul  로  tuyu

  이같은 현상은 같은 일본어의 고어와 현대어 혹은 표준어와 사투리 
사이에서도 일어나고 있다.

  kesu  초  ketu
  f(h)anasu  방  f(h)anatu
  tatu  입  sasu
  tane  종  sane

      ------------
    (4) m, p(한) - f, m(일) 사이의 대응
  지금까지 논의한 모음 혹은 자음의 규칙적인 치환과 관련해, 너무도 당연한 
결론이지만 순음(입술소리)인 므, 브, 프 사이에서도 이같은 변화의 대응규칙은 
성립되고 있다.

  한국어의 '^12456,26^' 계열이 일본어에서는 '^123456,145^' 계열로 소리나는 
경우

  한국어  영어  한자  일본어 순
  멀(먼의 형용사형) m^1256^l  요  f(h)aro
  못(연못)  mot  연, 지  puchi
  무릎  murup  슬  f(h)iza

  한국어의 '^123456,145^' 계열이 일본어에서는 '^123456,26^' 계열로 
소리나는 경우

  한국어  영어  한자  일본어 순
  파랄  paral, purul  녹  midori
  납  nap  석  namari
  늪  nup  소  numa
  톱(손톱의 톱)  top  조  tume

  솔직히 여기까지 읽어 내려간 독자들의 과학에 대한 호기심에 경의를 
표한다.
  필자가 컴퓨터 자판을 두드리느라 팔이 아플 지경이니, 여러분들은 상당히 
눈이 피로해 있으리라 생각한다. 우리가 한국어와 일본어 사이의 음운 연구학 
논문을 쓰려는 것이 아닐 바에야 이쯤해서 마무리를 짓자. 더 과학적인 검증에 
흥미를 느끼는 분들은 뒤에 소개한 일본어가 한국어로 보이는 책들을 참고하면 
좋을 것이다.
  너무도 과학적인 우리들의 결론은 너무도 분명하다. 필자의 결론이 아니라, 
일본의 학자들이 280 년 동안 연구해 내린 결론을 독자들이 비교적 알기 쉽게 
요약 정리한 것 뿐이다.
  그 결론은 자음에 있어서나 모음에 있어서나 한국어와 일본어 사이에는 마치 
표준어와 지방 사투리에서나 발견할 수 있는 일정한 음운규칙이 존재한다는 
사실이다. 물론 이 모든 규칙들 중에서 어느 것이 주류인지, 즉 어느 말이 
어느 곳으로 전파되었는지는 쉽게 결론을 내릴 수 없다. 우리가 지나간 
2천년간을 완전히 비디오처럼 재생 리플레이하지 않는 한 이것은 불가능할 
뿐만 아니라 사실상 별로 의미도 없다. 우리가 앞으로 증명해 나갈 것이지만 
어차피 이처럼 과학적으로 증명이 되는 같은 언어인 바에야 우리의 관점에서 
이 모든 증거들은 일본어가 우리의 머릿속에 이미 입력되어 있는 한국어의 
일본섬 사투리라는 것을 증명하고 있는 셈이다. 왜 한국어의 제주도 방언인 
'마쓰'가 일본어의 표준어로 쓰이고 있는지에 대한 해답도 여기에 있다.
  단 절대로 이 장에 소개한 법칙들을 머릿속에 외우지 말기를 바란다. 몇 
번이고 강조하는 것이지만 우리가 어느 지방 사투리를 접할 때, 이같은 음운 
규칙을 외워서 그 지방 사투리가 이해하게 되는가. 절대로 그렇지 않은 이유는 
바로 기본적인 부분, 즉 앞에서 예로 들은 많은 한일간의 유사 단어들이 
보여주는 공통된 언어, 즉 말 그대로   글 속에 살아 숨쉬기 때문이다.
  이같은 규칙들의 존재를 다만 염두에 두고 이제부터 가금 이 장에서 서술한 
내용과 비슷한 일본어를 접할 때마다 해당항목을 살펴보면서 일본어를 다시 
만나보기 바란다. 그동안 아무리 외워도 천장에서 가물가물하던 일본어가, 
잠을 자다가 갑자기 한국어로 옷 갈아입는 일본어의 누드 장면을 여러분의 
머릿속에 이미 자리잡은 사이버 공간 속에서 너무도 생생하게 볼 수 있을 
것이다. 
      (맺음말)
    일본어를 한국어로 바꾸는 법: 직독직해!

  우리는 그동안 아침해가 돋아 오르는 해돋이 때부터 우리의 새로운 
어깨동무들을 찾아다니면서, 한국어와 일본어 사이의 벽을 넘나들었다. 이런 
여행도 한번쯤은 좋지 않은가(이이쟈나이). 지금까지 소개한 예는 그동안 한일 
양국의 고명한 선생님들이 연구한 것을 토대로 극히 일부분을 소개하고, 
필자가 수집한 자료들을 보태고 토를 단 것일 따름이다. 예를 들어 벌써 
연구를 하고 계신 분들이 있을지 모르지만 일본어 억양과 북한 방언 억양과의 
상관관계 제주도 사투리와 일본어와의 상관관계, 제주도 사투리와 일본어와의 
상관관계 등을 본격적으로 연구하고 이를 널리 알린다면 학술적으로도 
대중적으로도 대단히 훌륭한 업적이 될 것이다.
  일본어 교재도 마찬가지다. 일본어를 외국어가 아니라 한국말의 
동경사투리로 보게 되면서, 정말로 놀라운 경험을 했다. 3개월 만에 
NHK뉴스를 90% 이상 듣게 되고, 처음 듣는 일본어들이 그냥 머릿속에서 
한국어의 단어들과 연결되는 체험을 했다. 일본어를 한국말의 동경 사투리로 
보면서 한 2 년 정도 지나자 외국에서 온 기자라고 굳이 자기소개를 하지 
않으면, 어느 지방 출신인데 그리도 동경사투리를 잘하냐는 인삿말(?)을 처음 
만난 일본인들로부터 듣기도 했다.
  이러한 양국언어의 상관관계를 추려, 이것을 토대로 한국인 전용 일본어 
교재를 만든다면 한국인이야말로 일본어를 술술하는 그런 교재도 만들어 낼 수 
있으리라 생각한다. 일본어를 아^36^예 인문계 고등학교의 고문 정도에서 
참고적으로 다루어도 좋지 않겠나 생각한다.
  이 장을 마감하기에 앞서 마지막 한마디, 이 자리에서 이제 외국어로서의 
일본어는 완전히 머릿속에서 지워버리자. 이제부터 남은 일은 한국어의 일본 
사투리인 일본어를 직접 듣고 직독직해해 보는 작업이다. 우리말 사투리는 
어느 지방 말이건 그냥 듣고 있기만 해도 금새 우리 것이 되지 않던가. 
    제2장 일본땅이 한국땅으로 보이는 장

      (장을 여는말)
    지명으로 풀어보는 한국어의 일본섬 사투리

    일본땅은 우리땅
  지금 우리는 한반도 위에서 진행되고 있는 역사의 한가운데 서있다. 그 
역사는 마치 꼭 백년 전 이땅 둘러싸고 벌여졌던 것과 너무도 흡사하다. 
당시는 쇄국정책에 의해 고립된 나라였고, 지금은 전후 50 년 동안 냉전의 
질곡 때문에 본의 아니게 반도국이면서도 북쪽이 막혀 고립된 나라였다는 
점이다. 그러나 이제 우리 한반도의 역사는 다시 중국과 러시아 등 북방을 
향해 열리고 있고, 북한 주체사상의 리더격인 황장엽이 한국으로 귀순하는 
시대를 맞고 있다. 실로 서울은 국제화된 마치 1백년 전 수많은 열강들이 
벌였던 것과 비슷한 동북아 외교의 중요한 무대로 그 중요성을 더해가고 
있으며, 우리는 북한체제의 붕괴와 약화를 전제로한 새로운 한반도의 
건설이라는 사명을 완수할 것을 이 시대로부터 요구받고 있다.
  그러나 이같은 시대적 요청의 중대함에 비교할 때, 진실로 우리 한국이 그 
시대적 요청에 부응할 만한 과정을 밟고 있는지 의문이다. 정치가 경제가 
사회가 모두 그렇다.
  더욱이 그 관계정립의 중심축 중 하나라 할 수 있는 한일 문제는 해방 50 
년이라는 '하나의 분기점'을 넘었음에도 불구하고 아니 시간이 가면 갈수록 
오히려 꼬여가는 부분이 있음을 부인할 수 없다. 한편으로는 종군위안부 
문제가 민간기금과 정부보상이라는 문제로 얽혀 있으면서, 일본의 정치권과 
사회분위기는 종군위안부가 존재조차 하지 않았고 독도는 자기네 땅이니 
돌려달라는 주장까지 공개적으로 하고 있는 상황이다. 심지어 중학교 교과서에 
종군위안부에 대한 조그만 기술을 하나 추가하는 것에 대해서도, 반대운동을 
벌이는 것이 지금 일본이다. 또 한편으로 일본과 2002 년 월드컵 공동개최는 
물론이고, 도무지 한일 국교정상화 이후 해결되지 않는 만성적 무역역조 등 
협조, 협력해야 할 수많은 과제를 안고 한반도는 흘러가고 있다.
  그러나 무엇보다 통탄스러운 것은 이런 한일의 딜레마 앞에서 정신적으로 
그들에 대한 열등의식을 극복하기 위한 도피수단으로 무조건적인 배일이나 
자기 부정의 테크닉만을 내세워서는 이 문제들을 해결할 수 없음에도 우리는 
쉽게 이런 함정에 빠진다는 사실이다. '일본은 없다'식의 자기 모순적인 
부정론에 의존하기는 쉽지만 그것만으로는 해결책이나 대안은 찾을 수 없다. 
이처럼 딜레마를 더욱 딜레마로 풀려는 모순적 해결법으로는 한일관계는 
영원히 평행선을 그을 것이며, 결국 정리 불가능하다고 본다. 오히려 이 
문제는 '정공법'으로 대응해 정면에서 "일본을 알고 보니 이것이더라"고 
깨버리는 자세가 아니면 해결될 수 없다.
  이 장에서는 이런 관점에서 앞장에서 우리가 머릿속에 입력한 일본어를 
우리말로 푸는 열쇠를 이용해 한국어의 일본 사투리로 명명된 일본의 지명을 
현대의 한국어로 풀어보려 한다. 학문적으로는 김달수, 이기문님을 비롯, 
한일의 저명한 학자분들의 저술이 많으므로 이 장에서는 역사적인 지명들이나 
너무 현대어와 떨어진 고어보다는 '현대 일본어'로 바로 풀 수 있는 대표적인 
사례들을 몇 가지 소개할까 한다.
  지명을 풀다 보면 우리와 일본간의 역사에 대해서도, 그리고 "일본인은 대체 
누구인지"도 자연히 풀려 나갈 것이다. 
    첫째 이야기: 일본인의 조상은 김씨나 박씨(?)

    일본왕궁의 문이 '고려'문인 까닭
  "일본의 중심은 동경이고, 동경의 중심은 왕궁이다. 그러나 그 왕궁 속에는 
아무 것도 없다." 현재는 일본 국왕이 실권이 없다는 말을 강조할 때 자주 
인용되는 문구다. 그러나 일제가 우리에게 강요한 치욕스런 신사참배를 
기억하는 이들에게는 이 일본 왕궁 앞의 '니쥬바시'는 다른 의미를 지닌다.
  전쟁 중에 물자가 부족한 시기에 일왕의 얼굴사진을 미처 구할 수 없을 때 
왕궁 자체를 사진화하는 것은 불경스럽다하여, 그 앞의 다리 사진을 찍어 놓고 
그 사진을 향해 절을 해야 했다. '천황폐하 만세'를 부르며.
  이런 저런 이유에 의해 동경에 있는 일왕의 거처인 '코쿄'라고 불리는 
왕궁은 한국관광객들이 꼭 들러서 사진을 찍거나 그 주변에서 조깅을 하는 
명소인데, 많은 한국인 관광객들이 그냥 스쳐가는 부분이 있다. 그것은 왕궁의 
문앞에 그 문의 이름과 함께 돌비석에 적혀있는 '고려'라는 문자다.
  지금은 공원으로 개방되어 일주일 중 공개되는 요일에는 누구나 비표를 
무료로 받아 들어갈 수 있는데 관심이 있으면 문 옆에 있는 이 검은 돌비석을 
찾아가보자. 동경의 유명한 오피스가 오오데마치에서부터 정문을 거쳐 
궁내성과 왕의 거처가 있는 안쪽 성을 제외하고는 어느 문으로도 나올 수 
있는데, 예를 들어 북쪽에 해당하는 히라가와문의 비석에 '평천고려문' 이라고 
적혀 있다.
  왜 일왕의 궁성에 '고려'라는 우리의 '도장'이 찍혀있는 것일까. 필자가 아직 
과문한 탓에 그리고 일본인들이 이같은 부분에 인색한 탓인지 그간 자료를 
섭렵하였으나 일본에 있는 자료 중에서 이에 대해 구체적인 기술을 접한 적이 
없다.
  혹시라도 이에 대해 구체적인 기술을 소장하고 있는 분이 있으면 언제든지 
필자에게 연락 주시기 바란다.
  그러나 어쩌면 분명 일본인들의 구차한 변명으로 점철되어 있을 일본측 
자료는 필요없을는지도 모른다. 이미 우리가 검증해 왔듯이, 그리고 많은 한일 
양국의 학자들이 증명해 왔듯이, 일왕과 그 귀족들이 한반도로부터 건너간 
도래인들이었다면, 그리고 그들이 나라 시대까지 몇 백년에 걸쳐 사용한 
언어가 고대 한국어였고, 따라서 지금의 일본어조차 한국어의 일본사투리라는 
것이 명확해 진다면 다른 무엇이 필요하겠는가. 
      ------------
    일왕은 김씨의 후손?
  비단 일본의 왕궁뿐만이 아니다. 일본전역에 '고려'(높을 고, 나라이름 려: 
일본 발음으로는 '고마'라고 읽힌다)라는 지명이 붙은 곳은 너무도 많다.
  한반도와 가장 오래된 연관을 갖고 있는 규슈 지방에는, 고려정, 고려교, 
고려통이라는 지명이 있고, 한국악이라는 산까지 있다. 아니 도대체 
일본사람들이 36 년간 우리를 식민지 삼았더라도 일본산이라는 지명까지는 
만들지 못했다. 지명이란, 다른 많은 토속적인 것이 그렇듯이 많은 이들에 
의해 인식되어지는 것이지, 결코 한마디의 행정명령으로 만들어지는 것이 
아니기 때문이다. 교토, 나라, 오사카 등 긴키지방에서도, 오랜 한반도 
삼국과의 교류에 의해 고려정, 고려교, 백제왕신사, 백제사, 백제촌, 백제석, 
백제교, 신라교, 신라사, 왕인박사공원 등등이 있다.
  고구려의 유민들이 모여 살면서 일종의 '일본판 조선족 자치구'를 이뤘던 
사이타마의 고마신사 유적 일대는 지금도 마치 고구려인들이 살고 있는 듯한 
착각이 들 정도로 대표적인 한반도인의 집단거주 지역이었다. 나중에 
황국사관, 식민지 사관에 젖은 근대 일본학자들과 정치가들에 의해 한자가 
'고(사람의 이름 고)'로 바뀌기는 했지만, 지금도 '고마에'로 읽히는 고려강이 
있고, 마지막 고구려왕 약광왕을 모시고 있는 고려신사를 달리는 전철역의 
이름은 '고려천역'이다.
  규슈 가고시마현에 가면 아^36^예 지금의 일본천황이, 즉 '일왕'은 '김씨'의 
후손임을 알 수 있다. 이곳은 가야 김수로왕의 7왕자 니니기노미고토, '일곱 
임금님의 것'이라는 한국어에 해당)가 일본에 도래하여 다카치호미네에 강림한 
후 궁궐을 지어 나라를 다스렸다는 전설과 고사기, 일본서기 등의 기록을 
토대로 '일본 발상의 땅'이라고 해서 비석까지 세워 놓고 일본인들이 
'모시는(?)' 곳이다.
  물론 신화의 상태이기는 하지만, 이 '니니기노미고토'가 1 대이고, 그 2 대가 
'히코호호데미노미고토'라는 7왕자의 자손, 제3 대가 
'우가야후키아에즈노미고토'라는 이름의 7왕자의 손자이고 이 신대 3 대를 
지나 4 대인 '신무천황'이 초대 인세 일왕의 시조가 된다. 일본 동경대학의 
명예교수인 에가미 아미오 교수에 의하면, '이 니니기노미고토'의 증손인 
신대가 규슈 히유가(일향, 해뜨는 곳)에서 군사를 일으켜 세토나이해를 거슬러 
올라가 당시 혼슈(본주)의 수도였던 교토, 나라, 오사카지방인 긴키지방을 
점령하고 일본 천황가의 제1 대왕인 신무천황이 되었다는 학설을 발표하기도 
했다. 일왕이 김씨였다면 식민지 시절 일본 제국주의자들이 열심히 절을 
하도록 강요했던 신사참배 귀신도 우리 '김씨'의 조상신이 되는 셈이니 
아이러니컬하다. 
      ------------
    박씨도 일본인의 신
  김씨만이 아니다. 규슈 지방에는 아직도 지방에 따라 단군신앙이 뿌리 깊게 
존재하고 있으며 남규슈 구시키노시에 있는 환단신사와 북규슈 후쿠오카현의 
히코산 신궁은 우리 한민족의 조상인 단군신화의 환웅과 단군을 모시기 위해 
세워진 곳으로 추정되고 있다. 단군이 현재 어느 박씨였는지는 분명하지 
않지만, 한민족의 조상신들을 일본인들이 1천여 년 넘게 모셔왔다는 사실은 
일본어가 왜 한국어의 일본섬 사투리인지 그 배경의 하나가 된다. 
'구시키노'라는 지명조차 우리말에서 제사음식 산적 등을 구울 때 쓰는 '꽂이', 
'꼬치'의 일본섬 사투리 '쿠시(kushi)'에서 시작한다. '쿠시' 다음의 '기'는 
우리말 '나무'의 옛말 '남간'과 대응하는 '기(목)'이고, '노'는 우리말의 '들'에서 
받침이 탈락하고 'ㄴ', 'ㄷ' 사이에 교환이 이뤄진 '노'로 풀린다. 즉 
'구시노키'라는 이곳의 지명 자체가 제사음식에 쓰이는 '꼬치나무가 많이 나는 
곳'이라는 '꼬치나무들'이 되며, 이것이 우리말 사투리로 '구시키노'가 된 
것이다. '히코산'은 우리의 '해'와 '자식, 아들'을 뜻하는 '코', 즉 '해의 아들 
산'이라는 이름으로 풀 수 있다.
  한국관광객들이 잘 모르고 찾는 이즈반도의 유명한 온천지 하코네도 
고구려인들의 밀집지역이자 훈련장이엇으며 탄자와산 등 인근 지명의 명명자가 
한반도 도래인이며, '하코네'조차도 신선을 의미하는 '하코'와 '산동네'를 
뜻하는 '네'가 결합어라는 견해도 있다.
  '박'씨 조상을 모시는 곳도 많다. 니가타현 사도섬에 있는 시라기신사 
가고시마현 다루미즈시 거세마을에 있는 거세신사, 시마네현 오다시 
오우라항구에 있는 카라카미시라기 신사 등은 신라의 시조 박혁거세왕을 
기리기 위해 세워진 신사들이다. 19세기 이전까지도 박혁거세왕을 제신으로 
모시는 신사가 2천 7백여 곳이 있었으며 메이지(명치) 유신 이후 합쳐졌음에도 
아직도 2천여 개가 산재해 있다고기록도고 있다. 박혁거세의 '혁거세'도 실은 
한자 이두를 지금의 현대어적한자 읽기 발음으로 읽으니까 '혁거세'이지, 
당시에는 다른 이두로 읽혔을 것이다. '혁'이 '빛날 혁'이니, '빛'으로 풀고 
'이세'를 당시의 이두이자 현대 일본어에 그대로 남아 있는 '이세'로 풀면 
'빛이세' 혹은 '비치세' 정도가 된다.
  혁거세님이 어떻게 한국어로 풀리는지는 차치하고, 도대체 한반도 어느 
구석에 일본신을 조상신으로 알고 섬기는 곳이 역사적으로, 혹은 현재 어느 
곳에 존재한 적이 있었던가. 반대로 일본은 규슈, 긴키, 사이타마 등 한국인을 
조상신으로 알고 섬기는 곳이 이렇게도 많다. 결론은 분명하다. 일본섬 전체가 
한국인의 식민지였기 때문이다.
  이런 부분들이 재미있다고 느끼는 분들은 김달수 님의 '일본 속의 
조선문화'나 부록에 첨부한 여타 관련 서적의 일독을 권한다.
  어쨌든 규슈지방에 남아 있는 지명과 설화, 학설 등을 종합하면, 소위 '일본 
천황', 즉 일왕은 '김'씨 혹은 이와 유사한 한반도 귀족의 자손이 되는 것이다. 
고대사는 불확실한 역사적인 기록들이고 상징적인 것들이 많으므로, 무엇이 
정설인지를 밝히는 것은 학자들의 몫이다. 그러나 우리에게 지금 필요한 것은 
이같은 증거들이 있고 이같은 문제들이 일본학계에서조차 논의되고 있다는 
사실을 우선 '아는 것'이다 . 이미 일본의 학계에서조차 "일왕이 한반도 
도래인의 자손"이라는 것은 이미 당연 명제로 통하고 있다.
  일본 학자들이 이미 연구해 놓은 자료들에 의하면, 일본 고대의 
천황가에서는 백제신인 한신과 신라신인 원신을 나란히 궁중 신전에 함께 
모시고 제사를 지냈다. 강가차제(1116 년 간행)라는 역사서에 분명하게 기록이 
나오는 이야기다.
  그 후손의 궁궐 문패에 '한반도'를 뜻하는 '고마'의 도장이 찍힌 것은 더더욱 
당연한 일일 수밖에 없다. 
    둘째 이야기: 왕궁 앞 다리에 숨겨진 비밀

    동경은 원래 물에 반쯤 잠겨 있던 도시
  역사적인 이야기는 자칫 고리타분해질 수 있으니, 현존하는 일본의 지명으로 
돌아가자. 한자로 '고마'가 들어갔다거나 '한국'이 혹은 '백제', '신라'가 들어간 
것은 한자만 아는 사람이라면 누구든 알 수 있는 것이니, 그리 놀라울 일도 못 
된다. 오히려 일본인들이 가장 '일본적'인 것으로 생각하고 자신들의 
고유어라고 생각하고 있는 것들이, 그리고 우리들도 그것은 '일본 것' 이라고 
간과하고 착각하고 있는 것들이 실은 한국에서 건너간 '한반도인들의 
유물'들이라는 사실이 더 놀랍고 더 중요한 것이다.
  앞 절에서 왕궁으로부터 이야기를 시작했으니, 왕국 이야기를 하나 더 하자. 
일본의 왕궁은 여러 가지 의미에서 이야기가 많은 곳이다. 그 '족보'에 대한 
비밀에 대해, 일왕이 한국 도래인의 자손이라는 한일 학자들의 무수한 
연구업적과 논문이 발표되고 있음에도 불구하고 왕궁은 침묵으로만 일관한다. 
아직도 1월 1일과 일왕의 탄생일 등등에 많은 우익과 국수주의자들이 왕궁 
앞에 몰려와 울면서 환호하는 곳이 일본이기 때문이다.
  우리나라의 서울도 마찬가지이지만, 왕궁이 이처럼 '일본 민족'을 대표하는 
상징성을 갖는 왕의 거처이다 보니, 교토, 나라 등 수도의 도시계획은 이 
왕궁을 중심으로 이뤄졌다. 지금부터 약 5백년 전까지도 지금의 동경왕궁 앞은 
모두 바다였다. 동경 자체가, 에도라는 항구도시에서 발원한 것에서 보듯, 
일왕의 거처인 지금의 왕궁도 이전에는 해변에 지어졌다. 현재 동경의 
제국호텔, 히비야 공원을 중심으로 한 관청가 '카스미카세키'는 물이 '가슴'까지 
차는 갯벌이었고, 동경의 명동인 긴자거리는 약 5백년 전부터 조금씩 
매립공사를 통해 만들어 낸 인공의 '뚝섬'이다. 지금도 이 히가시긴자 끝에 
가면 츠키지라는 동네가 있고, 일본이 개항한 직후 일반인들과의 교류를 막기 
위해 외국인 전용의 주택가로 쓰기도 한 곳이다.
  이러다 보니, 옛 지명이 아직도 그대로 남아 있는 곳이 많다. 동경을 여행해 
본 이들이라면 왜 그 유명한 니혼바시 미츠코시 백화점 앞의 '일본교'가 도시 
한가운데 덩그러니 있는지 의아했을 것이다. 이유는 간단하다. 이곳은 이전에 
바다였고, 바다와 매립지 긴자를 뭍으로 연결하는 중요한 다리 중 하나에 
일본교라는 이름을 붙였을 뿐이다. 이전에 에도 모습은 기록을 잘하고 잘 
남기는 일본인들의 습성에 따라 아직도 당시의 지도와 그림 등이 남아 있는데, 
당시의 일본교 근처는, 물의 도시 베니스에서 건물을 서양식건물이 아니라, 
일본식 2층 목조건물로 바꿔놓은 듯한 모습을 하고 있다.
      ------------
    왕궁 앞의 다리이름들은 고대 한국어
  왕궁의 북쪽편 바로 앞에 있는 '히토츠바시'와 '다케바시'라는 다리도 
마찬가지다. '히토츠바시'는 여러 면에서 국제적으로 알려진 다리다. 동경 
대학의 전신이자 일본대학의 발상지인 '학사회관'이 아직도 남아 있는 이곳에 
가면, 옛 '히토츠바시 대학'의 강당이 풀숲 속에 그대로 폐허로 남아 있다. 이 
히토츠바시 대학은 이후 동경 교외로 옮겼으나, 일본 경제를 지금 같은 '제 
1의 경제대국'으로 만든 일본 경제학을 대표하는 '히토츠바시 학파'로 아직도 
전세계적으로 유명하다.
  마침 특파원 사무실이 위치한 마이니치(매일) 신문사의 주소가 이 
'히토츠바시 1-1-1'이었기에, 매일 아침이면 이 히토츠바시를 건너 출근하곤 
했다.
  그런데 이 '히토츠바시'도 한국어의 일본 사투리로 쉽게 풀리며, 엄밀히 말해 
고대 한국어였다.
  우선 '^36,36^바시'부터 보자. 우리의 '다리'라는 뜻인데, 우리의 '다리'에는 
두 가지 뜻이 있다. 발부터 하반신까지 올라오는 '다리'와 그 '다리'로 
건너다니는 '한강대교'등의 '다리'가 그것이다. 일본어에서 사람의 다리는 
'아시'이고, 건너 다니는 다리는 '하시'인데 두 '다리'의 발음이 비슷하게 난다.
  이 한일 두 가지씩 네 가지의 '다리'가 비슷하게 발음되는 데는 이유가 있다.
  '일본어를 한국어의 일본 사투리'라는 관점에서 보면, 모두 같은 말이기 
때문이다. 우선 네 단어의 조상에 가장 가까운 현대어가 한국어의 '발'이다. 
원형의 고대 한국어는 '하리', '바리'인데, 현대 한국어의 '발'부터도 얼마든지 
한국어의 일본 사투리를 풀어나갈 수 있다. 하리 ^25,135^ 바리 ^25,135^ 
발로되고, 하리 ^25,135^ 타리 ^25,135^ 다리의 식이다. 일본어의 경우도 
마찬가지다. 우선 다리를 뜻하는 '아시'는 '하리'에서 'ㅎ'이 묵음화되어 
떼어내고, 'ㄹ'의 'ㄷ', 'ㅅ'행과 환치되는 점에서 'ㅅ'으로 바꾸면 바로 '아시'가 
된다.
  건너 다니는 '하시'도 비슷한 수순을 밟으면 된다. 우선 한국의 현대어 '발'의 
받침을 뒤로 붙여 원형인 '바리'로 돌아간 뒤 'ㄹ'받침은 'ㄷ'행의 '츠'로 
변하므로, '츠'로 바꾼 뒤 이를 다시 'ㄷ', 'ㅅ'행간 환치에 적용하면 '바시'가 
된다. 두음 'ㅂ'은 'ㅎ'로 자주 바뀌므로 바로 '바시'와 '하시'는 같은 말이다.
  결국 '바시'는 '다리', '발' 이라는 한국어의 일본 사투리인 셈이다.
      ------------
    '홑다리'의 사연들
  다음은 '히토츠'인데 이것은 숫자중에서도 첫째를 세는 말이다. 그런데 이 
말도 한국어의 일본 사투리로 풀 수 있다.
  이전부터 숫자와 몸의 부위를 나타내는 말들은 가장 원시적이고 근본적인 
인간생활의 반영이기에 많은 학자들에 의해 연구되어 왔다. 우리말 '귀'가 
일본어의 동사 '기쿠'로 사람의 신체부위의 '목'이 우리말과 형태와 발음도 
똑같은 '구비'로 쓰이는 것이 대표적인 경우다. 우리가 '길목'이라고 다른 곳을 
표현할 때도 쓰지 않은가. '구비구비'에서는 일본어 '구비'의 원형이 그대로 
남아있다.
  서수의 첫 번째인 '히토츠'도 한국어의 일본 사투리로 풀린다. 삼국사기 등 
고대문헌에는 원형이 우리말 '하나'와 비슷한 '하라라'로 표기되어 있는데 
따라서 우리가 지금 쓰고 있는 현대한국어로도 쉽게 풀 수 있다.
  우리의 '홑'이라는 접두사가 그것이다. '홑이불', '홀로'등의 현대어에 남아 
있는 '홑(hot)'에 받침을 넘겨 모음 '오(o)'를 붙이고 '호'의 모음을 '히'로 
바꾸면 '히토'가 되고 우리현대어에 '째'로 살아있는 '츠'를 붙이면 그대로 
'히토츠(hitotsu)'가 된다. 홑재(한) ^25,135^ 호토재 ^25,135^ 히토츠(일).
  곧 '히토츠'는 우리말 '홑째', 즉 '첫번째'가 된다. 다른 숫자도 유사하게 
풀리는 것이 많다. 셋째를 뜻하는 '미츠'는 고대 한국어의 원형 '미르'에서 
일본어로는 '미츠'로, 한국어로는 'ㅁ'의 'ㅅ'화에 의해 '셋'이 된 것으로 
학자들은 풀고 잇다. 미르 ^25,135^ 미츠(일) 혹은 미르 ^25,135^ 시스 
^25,135^ 셋(한).
  '일곱'은 '닐급'이라는 한국의 근대어에서 알 수 있듯, 원형 '나나라'에서 
일본어에서는 '나나츠'로 한국어에서는 '니르급 ^25,135^ 닐급 ^25,135^ 
일곱'으로 변한 것으로 풀리고 있다. 이기문 선생은 '나나'는 삼국사기 
지리지에 '난은'이라고 이두로 표기된 고구려말이었으며, 현대 일본어에서 
'십'을 '토'로 읽는 것도 '덕', '곡', '돈' 이라는 이두로 표기된 고구려말이라는 
견해를 펴고 있다.
  따라서 여기까지의 논의를 종합하면 '히토츠바시'는 우리말의 일본사투리로 
'홑다리'가 된다. 일본왕궁 근처의 다리 중 첫 번째 다리였든지, 아니면 통나무 
하나로 된 진짜 '홑다리'였기 때문에 붙여진 이름일 것이다. 
      ------------
    '막대기 다리'와 독도 사이
  이 '홑다리'의 바로 옆에는 '죽교'라고 쓰고 '다케바시'라고 읽는 다리가 
있다. 이 다리도 그대로 한국어의 일본 사투리다. 일본어 '다케'는 여러 곳에 
쓰인다. 높은 곳이나 높은 요금은 '다카이'이고, 높은 산악의 봉우리도 
'다케'다. 그리고 대나무도 다케로 읽는다. 도대체 산악의 꼭대기 봉우리와 
대나무 막대기가 왜 같은 '다케'로 읽히는 것일까 해답은 간단하다. 같은 
어원에서 온 말이기 때문이다. 학설은 분분하지만, 가장 대표적인 것으로는 
높은 곳을 뜻하는 고대 한국어 '달'에서 'ㄹ'이 'ㅋ'형으로 변화되어 '다케'가 
되었다는 식으로 푼다. 그러나 이런 설명만으로는 산악의 악이나 대나무의 
죽이 왜 같은 발음으로 소리나는지에 대한 해답은 안된다. 오히려 앞의 
'꼭대기'와 '막대기'에 해답이 있다. 우리말 '대기'와 일본어 '다케'가 그대로 
1:1로 대응되기 때문이다. 꼭대기(한) ^25,135^ 대기 ^25,135^ 타케(일), 
막대기(한) ^25,135^ 대기 ^25,135^ 타케(일).
  어느 설이 설득력 있는지는 학계의 논의에 맡길일이지만, 분명한 것은 
'다케바시'도 우리말 '(대나무) 막대기 다리'로 훌륭하게 풀린다는 사실이다.
  여기서 재미있는 사실은 일본 사람들이 우리의 독도를 '다케시마'라고 
명명하고 있다는 부분이다. 문헌상이나 역사적으로는 이곳에 대나무숲이 있어 
'다케시마'라고 불렸다는 기록은 전혀 없고, 다만 아무 것도 없이 바퀴만 
덩그러니 산악처럼 험하게 나있는 곳이라는 점에서 '다케(악)시마' 혹은 '변방 
끝에 떨어진 섬'이라는 점에서 '정상(take)', '둑', '뚝' 등이 전이된 '다케'가 
되었다는 설이 유력하다. '시마'라는 말자체가 우리말 '섬'이 그대로 '섬(한) 
^25,135^ 심 ^25,135^ 시마(일)'로 전화된 것인것과 합치면, '다케시마'라는 말 
자체가 '뚝섬' 혹은 '꼭대기섬' 이라는 한국어의 일본섬 사투리가 된다.
  그런데도 일본사람들은 그 독도를 한국어의 일본어 사투리인 '다케시마'라고 
부르면서 독도는 일본땅이라고 우기는 것은, 그 섬의 이름은 '한국어의 
일본사투리'로 부르면서 '이름은 한국말인데 땅만 일본땅'이라는 전혀 모순되는 
말이 되니 피식 웃음이 나올 지경이다.
  어쨋튼 일본 사람들은 '다리'도 참으로 좋아한다. '다리'가 이전에는 교역의 
장소로서 여러 가지 행사가 열리는 중요한 장소였고, 실제로 섬나라로 많은 
해안과 강을 끼고 있는 일본 각지의 도시마다 다리가 가장 흔하기 때문이다. 
동경인근의 지바에는 후나바시라는 도시가 있고, 화가산에는 일본 총리의 
이름이기도 한 하시모토 등의 지명도 많다.
  우선은 동경을 방문할 일이 있으면, 꼭 일본의 왕궁 문에서 돌에 새겨진 
'고려'의 돌도장을 확인하고, '홑다리'와 '다케바시'를 산책하면서 동경의 
하늘을 바라보자. 더 이상 일본의 동경하늘이 아니라, 우리가 1천여 년 전에 
개발한 신도시 '동서울'의 하늘로 보일 것이다. 
    셋째 이야기: 한국어의 일본사투리로 풀리는 다른 지명들

    해돋이 그룹의 고향, 해돋이 시
  일본의 수도 동경은 대강 감이 잡혔을테니 이제 일본 전국을 돌아다니며 
신나는 한국말 풀이 여행을 해보자. 해돋이 전기사의 경우에도 쉽게 알 수 
있듯이 일본사람들은 '해'라는 말을 좋아한다. 일본이 고대국가로서 성립되기도 
전인 2세기 말 규슈지방에 야마토의 여왕이었던 히미코의 이름부터 시작해서 
건국신화에 '해'가 등장하고, 현대의 회사명과 상품명에 이르기까지 '해'는 실로 
무수히도 등장한다.
  지명도 마찬가지다. 꼭 한반도와의 역사적인 관련성이 없는 곳이라 할지라도 
'한국어의 일본 사투리'가 지명으로 되어있는 것이 부지기수다.
  한국어의 일본 사투리 '해'가 들어 있는 지명만 해도 마을 정도 수준이 
아니라 정식으로 '시의 이름'으로 되어있는 것만해도, 오이타의 
히치마치(해뜨는 마을), 히타(일전, 해밭), 사이타마의 하타카(일고, 해뜨는 산, 
해뜨는 꼭대기), 동경의 히노(일야, 해뜨는 들), 사가의 히노쵸(일야정, 
해들마을), 미야자키의 히유가(일향, 해뜨는 곳) 등등이다.
  이 중 이바라키의 해돋이(일립: 히타치)뭐는 여러 의미에서 재미 있는 
곳이다. 우선 이름부터 완전히 우리의 '일출봉' 식으로 지어졌으며 '해'가 
들어가는 지명 중 가장 간단하게 우리말 '해돋이'와 1 대 1로 대응하는 
지명이다. 서쪽으로는 일본의 아부쿠마 산맥에 접해 있으면서, 동쪽으로는 
태평양에 면한 곳으로, '영토 내에서 가장 해가 빨리 뜨는 곳'이라는 점에서 
'해돋이(히타치)'라고 명명됐다.
  이곳이 IBM, 제너럴 일렉트릭(GE)에 이어 세계 3 대 전기 기업의 이름이 
되기 시작한 직접적인 계기는, 메이지 시대. 이 조그만 지방 소도시에 '해돋이' 
계열의 모회사였던 해돋이(히타치)광업의 히타치 광산과 히타치(일립) 
제작소가 탄생해, 관련 1천여 개의 공장들로 인해 북관동 지방의 대표적인 
공업도시로 발전하면서부터였다.
  처음에는 이 기업도 조그만 '모터 수리방'에서 시작했다. 창업자인 
소평낭평은 지금부터 90 년 전인 1907 년(명치 39 년)당시 인근 광산에서 
사용하는 전기기기와 모터 수리방을 하나 개설한다. 그러나 당시의 
기술수준으로 모터는 자주 고장이 나는 '단골 품목'의 하나였고, 수리가 밀리고 
다른 회사로부터의 외부수주와 판매가 늘어나면서, 1912 년 광산회사에 속한 
히타치 제작소를 발족시킨다. 이 조그만 회사가 지금은 세계 3 대 
전자메이커의 하나로 발전한 것이다. 조그만 모터수리소로 시작한 '히타치'가 
약 80 년의 짧은 기간 동안에 이 같은 급성장이 가능했던 제1의 요인은 
전쟁과 지진이었다. 제 1, 2차 세계대전과 관동대지진, 일본 패망 이후의 
한국전쟁은 히타치에게 직접, 간접적인 엄청난 수요확대 요인으로 작용 세계 
전기산업에서 '후발주자'였던 히타치에게 엄청난 비즈니스 찬스를 제공한다. 두 
번째는 일본 정부의 산업, 금융정책에 힘입어 히타치의 자본축적이 원활히 
이뤄졌다는 점이다. 특히 식민지시절 군수산업으로 국가적 차원에서 키워진 
히타치는 전후에도 부흥재원융자, 전원개발, 개발은행융자 등 정부계 자금과 
관공수요에 의존하면서 키워졌다. 세 번째는 역시 세계경영을 통한 
기술축적이었다. 식민지 시절에는 한반도와 중국의 진출로, 패전 이후에는 
해외시장의 개별을 통해 '시장개척'과 '기술축적'이라는 두 마리의 토끼를 
동시에 잡아 나갔다. 회사의 이름부터 현대에 이르는 발전기까지 '한반도'라는 
존재가 없었다면, 오늘의 히타치는 존재할 수 없다 해도 과언이 아니다.
  지금도 이 해돋이 시의 약 11만 근로인구 중, 해돋이(히타치) 제작소, 히타치 
공장 등에 약 1 만 3천명, 해돋이(히타치)전선 약 5천명, 해돋이 계열사의 
근로자만 2 만여 명이 넘고 관련 기업의 근로자가 나머지의 태반을 차지하는 
실로 '해돋이(히타치)의 도시'를 이루고 있다.
      ------------
    도시바(동지)의 유래와 샘물시
  히타치와 함께 일본의 전자산업계를 대표하는 도시바의 이름도 한국어와 
밀접한 관련이 있다. 원래 도시바는 1939 년에 강 전기메이커였던 시바우라 
제작소와 약 전기메이커였던 동경전기가 합병하면서, 동경전기의 '동'과 
시바우리의 '시바'를 결합해서 만든 회사명이다. 당시 미국의 제네럴 
일렉트릭(GE)이 양사와의 기술제휴를 통해 양 회사의 지분을 20% 이상 
소유한 대주주였는데, 제너럴 일렉트릭이 두 회사의 합병에 가교역할을 했다. 
'도시바' 중 '시바'는 우리 현대어 '숲', '섭(풀섭, 혹은 수풀의 숲)'에 대응하는 
말로, 풀을 뜻한다. '우라'도 '우리', '울' 등 고대 조선어와 관련이 깊은 포구를 
뜻하는 말로 시바우라는 동경 시나가와로 가는 쪽 해변가에 있는 옛 포구의 
지명이기도 하다. 따라서 '도시바'를 직접 우리말로 풀면 '동림'사 정도가 된다.
  '시미즈'가 '샘물'이라는 우리말의 일본사투리이다 보니, 어디를 가나 물을 
중요시했던 농경민족의 후^36^예인 한반도로부터의 도래인들은 물이 좋은 곳에 
일찍부터 마을을 형성했다. 현재 '샘물(시미즈)'이 도시명에 붙은 곳도 모두 
그렇다. 일본의 가장 대표적인 명차산지로 유명한 시즈오카의 
'시미즈정(청수정, 샘물마을)', '시미즈(청수)'사가 그곳이다. 시미즈정은 
시즈오카 현의 동부이자, 온천으로 유명한 이즈반도의 끝부분에 위치한 교통의 
요지인데, 마을 중앙에 동양 최대급의 용수량을 자랑하는 시미즈 우메다가와가 
흐로고 있어 물론 인근공단에 풍부한 공업, 상업용수를 공급해 주고 있다. 
이곳의 자연은 특히 빼어나 일본의 명수 1백선, 일본의 자연 1백선 등에 꼭 
꼽히는 곳이다. '시미즈정'보다 역사가 깊은 곳이 '시미즈(샘물)시'다. 이곳도 
'강청수', '붕청수'로 불리는 일본에서 유명한 지하수 용출지로 이같은 이름이 
붙었다. 이곳은 풍부한 물 덕에 신석기시대부터 사람이 마을을 형성하고 
살았으며, 위치적으로는 동경과 나고야의 중간이고 현의 중심부에 위치한데다 
천연의 양항을 끼고 있어, 전국시대 이래 중요한 역할을 담당했다. '시미즈 
에스팔트'라는 프로 축구단도 운영하고 있는데, 이 팀이 나오면 '샘물 
에스팔스'정도로 속으로 바꿔 불러도 좋겠다. 2002 년 월드컵 공동개최와 
관련해 앞으로 한일간에 '1천 5백년만의 교류'가 재개될 것으로 기대되는 지방 
중의 하나다. 
      ------------
    경색 좋은 '빛깔'시와 이데미츠(출광)
  '해'의 이야기가 나온김에, 밝은 이야기를 조금 더 해보자. 일본인들은 
해만큼이나 색깔을 좋아한다. 우리의 복식과 기본이 비슷하기는 하면서도, 
전통의상인 기모노, 특히 여성의 그것은 현대적인 미학으로 보더라도 현란할 
정도의 색감과 아름다움을 지니고 있다.
  색이나 광채를 일본인들은 '광'이라는 한자를 써놓고 '히까리'라고 읽는데 
처음에는 왜 이것을 '히까리'라고 읽는지 도무지 감이 잡히지 않았다. 결론부터 
말하면 '히까리'는 '빛깔'과 1 대 1로 정확하게 대응하는 한국어 '빛깔'의 
일본말 사투리다.
  유명한 일본의 고대 시집 만엽집이나, 일본어들의 한자 읽기나 모든 
일본어를 풀 때, 우리는 단지 이 단어들의 만들어지던 1천 6백여 년 전 고대 
일본 왕실과 귀족들의 방을 훔쳐보기만 하면 된다. 박병식 등 많은 분들이 70 
년대 중반부터 근 20 년에 걸쳐 연구해 발표한 바에 따르면, 일본어의 기원은 
고대 한국^36,36^조선어였기 때문에, 나라시대까지는 일본인들이 모두 고대 
조선어를 사용했다. 다만 당시 사용하던 고대 한국어를 표기할 수단은 지금의 
한글이 없었고 문자는 중국에서 빌어 온 '한자'밖에 없었다. 당시는 텔레비전도 
라디오도 신문, 잡지 등도 없던 시절이므로 정보의 유통, 혹은 정보의 기록은 
일부 '엘리트'들의 소유물이었다. 당시의 '문자'는 현대의 첨단 과학기술처럼 
권력 유지에 불가결한 소프트웨어였던 동시에 얼마나 한자를 많이 아는가 하는 
것이 엘리트의 기본조건 중 하나였다.
  이런 관점에서 일본어를 보면 그 속에 숨어있는 '고대 한국어'의 속살이 
조금씩 드러나 보인다. 일본인의 기록습관도 마찬가지다. 어떤 새로운 이름이 
있을 경우 일본인들은 한자의 음이나 뜻을 빌어 외국어를 바로 한자로 소화해 
낸다. 예를 들어 미 보스톤에서 온 '로린 호크스'라는 여성의 일본식 이름은 
'로림 응'다. '로림'은 물론 '로린'이라는 미국 이름을 그대로 따온 '음차'이고, 
'응'은 한자의 뜻이 '매'라는 새를 나타내는 것으로, 영어에서 '매'를 뜻하는 
'호크스(hawks)'를 그대로 훈차한 것이다. 즉 여러개의 한자 중에서 뜻이나 
음을 빌어 고유어를 그냥 그대로 표현한 것이다.
  빛깔의 히까리도 한자로는 '광'으로 쓰고 '히까리'로 읽는다. 여러 가지 
학설이 있지만, 가장 간단한게 우리의 현대어 '빛깔'과 비교하면 '빛'이 'ㅂ', 
'ㅍ', 'ㅎ'의 순음교차와 'ㅊ'의 받침의 탈락으로 '히'와 대응하고, 빛깔의 '깔'은 
그대로 '까리'로 풀면 현대 일본어의 히까리와 바로 대응한다. 빛깔(한) 
^25,135^ 비까리 ^25,135^ 히가리(일).
  일본에서 유명한 아키다현의 쌀 '코시히까리'도 색깔이 고운 고급쌀이라 
이런 이름이 붙었다. '이나비까리(도광)'라고 하면 '번개'를 말하고, 우리 
'빛깔'의 형태가 그대로 남아있다.
  야마구치 현의 빛깔(광:히까리)시도 우리 한반도의 남부와 관련이 깊은 
규슈섬의 후쿠오카 현 오이타현과 시코크 섬의 에히메 현을 바라보는 혼슈섬의 
맨 왼쪽 귀퉁이에 자리잡고 있다. 세토나이카이국립공원을 형성하는 
자연경관이 기가 막힌 도시다. 남쪽으로는 시마다가와가 흐르고, 그 하구에는 
백사청송의 해변이 펼쳐진다. 보현사 등 전설도 많은 도시로, 지금은 
신일본제철의 히까리 제철소, 다케다 약품의 히까리 공장을 중심으로 
산업도시화 됐다.
  일본의 유명한 유류회사 상표 중에는 '이데미츠(일광)'라는 상표도 있다. 
일본 어디서나 가스 스텐드에서 흔히 볼 수 있는 상표인데, 이 상표도 
'출(이데)'와 '광'의 다른 발음 '미츠(빛)'를 결합시켰다. '출(이데:ide)'은 
우리말의 '일어나다', '일으키다', '일렁이다'의 '일'이, 'ㄹ'과 'ㄷ'교차와 
받침이월로 '이데'로, '광'은 우리의 빛 중에서 'ㅂ'이 'ㅁ'간에 순음간 교차하고, 
'ㅊ'받침을 이월시키면 '빛 ^25,135^ 및 ^25,135^ 미츠'로 되어 1:1 대응된다. 
즉 우리말로 '이데미츠'를 풀면 결국 '나오는 빛', '일렁이는 빛'이 된다.
  일본에서 진통소염제와 저주파 치료기로 유명한 '히사미츠(구광)' 약품도 
비슷한 경우다. 히사(구)는 '히사시부리'라는 부사에서 '오랫만' 이라는 뜻으로 
쓰이는 것으로 우리의 '이제사' 혹은, '오랜'에 해당한다. '미츠'는 '빛'이라는 
한국어의 동경사투리이므로, '히사미츠'는 음지가 양지가 된 '오랜 만에 뜬 
빛'이라는 뜻이 된다.
  근처에 이처럼 한자음이 아니라 고유어로 읽히는 일본어나 일본상표가 
있으면 상상의 나래에 지금까지 같이 이야기한 '일본어를 한글로 푸는 법'을 
이용해 1 대 1로 대응하는 한국어가 무엇일지 한번 생각해 보자. 역대 
학자분들조차 미처 발견하지 못한 기막힌 한국어를 당신이 그 속에서 
발견할지도 모른다 
    넷째 이야기: 야생마가 날아 다니는 일본 지방음식 속의 한국어

    하얀 '히다'산맥의 한국 된장
  동경의 왕궁부터 하코네를 넘어, 해돋이시와 샘물시를 한걸음에 거쳐오느라 
발도 아프고 머리도 아플테니, 조금 쉬어 가자. 여행이 즐거운 것은 눈앞의 
경치와 역사 공부 등도 즐거움이지만, 역시 먹거리의 기쁨을 빼놓을 수 없다.
  서울에서는 역겨워 냄새도 맡지 못하는 치즈 '폰듀'가 물가가 비싸 배고픈 
스위스 여행 중에 기내식으로 오면 기막히게 맛있고, 집에서는 숟갈 젓갈을 
다시 티슈로 닦아야 밥을 먹는 사람이, 동남아와 중동에서는 그냥 맨손으로 
맛있게 음식을 먹게 되는 것이 바로 여행이다.
  일본 여행중에서도 일본의 아기자기한 먹거리들은 즐거움이 아닐 수 없는데, 
우선 가장 신기하면서도 우리가 잘 인식하지 못하고 넘어가는 것이 한일간 
식문화의 공통점과 차이다.
  이런 차원에서 일본의 음식, 특히 지방음식을 만나 보면 기막히게 재미 있는 
것도 독특한 것도 많다.
  그 대표적인 곳 중의 하나가 다카야마라는 도시가 있는 '히다'라는 곳이다. 
우선 이곳은 일본 혼슈 중앙 중부 지방에 있는 '히다산맥'이 에워싸고 있는 '산 
속의 나라'다. 히다산맥은 도야마현, 니가타현, 나가노현, 기후현의 경계를 따라 
남북으로 뻗어있다. 히다 산맥은 19세기 후반 처음으로 '일본 알프스'라고 
불린 곳으로, 지금은 기소산맥과 아카이시 산맥과 더불어 '일본 알프스'라고 
불리는 지역이며, 히다는 흔히 '북알프스'로 불리운다. 이곳은 노리쿠라와 
온타케를 포함해 최근에 활동했던 험악한 화강암 화산으로 되어있으며, 가장 
높은 봉우리는 호타카다. 전체적으로는 동쪽에서 가파른 절벽을 이루며 서쪽의 
완만한 고지는 히다고지로 이어진다.
  이런 자연적인 지형 때문에, 일본이 모두 통일이 된 16세기까지도 중앙의 
통제를 받지 않고 '히다' 지방으로 독립되어 운영되어 온 지방분권의 독특한 
문화와 역사를 갖고 있다.
  이 히다지방의 중심이 되는 도시가 기후현의 다카야마라는 도시로, 1588 
년에 건립된 고쿠분사를 비롯하여 오래된 절과 건물이 많으며 중앙의 
정벌군에게 항복해 중앙의 관청이 들어섰던 도쿠가와에는 관청을 중심으로 
마을이 번창해 '제2의 교토'라는 별명으로도 불린다.
  일본 중에서도 독특한 역사적 명소라 이곳을 들렀을 때, 뭔가 기념이 될 
만한 토속품을 소개해 달라고 현청 관계자에게 물어 보았다. 그랬더니 이곳의 
토속된장이 독특하고 기막히게 맛있어 사람들이 많이 찾는다면서, 그 중 
대표적인 '된장집'을 소개받아 그 현청 직원가 함께 그곳을 찾았다. 문제는 
그곳에서부터였다. 도무지 그 냄새와 만드는 방법, 재료에 이르기까지 
이렇게도 우리의 남도된장과 같을 수가 없었다. 가장 자랑할만한 
토산품이라는데, 그 자리에서 거절할 수도 없어 조금 사서 집에 돌아왔다가 
식구들에게 불평을 들어야만 했다. "출장이라고 다녀오면서 우리집 냉장고 
속에 있는 것을 왜 사왔느냐"고, 실제로 맛이 그렇게 똑같을 수 없었다.
  일본에는 된장도 우리와는 달리 지역에 따라 맛과 색깔이 다르고 너무도 
다양하다. 그런데 산속에 고립되어 1천년 이상 고유의 문화를 지니며 살아온 
다카야마 히다의 토속된장이 왜 우리의 해안지방과 남도에서 담그는 
토속된장과 그리도 같을 수 있을까.
  해답은 자명하다. 언어와 마찬가지로 음식의 맛도 결국은 유전되기 
때문이다. 많은 언어심리학자들과 인류학자들은 음식의 맛을 판별하는 미각이 
아주 어린 유아시절에 굳어진다고 한다. 예를 들어 우리에게는 너무도 맛있는 
구수한 된장국을 맛있다고 느끼는 사람들은 솔직히 한국과 일본 이외에는 별로 
찾아보기 힘들다. 진화론의 고향인 태평양의 고도였듯이 고립된 산 속에서 
문화와 맛의 원형이 그대로 보존된 것이다.
      ------------
    산맥 위를 '날아다니는 야생마'(?)
  히다의 된장과 함께 주목되는 것은 이곳의 지명들이다. 통상적인 일본 
표준어와 다른 방언을 갖고 있는 다카야마 사람들은 왜 그 웅장한 눈에 덮인 
3천미터 넘는 산악을 '히다'산맥으로 1천년동안 불러왔을까. 그것은 '히다'가 
'희다'는 한국어의 히다 지방 사투리였기 때문이다. 우리말 '희다'라는 색깔 
형용사의 '희'라는 말은 역사가 깊어 삼국사기에는 '태양의 빛'을 뜻하는 
'나히'로 기록되어 있다. 현대어의 '날'에 해당하는 '나(태양)'에 '빛'과 '해'의 
원형인 '히'가 결합된 것으로 현대어에서는 '빛'의 '히'만 남아 '희'로 됐다. 
일본어 표준어에서는 '백(시로이:siroi)'라는 형용사의 '시(si)' 발음으로 남아 
있다. 남쪽 지방에 따라 우리말에서도 '형님 ^25,135^ 성님'으로 발음되는 것과 
똑같은 'ㅎ(h)'와 'ㅅ(s)' 자음 사이의 교환만이 이뤄졌을 뿐이다.
  당시 이곳에 눌러앉아 중앙정부의 간섭도 받지 않는 고산국가를 이룬 
사람들이나 근처의 사람들이 히말라야를 연상케 하는 3천미터 넘는 설산을 
보고 '검다'라는 이름을 붙이지 않고 '희다'는 이름을 붙인 것은 오히려 당연한 
일이라 하겠다. 한자 뜻 그대로 '비(히다)'를 풀면 '날아다니는 야생마'가 
되는데 '날아다니는 야생마'는 아무리 높은 산맥 어디에도 볼 수 없었고, 그런 
야생마가 설사 있다 해도 하루도 못살 만큼 험한 지형에 추운 산악지대 이다. 
'히다'는 말 그대로 이들 지방의 고유어를 한자로 음차한 것일 뿐이다.
  같은 차원에서 다른 음식 재료들은 모든 각각 다른 이름으로 부르는 
일본인들이 우리의 단군신화에 나오는 '파'만은 지금도 '한국어의 일본 
사투리'로 부르는 것은 대단히 흥미롭다.
  일본에서도 우리 '파'와 같은 파를 그대로 재배하고 이를 '네기'로 부르는데, 
여기에 '기'가 소위 탁점이 붙은 촉음이 된다는 점에 주목할 필요가 있다. 
탁점은 '기'에 경우, 우리말의 '응기' 발음이 비슷해, 일본어로 '파'를 뜻하는 
'네기'를 조금 나이든 일본인에게 발음해 보라고 하면 열이면 열은 
'네기(ne-gi)'가 아니라 '넹이(neng-i)'라고 발음한다. 굳이 한국어로 풀어 쓴 
이유를 독자들은 짐작할 수 있으리라. 이 '넹이'는 우리의 '냉이(naeng-i)'다. 
한국어의 '냉이'는 봄철의 들나물의 이름 하나로 한정되고 '파'가 한반도를 
통일했지만, 아직도 일본에서는 '쓰고 톡쏘는 냄새나는 나물'의 통칭인 '냉이'가 
'네기'로 살아있는 것이다. 흔히 일상생활에서 사용하는 생활용어 중 둥근파를 
'다마네기'라고 부르는 것을 여러분은 떠올릴 수 있을 것이다. '다마'가 
구슬이니, '다마네기'는 '둥근냉이', '둥근파', 즉 '양파'가 되는 것이다. 
일본인들의 음식에도 이 '파'와 '둥근 냉이'가 빠지지 않는 야채라는 점은 
흥미롭다.
      ------------
    나스 고원의 갓김치와 '스시', 그리고 소바까지 한국음식?
  된장, 파뿐이 아니다. 일왕의 별장이 있는 유명한 관광지인 나스고원 
지대에는 '노자와즈케'라는 토속의 절임김치가 있는데. 이 맛이 꼭 고춧가루를 
별로 넣지 않은 '갓김치'나 심심하게 담근 '열무김치'의 재료 및 맛이나 
그렇게도 비슷할 수가 없다. 고춧가루 자체가 일본에서는 당나라에서 건너온 
매운 양념이라는 뜻으로 '토가라시'라고 불리우는데, 이 고춧가루 자체가 한일 
양쪽에 수입된 것이 겨우 5백년 정도밖에 안되니 그 이전의 음식과 그 맛이 
그대로 양쪽에 전수되어 오는 것이라고 밖에는 할 방법이 없다.
  일본에서는 한국의 김치를 대신하는 것으로 '츠메모노'라는 것이 있다. 이 
츠케모노는 크게 소금에 절인 시오즈케, 간장에 저린 소유즈케, 된장에 담근 
미소즈케, 현미겨에 절인 누카즈케 등이다. 이 중 일본 특유의 것인 
누카즈케를 제외하고는 그 저장 방법에 있어서나 재료에 있어 한국의 김치와 
거의 다르지 않다. 특히 소금에 절이기만 하는 시오즈케는 재료나 제조방법에 
있어 한국의 백김치와 동일하다. 배추를 소금으로 절인 것은 한국 중부지방 
백김치와 동일하다. 배추를 소금으로 절인 것은 한국 중부지방의 백김치보다는 
약간 단맛이있지만 재료가 그대로이고, 간장에 절인 것은 우리의 깻잎절임 
등에 쓰이는 방법 그대로 간장에 야채를 담근 것이다.
  일본에서도 우리와 같이 겨울에 배추를 시오즈케를 만드는 지방이 많다. 
많은 일본인들은 어린시절부터 부모가 직접 배추를 절이는 모습을 보면서 
자란다. 다만 한 가지 차이점이 있다면 한국처럼 고춧가루와 젓, 양념 등을 
많이 넣지 않고 절인 배추를 돌같은 무거운 것으로 눌러 놓는다는 점이다.
  일본의 야채는 따뜻한 남쪽지방인데다가 토양은 화산재질이 많아 한국의 
야채보다 물이 많다.
  무의 경우에도 우리식으로 그냥 깍두기를 담그면 며칠 되지않아 무가 그냥 
녹아버린다. 그래서 같은 무를 가지고 김치를 만들면서도 교토에서는 
'센마이즈케'라고 해서 무를 얇게 썰어 식초에 절인 달작지근한 깍두기로 
변했고, 도쿄의 '벳타라즈케'는 생으로   려 수분을 없앤 무를 소금과 누룩으로 
절이는 방법을 쓰고 있다. 아키타의 '시부시다쿠아'은 단무지를 천장에 매달아 
불에 구워 말린 것으로 우리의 무 말랭이와 유사하다. 특히 오사카를 중심으로 
한 간사이 지방의 '나라즈케'는 술지게미에 오이나 무를 절인 것인데, 우리 
한국인에도 딱맞는 전통적인 무김치의 일종이라고 볼 수 있다.
  즉 조금씩 지방의 재료와 특성에 따라 조리법은 다르지만 배추나 무를 
소금이나 장류에 절여 먹는다는 원형김치의 개념에서 보면 동일한 것이다. 
한국과 일본에 고춧가루가 전래된 것이 대략 6백년에서 5백년의 역사를 
가졌다고 하니 한반도를 중심으로 일본열도에까지 미치는 광활한 영토를 
경악하고 있단 셈이다.
  김치 이야기가 나온 김에 한마디 더 하자. 김치는 한국인이 세계에 자랑하는 
발효식품으로 자리를 잡아가고 있는데, 김치는 아니지만 김치와 유사한 
발효식품군이 일본에도 그대로 전파된 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있다. 
지금은 웹스터 사전에 이름이 나올 정도로 전세계인이 즐겨 찾는 일본식 초밥 
스시는 '꼴뚜기 젓', '오징어 젓'할 때 쓰는 우리말 '젓'의 일본어 사투리다. 
사가현에는 술안주로 유명한 '후나 스시'라는 음식이 있는데 이것은 
비와코라는 인근 호수에 사는 '겐고로우부나'라는 생선을 산란 직전인 5월에 
잡아, 내장을 꺼내 소금에 절인 뒤 밥을 이겨 넣고 발효시킨 뒤 약 1 년 정도 
익힌 다음 먹는다. 말이 '스시'에 식초는 전혀 쓰지 않는다. 이 음식은 
지금으로부터 약 천년 전인 10세기 초 편찬된 '엔기시키'라는 법률서에 나올 
만큼 유명한 일본의 전통음식으로, 원래부터 스시는 이처럼 초를 쓰지 않는 
'발효식품', 즉 우리의 젓갈류였다. 이후에 와서 싱싱한 생선에 초밥을 
조합시켰으나 예를 들어 흔히 일본의 슈퍼에서 팔고 있고 일본인들이 가장 
좋아하는 스시종류의 하나인 '멩타이코 니기리'가 우리의 명란젓이 들어간 
주먹밥인데서 우리는 스시의 원형을 차을 수 있다.
  눈치 빠른 독자들은 '스시(shusi)'와 한국말 '젓(jeots)'을 이미 머릿속에서 
한국어의 일본 사투리로 바꾸어 놓았으리라 생각한다. '스시'의 첫 발음 
'스(su)'는 '스,즈,츠' 치음교환으로 한국어의 '젓'의 '저(jeo)'가 변형된 것이며, 
'젓'의 받침 'ㅅ(ts)'이 일본어 '스시'의 '시(shi)'와 정확히 일치하고 있다. 
젓(한) ^25,135^ 저시 ^25,135^ 스시(일).
  같은 일본인이라도 관서지방 사람들은 잘 먹지 못하는 '낫도'도 한국의 
마르기 전 젖은 된장과 같다. 그대로 먹기가 익숙하지 않은 한국인들이 그대로 
찌개에 넣어 익혀 먹으면 된장찌개나 청국장 맛이 되는 것도 제조법과 재료가 
거의 동일한 발효식품의 일종이기 때문이다. 반찬과 양념이랄 수 있는 파나 
된장, 김치는 또 그렇다 치자. 주식이 '쌀'은 '구마', '고마'가 연결되는 
'코메'다. 사실 쌀밥은 우리도 마찬가지였지만 일본의 일반 서민들이나 
평민들의 주식이 될 수는 없었다. 따라서 일본에서도 잡곡인 메밀을 많이 
재배하고 메밀을 일상시에는 주식으로 먹었는데, 그 방법으로 가장 보편적인 
것이 메밀국수인 '소바'였다. 메밀을 곱게 제쳐 내린 후 물에 섞어 반죽하고 
잘게 썰어 여름에는 찬 간장 양념에 겨울에는 따뜻한 국물을 내어 먹었다. 
아직도 산골에는 이 메밀을 주식으로 하는 곳이 많고, 이전에는 이 메밀을 
치고 국수를 뽑아내는 기술을 익혔느냐가 새색시가 시집갈 수 있는 조건이 
되기도 했다.
  한국인의 입맛에도 그만인 이 '소바'가 완전한 한국어와 일본 사투리다. 우리 
곡식의 용어 주엥 '좁쌀'의 '좁(zob)'으로 남아 있는 것이 그것인데 '조'(zo)가 
'소'(so)로 'ㅂ'(b)받침이 그대로 '바'(ba)로 살아있어 '좁(한) ^25,135^ 솝 
^25,135^ 소바(일)'로 그대로 풀려 버린다. 현재 한국어에서는 새 먹이나 
조그만 알갱이의 '차조', '메조'만 남아있지만, 한국어에서도 콩이나 다른 
곡식에는 '쌀'이 붙지 않으면서 유독 '좁쌀'의 경우에만 '보리쌀'과 마찬가지로 
'쌀'이라는 형태로 남아 있어 그것이 이전에는 주식을 지칭했음을 말해주고 
있다.
  반찬은 주식까지 모두다 그렇다. 도대체 쌀밥과 김치 혹은 '츠케모노'라고 
부르는 야채 절임, 된장국에 두부요리를 1천년 이상 매일같이 질리지도 않고 
주식으로 계속 먹어 온 곳이, 그리고 한국과 일본의 한국인과 일본인 말고 이 
지구상, 그리고 지구 역사상에 어느 곳에 존재했는가.
  같은 언어를 사투리의 형태이긴 하지만 조상 대대로 써오면서 그 말로 
자기들의 고을이름을 붙이고, 오늘도 2천년 전과 같은 음식을 먹고 있다는 
사실이야말로 일본이 한국의 식민지였으며 앞으로도 영원한 '실험 대상'임을 
증명하는 것이 아니겠는가. 
      (맺음말)
    일본은 동한국

    일본은 한반도령 해밑섬
  이쯤에서 여러분은 필자의 의도를 감지했을 줄 믿는다. 여러분들이 느끼는 
대로 앞의 말과, 지명과 역사를 예화를 들어 줄줄이 엮어가며 이곳까지 온 
것도 바로 이 결론에 도달하기 위해서이다.
  처음부터 이같은 명제를 앞에 내걸면 잘 모르는 우리 한국인들은 무슨 
뜬구름 잡는 이야기인가 하고 의아해 할 것이고, 더더욱 잘 모르는 일본인들은 
이야기도 듣지 않고 '칼'부터 들이댈테니 이를 염려해 조금씩 한 걸음씩 
다가왔을 뿐이다. 각 장의 끝에서 그리고 각 절의 끝에서 더 많은 이야기를 
하고 싶었으나 지면상 생략한 것도 결국은 빨리 이 결론을 내고 싶어서이다.
  '일본은 한반도령 일본섬이었고, 따라서 일본어는 한국어의 일본섬 
사투리'라는 것이다.
  여기서 지금까지 우리가 살피고 익혀온 여러 잣대와 도구(tool)들을 이용해, 
아^36^예 '일본'이라는 말까지 해부해 보자. '일본'이라는 말조차 '한국어의 
일본섬 사투리'라면 이 모든 명제들이 보다 분명하고 명확해지지 않겠는가.
  결론부터 말하면 실제로 '일본'이라는 말조차 '한국어의 일본섬 사투리'에서 
온 말이다.
  우선 '일본'이라는 단어는 일본에서 여러 가지 발음으로 읽힌다. 우선 한자 
발음 그대로 따서 '닛폰' 혹은 '니혼'이라고 발음하는 것이 그것이다. 그러나 
이것은 마치 우리 역사상 실제로는 현대어의 한자발음 '신라(sinla)', 
'백제(baekje)'라고 불리던 나라가 없었듯이, 한자음을 빌어 표기한 용어일 
따름이다. 신라도 삼국사기 등에 한자로는 이렇게 신라라고 적혀있으나, 
장시의 발음은 일본 역사책에서 전해 내려오는 '시라기'와 유사한 발음이었을 
것으로 추정되고 있다. '사로', '서라', '서라벌' 등이 그것으로 
새로운땅(새나라), 해뜨는 동쪽 나라라는 뜻을 가진 고유 한국어의 한자 
이두표기였을 뿐이다. 백제도 마찬가지다 이 한자를 '백제'라고 한국사람들이 
읽는 현대어 발음이 생긴지가 얼마 되지 않았고, 당시에는 '구다라(큰 나라)' 
등등 다른 음차의 표기들이 역사상 문헌들에 남아있다.
  각설하고 다시 본론으로 돌아가면, 결코 지금의 '일본'은 우리의 '일본'이란 
발음이 그렇듯이 '닛폰'이나 '니혼'이라는 한자의 차음방식으로는 처음부터 
읽혀지지 않았다는 사실이다.
  '일본'은 일본의 고유어로 '야마토(yamato)'로 읽혀지는데, 문제는 이 
'야마토'라는 것이 '일본'이라는 역사서의 기술보다 먼저 있었다는 사실이다. 
'해의 무녀(해님이)'라는 뜻을 가진 히미코에 대해서 설명한 적이 있지만 이 
히미코의 야마대국부터 이미 '야마토'라는 말은 존재했다. 삼국사기 신라 
본기에도 기원 173 년에 왜국의 여왕 히미코가 사절을 보내왔다는 기록이 
있듯, 이 '야마토 왕국'의 건국은 기원 170 년에서 180 년 전후로 추정되고 
있다.
  그런데 이 일본서기 등에 의하면 백제의 학자들과 왕인 박사 등에 의해 
일본에 한자와 그 한자 읽히는 법이 건너간 것이 3세기 말, 기원 370 년 
전후로 추정되고 있다. 이 한자 읽는 법이 건너간 것이 3세기 말, 기원 370년 
전후로 추정되고 있다. 이 한자의 음을 빌어 고유어를 표현한 것, 즉 
이두문자가 현재의 일본어의 표기법인 히라가나와 가타카나다. 즉 우리의 
향가가 그렇듯 당시의 한자음을 빌어 한국어의 일본 사투리로 지명과 국명, 
사람이름 등등을 표현한 것이다.
  당서, 구당서, 신당서 등에 의하면 '일본'이 정식으로 국호로 쓰인 것이      
  670 년으로, 백제(구다라)가 황산벌에서 신라(시라기)에게 패배하고 
구원군인 일본(야마토)군이 그강으로 추정되는 백촌강 전투에서 패배한 후 
일본으로 돌아와 이같이 정해 역사에 기록한 것이 처음이다. 천지라는 일왕은 
이듬해인  67 년 백제 유민 중 66 명이나 조정의 고관으로 임명하고 조정의 
복식조차 백제식을 따르게 했다. 그전에는 '큰나라'에서 살던 사람들로 일본을 
'후진국' 취급했던 백제인들이 이 '왜'국에 옮겨와 살게 되면서 더 이상 
'왜국'으로 부르지 않고 '일본'이라는 정식 국호를 붙이게 된 것이다.
      ------------
    동경은 동서울, 일본은 동한국
  여기에 다시 일본어가 왜 한국어의 일본사투리로 풀리며 이것이 왜 그대로 
일본의 옛 문헌에 남아 있는지에 대한 해답이 있다. 당시 개척시대부터 가야 
등 한반도인들의 식민지였고, 670 년의 건국시에는 백제의 유민들이 건너가 
정식으로 '나라'를 세우면서 자기들 나름대로 다시 쓴 역사책이 일본서기이니, 
그것이 어떤 언어로 쓰여졌겠는가. 다른 한자들은 훈을 빈다고 해도 
고유명사와 이름 등은 뜻으로 풀래야 풀 수가 없는 것이다. 사실 백제의 옛 
발음 '구다라'는 일본으로 옮겨간 백제의 사관들이 자신들의 나라였으므로 
'음'을 그대로 표기해 정리하지 않았다면 영원히 역사책에서 사라졌을지도 
모른다.
  이 방법은 사실 지금의 기준으로 보더라도 아주 간단히 이해된다. 
중국에서는 요즘에도 외래어와 고유명사를 표기할 때, 한자를 
'표음문자'화한다. '아인슈타인'은 '애인사단', '레이건' 전대통령은 '뢰근', 
'코카콜라'는 '가구가락', '켄터기' 치킨은 '긍덕기'로, '맥도날드' 햄버거는 
'맥당로', 파리는 '파려', 택시는 '적사' .. 끝이 없다. 그런데 이것을 
현재의 한국식 한자발음 '애인사단'이라든지 '뢰근, '가구가락'으로 표기하는 
것은 아무런 의미가 없다. 통칭 우리가 사용하는 한자이기에 현대어 발음으로 
그렇게 발음할 뿐이다. 그동안 신문용어에서 사용되어 오던 장개석, 
강택민이라는 이름을 최근부터 장제스, 장쩌민이라는 식으로 중국 현지발음을 
그대로 쓰고 한자를 병기하는 것도 이같은 오류에 빠지지 않기 위해서다.
  즉 중국어는 지금도 외래어나 외국인의 이름, 지명 등을 표기할 때 가장 
비슷한 발음의 한자를 골라 배열하되 어느 정도 뜻도 통하면 더 좋은 것으로 
사용하고 있다. 이것이 지금의 중국어이고, 일본어가 표기되기 시작한 
당시에는 이두문자였다. 코카콜라가 '가구가락'이라고 적혀 있다고 해서 
중국말이라고 할 사람은 없듯이, 당시의 한국어가 그대로 '가구가락'처럼 
일본어에 지금도 적혔고 일본인들은 천년이 넘도록 이 발음을 그대로 물려 
왔기에 일본어가 직접 한국어의 일본 사투리로 풀리는 것이다.
  '일본'이라고 한자로 적고, '야마토'라고 읽는 일본어도 마찬가지다. 이미 
'일본'이라는 한자가 채 일본열도에 건너가기도 전에, 이곳에는 
'해님이(히미코)'가 다스리는 부족국가가 있었고 이곳은 '야마토'로 불리웠다.
  나중에 이곳에 '일본'이라는 한자를 붙이면서, 이곳의 지명인 '야마토'를 
병기했을 뿐이다. 
  이 일본의 전통적인 고유어 '야마토'도 한국어의 일본 사투리로 풀린다. 다른 
예보다는 조금 머리를 한번 더 굴리는 것이 다를 뿐이다.
  '야마토;' 중 우선 '야마'부터 풀어보자. 여러 학설이 있지만, 이 말은 우선 
'하늘(아마)', '산(야마)', '비(아메)' 등등의 현대 일본어에 들어있는 '암,' '얌'의 
음절로 축약되고 있다. 이 말은 한국의 현대어에서도 '하늘', '산', '신성한 
마을'을 뜻하는 가야말이었다. 역사적으로 실존했던 가야는 지금의 고령지방에 
있던 '우가야', 김해 지방에 있던 '우라가야'등이 있었는데, 후일 히미코의 
'야마토'를 일본열도에 세운 주체세력이 바로 '우가야'로, 이곳의 다른 이름이 
'신성한 하늘 마을'이라는 뜻을 가진 '미오야마'였다. 즉 야마라는 것 자체가 
한국지명이었던 것이다.
  그 다음의 '토'라는 말은 우선 '일본'의 '본'이라는 훈독으로부터, '모토'라는 
말로 풀 수 있다. 이 '모토'라는 일본어야말로 우리말 '밑'과 1 대 1로 
대응하는 일본어로, 우리말 '밑'에서 자음 'ㅁ(m)'과 받침 'ㅌ(t)'은 그대로 
놓아 두고 모음만 일본식 사투리로 '오(o)'를 두 번 집어 넣으면, '밑(한) 
^25,135^ ^15,5,3456,2^ ^25,135^ ^15,5,3456,5,5,3456^ ^25,135^ 모토(일)'로 
금새 풀린다. 우리말에도 이 '모토'의 원형이 남아있다. 머리근처를 표현할 때 
우리말에서도 '머리맡(-mat)'이라고 하듯, 모음이 '아'로 변해 '모토(moto)'와 
더욱 가까워진다.
  모토까지 가지 않아도 곧바로 '토'라는 말 하나만으로도 대응이 가능하다. 
'에도', '미토' 등의 일본지명에는 아직도 이 '토(to)'가 남아 있으며, 우리의 
'터(toe)'로 대응시키면, '36,36^하는 곳' 이 된다. 이처럼 가까운 언어가 
어떻게 '외국어'인가. 훈민정음을 딸딸 외우며 대학 입시공부를 할 때 배운 
우리 15세기 고문을 현대어로 바꾸는 것보다 오히려 쉽지 않은가.
  결국 '야마'와 '토', 이 두가지를 결합하면, 결국 '일본'이라고 한자로 쓰는 
'야마토'는 '산밑마을', '해뜨는 하늘밑 마을'이라는 고대 한국어의 일본 
사투리가 되어버린다. 이와 관련해 신라의 순 우리말 이름 '사라(새나라)'를 
뜻으로 풀면 '해뜨는 동쪽 마을'이 되는 것과 완전히 일치한다는 것은 결코 
우연일 수가 없다. 향가에서도 '서라벌(동경) 밝은 달에 밤드리 
노니다가.'라고 해석을 하면서 동경이라는 표기를 '서라벌', '서울'로 보는 
것과 같은 이치다.
  일본에서도 정식으로 국호를 일본으로 쓰기로 했다는 기록이 나온 것은 670 
년 이후 '일본'을 '해뜨는 곳'이라는 의미의 한자로 미화하면서 생긴 일이다. 
일본정신이라는 뜻의 '야마토다마시'라고 해서 일본 민족주의의 선봉으로 
이용되었던 단어 '야마토'조차 한국말의 일본 사투리로 풀었으니, 다른 무슨 
말이 필요하겠는가. 이런 관점과 생각을 머릿속에 넣고 일본의 역사책이나 
한국의 고대사, 혹은 관련서적을 읽어보자. 전혀 다른 세계가 펼쳐질 것이다. 
그리고 일본의 구석구석 가는 곳마다, 숨겨진 '한국어'를 고유의 지명에서 찾아 
보자. 또 앞으로 '일본', 혹은 야마토, '일본어'라는 말이 나올 때 속으로 한 번 
되뇌어 보자. '해밑섬', '해밑 마을', 그리고 '해밑섬' 사투리. 동해바다 
한가운데서 1천 5백년 이상 분실됐던 '동가야', '동한국'이 자기를 부르는 
소리를 듣고 불쑥 우리 앞에 떠오를는지도 모른다.


    제3장 일본이 한국의 식민지로 보이는 장

    (장을 여는 말)

    새로운 '한민족 지도찾기' 여행
  우리는 그동안 '말'에서 시작해, 다음은 지명을 통해 일본어와 일본이라는 
자연적인 대상을 해부해 보았다. "말은 살아있는 박물관"이라는 말처럼, 어느 
문화이건 간 '말'과 '지명'만큼 그 원형을 담고 있는 그릇은 없기 때문에, 그리고 
우리의 일본탐구 여행도 이같은 루트를 거쳐왔기에 같은 궤도의 '지도'를 
그려보았다.
  그 동안의 '말의 장'과 '지명의 장'에서 어느 정도 감지했으리라 짐작하지만, 이 
장에서는 '결국 일본인도 광의의 한국인'이라는 파일에 도전하고자 한다.
  참으로 '민족'이라는 개념이 들어가면, 그동안 간단하던 문제도 복잡해진다. 체첸, 
크로아티아, 세르비아 등 97 년 외신면을 장식한 세계의 지역분쟁은 모두 이 
'민족주의'에서 파생된 것들이다. '다국적 기업'의 저자 알버트 버논이 70 년대 
후반에 예언한 대로, 90 년대는 실로 이같은 민족주의의 강화와 민족분쟁이 모든 
분쟁의 전부라 해도 과언이 아닌 그런 시대다. 그러나 90 년대는 유럽(EU)통합에서 
보듯, 기존의 국가개념과 민족이라는 테두리를 깨는 글로벌(global) 시대로 
이중적이고 서로 대립되는 개념이 혼재하는 전환기이기도 하다.
  그러면 도대체 '민족'이란 무엇일까. 이 '민족(nation)'의 정의는 같다. '남들과 
구별되는 몇 가지 문화적 공통사항을 지표로하여 상호간의 전통적으로 연결되어 
있다고 생각하는 사람들, 또한 다른 사람들에 의해 그렇다고 인정되는 사람들을 
가리키는 용어'라고 정의되어 있다. 일본어에서도 '민족'이라는 말은 '같은 문화를 
공유하고 같은 생활양태를 가진 인간집단으로 같은 기원, 같은 문화적 전통, 같은 
역사를 갖고 있다고 믿고 있기에 강한 연대감을 가지며, 형질을 주로하는 인종과는 
구별되는 개념'(소학관 일어대사전 등)이라고 정의되어 있다.
  이 민족을 분류할 때, 가장 주된 기준이 되는 것은 '언어'다. 언어가 민족 
구성원간의 의사소통을 가능하게 하는 대전제이고, 사람의 사고방식과 심성을 가장 
잘 드러내는 것이기 때문이다. 따라서 이런 언어를 기준으로 게르만민족이니, 
라틴민족이니 하는 구분이 가능한 것이다. 반대로 경제생활을 기준으로 할 때는 
농경민족이니, 유목민족이니 기마민족이니하는 식으로 구분된다.
  현대에 들어오면서 이 '민족'의 개념은 '국가'라는 개념과 밀접한 관계를 갖게 
된다. 국가의 성립과 함께 경제는 '국민경제'화 했으며, 국방은 제국주의가 창궐하던 
민족의 존립을 좌우하는 요소였다. 아직도 일부 다민족국가에서는 국민과 민족을 
엄격하게 구분하기도 하지만, 대부분의 나라에서 국민문화와 국민성의 발달로 
'국민'이 하나의 '민족'이 되는 양상을 띠게 되었다.
      ------------
    한국어는 '일본'이라는 식민지의 공용어였다.
  이런 정의를 그대로 우리가 살펴 본 '일본어는 한국어의 일본 사투리'라는 개념 
속에 적용해 보자. 학자들이 증명해 온 대로, 일본 열대에 나라시대까지 사용된 
언어가 한국어였다면, 일본이 나라에 수도를 두고 원명, 원정, 성무, 효염, 정인, 
정덕, 광인의 7 대 일왕이 통치했던 710 년부터 784 년까지, 즉 8세기의 후반까지도 
일본에서 사용된 언어는 당시의 한국어였다는 말이 된다. 이 시대는 성무왕을 
정점으로 일본이 법령국가를 완성한 시기로, 국토의 개발이 집중적으로 이뤄지기도 
한 시대였다. 일부 지방의 동요는 있었지만, 당시 중국 성당의 문물과 제도가 
집중적으로 수입되어 소위 천평문화가 만개한 시기였다.
  결국 이 시기에 지명이나 각종 제도, 일본서기와 같은 역사책의 편찬 등 문화의 
초석이 놓였으며, 이 시기에 한국어가 소위 '통용어'였으므로 당연히 당시 '한국어'가 
그대로 일본에 남게 된 것이다. 즉 당시 한반도에서 백제의 땅을 차지한 통일 
신라와 일본은 사실상 '같은 언어를 쓰며, 같은 문화를 공유하고 같은 생활 양태를 
가진 인간 집단'이었다. 또 '같은 기원, 같은 문화적 전통, 같은 역사를 가진 
집단'이었다. 다만 지금의 영호남을 가르는 산맥 이쪽 출신이냐 저쪽 출신이냐의 
차이만 있었을 뿐이다.
  여기서 우리는 기존 고정관념에 대수술의 메스를 대야만 한다. 우리의 '영토'라는 
개념 속에 언제부턴가 항상 한반도밖에는 없었다는 것이 문제다. 진한과 변한, 
마한은 한반도에 있었으니 같은 민족이고, 조금 바다에서 떨어진 야마토 부족은 
다른 나라라는 그런 단순한 이분법은 도대체 어디서부터 비롯된 착각일까. 미국을 
오대호 동쪽편과 서쪽편으로 가르고 다른 나라라고 주장하는 것만큼 어리석은 
고정관념이다. 당시의 상황을 보면 지리적인 차이만 있을 뿐, 그 사람이 그 
사람들이었다. 그리고 당시 '한민족'의 지도는 당연하게도 '한반도 주변과 
일본열도'로 확실히 그려져 있었다.
  여기에서 분명히 해야 할 것은 이 같은 사실들이 무슨 객관적 근거 없이 
상상력에만 의존한 소설 같은 이야기나 흔히 신문 등에서 접할 수 있는 '한국 
학자'들의 일방적인 주장을 계속 나열한 것이 아니라는 점이다. 이같은 사실들은 
앞으로도 계속 인용되는 '일본'의 저명한 인류학, 고고학, 언어학자들이 수십년에 
걸쳐 연구를 거듭한 결과 최근까지 내린 결론들이다. 따라서 이 책의 목적도 오랜 
시간에 걸쳐 관심분야에서 수집한 이런 '일본학자'들의 연구결과들을 종합하고, 그 
추려낸 결론들을 한 곳에 정리하는 데 있다. 앞장에서도 확인할 수 있는 것이지만, 
객관성을 유지하고 자칫 '어느 한쪽의 주장'이라는 오해를 받지 않기 위해 한국에도 
좋은 저술들이 많지만 일부러 '일본 학자'들의 연구결과를 토대로 논의를 전개했으며 
앞으로도 가능한 한 그렇게 할 것이다. 한국 학자들의 문헌이 아니라, '일본 
학자'들이 이런 이야기를 하고 있다는 것이 가장 중요한 사실이며, 이런 주장을 
'일본 학자'들의 입을 빌어 정리하는 것은 그동안 없었던 시도가 아닌가 생각한다.
  일본 내에서 거리낌없이 말을 잘하기로 소문난 일경련의 나가노 전 회장을 만났을 
때, 그의 첫인사는 이랬다. "일본 천왕이 한국인이었다는 것은 일본의 수준 있는 
지식인이라면 이제는 다 아는 사실입니다." 이제는 커져 버린 일본이, 그리고 그 
일본의 지식인들이 이런 사실을 인정하고 있는데, 그 어머니 격인 우리가 모른다는 
것은 말도 안된다.
  이 장에서는 이런 점에서 당시 '한민족'의 지도를 다시 그려보고자 한다. 우리가 
'광개토왕'이나 '고구려'라는 말을 떠올릴 때, 만주와 지금의 북경을 포함한 고구려의 
영토를 생각하고 아직도 이땅들을 '옛 한민족의 땅'으로 생각하지 않는가. 그 '옛 
한민족의 땅'은 결코 대륙 쪽에만 있었던 것이 아니다. 일본땅이야말로 분명하고도 
명확한 '동해 건너 한민족 식민지'였으며, '일본인의 주류는 그 한반도 식민지인들의 
자손'들이었기 때 
    첫째 이야기: 일본의 자궁이었던 한반도

    일본의 네 가지 무역루트와 일본을 잉태한 한반도 루트
  오느 스즈무 학습원대 교수, 모리 고이치 동지사대 교수, 에가미 나미오 동경대학 
명예교수. 이들의 이름은 일본의 언어학과 역사, 고고학에서 거의 '대가'의 반열에 
드는 유명한 교수들이다. 모두 1930 년 이전 출신으로 나이는 환갑이 넘었음은 
물론, 학문의 깊이나 폭에서 실로 '대가'라는 단어에 상응하는 평가를 일본 
국내외에서 받고 있는 교수들이다. 또 이들이 젊은 시절 겪었던 태평양 전쟁과 이에 
대한 반성 등 비판적이고 학자적인 이론을 펼치고 있어, 일본 내에서도 소위 '할소리 
다하는 교수'들로 꼽히기도 한다.
  이 3 명의 교수들을 중심으로, '일본어와 일본인의 루트 찾기'를 평생에 걸쳐 
추적해 온 5 명의 노교수들이 모여 지난 81 년 '신 일본어 고^36^루트와 
주변'이라는 책을 아사히 신문사에서 발간한다.
  이 책에는 "나라시대까지 일본의 중심부였던 나라, 교토 등 근기지방은 
한반도인의 식민지와 다름없었다"는 내용이 실려있다. 이전 같으면 우익이나 사회의 
분위기 상 이야기할 수 없었을지 모르지만 학문적 양심에 의해 이같은 내용들이 
'일본 학자'들의 입에서 공공연하게 나오고 있는 것이 현실이다. 그뿐 아니다. 
이같은 내용을 실제 혈액형 등으로 비교 분석한 동경대 인류학과의      80 년대 
논문을 비롯해서 그 학문적 성과는 이미 결론 상태에 도달하고 있으며, 특히 
최근에는 '훈할머니의 한국인' 증명에도 큰 역할을 한 DNA분석에 의해 이같은 
학설들이 속속 과학적으로 검증되고 있다.
  우선 일본문화와 언어가 일본열도로 유입된 경로를 모리코이치 교수가 십수년 
연구결과를 토대로 정리한 지도를 보면 이같은 상황에서 더욱 명확하게 나타난다. 
지도 a는 한반도 남쪽에서 직접 문화가 유입된 경로다. 모리 교수는 이 코스가 
"후한서 삼국지 등에서 규정한 당시 한민족의 범위"로 "일본열도에 집단으로 사람이 
유입될 경우, 다른말로 가장 일본열도에 문화적인 영향이 큰 기본 코스"라고 
규정하고 있다. 구석기시대부터 4 회의 빙하기가 있었고, 그 최후의 빙하기인 '우름' 
빙하기에는 100 미터에서 130 미터 정도로 해면이 낮아져 있어 이같은 지형의 
변화를 감안한다면 당시 현해탄과 동해는 뗏목 정도로도 가볍게 넘나들 수 있었다. 
이 한반도 루트는 아^36^예 일본에 사람이 살기 시작한 초기인 구석기문화가 최초로 
유입된 주경로이기도 했으며, 일본 학계에서도 일본의 구석기시대가 서일본부터 
발달했다는데 이의를 달지 않는다. 일본열도의 북쪽 끝에 있는 북해도는 3 만년 
전에는 아무런 구석기 인적을 찾을 수 없었고, 따라서 '일본 열도에 살았던 최초의 
사람들은 이 한반도 루트를 통해 들어온 사람들'이라는 것이 모리교수의 결론이다. 
농경과 목축을 주로했던 신석기 시대인 죠몬 시대도 고고학적으로 소하다식 
토기라는 토기가 있던 시대로 한반도에 '빗살무늬토기'가 있던 것과 밀접한 관련이 
있으며, 아^36^예 동일하다고 할 정도이다. 모리 교수는 "한반도의 토기가 'a'루트를 
통해 가라츠만의 해저 나가사키현, 구마모토현의 해안지역 등 규슈 서해안을 남하해 
왔다"고 못박고 있다. 그리고 양은 적지만, 이 토기가 오키나와 본도까지 도달하고 
있다"고 적고 있다. 이 토기는 실제로 오키나와의 요미탄촌의 도고치 
아가리바루유적에서도 출토됐다. 오키나와 본도의 나하시 구스크다케패총에서는 
일본열도 유일하게 명도전이 출토됐다. 명도전은 칼(명도)의 모양을 한 중국 
전국시대의 동전으로 이것을, 중국으로부터 오키나와와 직접 연결하는 학자들도 
있으나, 조사를 해 본 결과 한반도의 북부, 중국의 산동반도와 동북지방에 분포하고 
있으며 전국칠웅 중 연나라에 사용된 동전이 이 젖줄 같은 한반도를 거쳐 일본으로 
돌아온 것을 학자들은 확인할 수 있었다.
      ------------
    오키나와까지 수출된 우수한 고려기
  따라서 당시 동북아의 공용 통화였던 이들 통화들은 중국본토에서 긴 바다항로를 
훌쩍 뛰어 넘어 일본에 전래된 것이 아니라 토기와 마찬가지로 한반도를 통해 
일본으로 건너갔다고 모리 교수는 결론 짓고 있다. 또 오키나와에서 처음으로 
기와가 사용된 것은 한참 뒤인 13세기인데 포첨성터에서 나온 것이 가장 오래된 
것이다. 그런데 이 기와에는 '계유년고려와장조'라는 문자가 너무도 선명히 각인되어 
잇다. 계유년이 정확히 언제였는지에 대해 오카와씨 등은 1270 년이라고 추정하는 
이론이 있으나 어쨋튼 '고려(한반도를 뜻하는 통칭) 와장'과 관련이 있는 것이다. 
당시는 임진왜란도 일어나기 3백년 전이고, 당시의 도에서 제작해서 수출했던 것이 
아니라, 요즘의 북한 경수로 건설과 비슷하게 기술자인 고려사람이 건너가 현지에서 
만든 것이라고 보는 것이 더 타당할 것이다. 참고로 말하면 오키나와에는 그 다음 
시대 기와가 들어왔다. 거리와 역사적으로 오키나와가 오히려 중국의 복건성에 
가까워 처음에는 중국 것들이 직접 오키나와에 들어간 것으로 추정되었으나, 모리 
교수 등은 이것들이 주로 한반도를 거쳐 들어갔다는 것을 증명하고 있다. 왜일까.
  문화인류학과 민속학에서는 오키나와의 무당도 유명한데, 같은 이 루트를 통해 
한반도 및 북방의 무당이 들어갔다는 것이 정설화되고 있다. 즉 일본 중에서도 가장 
남쪽의 이질화된 일본이라는 오키나와까지도 결국 한반도의 영향권 아래에 있었다는 
이야기가 된다. 왜일까. 대답은 간단하다. 이 루트가 가장 집단 이동이 쉬운 
루트였기 때문이다. 다른 말로 하면 결국 '사람들의 이동'이 가장 쉬웠다는 이야기가 
된다.
  그 사람들은 누구였을까. 두말 할 나위없이 한반도인. 아니 더 광범위하게 당시의 
한국인들과 그 식민지인 일본에 이주한 한반도인들의 자손들이었다.
  비단 '고인돌 시대'뿐만이 아니다. 일본에 청동기 무기와 문화가 유입된 것도 이 
한반도 루트였다. "일본에 청동기 문화가 들어온 것은 a루트에서 일본의 북규슈로 
들어온 것이었으며 결코 중국의 청동기가 직접 유입된 것이 아니었다." (삼 교수) 
1세기 초엽인 전한과 후한시대에 쓰인 화천이라는 동전도 북규슈와 긴키지방에서 
많이 출토되고 있다.
      ------------
    일본은 한반도의 강남
  앞에서 예로 든것과 같은 역사적 사실들과 이에 관련된 논문들은 실로 모래알처럼 
헤아릴 수 없을 만큼 많다. 동경대 도서관에서 관련 자료를 찾은 적이 있었는데, 
이와 관련된 책의 목록만 한 서가를 꽉 채우고 있을 정도였다.
  그 이유는 간단하다. 일본열도가 당시 우리 한반도의 입장에서 '서울 강북에서 본 
강남'과 같은 존재였기 때문이다. 일본의 유명한 문호 시바료타로는 이를 '강물'에 
비유한다. a,b,c라는 같은 거리에 떨어진 세 마을이 있는데, 이 중 a와 b 사이에는 
산이, b와 c 사이에는 강이 있다고 치자. 시대는 어느 시대라도 좋은데, 다리는 없고 
교통수단은 배가 아니면 말 혹은 맨발로 뛰는 마라톤 사이는 비록 거리는 
동일하지만, 배로는 갈 수가 없고 말로도 하루 꼬박 걸리고, 마라톤으로도 쉬지 않고 
달린다 해도 2, 3일이 족히 걸릴 수밖에 없다. 그러나 같은 거리이지만, 강을 사이에 
두고 있는 b와 c사이에는 아침에 b에서 출발하면 올 수 있다. 이전에 c에, 그리고 
c에서 일보고 저녁은 b로 돌아와 먹을 수 있다. 당연히 a는 다른 문화권이 된다. 
지금의 항공기의 역할을 배가 했던 것이 19세기 이전 인류의 교통역사였다. a가 
지금의 중국이고 b가 한반도이고 c가 일본열도라면 중국은 '다른 마을'혹은 '다른 
지방'이 되지만, 한반도와 일본열도는 '현해탄'이라는 한강을 가운데 둔 '서울의 
강북,강남'과 다를 바 없었다. 흔히 다리 역할에 지나지 않았다는 식이 아니라 
'a'라는 중국 마을과 'b+c'라는 한민족 마을 두 개만이 존재했으며 'b+c'마을의 
중심은 b, 즉 한반도에 있었다.
  같은 시기에 서양문명의 시발점이었던 '로마'를 예로 들어보자. 같은 반도국으로 
'배'라는 당시로서는 첨단의 교통수단과 무역을 통한 부국강병 정책을 통해 지중해의 
해상교통권을 손에 쥐었다는 사실 하나만으로 아프리카부터 지금의 중남부유럽, 
이스라엘 등 중동까지 지배하는 해양강국을 만들지 않았던가
      ------------
    일본은 2천년 이상된 한반도의 식민지
  이같은 관점에서 보면, 지금까지 우리가 시간여행을 해온 여러 명제들의 해답도 
이 '배'한 척으로 풀린다.
  왜 일본어가 한국어의 일본 사투리인가. 아침에 강남의 아파트에서 출발해 
강북으로 출퇴근하는 사람들이 강남에서는 영어를 쓰고 강북에서는 서울말을 쓸 
이유가 없다. 그 반대도 마찬가지다. 그 사람이 그 사람들이니 한반도인들이 일본에 
식민지를 건설한 나라시대까지 한반도와 일본은 '같은 언어'를 사용한 것이다.
  왜 일본지명은 한국어의 일본 사투리로 되어 있는가. 서울 시청 직원들이 강남을 
개발하면서, 영어로 지명을 만들 일이 있겠는가. 테헤란로야 다른 케이스므로 
예외이지만, 일본어라는 식민지에 대해서도 당시 개발권을 가지고, 기술자를 
파견하고, 토목공사를 하고 나라를 만들어준 한반도인들이 그 지명을 한국말로 
붙였으니 그리된 것이다. 이 조그만 한반도 내에서도 '경남'이라는 서울말이 지역에 
따라 '갱남'이 되듯 세월이 흐르면서 현지화, 즉 일본 사투리화 된 것뿐이다. 
당시에는 오히려 한반도 내에서 육로를 따라 사람과 문화가 이동하는 것보다, 강을 
따라 혹은 바다를 따라 이동하는 것이 편하고 빨랐으니, 모든 부족국가와 
고대국가들은 대동강의 평양, 한강의 서울, 금강의 백제, 낙동강의 신라 등 강을 
따라 한반도를 남하하면서 도시와 도시를 중심으로 한 나라가 세워졌고, 바다를 
건너서는 쓰시마와 규슈를 거쳐 멀리는 오키나와까지 요즘 '강남 개발' 혹은 분당 
일산 등의 신도시 개발을 해 간 것뿐이다. 서울에서도 뒤에 개발된 강남이 강북보다 
더 번듯한 거리가 되듯, 지나간 2천년의 역사를 한마디로 줄이면 개발지역인 일본이 
본토인 한반도보다 조금 더 개발될 수 있는 소지가 많았던 것뿐이다. 개발이 조금 
되었다는 차이만 있을 뿐 결국 이전의 종로 양반들이 지금의 압구정동으로 이사가서 
사는 것처럼 옮겨가 '강남인'이 되었을 뿐이다. '속 일본기' 보거3 년(772 년)의 
항목을 보면, 한반도 도래인, 즉 강북인인 아지사주의 자손이라는 사람의 기록으로 
"고시(타카치,지금의 나라 교토 등 아스카, 비조지방) 내에는 한반도 도래인들이 꽉 
차 있고 다른 성을 가진 사람들은 10 명 중 1,2 명밖에 안된다"고 적혀 있을 정도로 
도래인들이 많았다고 한다. 어디가 더 오랜 식민지였는가. 해답은 자명하다. 구석기, 
신석기, 청동기 부족국가, 고대국가에 이르기까지 무려 2천년이상 일본은 한반도의 
신도시 개발구역,즉 한반도의 식민지였던 것이다. 
    둘째 이야기: 모든 길은 한반도로 통한다.

    한반도는 경부고속도로의 대전 휴게소
  '일본이 한반도의 식민지'였기 때문에, 일본에 당시의 선진문명인 중국과 한반도의 
문명이 식민지 일본으로 흘러가는 다른 루트들도, 결국은 이 한반도 루트인 a루트를 
제외하고는 생각할 수가 없다.
  모리 교수는 일본에 대륙문화가 유입되는 두 번째 루트로 중국 화북 지방의 
문화가 유입되는 b루트를 들고 있다. 이 코스는 지금의 베이징(북경) 등 중국의 
동북지방은 물론 멀리 몽고까지도 포함하는 광범위한 루트이다. 이 지역은 황하를 
끼고 있어 쌀과 보리 등 풍부한 곡식이 수확되어 온 옥토이며 기마민족의 
주무대이기도 하다. 그러나 포인트는 이 넓은 중원지역의 어디에서 출발을 하더라도 
결국에는 a루트와 일치하게 되는 결과를 모리 교수 등 일본학자들이 발견했다는 
사실이다. 유일하게 중국 외에서는 제조되지 않은 것으로 여겨지는 청동기 유물이 
일본에서 발견되는 루트나, 부족국가 야마토(아마대국, 해밑섬나라)의 
히미코(해님이) 왕의 사자가 이 b루트를 거슬러 올라가 낙양까지 갔다는 루트나 
동일한 것이다. 경부고속도로에서 부산부터 서울까지 올라오면서 대전IC를 거치지 
않으면 안되는 것과 동일한 원리다.
  모리 교수의 세 번째 루트인 c루트, '강남 루트'도 마찬가지다.  c코스는 이름이 
'강남'루트이다. 상하이 (상해)와 소주를 중국대륙의 창구로 하여 지금의 사천 
복건성까지 남중국을 통털은 넓은 루트다. 양자강을 중심으로 한 대표적인 남방 
미작지대로, '오월동단'의 고사성어로 유명한 오, 월 나라가 활약했으며, 강을 따라 
움직이는 해운에 따라 강하류뿐 아니라 깊은 내륙까지 연결된 지역이었다. 아직도 
일본의 이 오음(오나라식 한자읽기)가 한음(중국북방 한나라식 한자 읽기)와 함께 
절반씩 차지하고 있는 이유도 이 c루트를 통해서 많은 문화가 일본에 유입됐기 
때문이다. 이 루트도 어느 정도는 지금의 남중국과 일본열도를 직접 연결한 것이 
있었으나, 메인 루트는 역시 '한반도 경유' 였다는 것을 모리 교수는 강조하고 있다. 
현재의 비행항로로 따지면 서울^36,36^상해 직항편과 상해를 경유하는 다른 
남중국과의 항공편 항로 정도가 되는 것으로, 일단 남중국 문화들은 서울을 거쳐 
일본으로 흘러들어가는 '트랜지트 편'을 이용했던 것이다.
      ------------
    보잉 747과 맞먹는 고도의 해운 문화
  다음은 한반도북부 연해주 루트인 d루트다. 최근 한중일 3국간에 '동해문화권' 
혹은 '황해문화권' 등의 개념이 나오지만, 이미 '동해문화권'이나 '황해문화권'은 이 
시대부터 존재했다. 앞의 b, c루트가 결국은 황해문화권을 연결하는 젖줄이었으며 
d루트가 결국 지금의 '동해문화권'인 것이다.
  당시의 역사기록을 보면, 한반도와 일본열도의 배를 만드는 조선산업은 상당한 
수준이었던 것으로 추정되고 있다. 즉 고구려의 유민들이 집단탈출을 시도해, 
일본열도로 같이 이주할 정도로 상당히 튼튼하고 대규모의 선박을 건조하고 이를 
실제 교통수단으로 이용했던 것이다. 규모로는 몇 백명 이상의 승객을 나를 수 있는 
대형 선박의 기록도 있으며, 지금으로 치면 속도는 떨어지지만 여러 배로 선단을 
구성할 경우 인원이나 화물의 운송능력 등으로 보아 보잉 747 항공기를 능가하는 
운송능력을 가졌던 것으로 추정되고 있다.
  그러나 이 루트도 결국은 모리 교수의 지적대로, 항공기처럼 바다를 그냥 
횡단하는 경우는 극히 드물었다. 에도시대의 러시아 선박이 그랬듯, 동해를 가운데 
놓고 시계방향으로 북해도쪽으로 돌거나 시계 반대 방향으로 한반도의 동해안을 
따라 항구를 거치며 이동하거나 두 가지였다. 시계방향으로 돈 것은 북해도의 
아이누족 등 일본 속의 '오호츠크문화'이며, 나라, 헤이안 시대에 일본에 약 30 회 
왕래 기록이 있는 발해의 무역상들이 초기에 이용한 루트도 이 루트로 추정되고 
있다. 그러나 이 발해의 무역상(당시는 사절의 형식을 빌었지만)들이 이후에 택한 
항로는 한반도 동해안을 따라도는 코스였다. 당연한 것이 추운지방이고 별로 발달된 
항구가 없는 시계방향 코스보다는 쉬었다가 갈 수 있는 한반도 동해안코스를 
'크루징'하는 것이 훨씬 경제적이었기 때문이다.
  지금의 항공기 노선과 비교하여 이 네 가지 루트를 종합, 정리하면, 이야기는 더욱 
간단해진다. 'a' 한반도 노선의 100%, 'b' 화북노선의 100% 'c', 강남노선의 50% 
이상, 'd' 한반도북부와 그 주변 노선의 80% 이상의 항공기가 한반도를 경유했다는 
이 이야기는 바꿔말해 일본으로 들어가거나 나가는 항공기의 평균 90% 정도가 
서울(한반도)을 경유한다는 이야기다. 왜 그랬을까. 지금 우리나라 내에서도 
국제공항이 없는 곳은 항공편은 일단 서울로 왔다가 지방으로 가는 국내편을 갈아탈 
수밖에 없다. 당시 인구로보나 문화로보나, 국가의 틀로 보나 일본은 한반도의 
신도시 개발 '지정' 지역, 즉 하나의 지방에 지나지 않았다. 한반도에 발달된 해안, 
강변도시들이 중국과 교역하는 과정에서, 지방인 일본을 오가는 국내편 선박들이 
이같은 수도, 지방의 연결편 역할을 했을 뿐이다. 
    셋째 이야기: 한국옷으로 가득 메워진 한인의 도시, 나라

    끝나가는 일본인 기원논쟁
  '뱃길'따라 옛 한반도인들의 지도를 새로 그리다 보니, 조금 이야기가 돌아온 감이 
있다고 생각할 분이 있을지 모른다. 그러나 이 '지도 그리기'는 앞으로의 논의를 
위해 매우 중요한 작업이다. '일본'이라는 존재 자체가 '없다, 있다' 무엇하나로 잘라 
말할 수 없는 '매우 복잡하고 다양한 혼합형의 문제'의 성격을 띄고 있기 때문이다.
  앞에서 제기한 '일본인의 기원'에 대한 부분만 해도 그렇다. 수십 년간 일본인 
학자들 사이에서 엄청난 분량의 논문과 저술, 논쟁이 쏟아졌고, 의견도 분분했다. 
경우에 따라서는 유럽이나 인도에 일본인의 기원이 있다는 학설이 나오기도 하고 
심지어 일본인은 유태인과 같은 혈족이라는 주장이 나오기도 했으며, 어떻게든 
한국과 몽고 등 현대에 와서 조금 근대화가 늦었던 북방계와 거리를 두면서 
'남방혼합론'쪽으로 끌고 가려는 경향이 강했다.
  그러나 식민지시대부터 시작해 근 1세기 이상 지속되어 온 일본인의 기원논쟁도 
이제 어느 정도 자리를 잡아 가고 있다. 훈할머니의 한국 국적을 찾아 준 
DNA분석기법이, 일본인들이 부정하고 싶어도 부정할 수 없는 사실 하나를 증명 해 
준 것이다. 그것은 바로 일본인 학자들의 손에 의해 한국인의 DNA와 가장 가까운 
DNA를 가지고 있는 사람들이 바로 자기자신들, 일본인이라는 것이 속속 밝혀지고 
있다는 사실이다. 그것도 거의 민족간 DNA 특성을 명확히 구분할 수 없을 정도로 
'같은 가지'라는 것이다. DNA는 사실 다른 말로 바꾸면 '피'이고 '혈통'이다. 다른 
것은 위장할 수 있어도 이 '피'는 인간이 동물인 이상 어떻게 할 수가 없다. 가장 
유전적인 요소가 많고 부정할래야 부정할 수 없는 것이기도 하다.
  게다가 이 혈통분석을 통해 일본학자들은 지역적으로 일본의 리더그룹인 왕족과 
귀족이 가장 많이 살았고 역사가 가장 길며 지금도 일본에서 가장 고소득인 
사람들이 모여 사는 동경과 오사카, 나라, 교토 등 긴키지방, 그리고 우리와의 
연관관계가 가장 많았던 규슈지방 사람들의 '피'가 한국인과 가장 가깝다는 결론에 
도달하고 있다.
  여기서 일본인들의 마음속에 '일본'이라는 나라를 상징하는 존재 그 자체인 소위 
'일본 천황'(우리에게는 그냥 '일왕'이기에 '일왕'으로 표기한다)의 루트를 한 번 
거슬러 올라가 보자. 일왕이야말로 일본인들이 가장 강조하는 그대로 '대표적인 
일본인'이며 '가장 일본적인 존재'이기 때문에 일왕이 어떤 사람이었고, 그들과 궁중 
귀족이 어떤 생활을 했는가는 우리의 논의에 아주 중요한 의미를 갖는다.
      ------------
    일본학자들도 인정한 '한반도인 일왕'
  결론부터 말하면 그 '가장 대표적인 일본인'이 한반도 도래인이라는 사실을 많은 
일본 학자들이 인정하고 있다. 일본어가 한국어의 일본 사투리이며 근,현대 
일부시대를 제외하고는 한반도의 2천년 이상 식민지였다는 부분과 결론을 한꺼번에 
만나는 것이다.
  우선 앞 장에서 신화속의 일왕세대 7왕자가 김수로왕의 자손들이라고 상정하고 
일왕을 김수로왕의 후손으로 추정하는 설을 소개했으나, 이 설은 일본의 건국 '신화' 
속의 인물들과 규슈지방의 '전설'을 단순 연결시킨 점에서 역사적인 신빙성의 
여부까지는 아직 의문의 여지가 있는 것이 사실이다.
  그러나 이 대목에서 중요한 것은 '김씨'이건 아니건 간에 '한국의 학자들'이 
아니라 '일본의 학자'들이 "일왕은 한반도에서 건너온 한국인"이라고 인정하고 있고, 
이와 유사한 논문들과 저서들을 계속 발표해 왔고 지금도 계속되고 있다는 
사실이다. 이들은 일본의 사회과 교과서를 만들어온 교사인가 하면 일본의 가장 
저명한 일본어학자, 인류학자, 고고학자들이기도 하다.
  대표적으로 아직도 한반도의 남부에 일본이 파견한 관청과 비슷한 '임라일본부'가 
있었다는 소위 식민지 사학의 이론조차도, 이제는 "당시 한반도 남부와 일본은 
동일한 왕계의 후손으로 형제국이었으며, 일종의 한^5,23^왜연합국의 
형태였다"(강상파부)는 식으로 변형되고 있으며 '일왕의 출신 ^25,25^ 한반도'이라는 
데 어느 정도 공감대를 형성해 가고 있다.
  이들의 이론은 의외로 간단하다. 우리나라의 상황을 적은 오래된 역사원전 중의 
하나인 위지 동이전에는 "마한을 수도로 하고 진한, 변한의 반을 갖고 있는 
진왕이라는 왕이 있어."로 해석되는 구절이 있고, 후한서 한전에는 진왕이 
남한의 대부분에 대한 지배권을 갖고 있었다는 기록이다. 이 진왕이 부여족의 
왕이었으며, 이 왕가의 로열 패미리로부터 백제와 현재 일본의 왕가가 분파했다는 
설이다. 처음에는 이러한 논의가 임라일본부를 정당화하기 위한 방편으로 
연구되었으나, 연구가 진행될수록 앞에서 우리가 살펴 본 '한반도인들의 일본 
식민지'를 더욱 정당화시켜주는 기막히게 통쾌한 결과로 발전하게 된 것이다. 부여는 
한대로부터 북만주의 송화강 유역의 광대한 평야를 휘날리던 기마민족이었다. 
진왕설에 의하면 부여족의 일부가 압록강 유역의 고구려를 만들었고, 이 부여로부터 
진왕조가 나와서 마한을 수도로 했으며 이 진왕조에서 백제와 현재의 일본 왕족이 
나왔다(강상파부)는 것이다. 달리 말해 부여가 아버지라면 고구려와 진왕조는 부여의 
아들이자 서로 '형제' 격이고, 백제와 일본 왕족은 부여의 손자뻘이자 고구려의 조카 
격이 되는 셈이다. 일본학자들은 아직도 진왕조를 그대로 정통계승한 것이 일본 
왕조라고 주장하고 있으나, 지금은 없어져 버린 백제와 일본 왕족이 어느 쪽이 
정통이건 관계없이 이 일본학자들의 말로 증명되는 것은 하나 있다. 결국 일본 
왕조는 부여의 손자이며, 고구려의 조카이며, 백제와 항렬이 같은 '한반도 출신'의 
왕가라는 사실이다. 에가미 교수 등은 돌고돌다가 "임라(임금님의 나라), 혹은 
가라(가야)라는 곳에 이 진왕조가 있었으며, '이곳에서부터' 일본에 진출해 왜국의 
왕이 됐다"는 결론에 도달하게 된 것이다.
      ------------
    한국옷으로 가득 메워졌던 한국인의 거리 나라
  예를 들어 지금도 옛날의 규모가 어느 정도 남아있는 일본 나라를 관광하거나 
들를 일이 있으며 "이곳은 지금부터 1천 3백년 전 한국옷을 입은 사람들로 가득 
메워졌던 거리"라고 생각하면 틀림이 없다. 당시 '일본의 왕'이 한반도 출신인데 
오죽했으랴. 지금도 어느 회사의 사장이 어느 나라에 유학을 했는지에 따라 
출세길도 달라지고 사람이 제대로 평가를 받는 기준도 달라지고 하는데, 하물며 
'왕'이 그나라 출신인데 어떠했으랴. 나중에는 일본의 관리들의 경우에는 당풍을 
따르는 의복으로 관복을 바꾸었으나, 왕실은 엄연한 '한국풍'의 옷을 입고 있었으며 
다카마츠고분의 벽화에 나오는 왕족여성의 복장도 당풍이 아니라 한국풍 그대로 
이다.
  비단 왕실뿐만이 아니었다. 일본 열도는 그 지정학적인 위치상 여러 민족의 
집합체임은 부정할 수 없으나, 누가 그 '피'의 주도권을 쥐고 있었는지는 너무도 
명백하다. 한반도로부터 집단적으로 일본열도에 살러온 도래인들이 얼마나 많았던지, 
에가미 교수는 "특히 (나라, 교토지역인) 긴키지방의 야마토, 셋츠, 가와우치 방면에 
도래인들이 많이 살러와 일본의 후기 고분시대로부터 나라조시대에 걸쳐 한반도의 
식민지같은 상태였다고 할 정도" 였다면서 "이 지역은 한반도인의 형질 인류학적 
특징이 현재의 주민들에게도 농후하게 남아 있다"고 인정하고 있다. 이 말은 일본이 
국가의 틀을 형성한 것이 7세기의 나라 시대인 것을 감안하면, 일본은 건국 
이전부터 건국의 시기, 그리고 '나라'의 틀을 만든 '나라'시대에 이르기까지 
'한반도의 식민지', 즉 '한민족의 식민지'였다는 말이 된다.
  도대체 일본이라는 국호 자체가 그렇다. 앞에서 풀어 보았듯이 일본은 말 그대로 
'해뜨는 나라'인데, 어느쪽에서 해가 뜨는가. 동쪽 아닌가. 문제는 '어디'의 
'동쪽'이냐가 문제다. 이들이 '일본'이라는 국호를 지으면서 '주체'가 자신의 
일본열도에 있었다면 분명히 다른 이름을 지었을 것이다. 서쪽 '본토'를 향해 
자신들이 있는 곳이 '해 뜨는 곳' 동쪽에 있으니 '일본'이라고 불러달라고 했다는 
것이 바로 일본학자들이 찾아 낸 역사의 기록이다.
  일왕의 계보를 문제삼았으니 가장 대표적인 예를 하나 더 들어보자 학교 
역사시간에 백제의 '성덕태자'의 이야기를 배운 한국인들이 많은 만큼 '쇼토쿠 
타이시'라는 이름은 일본인들에게 거의 '신성화'된 이름이다. 나라 시대를 저술하는 
교과서의 첫장은 이 성덕태자에 완전히 할애되어 있고, 부록의 왕실 계보에도 
'나라의 세종대왕'처럼 중요한 위치의 '조상'으로 명시돼 있다. 그러나 이들 교과서에 
그가 백제인의 후계이며 한반도인임을 설명하는 구절은 찾기 힘들다. 따라서 
일본친구들에게 "성덕태자가 백제인"이라면, "금시초문"이라는 대답이 돌아오기 
쉽다. 이때 그동안의 지식을 총동원해서 설명을 해주자. 백제와 일본과의 관계를, 
일본이 한국의 식민지였다는 사실을, 그리고 일본인들이야말로 그 한국인의 
식민지에서 한국인의 '피'를 받아 내려온 한반도인의 자손들임을, 그리고 그 연장선 
위에 현재의 우리가 있음을 말이다. 꼭 한마디 강조할 것은 이런 모든 이야기들을 
한국의 학자들이 아니라, 일본의 학자들이 이미 정설화해 놓았다는 것이다. 증거를 
요구하면 이 책을 제시하고, 한국어를 몰라도 한자는 읽을 수 있을테니 '일본인이 
한국인으로 보이는 책'들 목록을 보여주자. 상당한 시간이 흐른 후 일본사람들은 
우리가 '역사공부'시켜 준 용역비까지 그들이 그동안 한국에 지불하지 않은 
'임금'부분에 추가시켜야 할는지 모른다.
      ------------
    한국령 식민도시 나라는 일본열도의 서울
  실제로 당시의 일본인구의 변화를 나타내 주는 중요한 일본 학자들의 논문에서 
'한반도 이민 없는 지금의 일본은 존재할 수 없었다'는 사실을 우리는 쉽게 발견할 
수 있다. 즉 일본의 학자들이 일본의 역사와 일본인의 기원 등을 쫓아 연구를 
해가다 보니, 지금의 일본은 초창기부터 한반도로부터 유입된 한반도민들 의해서 
당시로는 '현대화'된 문명도시를 이루었으며, 그 당시 일본열도 '서울사람들'의 
주류는 한반도 도래인들이었다는 사실을 발견하게 된 것이다. 식민지 제국주의 
시대에야 이를 발표 할 수 없었지만 시대가 바뀌고 이들 일본의 학계가 한국인들의 
생각하는 이상으로 '전혀 국수주의적이 아니고 합리적인 전후 세대'로 바뀌면서 
이같은 사실들은 하나씩 검증을 거쳐 일본학계 내에 발표되어 왔다.
  이 중 일본 인류학을 대표하는 하니라하 가즈로 동경대 인류학과 교수와 요시자키 
마사카즈 북해도대학 교수, 카와이 노부카즈 아사히 신문 출판국 기자 등이 공저한 
'일본인의 기원'(1984)은 이같은 시각을 대표하는 책 중의 하나다.
  이 책 중에는 한일의 인류학 전공학자들이 참고할 다른 소중한 연구결과들도 
많지만, 우리의 논의에 중요하게 참고를 할 만한 것으로 선사시대와 나라시대의 
일본인의 인구를 추정한 데이터다. 유명한 고야마 교수 등의 논의를 종합한 이 
일본인의 인구 데이터는 우선 인구 계산의 기초자료로서 나라시대(8세기)의 호적과 
세금징수 대장을 토대로 이 시대의 인구를 약 540 만명 정도로 추정하고 있다. 
다음으로 각 지방별로 자료를 모아, 그 지방에 역사적으로 존재한 촌락과 유적 등을 
비교검토한 후, 당시 지방별로 살던 일본인의 인구 데이터를 산출해 냈다. 그 결과 
이 일본학자들은 너무도 중요한 사실 하나를 발견한다. 당시 약 540 만명의 인구 중 
거의 4분의 1에 가까운 121 만명이 나라, 교토 등 킨기지방에 살았으며, 그보다 
서쪽인 지금의 츄코크 83 만, 규슈 71 만, 시코크 32 만 등에 살아 이를 모두 
합치면 약 3백만명의 인구가 나라, 교토의 서쪽 흔히 서일본이라고 부르는 지역에 
밀집해 살았다는 것이다.
  지금의 동경을 포함한 관동지역은 전체가 1백만도 안되는 94 만 정도이고, 지금의 
동북, 북육, 중부 등은 각각 20 만명대였다.
  이 사실은 무엇을 말하는가. 꼭 우리 한반도 남부인 한국의 현재인구와 비교할 때, 
계산하기 쉽게 한국의 현재 인구를 당시 일본인구의 10배인 5천 4백만명 정도로 
잡으면 이중 1천 2백만명이 서울과 그 인근 '서울 수도권'에 살고 나머지 
평야지역에 골고루 인구가 흩어져 있는 것으로 같은 모양이 되는 것이다.
  1 평방킬로미터 이내의 인구밀도로 32 명으로, 관 지역의 29 명을 상회하고 
있으며, 인근의 중국, 동해 등이 각각 29 명 24 명으로 뒤를 잇고 있다.
  즉 역사적으로나 인구분포상으로나 '한국인의 옷으로 가득 메워졌던 도시 나라'는 
당시 일본의 상류계급층이 모여살고 전국민의 인구가 4분의 1이나 집중한 당시 
'서울'이었던 것이다. 더 중요한 것은 나라시대가 되기까지 일본은 전국적으로 약 60 
만명 정도가 살았던 '정말로 사람이 별로 살지 않는 섬나라'였다는 사실이다. 마치 
미국이 동쪽에서 유럽 이민들에 의해 서부로 서부로 개척되어나간 것과 비슷하게 
일본 열도는 한국인의 동진에 의해 사람들이 살게 된 '한국인의 서부 개척지'이자 
'한국인의 프런티어'였던 것이다. 
    넷째 이야기: 일본인의 정통혈통과 한국인

    일본인의 얼굴은 스펀지?
  여기서 다시 일본인이 한국인의 일본 식민지인이라는 논점으로 돌아가보자. 
한반도로부터 그 많은 이주민(다른말로 도래인)들이 일본이라는 새로운 식민지로 
유입이 되었다면 분명히 '과학적'으로도 이같은 이주민들의 흔적이 나타날 것이라고 
누구라도 쉽게 추론할 수 있다. 이같은 점에서 매우 흥미로운 논문 중의 하나가 
동경대 명예교수이자 일본 국립과학박물관 인류연구실장을 지낸 의학자 스즈키 
히사시의 '선사시대로부터 현대에 이르는 일본인의 소진화적 변화(Microebolutional 
Changes in the Japanese Population, from the Prehistoric Age to the 
Present-day)'라는 유명한 논문이다. 지난 69 년 동경대 발간 과학지에 정식으로 
발표되어 당시 센세이션을 일으킨 역사적인 논문이기도 하다. 이 논문은 제목 
그대로 고분시대부터 현대에 이르기까지 별로 옮겨다니지 않고 한 곳에 살아온 
일본인들의 두개골, 안면골 등 골격과 코, 키 등 사람의 형태를 결정짓는 중요한 
요소들을 일목요연하게 비교한 것이다.
  우선 두개골부터 보자. (표 1)은 나라시대부터 현대에 이르는 일본인 
남성(관동지방)의 두개골을 지수로 표시한 것으로, 지수가 낮을수록 장두(긴 
머리통)를 표시하고 지수가 높을수록 현대인과 같은 단두가 된다. 원시인은 머리가 
크고 현대인은 팔등신에 가까워지는 것과 비교하면 되겠따. 이 표에서 중요한 것은 
일본인의 두개골이 마치 진화가 거꾸로 진행되는 것 같은 '이상한 현상'이 보인다는 
것이다. 나라시대를 중심으로 한 7,8세기에는 현대인의 두개골에 가까운 중도이던 
일본인의 머리가 14세기까지 원시인에 가까운 장두형으로 커지다가 15세기부터 
현대인에 이르기까지 머리가 작아지는 것으로 나타나고 있다. 특히 가장 일본인의 
머리통이 길게 나타나는 것은 1333 년 니다의 가마쿠라 공격 때 전사자들로 
추정되는 가마쿠라 유골로, 여성과 아동을 포함한 약 1천개의 유골을 재본 결과 
지수가 72.2까지 내려가고 있다. 
      ------------
    고무줄처럼 왔다 갔다한 일본인의 키
  이 논문에서 또 다른 특이한 점은 일본인의 키다. 흔히 키가 작다고 해서 '왜놈', 
'왜국'이라고 불린 일본 사람들이 20세기와 가깝게 키가 상당히 큰 시대가 있었다. 
바로 서기 2세기에서 8세기로 남자의 평균신장이 160cm가까이나 된다. 이 정도의 
평균키면, 20세기에 들어오기 직전 19세기 말 일본인의 평균키 정도에 맞먹는 
것으로 당시의 동양인의 골격으로 볼 때, 결코 작은 '왜인'들의 키가 아니다. 이같은 
일본인의 키는 기원전 2세기까지 거슬러 올라가, 기원전 2세기부터 조금씩 커지다가 
2세기부터 8세기까지 6백년 동안 계속 된다.
  '아스카인의 대륙적 얼굴'이 말은 무엇을 뜻하는가. 일본인 학자들은 해석은 
분분하지만 우리의 논점에서 보면 모든 것은 명약관화하다. 이 시대는 앞에서 
우리가 증명한 대로, 일본의 건국 이전 히미코(해님이)가 다스리던 
야마토(해밑섬)시대에서 백제멸망으로 수많은 한반도인이 나라 거리를 꽉 
메워버렸던 나라 시대까지 정확히 일치한다. 나라시대는 단순한 지리상의 
한반도인의 식민지 정도가 아니라, 사람들도 키가 큰 대륙인들로 메워졌던 '완전한 
한국인의 땅' 이었던 것이다. 특히 한국인은 20세기 초 3 대 거인족 중의 하나로, 
세계 학자들의 주목을 받을 정도로 인류학에 있어 중요한 역할을 차지하고 있다. 
앞에서 증명해 왔듯이 나라 거리에서 쓰인 말도 한국어였고, 궁중을 중심으로 
사람들이 입었던 옷도 한국옷이었고, 그 말을 쓰고 그 옷을 입은 이주민들은 두말할 
것 없이 한국인이었던 것이다. 즉 2세기에서 8세기까지 6백년은 서일본뿐 아니라 
당시의 벽지였던 관동지방까지 대륙계 사람들이 옮겨 살았던 완전한 '한국의 일본 
식민지 시대'였던 것이다.
  그러다가 이렇게 크던 일본인의 키가 8세기를 지나면서 점점 하락하기 시작해 근 
6백년이나 떨어지기를 계속한다. 즉 6백년동안 일본인의 키는 날이 갈수록 
작아졌다는 말이다. 그러나 이처럼 작아지기만하던 일본인들의 키가 갑자기 
14세기에 이르러 하강속도가 작아지는 현상이 다시 발생한다. 그리고 이 현상은 
앞에서 이야기한 두개골의 현대화 곡선에 정확히 일치된다. 즉 이때부터 현대화 
과정이 시작되면서 일본인의 두개골은 갑자기 작아지기 시작했고, 키가 줄어드는 
속도가 급격히 둔화되었다. 이 현상은 약 4백년 동안 계속 되다가 18세기부터는 
두개골의 현대화 뿐 아니라 일본인의 키가 다시 커지기 시작한다
      ------------
    도쿠가와도 한반도인의 후^36^예?
  스즈키 교수는 이같은 일본인의 키 변화에 대해 생활양식의 변화 등 환경적 
요인을 먼저든다. 현대도 그렇지만, 생활이 편해지면 키는 커지기 마련이다. 
일본인들의 키가 본격적으로 커지기 시작한 14세기는 한국, 일본, 중국에 모두 
새로운 정권이 등장하여 안정된 번영을 누린 시대다. 한반도에는 1392 년 고려를 
멸하고 조선이 건국되어 고려풍을 없애면서 유교국가의 틀을 만들고 있었고, 중국은 
홍무제가 1368 년 명나라를 세우고 새로운 나라의 틀을 만들고 있었다. 일본도 
아시카가정권시대로 비교적 안정되어 있었으며, 아시카가 정권이 1397 년 교토의 
북산에 금각이라는 산장을 세우고 호화스러운 권력의 맛을 향유하던 시대도 바로 이 
시기다.
  그러나 이같은 생활을 편리함으로 갑자기 일본인의 키가 왜 이처럼 많이 커졌는지 
설명이 되지 않는 부분이 있다. 유전적 부분이 그것이다. 아무리 잘 먹어도 클 수 
있는 키의 범위는 유전되기 마련이며 한계가 있기 때문이다.
  이와 관련해 아주 흥미로운 분석이 도쿠가와 이에야스 장군과 그 가족이 당시로는 
아주 특이한 골격을 갖고 있었다는 스즈키 교수의 다른 연구내용이다. 도쿠가와 
장군은 일본 마지막 바쿠후인 도쿠가와 바쿠후의 창시자로, 무사가문의 어린 인질 
출신으로 지방영주를 거쳐 일본의 천하통일을 이룬 전설적인 인물이다. 한국에도 
대망이라는 소설의 주인공으로 유명하다. 12세기부터 16세기를 걸쳐 일본에는 소위 
다이묘라는 무사호족들이 각 지방에서 힘을 쓰면서 권력투쟁과 전쟁을 벌이며 
전국시대를 장식했고 도쿠가와는 17세기 초반에 이 전쟁통을 정리하고 일본 전국을 
자신의 휘하에 통일하면서 지방 다이묘들을 지배하는 중앙집권제의 길을 열었다. 
스즈키 교수에 의하면, 이 도쿠가와 장군과 그 가족들은 아주 '귀족적'인 얼굴을 
하고 있었고 당시의 일본 평민과는 전혀 다른 모습을 하고 있었다는 것이다.
  이같은 '귀족적'인 얼굴은 대대로 내려오는 도쿠가와의 가문의 전통으로 도쿠가와 
막부 말기의 몇몇 장군은 현대인가 비교해도 손색이 없을 만큼 '진화'되어 있었다는 
것이다. 그 특징은 극도로 좁은 계란형 얼굴과 높은 코, 섬세한 상하악골, 고령자가 
되어도 거의 마모되지 않을 정도로 잘 맞는 치열 등등 한두 가지가 아니다. 이런 
특징은 에도 시대의 서민은 물론 현대 일본인에게서조차 찾기 힘들 정도로 
'초현대적'이라는 것이 스즈키 교수의 연구결과다. 스즈키 교수에 의하면, 이같은 
'귀족적'인 얼굴을 하게된 원인은 두 가지인데, 우선 '장군의 어머니로부터 물려받은 
선택요인', 즉 유전을 들고 있다. 도쿠가와 가문은 그 집안의 며느리를 뽑는 과정이 
무척 독특했던 것으로 유명한데, 문턱에 선을 그어 놓고 그 선보다 작은 여인은 
탈락시켰다든지 거울 위를 속옷 없이 걷게 했다는 등 여러 가지 사실과 야담이 
복합되어 전해 내려오고 있다.
  그런데 실제로 과학적인 연구에 의해 도쿠가와 가문의 여인들의 얼굴이 일반 
일본인의 얼굴과는 다른 '현대적'인 얼굴을 갖고 있던 것으로 밝혀진 것이다. '유전' 
다음의 원인으로는 식생활이 거론되고 있으나 그것은 턱의 모양 등 미세한 것이다.
  즉 다른 말로 하면 도쿠가와 가문은 일본인 중에서도 '좋은 혈통'을 보존하기 위해 
엄청난 노력을 한 결과 현대인과 비슷한, 그리고 8세기의 나라인과 비슷한 대륙적인 
얼굴과 골격을 그대로 유지할 수 있었다는 이야기가 된다.
      ------------
    일본 미녀들은 긴키 지방 출신들
  이 말을 다시 뒤집어 보자. 왜 일본인들이 2세기에서 8세기까지는 현대인처럼 
키가 커지고 얼굴이 작다가 그 이후는 키가 작아지고 얼굴이 커졌으며, 14세기 이후 
도쿠가와 가문이 왜 혈통을 그토록 '우성 유전'시키려 했는지 자명해 진다. 
생활여건의 변화부분을 일단 중립으로 가정한다면 8세기까지 나라거리를 꽉 메웠던 
한반도출신의 대륙계 식민지인들이 그 후 역사적으로 백제와 고구려의 멸망으로 
한반도와 단절되면서 일본열도 내에서 원주민과 혼혈되었고, 그결과 한반도와의 
단절이 극심했던 이후 6백년에 거쳐서 일본인들의 키가 작아졌다는 결론에 이를 수 
있다. 또 이 같은 상황에서 도쿠가와 가문은 철저한 '혈통 따지기'는, 원주민 혼혈을 
되도록 막고 큰 키와 귀족형의 얼굴을 유지하기 위해 선택할 수밖에 없었던 최후의 
수단이었다. 특히 일본인의 키가 제일 작아지고 볼품이 없어졌던 14세기 초 
중엽에는 왜구들이 당시 고려의 연안에 많이 들어와 약탈을 일삼았는데 이들 왜구의 
중요한 약탈목표 중의 하나는 한반도의 여인들이었다. 요즘에는 북한에서 일본인 
학생들을 납치했다고 해서 북,일 양국 정상화에 큰 장애로 등장하는데, 당시에는 
반대로 일본쪽에서 늘상 한반도인들의 납치를 자행했던 것이다. 일본의 역사에는 
'고려미인'이라는 대목이 등장하는데, 이 고려미인 한명을 놓고 지방 호족들간에 
분쟁이 나기도 했다. 헤이안시대의 뇌물은 토지와 '여자'였을 정도였다. 실제로 하도 
왜구들의 침범이 심해지자  1367 년에는 사신을 일본에 보내 왜구들의 준동을 
아시카가정권이 책임지고 막아줄 것을 공식 요청했다는 기록도 있다.
  실제로 일본의 유명한 미인들은 기본적으로 옛 한반도의 식민지인 교토, 나라지방 
출신의 미인으로 교토의 '교'를 딴 '교비진'이라는 말이 있으며, 일본열도 북동쪽의 
아키다미인도 이 '교비진'의 이주민으로 추정되고 있다. 이 아키타현에는 또 여러 
재미있는 것으로 한국어와 같은 복모음이 살아있는 독특한 사투리가 사용되고 있다. 
현재는 일본어는 소위 50음 체계이지만, 고대 일본어에는 예를 들어 '사시스세소'의 
행 다음에 '솨쉬수셰숴'같은 복모음의 행이 하나 더 있어, 만엽집은 87음, 고사기는 
88음으로 적혀있으며 이것이 당시 일본의 표준어였다. 그런데 이 아키다 미인의 
고장 아키다에는 일본어 중 67음이 남아 있다. 마치 한국현대어에서는 없어진 
'아래아(  )'가 일부 한국의 도서지방에 남아 있는 것과 유사하다. 이처럼 한국어의 
일본 사투리가 '귀족형 얼굴의 여인들'이 같은 지방에 존재한다는 사실이야말로 
'피'와 '언어'가 같이 유전된 것이라고 하지 않을 수 없다.
  결국 귀족적인 골격을 유지하기 위해 독특한 배우자 선택을 했던 도쿠가와 
가문은, 나라시대부터 일본의 왕족과 귀족을 이룬 대륙계 한반도인의 혈통을 지키기 
위해 그처럼 부단히 노력한 셈이 되는 것이다. 
      (맺음말)
    한반도가 잉태한 나라, 일본

  그러나 이처럼 좋은 연구를 하고도 스즈키 교수는 끝내 우리가 지금 여행하고 
있는 사이버 공간처럼 명쾌한 해답을 내리지 못했다. 그는 이같은 희한한 일들을 
발견하고도 6백만명 혹은 7백만명 정도의 추산되는 나라시대에 이 많은 대륙계 
주민들이 어떻게 일본에 살게 되었는지 설명할 방법을 찾지 못했다. 한반도가 
일본을 지배한 식민지 시대라는 우리의 해답으로 푼다면 모든 것이 간단히 
풀리지만, "일본은 한일민족이고 혼혈론에 의문이 있다"는 관점을 가졌던 일본인 
학자의 한계에 빠져 있던 그는 처음부터 존재하지 않은 '순수 일본인'을 찾다 보니 
'순수 한국인', '순수 대륙인'만 남는 자기 모순에 빠진 것이다.
  따라서 그는 아시아 대륙에서 일본열도로 이 많은 사람들이 온 것은 부인할 수 
없는 사실로 인정하면서도 배로 한꺼번에 올 수는 없었을테니 바다가 생기기 이전에 
남서 아시아로부터 아시아 대륙 남부와 서부 일본을 잇는 육교를 통해 왔으며, 그 
육교는 빙하기에 해수면이 낮아져 생겼을 것이라고 추정하고 있다. 로마가 
로마문명을 만들고 그 넓은 영토를 지배한 것이 마치 바닷물이 없어져서 된 
것이라는 식의 모순을 갖게 된 것이다. 영국이 오스트레일리아를 식민지로 만든 
것이 영국과 호주 사이에 물이 없어져서 영국 사람들이 호주로 건너갔을 것이라고 
가정하는 똑같은 말도 안되는 논리다. 인도까지 영국인들이 걸어와서 식민지를 
만들었다는 식의 오류다.
  우리의 결론은 모순이 없고 오히려 더욱 명쾌하기만 하다. 오히려 이같은 '바다'가 
있었기에 한반도 민족의 일본열도 수혈작업이 가능했고, 그 후손들이 지금의 
일본인인 것이다. 인류에게 있어서 고대부터 지금까지 가장 효율적이고 경제적이며 
대량의 인원과 물량을 한꺼번에 운반할 수 있는 수단은 해운이다. 앞에서 우리가 
살펴보았듯, 우리의 황해와 동해는 당시 신안 앞바다에 보물선에서 보듯 엄청난 
물량의 무역선과 사람들이 드나드는 당시의 '황금항로'였다. 이 황금항로를 따라 
많은 사람들이 주인없는 개척지에 마을을 이루었고, 이 한반도 인의 식민지 이주 
세대야말로 고대국가 일본을 건국한 '진짜 일본인 1세대'들이었다. 이들은 
한반도인들이었기에 말도 고대 한국어를 썼고, 옷도 한반도식으로 입었으며, 고을 
이름도 한반도식으로 붙였다. 얼굴도 당연히 아이누나 토속 원주민과는 다른 
귀족형의 갸름하고 작은 얼굴을 하고 있었으며 키도 컸다. 이 한반도의 일본 이민 
1세대들이 죽고 8세기 이후 평민들 사이에서 원주민들과의 혼혈이 이뤄지고, 전쟁이 
끊임없이 계승된 전국시대 등의 영향으로 키가 매우 작아지는 현상이 발생했으나, 
도쿠가와 가문 등 일부 귀족집안에서는 대대로 그 귀중한 '혈통'을 지켰으며, 다시 
이 한반도인의 후^36^예는 일본 통일이라는 업적까지 이루게 된 것이다. 건국 초기 
'한반도인'으로 나라가 세워지고 천년이 지난 17세기에 와서 그 '한반도인의 
후^36^예'가 다시 일본을 통일하고 근대 일본의 틀을 세웠다는 것은 
아이러니컬하기까지 하다. 역사학자들은 이 도쿠가와 바쿠후시대에 산업근대화의 
싹이 되는 상업과 물산이 번창해 유럽에까지 "도로에 금이 깔려 있는 나라"라는 
신화를 낳게 했고, 이같은 정치의 안정과 경제의 발달이야말로 일본이 아시아에서 
가장 먼저 서양과 만나고 개화하는 싹이 된다고 지적하고 있다.
  세계 제1의 경제대국 일본은 결코 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아니다. 지난 2천년 
동안의 동아시아, 그 중에서도 한반도와 일본열도간의 뗄레야 뗄 수 없는 관계 
속에서 잉태된 것이 바로 일본인 것이다. 그 일본 속에는 오늘도 한국어가,  
한국인이, 한국의 냄새가 숨쉬고 있다. 일본이 오랜 세월 한반도의 식민지였다는 
것을 증명하면서. 
    제4장 일본인의 성이 한국어로 보이는 장

    (장을 여는 말)
  일본인의 성으로 풀어 보는 일본인 속의 천의 얼굴

    나라는 한반도의 식민시, 무니피키움
  이야기가 재미 있게 진행되기는 했지만 한걸음에 의학, 고고학 근대 동양사를 
총동원하느라 지루한 독자들도 있을 것이니 조금 머리를 식히는 의미에서 잠시 눈을 
감고 시간여행을 떠나 보자.
  우리는 '식민주의'라면, 15세기 이래 유럽의 여러 나라들이 세계의 넓은 지역을 
발견, 정복했던 정치적 경제적 현상이라고 알고 있다. 콜럼버스가 미 신대륙을 
발견한 '1492 년'이라는 숫자를 달달 외우는 것으로 시작되는 이 '식민주의'시대는 
스페인이 칠레와 멕시코 등 남미쪽에서 네덜란드가 1602 년 네덜란드 동인도회사를 
설립하고 중국, 일본, 페르시아, 실론 등 아시아와의 교역을 위해 자바섬에 
바타비아(지금의 자카르타)를 건설하면서 식민제국의 붐으로 이어진다. 이후 영국이 
인도 점령을 주도하면서 프랑스, 포르투칼 등도 이 식민제국의 붐에 동참했고, 
19세기 말과 20세기 초에는 독일, 미국, 벨기어, 이탈리아, 일본 등 새로운 팽창주의 
제국들에 의해 아프리카와 한국 등 아시아 끝까지 전세계가 이 '식민주의' 속에 
함몰되고 만다. 우리가 지나온 20세기는 바로 이 과정에서 전반은 극도의 식민주의 
확장이 낳은 두 개의 세계대전으로 점철됐고, 후반은 이 식민지에서 벗어나려는 
신생독립국들과 민족주의의 승리로 인한 '식민지 독립 및 발전'의 시대라고 해도 
과언이 아니다. 이런 와중에서 진행된 현대화는 이제 세계를 국경이 의미없는 
글로벌 시대로 만들어가고 있다.
  '식민주의'는 15세기부터 서양 열강에 의해서 시작된 영토확장 시기를 일컫는 
것으로, 이로인해 한반도와 동남아를 비롯한 많은 국가의 현대사에서 착취와 전쟁과 
억압 등 많은 비인간적인 행위가 이어진 시대이기도 하다.
  그러나 이런 비인간적인 잔학행위가 이어진 근·현대의 식민주의 시대와는 그 
성격이 다른, 그 이전에 있었던 '신대륙의 식민화'는 어느 대륙에서나 바로 인류의 
역사 그 자체였다고 해도 과언이 아니다. 사실상 농촌을 중심으로 한 봉건경제가 
주를 이루었던 중세,봉건시대의 일부를 제외하고 인류의 역사는 끝없는 '신세계'와 
'새나라'를 개척하고 이주해 정착하는 과정으로 반복으로 이뤄져왔다고 해도 과언이 
아니다.
  요즘 복고풍의 로마시대 이야기가 인기를 끌고 있지만, 이 로마시대에는 
'식민시(무니키피움:Municipium)'라는 행정구역이 있었다. 이것은 고대 도시국가가 
식민을 목적으로 새로 건설한 도시로, 다만 본국에 종속되지 않고 자치 독립을 
영위하는 또 다른 도시 국가였다. 로마의 경우 무니키피움에 살던사람들은 
로마시민이기는 했으나 처음에는 투표권이 없었다. 이탈리아 반도의 여러 속주들이 
로마에 귀속되자 그때서야 무니키피움의 주민들은 완전한 참정권을 부여받았다. 
이들 도시들은 어느 정도 자치권을 가지고 있어 독자적인 행정관과 정부를 소유할 
수 있었으며, 행정관은 제한된 사법권과 재정권을 갖고 있었다. 그러나 외교 정책은 
로마에 따라야 했고 로마에 병력을 공급해야 했으며 화폐주조권도 로마에 있었다. 
결국은 모든 '라틴^36^이탈리아 자치 공동체'가 이 무니키피움으로 인정받게 되면서 
이 체제는 '라틴어를 쓰는 도시'에 주로 퍼졌고, 산간지대인 이탈리아 북부와 
그리스어를 쓰는 곳에서는 거의 찾아볼 수 없었다. 즉 같은 라틴어를  쓰는 
도시들이 요즘으로 따지면 유럽통합(EU)의 축소판처럼 일종의 공동체를 만들고 
국방과 화폐 등 큰 기능은 로마공도체에 맡기고 각 도시들은 독립을 영위하며 
살았던 것이다. 오히려 국경을 없애고 같은 통화를 쓰면서 국방을 NATO 연합체에 
통합해 가는 현대의 유럽통합이 그대로 이 로마식의 무니키피움식 공동체로 
회귀하는 듯한 인상을 준다. 이 라틴어를 쓰는 도시들의 연합이 결국은 지금의 
유럽과 현대문명의 기초였기에, 지금도 우리가 세계 공용어로 쓰고있는 
영어에서까지 라틴어를 만난다. 학교 때 배운 vocabuary 22000, 33000 등이 
결국은 이같은 '로마로의 회귀'라는 역사의 과정을 그대로 거꾸로 따라 올라가는 
것과 같기 때문이다.
  이 반도 도시 로마의 예는 우리가 검증하고 있는 2세기에서 8세기에 걸치는 
'한반도의 식민지 일본 시대'에도 그대로 적용된다. 로마의 무니키피움들을 연결한 
것은, 육로보다는 잘 건조된 배와 이 배로 연결된 해운이었듯이, 당시 한반도의 
신라, 백제, 고구려와 고대국가 야마토를 연결한 것도 잘 건조된 배와 해운이었다. 
또 로마의 도시들이 '같은 언어'인 라틴어로 맺어진 언어공동체 동맹이었듯이, 
한국말을 사용했던 나라시대까지 백제와 일본도 같은 '언어 공동체 동맹'이었다. 
국방도 마찬가지여서 백제의 멸망시 일본이 신라와 당나라의 나당연합군에 대항하기 
위해 군대를 파병한 것도 로마식의 군사동맹과 다르지 않다. 돈도 마찬가지어서 
이전에 검증했듯이 일본 각지에서 발굴된 당시의 화폐들은 멀리 중국지방에서 
만들어진 것을 비롯, 한반도에서 사용되던 고대화폐와 동일한 것이었다.
  이 말을 바꾸면, 당시 로마가 자신의 도시명인 '로마'를 그대로 사용하면서 
지중해를 중심으로 유럽과 아프리카 중동까지 포함하는 로마제국을 건설했듯이, 
한반도인들은 '부여', '신라', '백제' 등의 한반도 국가를 기반으로 동해와 황해를 
중심으로 중국의 북동부 해안에서 남동부에 이르는 해안과 일본열도를 잇는 일종의 
'한민족공동체' 같은 형태를 이미 갖추고 있었다는 것이다. 언어도 같고, 사는 
사람들도 한반도인의 후예^36^이고, 옷도 생활양식도 같은데 이것이 '공동체'가 
아니고 무엇이랴.
      ------------
    일선동조론의 모순 속에 빠져버린 일본 학자들
  이같은 사실을 돌이켜 볼 때 참으로 아이러니컬한 사실이 하나 있다. 나라가 
한반도인들의 식민시 였다는 사실들이 실은 일본의 '식민 제국주의' 시절, 
일본인들이 그들의 어용학자들을 이용하고, 한국의 친일파 학자들을 이용해 날조해 
퍼뜨린 소위 '일선동조론'의 연구과정에서부터 서서히 증명되기 시작했다는 것이다. 
당시 이들 식민지 학자들은 한국을 합병하기 위한 명분을 찾을 요량으로 '한국과 
일본이 외국이나 이민족이 아닌 한 민족의 조상을 갖고 있다'는 것은 막연하게 
짚었으나, "한국이 일본에서 갈라진 민족이며, 한국을 만주, 몽골, 중국의 
침략으로부터 보호하기 위해 일본이 합병을 했다"는 식의 본말이 전도된 허무맹랑한 
논리를 갖다 붙였던 것이다. 1890 년 당시 동경제국대학 교수들이었던 시게노, 
구메, 호시노가 공동 저술한 '국사안'에서 그 골격이 완성된 이 일선동조론은 일제가 
망할 때까지 그들의 한일합방을 합리화시키는 이론으로 우리 한민족의 존립 자체를 
부정하는 동화정책의 논리적 근거로 이용됐다.
  그런데 이 허무맹랑한 '일선동조론'을 정당화시키기 위해 동원된 학자들이 여러 
연구를 진행하는 과정에서 뭔가 자신들의 가정이 처음부터 잘못된 것이라는 것을 
알았을때는 이미 늦어버린 것이다. 고고학, 인류학, 사회학, 언어학 등등 도처에서 
"일본에서 한국이 갈라진 것이 아니라, 일본이 한국의 식민지였다"는 전혀 반대의 
사실들이 증명된 것이다."일왕이 한반도 출신"이라는 사실과 정황증거들이 
확인됐지만 당시의 학자들은 입 한 번 뻥긋 하지도 못했다. 일부 학자들이 양심에 
의거해 유사한 논문을 발표하기도 했으나, 이들은 강단에서 쫓겨나야 했다. 결국 
이러한 사실들은 은폐되거나 묻혀 버린채 일본은 패전을 맞았다. 그러나 아무리 
숨기려 해도 진리를 탐구하는 학문이라는 특성상 진실은 밝혀지기 마련이고, 전후 
일본학자들의 양심적인 연구에 의해 이제는 "일왕이 한반도 출신"이라는 것이 
일본의 인텔리 계층이라면 다 인정하는 사실이 된 것이다. 스즈키 교수의 경우는 
의학 관련으로 연구를 하다가 이같은 사실들에 접한 경우라고 할 수 있다.
  앞절에서 나라의 귀족들이 한국풍의 옷을 입었을 정도로 나라시대는 "한반도인의 
식민지"였다고 말한 에가미 교수조차도 어절수 없는 일본 학자들의 입장에서 비슷한 
모순에 빠지고 있다, 소위 일본의 '임라일본부설'을 전제로 하고 논의로 풀다 보니, 
한반도에는 '주류'가 남지 않고, '주류'는 일본으로 넘어왔으며 한반도에 비주류인 
자식들을 남겼다는 논리를 펴고 있다. 기마민족이 영토를 확장해 가는 과정에서 그 
막내자손에게 원래 있던 고향을 맡기고 본가는 신영토를 향해 전진한다는 논리로서, 
그 예로 몽고족을 들고 있다. 그러나 그것은 한반도인의 생활양태를 모르고 하는 
이야기가 아닐 수 없다. 일본인들의 '땅'에 대한 집념이 강한 것 보다 어떤 의미에서 
더욱 강한 것이 한반도인의 '땅'에 대한 개념이다. 혈족으로는 몽고족을 많이 닮은 
대륙인인 것이 사실이지만, 한반도의 역사는 기본적으로 '정착의 역사'였다. 에가미 
교수의 논리라면 김수로왕이 자신이 건국한 나라에 7왕자를 남기고 자신이 일본에 
가시 신화 속의 첫 일왕이 됐어야 한다. 그러나 전설조차도 7왕자가 규슈에 와서 
"이곳이 본국도 보이고 해도 잘 뜨는 곳이라 터가 좋으니 이곳에 내 나라를 
세우겠다"고 한 것이 일본의 건국신화 속의 이야기다. 히미코(해님이)는 그러면 
백제계의 어느 왕의 본가였어야 하는데 한국 학자들 사이에 그녀가 김수로왕이나 
신라 귀족의 자손일 가능성은 제기되어도, 이런 이름을 가진 여왕이 일본으로 
건너갔다는 기록은 어디에도 찾을 수 없다. 도대체 한국인의 사고방식(꼭 유교적이 
아니더라도)중 어느 구석에 부모와 윗형제들을 멀리 타향에 새로운 땅을 개척하러 
보내고 막내가 유산과 고향을 상속하는 풍속이 있었단 말인가. 이같은 논리 또한, 
에가미 교수가 인정한 대로 '일본에 많은 기마민족이 들어와 식민지 같은 상태를 
만든 것은 사실'이니까 이것을 인정할 수밖에 없는데, 그래도 일본을 '본가'라고 
해야하는 일본 학자의 가정의 한계가 만들어 낸 억지 논리임을 같은 논문속에 
명백히 자백한 셈이다. 
    첫째 이야기: 일본인 성씨의 기본은 한국어

    일본인의 성은 '김과장'?
  우리는 우리가 그동안 갖고 있던 자기모순적 논리도 철저히 배격해야 하지만 일본 
학자들의 이같은 자기 모순도 우리의 이번 여행의 사고 영역에서 철저히 배제하려 
한다. 다시 한번 지금까지 이야기를 정리하면 마치 로마제국이 지중해를 중심으로 
한 해양문명으로 서양문화의 시장을 열었듯이, 거의 비슷한 시기에 지리적으로 매우 
유사한 조건을 갖고 있는 동해와 한반도를 중심으로 '한민족공동체'가 존재했으며, 
이들이 일본에 식민도시와 식민지를 건설했다. 이 관점에서 풀어 나가면 앞의 
일본학자들이 빠졌던 자기모순들이 일시에 해결되고 만다. 한 번은 서울 특파원을 
지낸 절친한 일본인 친구로부터 이런 말을 들은 적이 있다. "도대체 우리가 
한국말을 하려고 하면 그렇게 어려운데 왜 한국인이 일본에 오면 쉽게 일본말이 
트이는지 한동안 무척 고민했었다"는 것이다. 그런데 필자와 함께 한일관계를 
조사하던 어느날 이 친구가 갑자기 무릎을 쳤다. "바로 그거다. 한반도에서 
일본인이 흘러왔으니, 일본에서 한국으로 가는 것이야 마치 강의 흐름을 거꾸로 
올라가는 것이 되고, 한국인들이 일본에 와서 적응하는 것은 마치 물이 자연스레 
밑으로 흐르는 것과 같다"는 것이다.
  이처럼 일본이라는 '해밑섬'에 자연스럽게 흘러들어 온 한 민족의 식민지로 일본을 
설명 수 있는 또 하나의 중요한 포인트 중 하나가 바로 일본인들의 성이다.
  한국인은 물론 외국인들이 일본사람들과 만나거나 일본을 연구할 때, 골치를 
썩히는 부분이 바로 이 일본인들의 독특한 이름이다. 같은 한자문화권이면서도 
중국과 한국의 경우 성이 외자이고 이름이 두 개의 한자음절로 되어 있고 
한자음으로 읽으면 되지만, 일본인들의 성은 우선 한자 두 개로 이뤄져 있는데다가 
어떨 때는 음독으로, 어떨 때는 훈독으로 읽어 사람들을 도무지 헷갈리게 만든다.
  자 이제부터 다시 눈을 감고 일본 언어의 이름에 성이 붙여지던 그 시대로 
타임슬립을 해보자.
  우선 성이라는 말부터 보다. 이 말은 일본어로는 '카바네'라고 읽혀지는데, 초기 
나라시대까지 이 '카바네'라는 것은 우리처럼 족보를 가진 가족이나 가문의 이름을 
나타내는 것이 아니라 야마토 조정이 정치적 사회적 신분을 나타내기 위해 붙였던 
일종의 직급이었다. 귀족간에는 이 직급이 귀족의 랭크를 결정하는 수단이었다. 
요즘식으로 말하면 '미스터 김'이라고 부르는 것이 아니라 그냥 '어이 김과장', 
'김계장'하고 부르다가 그 집안의 성이 '김과장', '김계장'이 되어버린 식이다.
      ------------
    일본인의 성과 씨가 바로 한글의 조합
  자 그렇다면 이 '카바네'라는 말은 대체 어디서 왔을까. 이 카바네의 어원도 한어, 
즉 한국어였다는 것을 바로 '일본학자'들이 인정하고 있다. '겨례'라는 우리말로부터 
왔다는 설도 있고, 신라시대 신분을 나타내는 '골품'이 변화되었다는 설도 있다 
'일본 성씨의 어원'이라는 책을 쓴 니와 모도지 미 오리엔털대 명예교수는 
'겹뉘'(여러층의 삶)이라는 한글로 푼다. 필자는 카바네를 '겹네' 혹은 '까풀네'의 
일본사투리라고 보고 있다. '겹'은 현재의 한국어에도 '몇 겹'등으로 남아있는 층을 
뜻하고, '네'는 '김씨네', '이씨네'하듯 현재의 한국어에서도 '집'의 의미로 쓰이는 
말이니 성씨와 일맥상통하는 바가 있다 하겠다. '카바네'의 '카바(kaba)'를 푸는 
다른 열쇠인 '꺼풀(껍)'이다. 일본에도 머리를 쓰는 관을 '카부리(kaburi)'로 
표기하고 전쟁시 쓰는 투구를 '카부도(kabudo)'라고 하고, 쓰는 행위를 
'카부르(kaburu)'라고 한다. 머리를 젓다는 표현에서는 보통 때 '아타마'로 부르는 
'머리'가 '카부리'가 되기도 한다. 이 말들은 모두 우리말 '꺼풀(koepul)'의 일본식 
사투리다. '눈꺼풀'등에도 남아 있지만 우리말의 '꺼풀'이야말로 뭘 '덮는 것'으로, 
관직은 당시나 요즘이나 머리에 관을 쓰는 것으료 표현되니, 사람을 덮는 
'꺼풀'이었던 것이다. 이 꺼풀은 '꺼풀(한) ^25,135^ 꺼푸르 ^25,135^ 카부르, 
리(일)'로 현대어에서조차 완전히 일치^5,23^대응된다. 즉 당시 일본의 성은 직책과 
성을 동시에 나타내는 만큼, 관직을 나타내는 '꺼풀'과 성씨를 표현하는 '네'를 합쳐 
'어느 누구의 꺼풀네는 뭐다'는 식으로 쓰인 것이다.
  어쨋든 이처럼 '직책=성'이 되다보니 '기미', '히코'등 어느 한 직업집단의 장을 
표시하던 직책이 그대로 성에 포함되게 됐다.
  일본 조정에서도 이런 직책의 세습을 이정하는 정책을 펴 지금의 장관급에 
해당하는 '오미', '무라시'와 같은 높은 계급 표시는 세습적으로 성에 들어가게 됐다. 
이처럼 그냥 섞어쓰던 일본인의 성씨가 제대로 정리가 된 것은 일본이 건국하고 
얼마 안된 684 년(천무13 년)의 일이다. 소위 '야쿠사노 카바네'라고 하는 것으로 
가까운 왕족의 경우 '마히토', 그 다음 랭크의 신하는 '아소미'등의 이름이 정리됐다. 
눈치 빠른 독자들은 '아소미'가 우리말 '아사'와 '36,36^하는 사람'이라는 뜻인 
'36,36^하는 이'가 결합된 것으로 결국은 현대 한국어 '아침이'라는 말의 동경사투리 
'아사미'라는 것을 알아차렸으리라.
  자! 이렇게 성은 풀었으니 씨로 가 보자.
  씨는 직책을 나타낸 '성'과 달리 순수한 가족관계로 같은 혈족인 것을 나타냈다. 
그런데 이 씨라는 한자를 일본인들은 '우지'라고 읽는다. 이 또한 우리말이 어원으로 
'우리 ^25,135^ 우지' 혹은 '살붙이'의 '붙이 ^25,135^ 우지'로 변형된 것이라는 것을 
일본학자들도 인정하고 있다. 즉 일본 열도에 새로 건설된 신 식민지 내에 모인 
많은 각 계층의 사람들을 쉽게 가르고 쉽게 통제하는 데 이처럼 편리한 이름도 
없었기에 이 성과 씨 두가지를 합쳐 일본인의 '두자짜리 이름'이 탄생하게 된 
것이다. 이것이 일본의 독특한 '성씨 제도'로 소위 '법령 통치'가 행해졌던 7세기부터 
9세기까지 사회를 효율적으로 통제하는 중요한 수단이었다.
  결국 성인 '카바네'나 씨인 '우지'가 다 우리 한국어이니 다른 말이 필요 없다 
하겠다. 바로 일본인들의 성씨는 '우리말'의 일본식 사투리인 것이다. 지금의 
이야기나 앞으로의 이야기나 필자의 개인적인 견해가 아니고 니와 교수 등 일본 
역사에 정통한 일본학자들이 근 40 년에 걸쳐 연구한 '성씨의 어원'이라는 책과 
'성씨 사전' 등에 모두 다 나와 있는 이야기이니 혹 여기에 이름이 나오는 
일본인들을 알고 있다면 이 장을 아^36^예 다 복사해 보여주어도 좋다. 단 나중에 
족보 찾아준 턱은 톡톡히 받으시도록. 
    둘째 이야기: 일본인의 이름들은 고대 한국어 퍼즐

    일본인의 성씨는 정복민이 만든 현지인 고용제도의 산물
  '씨(우지:우리)'가 같은 혈족이라는 것은 증명이 되었으니, 대체 이들이 어떤 
생활을 했는지 그 '웹사이트'에 구체적으로 들어가 보자. 이 '우지(우리)'라는 
그룹들은 한반도로부터의 이주민이 점점 더 많아지던 3세기부터 가부장을 중심으로 
생활을 꾸려 나갔다. 이같은 가부장 연합체의 장, 즉 족장이 조상신을 섬기는 제사를 
지내고 '우지(우리)' 공동체 내부의 송사를 해결하고는 외부에 대해서는 그 
'우지(우리)'를 대표하는 역할을 하기도 했다. 그 실체를 알아보기 위해서는 
'고사기'와 '일본서기'를 조사해보면 '혈족이 아닌 노^36^예'를 소유하고  있거나, 
다수의 저임금 노동자 하인이었던 '부(베)'를 소유하고 관리하며 그 사유민의 
거주지까지 지배했다. 이 중에서 나라, 교토 지방에 세력을 갖는 집안은 조정의 
관직을 맡기도 하고 그 정치적 지위를 세습했다. '오도모', '소가', '모노노베', 
'나카도미' 등 당시 유명한 귀족들의 이름이 바로 그것이다. 이중 '소가'씨는 지명을 
딴 것이지만 다른 것들은 관직명을 딴 것이다. 이 이름들도 하나씩 한국어로 
풀어보자.
  '오토모'는 이전의 스미토모에서 나왔던 '토모'와 같은 '동무'라는 한국어를 그대로 
쓰고 있는 것으로 '큰 동무'라는 한국어의 일본 사투리다. 요즘 젊은 부부들간에 
아이들 이름을 한국말로 지어주는 것이 유행인데 이것도 실은 1천년 이상의 역사를 
가진 한국인의전통 중 하나다. '대'로 표기된 '오^36^'도 마찬가지로, 요즘 젊은 
사람들이 아이들에게 잘 붙이는 '온누리', '온세상', '온별이' 등등 '온(한) ^25,135^ 
오^36^ (일)'로 되어 뜻도 발음도 완전히 대응하는 한국어의 일본 사투리다. 따라서 
'오토모'는 '온 동무, 큰 동무'라는 현대 한국어와도 발음까지 완전히 대응하며, 
왕이나 귀족으로부터 이런 성을 받았으니 당시로는 무척 중책의 관직이었던 것으로 
추정된다. '모노노베'는 다수의 '부(베)'라는 직책의 사람들을 관리하는 '베 중의 
우두머리'이자 집사의 역할이었다.
      ------------
    베의 정체와 당시의 현지인 고용제도
  본격적인 퍼즐풀이에 착수하기 전에 여기서 일본인들의 이름을 푸는 열쇠 중에 
베(베, 부)라고 하는 중요한 한자 하나를 더 소개해 둘까 한다. 일본의 성씨 중에는 
나라 시대부터 현대에 이르기까지 이 '부'라는 형태의 이름을 특히 많이 발견할 수 
있다. 앞에서 예로 든 가이후 전 총리의 예부터 '다베(전부, 다노베로도 읽음)', 
'아야베(능부)' 등 참으로 쉽게 발견할 수 있다 '하토리(복부)' 등에서는 '부'가 붙어 
있는데도 소리가 나지 않고 '하토리'로 읽는 경우도 있다. 이 '베'가 일종의 
직업명이라는 것은 앞에서 밝혔으나, 그렇다면 대체 어떤 직업의 사람들이었을까.
  그 해답은 '하토리'에서 찾을 수 있따. 문헌에 나타나는 '하토리'라는 성의 원어는 
'하토리베'로 '하토리'는 그 약칭이었다. 그러면 '복부'는 무엇일가. 한자로 읽으면 
'복부'인데, '복'은 '의복 복자'이니 '옷'이고, '부'는 통칭 무엇을 담당하는 부서를 
뜨하니 이런 한자가 떠오르는 공장이 혹시 없을까. 바로 그것이다. 현대어의 어느 
패션 공장에 있을 만한 '옷을 만드는 부'가 곧 '복부'였다. 즉 복부의 원래 명칭은 
'하타오리베(기식부)'로 '하타'는 틀이고 '오리'는 현대 한국어에도 '올'로 남아있는 
'실'을 뜻하는 말이니, '틀로 실이나 베를 짜는 그룹'이라는 통칭이 되는 것이다. 
이런 사람들을 당시에는 '베노다미, 부민'을 줄여서 그냥 '베'로 불렀다. 우리의 
전통적인 계급관념을 보면, '하인'이나 '머슴' 정도로 보면 되겠다. 이들은 성조차 
주어지지 않았던 노^36^예보다는 다소 등급이 높아 자영적인 가족생활을 영위하면서 
소속된 귀족이나 지방 호족들로부터 성과 생활기반을 부여받고 있는 대신 이들에게 
세금이나 노동을 제공했다.
  이 '베'라는 말조차 한국어의 일본 사투리로 풀린다. 지금까지 일본어에서는 이 
'베'가 '무레'라는 '일본어'에서 유래됐거나, 왕실소유의 종들에게서 '도모'나 '베'가 
많은 것은 백제의 직제라는 양설이 있었다. '도모베'라는 성도 여기서 나왔다고 
한다.
  그러나 일본어를 한국어의 사투리로 보는 관점에서는 어떻게 보든 이 모든 것이 
한국어로 풀린다. 우선 일본어 무레는 우리말 '무리'의 일본 사투리다. 우리말에서는 
'무리지어 다니다', ^36,36^하는 무리 등으로 남아있다. '무레' 자체가 한국어이니, 
무리 ^25,135^ 무레 ^25,135^ 부레 ^25,135^ 베로 보아도 한국어로 풀린다. 또 그냥 
'부'라고 하는 백제의 직제가 넘어왔다는 설도 있는데 한반도 도래인 중에 이같은 
성을 가진 부족이 있었다는 점에서 뒷받침되고 있다. '후히토베(사부, 붓쓰는 
사람들)' '하토리베(복부, 베짜는 사람들)'은 주로 한반도에서 넘어온 문민 
지식인들이거나, 기술자들이었다. '아마베'로 읽힌 성씨는 배를 타거나 어로에 
종사하는 이들이었다. '와다베', '와다나베'로 얽힌 '도부'는 도선 업무, 즉 지금의 
교통이 종사한 사람들로 한반도인이 많이 섞여 있었다. 우리들에게 낯익은 와나다베 
전 외무장관의 '와나다베'도 섭진 서성군의 지명에서 인용된 것으로 원래는 이 
'도부'와 혼용되어 쓰인 성씨다. 아무튼 한반도를 떠나서는 일본과 일본인은 현재의 
존재 자체가 성립 불가능한 그런 존재다.
  예를 들어 이런 한국어 어원을 지닌 일본 성씨를 일본인에서 제외한다면 
'일본인의 인구'는 지금의 10분의 1 정도로 줄어들 것이다.
      ------------
    일본 성에 웬 한글 '도우미'(?)
  베라는 관직명은 대강 감이 잡혔을테니, 다시 관직명 풀이로 돌아가서 베 다음의 
'나카도미'를 보자. 이 나카도미야 말로 현대 한국어와도 그대로 1 대 1로 대응하며 
똑 떨어지는 한국어의 일본 사투리다. '나카(중)'는 '안'을 뜻하는 매우 오래된 
일본어로 실은 우리말 '바깥'(밖+같)에 반대되는 '안+깥'의 일본 사투리다. 안깥(한) 
^25,135^ 나^124,5,3455^ ^25,135^ 나카(중)로 쉽게 풀린다. 다음은 '도미'인데 이 
말은 요즈 한국의 젊은이들이 자주사용하는 순 우리말이다. '도우미'라는 말이 바로 
그것이다. 돕다라는 말의 어간에 '^36,36^하는 사람'이라는 뜻의 '이'를 붙인 것으로, 
요즘 한글 전용을 위해 아르바이트생이나 서비스걸 등의 외래어를 쓰지 않기 위해 
만든 '도우미'라는 이 단어가 1천 5백년 전의 일본땅에서 같은 뜻과 발음 그대로 
쓰였다는 것은 신기에 가깝다. 신하야말로 주인의 입장에서 일을 도와주는 사람이니 
'도우미'일 수밖에 없다.
  결국 '나카도미(중신)'은 '집안일을 도와주는 도우미'라는 한글의 일본 사투리인 
것이다.
  이렇게 일본인의 성씨를 분석해 보면 중요한 사실을 하나 알 수 있다. 관직명인 
성은 주로 한글의 일본사투리였던 고유어로 읽고, 출신 가문을 나타내는 씨는 
음독과 훈독등 그 '가족의 고유명'을 따서 읽었다. 이러다 보니 나라에 
법령국가로서의 틀이 잡힌 8세기에는 가족명을 00이라고 할 때, 00에 지명이 붙은 
경우, 00에 관직이 붙은 경우, 00에 직업명이 붙은 경우 등등으로 분화되기 
시작했다. 예를 들어 가이후 전 일본 총리의 성인 '해부'는 당시 한반도 출신의 
귀족들이나 왕족을 위한 근로자였던 직업명 '베'에 작업장이 바다였기에 '해'가 붙은 
형태다. 말하자면 당시의 평범한 어부의 직종 중 하나였다. 외무장관을 지낸 
실력자였던 고 아베신타로의 경우는 '안'이라는 이름에 '배'라는 관직명이 붙었다. 
굳이 한국식으로 따져 관직과 직업명을 없애면 가이후 전 총리는 '해'씨가 되며, 
아베신타로는 '안'씨가 되는 셈이다.
  나라시대 당시의 관직은 랭크로 따져도 십수 종에 지나지 않았으나, 가족명이나 
지방 등 다른 이름에 직명을 자랑스럽게 붙이는 호족들이 많아져 나라 시대 
말기에는 일본인의 성씨가 1천종 넘게 늘어난다. 이같은 일본의 초기 성씨를 잘 알 
수 있게 해주는 자료가 헤이안 시대 초기에 편찬된 '신찬성씨록'이다. 이 책은 나라 
후기부터 하도 난삽해지고 문란해진 성씨와 계보와 랭크를 바로 잡기 위해 편찬에 
착수했으나 한 대에서는 완성을 하지 못하고 다음대인 815 년(공인 6 년)완성된다. 
전 30권, 목록 1권으로 된 이 책에는 당시 일본의 중심지였던 긴키지방을 포함해 약 
1,182개 성씨를 왕족별, 계급별, 지방별로 분류해 놓아 좋은 참고가 되고 있다.
      ------------
    한민족 직계의 대표적인 일본 성씨들
  일본인의 성씨가 이처럼 한국과 중국과는 달리 당시의 관직명과 가족명 혹은 
지방명 등을 융합한 것이어서 그 종류가 많고 다양하다 보니 모르고 보면 복잡해 
보이지만, 오히려 이 책 속에서 '한반도인의 일본 식민지'를 여행하고 있는 
우리에게는 너무도 흥미로운 것이다.
  아^36^예 '한국'이라는 성까지 있다. '한'자가 들어가는 성씨를 그냥 눈에 띄는 
대로 찾아봐도 '가라구니(한국)', '가라히토(한국사람), '가라야타베(한국사람 밭 
봐주는 사람)', '모노베가라쿠니(한국사람 물품관리 담당 집사)'등이다. 
'구다라(백제)', '구다라노데비토(백제 예술인)', '구다라우치(백제씨)'도 있다. 
'고려'는 그대로 '고마(고려,고려)', '고마(고,고려)','고마히토(고려사람)', 
'고마히토누(고려사람들)', '오고마(큰 고려사람)' 등등의 성씨를 낳았다. 한국식 성 
그대로 외자의 성이 살아 남은 경우도 있어 '가우(고)', '구레(오)', '후미(문)'등이 
이런 예이다.
  이 중에서도 백제인과 신라인, 고구려인의 계보는 우리의 여행에 너무도 중요한 
것이므로 조금 더 짚고 넘어갈 필요가 있다. 백제는 한반도 중에서도 가장 일본과 
친하고 많은 사람들이 일본으로 건너간 '한반도 개발 일본 식민지'의 주요이민 중 
대단히 큰 줄기였다. 당시의 직책인 '카바네(꺼풀네)'도 장차관급인 공 고급 
기술자인 조 등을 비롯, 연, 기 등을 달고 있었으며 주로 나라, 교토를 중심으로 한 
긴키 지방에 살았던 것으로 나카나고 있다. 백제의 왕족이었던 젠코는 
'구다라기미(큰나라 임금)'라는 성을 받았고, 이 사람의 증손이 도다이지 대불을 
주조할 때 황금을 헌납해 그 공으로 종 3위라는 높은 지위에 오르기도 했다. 
가와우치 가타노현을 본거지로 해서 아^36^예 '백제왕 신사'가 있었으며 그 자손은 
삼송씨라 불리웠다. 일본에서 유명한 환무일왕의 생모인 '다카노 니이가사'(높은들의 
새갓)는 '야마토노후미(해밑섬의 붓쓰는 사람)'집안 출신으로 백제 무령왕의 
자손이라고 한다. 한때 '다다라노기미'이라고 칭한 '오우치(큰우리)씨도 백제왕의 
후^36^예라는 것이 정설이다.
  이외에도 '승(스구리, 가츠, 스구로)'씨 '금직'씨도 백제인의 자손이며, '구다라'라고 
읽히는 '구락'씩 '진품'씨 '백제'씨 또 '구다라기(구다라목, 구다낭목, 구전낭목)'등이 
모두 백제계 이민 1세들의 피를 이은 자손들이다.
      ------------
    신라계, 고구려계까지 섞인 한민족 박람회장, 일본
  그러나 보통 우리가 상식적으로 '일본=백제'로 알고 있지만, 자세히 그 안을 
들여다 보면 신라나 고구려계도 만만치 않다. 신라왕의 후손들이 물려받은 것으로 
일본의 자료에서 확인되는 대표적인 성씨로는 '미야케', '다치바나 모리' '이토' 등이 
있다.
  이 중 '다치바나 모리'부터 보자. 우선 '모리'는 우리말 '양몰이', '소몰이'등의  
'몰이'에 그대로 남는 한국어의 일본 사투리로, '지키는 사람'이라는 뜻이다. 같은 
발음에 다른 한자인 '다치바나'로 읽히는 '다차바나'는 '귤'의 일본 사투리로, 이 성을 
쓰는 사람들은 신라왕의 후^36^예었다는 기록이 있으며 당시로는 희귀한 귤밭등 
돈이 되는 고급 농토를 영위했던 것으로 추정된다. 타나카 전총리의 금권정치를 
폭로해 타나카의 정치적 몰락을 부른 것으로 유명한 기자출신의 비평가 다치바나도 
이렇게 보면 신라인의 자손이 된다.
  다치바나가럼 근대 현대에도 많은 인물을 배출하고 있는 '미야케'집안은 후에 
서일본에 세력을 떨치는 명문가문으로 성장하며, 이토씨도 독립된 시조 신사를 모실 
정도의 가문으로 기록되고 있다.
  아^36^예 김수로왕의 후^36^예답게 '김'이라는 성씨를 '곤(김)'이라는 성으로 
그대로 쓰고 있는 가문도 있다. '곤(김)'씨는 당시 무사시에서 신라군을 집성촌으로 
하는 한반도인만의 마을을 이루기도 했다. 이들 신라인들은 이 신라군을 제외하고도 
대화, 산성, 붕진, 하내, 등 우리의 식민시가 있던 나라, 긴키지방은 물론 중국,관동, 
동북지방 일대로 퍼져 나가면서 대륙과 한반도의 문화를 전했다. 유럽계 이민들이 
약 2백년 동안 미국을 동쪽에서 서쪽에서 횡단하며, 프런티어를 개척한 것과도 
비슷한 상황이었다. 일본과 한반도의 거리가 무척 가깝고, 일본열도와 미국대륙에 
비해 상대적으로 작은 것 등을 감안하면, 이같은 한반도 식민지화는 무척 빠른 
속도로 진행되었을 것이다.
  지금도 일본 각지에서 '시라기(신라:새나라)'로 발음되는 백성, 백목, 백기, 백축, 
백기, 소목, 신낭귀, 지낭기 등의 성씨는 이 신라인들의 후^36^예이다.
  고구려계 이민의 대표적인 성씨는 '고마'씨다. 일본에서는 삼국중 
'고구려(고구리)'를 그냥 줄여서 '고라이'혹은 '고마'라고 불렀다. 따라서 이 
고구려로부터 일본에 온 고구려인들은 왕죽이나 귀족의 경우 '고마'로 평민의 경우는 
'고'라고 한자를 구별하면서도 발음은 똑같은 '고마'인으로 불렀다. 특히 서기 565 
년에는 츠쿠시에서 건너온 고구려인들을 야마시로에 이주토록 했다는 기록이 
'일본서기'에 나온다. 고구려가 망한 이후에는 고구려의 마지막 왕 약광왕이 703 년 
'왕'이라는 직책을 받게되며, 716 년에는 준하, 상모, 상총, 하총 등 7개국에 있던 
고려인 1,790 명을 (현재 동경 북부 기옥현) 무사시국으로 옮겨 '고려군'을 두었다는 
기록도 나온다. 또 같은 고구려왕족인 세나왕 '후쿠신(복신)'도 780 년 
'고려조신'이라는 성을 받게된다. 이외에도 거마, 고마, 고마, 등 '고마'로 소리나는 
이름들이 있는데 이 이름들도 모두 고구려인이나 이들의 집성촌과 관계가 있던 
후^36^예들이라 할 수 있다. 이전에 소개한 '신찬성씨록'에는 모두 326성씨의 성이 
도래인의 성으로 기록되어 있는데, 이 중의 대다수가 한반도에서 '직접' 넘어온 
사람들의 성이었던 것이다.
  고대 일본사에 정식으로 도전장을 낼 것이 아닐 바에야 이쯤해서 이 책을 잠깐 
덮고 우리 주위에 있는 거래처의 명함이나 역사 교과서에서 아무리 외우려고 해도 
잘 외워지지 않았던 일본사람의 이름들을 뒤져서 앞에 놓고 다시 한 번 살펴보자. 
반드시 지금 우리의 현대 한국어로도 금방 풀릴 만한 이름 한두 자는 쉽게 발견할 
수 있을 것이다. 또 마치 퍼즐 문제를 풀 듯이 조금 시간이 남을 때 생각해 보면 
발음과 뜻이 비슷하고 그 어원에서 유래되었음직한 한글 이름들이 마구마구 옷을 
벗고 여러분 앞에 나타날지 모른다. 그리고 그렇게 한 번이라도 한글의 나체를 
여러분에게 보여 준 그 이름들은 이 인연으로 여러분의 머릿속을 떠나기가 그리 
쉽지는 않을 것이다.
      ------------
    일본 성씨 속의 한글들을 푸는 열쇠들
  그러나 이처럼 신라, 고구려, 백제와 직접 연관된 일본인의 성씨는 가히 빙산의 
일각이다. 오히려 한자만으로는 전혀 한국말같지 않은데, 이 성들을 1천년 이상 
일본인들이 '고유어'라고 굳게 믿으며 대를 물려온 덕분에 그 속에 '한국말'이 
살아있는 것이 너무도 많다. 다른 것은 몰라도 '땅'에 대한 집착이 강하며 자신의 
가족의 이름을 소중히 여기며, 가업을 잇는 것을 영광으로 아는 이들이 
일본인들인데 오죽했겠는가.
  예를 들어 우리가 맨 첫장에서 살펴 본 고대 한국어 '아사(조)'부터 보자. 
'아사고(조래)'라는 일본의 성은 '아침에 오는 사람'이다. 아침에 대감집으로 
찾아오는 사람이니 요즘의 샐러리맨들이다 '아시즈마'는 '즈마'가 한편으로라는 뜻의 
'처'라는 뜻으로 쓰이지만 당시에는 여성에 대한 통칭 정도였으므로 '아침에 
찾아오는 아줌마' 요즘식의 파출부 아줌마에게 붙여진 이름이다. 또 '아케(명)'라는 
말은 '밝기'라는 한국어와 바로 대응해서 '밝기(한) ^25,135^ 앍기 ^25,135^ 
아키(일)'가 된 사투리로, '아시아케(조명)'라는 성은 '아침 새벽에 찾아오는 사람', 
즉 '새벽 담당 직원'이나 부지런한 사원에게 붙여 준 이름이었다. 결국은 우리말을 
우리말로 푸는 것이니 한국인이라면 그대로 직독직해가 될 정도다. 
  '대'나 '중', '원'이 들어가는 성도 많다 '오토모(대반, 대우)'는 그대로 '큰(온) 
동무'가 되며 '오하라'는 '큰 벌(온 들판)'이다. 원(하라)는 '황산벌'등에서 쓰이는 
우리말 '벌'에서 벌(한) ^25,135^ 헐 ^25,135^ 하라(일)'로 대응되는 대표적인 
한국어의 일본 사투리다. 같은 원리로 '오노(대야)'는 '큰(온)들'이다. '노'라는 
일본어도 '들(한) ^25,135^ 놀 ^25,135^ 노(일)'로 변한 것이다. '오베'는 '큰 집사'가 
되며, '오도리(대조)'는 '큰 닭'이다. 도리도 우리말 '닭'에서 '닭 ^25,135^ 도리' 가 
될 것이기 때문이다.
  '나카하라(중원)'는 '나카'가 '안깥', 즉 우리말 '안쪽'의 변형이고 '하라'는 우리말 
'벌'의 사투리이니, '안쪽 들'의 일본 사투리가 된다. '무라(촌)'는 '마을(한) ^25,135^ 
마라 ^25,135^ 무라 ^25,135^ (일)'로 대응되니, '나카무라(중촌)'라는 '대표적인 일본 
성'이 '안쪽 마을'이라는 한국어가 되어 버린다. 같은 기록들에 나오는 '나카도미 노 
사카히토'는 '안살림 도우미'중 '술담당'으로 풀리고 '나카도미 노미토고'는 안살림 
도우미'중 '궁궐 담당'이 된다.
  실로 끝이 없다. 일본의 성씨는 통칭 13 만 4천개 정도라고 하니, 이 모든 퍼즐을 
이렇게 풀다가는 이 책 시리즈 20권에 부록 5권이라도 모자랄 것이다. 두말할 
필요없이 '일본성은 한국어의 사투리'라는 점을 이 정도까지 증명해 드렸으니, 
이제부터는 근처에서 보이는 일본 사람들의 이름을 낱낱이 한국말로 풀어 헤쳐 
한국어로 녹여버리자. 단 하나의 일본 고유어를 한글로 풀어도, 이와 관련된 일본 
성이 10개는 풀리니 실로 '하나를 알면 바로 열을 알게 되는 것'이 '일본성 한국말로 
풀기' 퍼즐의 묘미 중 하나다. 
    셋째 이야기: 유명인의 이름으로 풀어 보는 고대 한국어 퍼즐

    하시모토는 '다리 밑에서 난 총리'
  이 정도면 당시 우리 한반도와 일본열도를 둘러 싼 그림이 우리들의 머릿속에 
어느 정도 그려졌을 것이다. 그 그림은 우리가 상상하고 생각했던 이상으로 위대한 
한민족의 역사와 동북아에서 찬란하게 빛났던 '동해 한민족 문명권'이라는 전혀 
새로운 그림을 전달해 주고 있다.
  그러나 여기서 '아 옛날이여'라는 노래나 부르자는 이야기로 오해하실 분이 
있을지도 모르고, 그동안의 여행이 주로 1천년 전 시대에만 가 있었으니 다시 
현대로 오는 타임캡슐을 타고 돌아와 보자. 즉 방금 우리가 가본 그 시대에 그런 
'한반도 식민 국가'가 일본에 존재했기 때문에 오늘의 일본에 대체 무슨일이 
있는지를 검증해 보자는 이야기다.
  몇 년 전 히트한 할리우드 영화 중에 '백 투더 퓨처'라는 영화를 본 분들이 많을 
것이다. 주인공이 과거로 타임캡슐을 타고 돌아가 벌이는 이야기인데, 부모가 결혼에 
실패할 확률이 커질수록 가족들 중에 자신과 자신의 형제들의 모습이 사라지는 
자연이 나온다. 그러나 주인공의 활약으로 과거를 '제대로'다시 맞추어 주인공 
부부의 사랑이 결실을 맺자, 주인공과 그 형제들이 사진 속에서 다시 살아나게 된 
것이다.
  일본도 마찬가지다. 어느 의미에선 우리의 이 사이버 여행이 마치 '백 투더 퓨처, 
일본편'이라고 해도 좋을 만큼 딱 들어맞는다. 그동안 어려운 외국어로 느껴졌던 
일본어가 한국어의 일본 사투리로 풀리는 이유도 여기에 있고, 지방의 이름이 
한국어인 까닭도 여기에 있다. 당시 일본사회로서는 충격적이었을 '타임머신'타고 온 
한반도인들이 말도 만들어 주었으며, 지명도 지어 주었으며 일본인들은 1천년 이상 
그 이름을 대대로 물려왔기 때문에 이같은 현상이 생기는 것이다.
  특히 그 중에 '1천년 전의 한반도인'들을 피부로 느끼는 것이 바로 일본인들의 
'이름' 속에 살아있는 한국인들의 숨결이다. 우리의 주변에서 이미 우리는 너무도 
많은 일본인들의 '한국말 이름'들을 '한국말'인지 모른 채 방송과 신문 등을 통해 
벌써 골백 번 접해 왔다.
  아무래도 1997 년 현재 최근 빈도로 보아 가장 매스컴을 많이 타는 일본인은 
하시모토 류타로(교본용견낭)총리일 것이다. '류타로'라는 이름이야 한자음 그대로 
읽는 고유의 이름이니, 우리식 '삼룡이'와 별반 다를 것 없는 일본에서 아주 흔한 
이름이다. 이제부터 본격적으로 도마 위에 올려 요리를 할 것은 
하시모토(교본)이라고 읽는 성씨이다.
  자, 2장에서 우리가 함께 가보았던 동경거리 왕궁 근처 '홑다리(히도츠바시)'와 
'막대기다리(다케바시:죽교)'를 떠올려 보자.
  '하시(교)'는 2장에서 이미 우리말 '다리'의 동경 사투리 임을 증명했으니, 다시 
녹음기를 틀 필요는 없겠다. '모토(본)'도 우리말 '밑', '맡'이었으니, 결국 
'하시모토'는 '다리 밑'이 된다. 다음부터 '하시모토'라는 일본성이나 일본말이 
나오면, '아, 다리밑!'하고 우리말을 속으로 되뇌이면 된다. 사투리를 우리 표준말로 
바꿔 부르겠다는데 누가 뭐라 할 것인가. 그런 사람이 혹시라도 있으면 필자에게 
연락해 주길 바란다. 이 책에서 지면상 다 쓰지 못한 일본 학자들의 이론으로 그 
'일제 식민지 시대'를 살고 있는 사람의 의식을 바꿔줄 신성한 의무를 이행할 기회를 
주시는 일이니까.
  이렇게 '하시모토'라는 성이 '다리밑'이라는 우리말의 일본 사투리로 풀렸으니, 이 
'성씨'를 조금 살펴 보자.
  우선 이 '다리밑' 성씨는 원래 '다리밑'이라는 한국어의 변형이다 보니, 발음은 
같은 '하시모토'라도 한자가 여러 개다 '교본'이라고도 쓰고, '교원'이라고도 쓴다. 
일본어의 '모토(본, 원)'는 사실 우리말 '밑', '맡'의 일본 사투리이지만 우리말 
현대어와는 조금 달라진 뉘앙스가 있다. 우리말 '밑'은 바로 밑, 즉 어느 대상의 
'하향'을 나타내는 말이지만, 일본어의 '모토'라는 말은 '밑', '근원'에서 왔지만 
실제로 쓰는 데는 '^36,36^옆'이라는 의미가 더 강하다. 예를 들어 우리말의 
'머리맡'이 머리의 직하향 방바닥이나, 침대 매트리스를 가리키지 않고, 수평적으로 
'머리 옆' 혹은 '머리께'를 뜻하는 것과 같다. 이런 점에서는 우리 현대어 '맡'에 가장 
가까운 일본어다. 
  일본어에서도 '모토'가 이같은 의미를 지니고 있으므로 '하시모토'도 실은 
'다리밑'에서 나온 '다리 앞'을 지칭하는 말이 됐다. '다리 옆' 혹은 '다리 근처'인 
'하시모토'는 일본에서 '외국(한반도가 위주)으로부터 신과 문물이 들어오는 신성한 
장소'였다. 동경의 긴자거리 끝에 있는 니혼바시(일본교)에 일본에서 가장 좋은 
미츠코시(삼월)백화점이 들어선 것은 결코 우연이 아니다. 니혼바시(일본교: 일본 
다리) 자체가 에도시대부터 동경만으로 들어온 무역선들의 집합장소였고, 이곳이 
우리의 남대문 시장이나 마포 나루 같은 유명한 교역장소였기 때문이다. 결국 
이곳은 다른 나라, 혹은 다른 나라 사람과의 교환 및 통상의 장소였다.
      ------------
    하시모토총리의 출세는 이름 덕?
  실제로 이 '다리밑의 삼룡이' 총리(하시모토 류타로)의 이력에 이 '통상, 무역'이 
대단히 중요한 자리를 차지하는 것은 대단히 흥미롭다. 이름에 운명이 나타난다는 
'성명학'이 어느 정도 유효한지는 아직 검증해 본 적이 없지만, 이 '다리밑 삼룡이' 
총리양반의 출세에는 항상 이름대로 '돈'과 '경제'가 따라다녔다. 그의 아버지는 
기시(안)내각에서 후생성 장관과 문부성 장관을 지낸 고 하시모토 료고. 이 부친 
'하시모토 료고'자체가 돈과 관련된 대장성관료 충신으로 장관까지 역임했고, 지금의 
하시모토 총리는 그의 친아들로 유복한 어린 시절을 보냈다. 그러나 하시모토는 
그런 환경에서도 "정치는 어려운 사람들을 위해 뭔가를 이루는 것"이라는 부친의 
정치철학을 물려받아 자민당 정조회 부회장, 중의원 노사위원장 등 사회복지 행정의 
일을 맡다가 자민당의 재정조사회장으로 일한다. 드디어 나카소네 내각에서는 
운수대신으로 취임, 국청의 민영화 등 '교통'사업에 본격적으로 손을 대게 되며 그 
이후 자민당의 정치자금을 만지는 '돈줄 담당'인 간사장과 나라의 돈주머니를 
관리하는 대장성 장관을 거쳐 오늘의 총리의 자리에 올랐다. 그러나 실은 하시모토 
총리야말로 사실은 돈과는 별로 관계없는 게이오대 법학과를 나온 법학도였다. 그의 
이름이 다름 이름이었으면 어떤 결과가 나왔을지 성명학에 대해 고견을 갖고 있는 
분이 계시다면 알려 주기 바란다.
  이 '하시모토'라는 성도 실은 우리가 앞에서 논의한 '한반도의 일본 식민시'와 
밀접한 관련이 있다. 한국인들의 이민 1세가 집중적으로 모여 살았다고 증명한 
오사카 인근의 셋츠라는 곳은 실은 이 하시모토가의 본가격인 곳이기 때문이다.
  하시모토 총리의 출신 지역구인 오카야마 현도 실은 오사카보다 더 한반도에 
가까운 곳이며 일찍부터 세토나이해를 따라 비옥한 농토와 자연조건을 갖추고 있어 
고대 길비의 나라가 융성했다는 기록이 있을 정도로 일찍이 한반도인들에 의해 
'식민화'되었던 곳이다.
  이 하시토모가 출신으로 유명한 사람만 꼽아도, 현대에는 하시모토 총리의 부친 
하시모토 료고, 수산학자 하시모토 요시오, 의학자 하시모토 미치오 등이 있으며, 
지금은 정,관,재,학계에 많은 사람들이 진출해 있는 일본의 명문 집안의 하나가 되어 
있다.
  다만 이들 중에 자신들의 성씨가 바로 한국어의 일본 사투리인지 알고 있는 이가 
있을지, 그리고 우리가 논의하고 있는 자신들의 '뿌리'에 대해 알고 있는 이가 
있을지 그것은 의문이다.
      ----------
    백제족의 후^36^예, 타나카(전중)
  현재 일본총리 '다리밑의 삼룡이' 이야기는 이정도로 풀어보았으니, 다음은 과거의 
총리 중 가장 유명한 사람을 하나 찾아보자. 타나카 가쿠에이. 한국인에게도 일본의 
박정희와 비슷한 이미지로 남아있고, 실제로 지금의 선진국 일본을 만들기까지 
'타나카 드라이브'와 '타나카 금권 정치'의 총본산으로 역사에 남을 만한 인물이었다.
  이 '타나카(전중)'라는 성씨도 똑떨어지는 한국어의 일본사투리로 이루어져 있다. 
우선 '나까(중)'부터 보자. '나카(중)'이라는 발음은 우리말 '안+깥(혹은 께)'의 일본식 
사투리라는 것은 전장에서 풀었으니 다음은 '타(전)'만 풀면 되겠다.
  이 '타'는 우리말 '밭'의 일본식 사투리다. 필자의 이야기가 아니라 일본의 
학자들의 이미 증명해 놓은 엄연한 한국어의 변형이다. 우리말 '밭'에서 다른 일본어 
발음이 그렇 듯, 'ㅂ(b)'음이 생략되어 없어지고 현대 한국어의 받침 'ㅌ(t)'만이 
살아남아 '타'가 된 것 뿐이다. 밭(한) ^25,135^ 바타 ^25,135^ 타(일) 실제로 일본 
발음에는 이 타의 원조격인 '바타케'라는 단어가 아직도 살아있다. '바타케'는 너무도 
당연하게도 '밭 ^36^ 안께(어깨, 쯤, 곳)'라는 한국어의 합성어다.
  결국 '타나카'라는 일본식 성은 '밭안깔', 즉 '안쪽밭'이나 '밭한가운데'정도를 
뜻하는 한국어의 일본 사투리로 풀리는 것이다.
  앞에서 '마스'라는 일본어 조동사를 한국어의 방언으로 풀었을 때, 이 말이 
정상적인 일본인이라면 하루에도 몇 번씩 쓰는 말이라는 점을 들었지만 일본의 
성씨에서 '전' 혹은 '중' 혹은 이 둘을 합친 '전중'은 너무도 대표적인 한자다. 우선 
성씨와 밀접한 관련이 있는 지명을 조사한 결과 일본의 군,시 촌명으로 천 다음으로 
많이 쓰인 단어가 이 전자였다. 천은 전체의 6.3%인 242개소, 전은 5,9% 
225개소에 달했고, 다음은 대 172개소, 산은 164개소 야 145개소, 도 119개소 
수준이었다. 섬나라인 일본인 섬보다 많은 지명이 바로 이 전이며 이곳이 바로 
한국어의 일본 사투리 '타'로 읽히고 있는 것이다. 예를 들어 평야지대이며 일본에서 
가장 많은 농토를 갖고 있는 니이가타현의 경우 전체 지명 5,736개소 중 전이 붙는 
지명이 무려 962개소에 달한다. 거의 5분의 1에 육박하는 숫자다. 반면 가장 농토가 
적은 동경 근처의 가나자와 현의 경우에도 이 전이라는 이름이 붙은 것은 7.28%를 
넘고 있다. 즉 일본의 어떤 현이라도 '타'라는 한국어 '밭'의 사투리로된 전자를 붙인 
곳이 7% 이상은 된다는 말이 된다. 일본 전국적으로 전자가 붙은 지명은 전체 
지명의 약 14.5%에 이르고 있다.
  왜 이처럼 많은 곳에 이런 한국어 지명이 붙었는지 그 이유는 자명하다. 이런 
지명이 붙은 곳일수록 옛날부터 발달된 농업지역으로, 일본열도 이주민 1세대들인 
한반도인에 의해 개척되었으며, 그들이 쓰던 말, 즉 한국어의 일본 사투리 원조가 된 
'나라말'이 그대로 남아 지명이 되고 나아가 성씨가 된 것이다.
  다시 다나카로 돌아가 보자.
  실제로 다나카라는 성은 일본 초창기부터 역사책에 나오는 아주 오래된 성이다. 
'고사기'에는 아마츠히코 네노미고토라는 사람이 '야마토나라의 타나카 아타에이라고 
불리는 사람으로, 다카치현주의 시조 운운'의 대목이 나오고 있을 정도다. 다카시는 
당시 나라, 교토 등 한국 옷으로 차고 넘치던 식민시 나라 인근을 나타낸 말이므로, 
이곳의 성주인 타나치도 한반도인이었을 가능성이 높다. 실제로 다른 역사책에는 
'한국인, 타나카'를 명시한 경우까지 있다. 한반도 도래인들의 작품인 것으로 
증명되고 있는 '도다이지'절의 역사를 적은 '동대사요록'이라는 책에는 백제출신인 
타나카 무리지키미마로라는 대불주조 전문가가 있어, 일본의 기존 주공들이 아무리 
해도 안되는 기술을 구사해 크게 사람들을 놀라게 했다는 내용이 있다.
  나라 자체가 지금까지 증명된 대로 한반도인들의 '서부 개척지' 같은 곳이었으니, 
마치 미국의 신대륙에서 서부나 유럽의 제철, 제강 기술자가 대우를 받았고, 철을 
만지는 사람으로 '스미스'라는 성을 갖게 되는 것과 너무도 흡사한 상황이 아닐 수 
없다. 일본어에서도 한국, 당, 선진 외국을 뜻하는 '한(한국)', '당', '한(한나라)'을 
쓰고 모두 '카라'로 읽는데, 우리말 '칼'과 '가야'가 어원이라는 것이 증명되어 있기도 
하다.
  결국 타나카는 당시 한반도인들의 '일본 개척지'에서 철을 만져 농기구를 만들고, 
가장 중요한 경제생산 요소인 농업생산을 맡은 '개척 농민'계급을 상징하는 
말이었다. 그 이후에도 일본에서 가장 흔한 성으로, 우리의 경우 남산에서 돌을 
던지면, 김, 이, 박씨순으로 맞는다지만, 일본의 경우에도 동경타워에서 돌을 던지면 
맞을 확률이 가장 높은 사람 중의 한 성씨가 타나카이고, 전철에서는 '타나카 
상'하고 부르면 여러분은 대단한 상황에 봉착해야 할 것이다.
  그 '타나카 상'이 백제족의 후^36^예이니 다른 무슨 말이 필요하겠는가.
      ------------
    한국어로 풀리는 일본선수들의 이름과 한국어로 응원하는 울트라 닛폰
  일본의 성씨가 13 만 4천개라고 하니, 이를 다 한글로 풀어나가다가는 8 만 
대장경보다 무려 5 만장이 더 많은 13 만 4천 대장경이 될 것이니 이쯤하고 
나머지는 여러분들에게 맡기고자 한다.
  마치 잡지에서 나오는 퍼즐풀기처럼 시간이 날 때, 전철이나 버스를 기다릴 때, 
머릿속으로 아는 일본어나 일본지명 혹은 일본사람의 이름을 되뇌어 보자. 이 책의 
부록편에 정리해 놓은 일본을 움직이는 신인물 100선의 이름들도 하나의 예가 될 
수 있으니 하나씩 당신의 상상의 도마 위에 올려보아도 좋을 것이다. 한국어의 일본 
사투리가 자연스레 한국 표준어로 풀릴 때의 쾌감은 실로 형언할 수 없을 정도로 
짜릿한 것이다. 여러분은 어느 지방 사투리를 공부할 때 책으로 그것을 체계적이고 
문법적으로 연구해서 익히게 되는가. 제주도등 몇 개의 특수한 케이스를 제외하고는 
그냥 그것이 우리말이니까, 어느 정도 뜻이 틀려도 말하고 듣다 보면 통하는 것이 
바로 사투리다.
  참으로 재미 있는 최근 상황도 있다. 지난 10월과 11월 우리를 열광에 뜨게 했던 
한일전 축구와 일본 : 아랍에밀리트전 때다. 우리의 붉은 악마들이 일본의 열성적인 
축구팬 응원단들인 울트라 닛폰이 응원하는 함성이 한국어였다. 일본 응원단의 응원 
중에는 목이 터져라 하고 니폰(일본) 짝짝짝(박수소리), 니폰(일본) 짝짝짝 하는 
리듬이 있는데, 약 5 만명 정도의 수많은 관정이 내는 니폰(nippon) 짝짝짝은 잘 
들으면 우리말 일본 짝짝짝과 거의 같게 들린다.
  이유는 간단하다. 두 가지 발음을 반복하면서 혀의 움직임과 입술, 그리고 성대의 
움직임을 자세히 비교해 보면 궁금증은 쉽게 풀린다. 언어학을 전공하거나 
조^36^예가 있는 분이면 쉽게 알 수 있는 것이지만 ㄴ(n)발음은 어느 다른 언어의 
경우에도 합창이나 분명하지 않은 발음의 경우 잘 들리지 않기 쉬운 발음이고, 
ㅂ(b)이나 ㅍ(p)은 서로 비슷하게 들리면서도 분명하게 강조되는 발음이기 때문이다. 
니폰이라는 한자의 읽기방식 자체가 한자를 처음 전해 준 백제인 등 한반도 등 
한자의 읽기방식 자체가 한자를 처음 전해 준 백제인 등 한반도인 제1세의 고대 
발음을 1천년 이상 그대로 읽으면서 만들어진 발음이니, 우리의 현재어 일본과 혀가 
비슷하게 돌아간다는 것은 어쩌면 당연한 일인지 모른다. 표기만 일본과 닛폰일 뿐 
그것이 표현하는 발음은 하나는 현대 한국어이고 하나는 한국어의 일본사투리이기 
때문이다.
  한국말로 '일본'하면서 일본을 응원하는 일본 응원단, 아이러니가 아닐 수 없다. 
관심 있거나 한일전, 특히 일본 국립경기장에서 지는 10월 26일 열린 일본 : 
아랍에밀리트전의 비디오테이프를 갖고 있는 분들이 있다면 그것을 다시 틀어놓고 
한국말 일본 차차차를 목이 터져라 외쳐대는 일본 응원단이 살아있는 한국어의 
일본말 사투리를 실감해 보기 바란다.
  여기서 일본의 유명한 축구선수들의 이름을 재미 있는 한국어 퍼즐로 풀어 보자.
  우리에 낯익은 미우라 선수의 예를 보자. '미'는 앞장에서 조금 언급이 되었지만 
우리의 '셋'에 해당하는 '미르'라는 고대 한국어에서 나왔고, '우라'는 우리의 
'여울목'등에 남아있는 포구를 뜻하는 말이다. 복잡한 설명 필요없이 우리의 
지명에도 '삼포'가 있고 '삼포 가는길'이라는 작품도 있지 않은가.
  다카기 선수의 경우는, 더더욱 우리의 현대 한국어에 가깝다. 다카는 독도 
이야기를 할 때 풀었듯이 우리말 막대기나 꼭대기의 '대기'에 해당하는 높다는 고대 
한국어의 일본 사투리이고, '기'는 '남  '이나 사투리인 '낭구' 등의 한국어에 남아 
있는 '  '과 '구'라는 발음의 일본 사투리에 지나지 않는다. 즉 다카기 선수는 
우리말로 '되게 높은 나무, 혹은 높다란 낭구'라는 한국어의 일본 사투리가 되는 
셈이다. 
      --------------
    마을 영감과 싱가포르 사이
  일본인의 성 중에도 마치 울트라 닛폰의 '일본 차차차'처럼 꼭 그대로 한국의 
현대어와 맞아 떨어지는 성들이 몇 개 있다. 아주 쉬운 것들이니 이 정도 독파를 한 
독자라면 금방 알 수 있을 것이다. 그 중 대표적인 것을 하나 소개하면 
'무라카미'라는 성이다.
  우선 '무라'는 한자인 촌에서 알 수 있듯이 '마을'이라는 한국어의 일본 사투리다. 
현대어 '마을'에서부터도 마을에서 '마'를 '무'로 바꾸고 '을'에서 모음 '으'는 탈라, 
받침 'ㄹ'만을 뒤로 넘겨 일본인 특유의 모음 '아'를 붙이면 '무라'가 된다. 마을(한) 
^25,135^ 무르 ^25,135^ 무라(일).
  여기서 재미 있는 것이 이 '마을'이라는 한국어가 멀리 동남아의 
'싱가포르'에서조차 한국어의 현지 사투리 형태를 그대로 지니고 있다는 사실이다.
  싱가포르를 여행해 본 분들이라면 알고 있겠지만 싱가포르라는 말은 현지어로 
'사자의 땅'을 뜻하는 말로, '사자'를 뜻하는 '싱가'와 '마을', '땅'을 뜻하는 '포르'가 
결합된 말이다. 그런데 이 중 '포르'라는 말은 원래 '푸라(pura)'로 싱가포르는 
이전에 '싱가푸라(singapura)'라는 현지어가 외국인들에 의해 영어화되면서 
'싱가포르'로 바뀌었다고 한다.
  '싱가'는 우리말과는 조금 촌수가 꽤 돼는 것 같으니 놓아두고 이 '푸라'라는 
싱가포르의 현지어를 보자. 한국어의 일본 사투리에서는 앞에서 살핀 대로 'ㅁ', 'ㅂ', 
'ㅍ', 즉 영어발음의 'm', 'b', 'p' 등 입술에서 나는 소리간의 자리바꿈이 종종 
일어난다. 즉 일본어 '무라(mura)'에서 'ㅁ(m)'이 'ㅍ(p)'으로 바뀐 소리가 바로 
싱가포르 현지어 '푸라'인 것이다. 이렇게 풀면 결국 한국어의 일본 사투리인 
'무라'에서 자음 하나 바뀐 싱가포르의 '푸라'도 한국어의 현지 사투리가 되는 
것이다. 말이 그냥 공중으로 날라가거나 바다를 혼자 건너 갈리는 없고, 바로 당시의 
역사적인 교역과 동아시아인들의 이동과 밀접한 관련이 있다는 것이 이미 일본 
학자들에 의해 정설화되어 있다.
  이렇게 일본어 '무라(mura)'는 '마을'로 풀었으니 다음은 '카미(상:kami)'다. 이 
부분에 대해서는 그동안 많은 선각자들이 지적했듯 우리말 '영감'속에 들어 있는 
'감(kam)'이라는 한국어의 일본 사투리다. 마치 우산을 뜻하는 일본어 
'카사(kasa)'가 우리말 '갓(kas)'에서 나온 것과 똑같다.
  이 둘을 종합하면, '무라카미(촌상:murakami)'라는 사람도 그 마을(촌)에서 가장 
손위(상)인 양반, 즉 '마을 영감님'이되는 것이다 이렇게 토속적인 말 
구석구석에서부터 '시가포르'의 국명이 된 한국어, 그 한국어를 우리 모국어로 
쓴다는 것은 우리가 조상께 매일같이 제사를 드려도 모자랄 만큼 감사한 일이 
아니겠는가. 이미 여러분의 머릿속에 조상께서 물려 주고 부모님으로부터 물려 받은 
한국어, 그곳에 일본어와 일본지명과 일본인의 이름을 한국어로 바꾸는 열쇠를 가득 
담고 있는 사이버 여행의 가이드격인 이 책, 이 두가지가 여러분 손에 있으니 
나머지는 닥치는 대로 '일본'과 관련된 모든 것들을 '한국의 일본 사투리'로 
바꾸어보는 것이다. 전혀 다른세계가 여러분 앞에 펼쳐질 것을 믿어 의심치 않는다. 

      (맺음말)
    과거와 미래를 볼 수 있는 사이버 스페이스

  우리는 이 4장의 끝절에 이르기까지 실로 사이버 스페이스같은 과거로의 여행을 
해왔다. 단군의 조선 건국시대부터 일본 건국의 6,7세기 그리고 그 이후의 1천 
4백년간 한반도와 일본열도에 대체 무슨 일이 있었기에 이토록 한국과 일본이 같은 
길을 걸어오게 되었는지 나름대로 관이 잡힐 것이다.
  필자가 지금까지 그린 지도가 결코 이같은 여행에 이어서 '유일한' 혹은 
'절대적인' 지도일 수는 없다. 다만 현대의 학문과 저널리즘의 한계를 생각해 보면서 
약 5 년간의 일본 생활에서 틈틈이 동경대 도서관과 마이니치 신문사 조사부를 통해 
모은 자료들 그리고 그 과정에서 일본을 마스터한 나름대로의 '지름길' 하나를 
여러분들에게 소개한 것뿐이다.
  그러나 이같은 시도에는 다른 그 어느 곳에서도 느낄 수 없는 두 가지 특성과 
문제의식이 있었음을 강조하고 싶다. 그 하나는 우성 우리의 세계가 너무도 빠른 
속도로 변하고 있음에도 불구하고 우리가 갖고 있는 기존의 틀과 생각의 페러다임은 
너무나 낡고 편향되어 있다는 것이다. 학문에서는 정치학과 경제학, 사회학, 역사학, 
고고학 등 각 분야가 너무도 분명하게 그어져 있기에 그 학문의 가지 하나하나는 
발전하고 있지만 그 학문들 사이에 존재하는 영역은 그 어느 학문도 커버하지 
못한다. 마치 부채와 비유하자면, 부채살만 있는 부채로는 바람을 일으킬 수 없는 
것과 같다. 그러나 사회의 발전과 변화, 그 위에 전혀 새로운 글로벌 시대가 오고 
있는 21세기라는 물결은 이같은 종이 없는 부채로는 막을 수 없다. 따라서 너무도 
가까운 그러면서도 멀게만 우리들에게 비춰져 온 한일관계를 여러 학문적인 영역의 
사이를 넘나들면서 펼쳐보려 한 것이다. 같은 차원에서 아카데미즘과 저널리즘의 
한계도 마찬가지로 지적할 수 있다. 학문은 학문대로 저널리즘은 저널리즘대로 제 
각각의 길만을 가고 있다. 그러나 우리가 지금 살고 있는 이 사회는 그 어느 하나의 
패러다임과 시각만으로는 설명할 수 없는 그런 다양하고 복잡한 사회로 오늘도 
시시각각 변하고 있다. 따라서 이야기는 간단하고 되도록 쉬운말로 이 책에서 
요약하려 노력했으나, 사실 그 원문들은 엄청나게 어렵고 전문적인 논문들이다.
  결국 이같은 종합적이고 학문 사이를 넘나드는 인터로지컬의 과거 방법론을 통해 
우리 속에 잘못 인식되어 온 한일의 '과거'를 전혀 다른 시각에서 정리하려 한 
것이다. 말부터 지명, 회사, 일본인의 이름과 혈통 논쟁까지 이 책의 웹사이트가 
제공하는 세계를 여행해 온 여러분들의 머릿속에는 지금쯤 한일간의 과거를 보는 
전혀 새로운 '한일관'이 분명하게 자리잡았으리라 생각한다. 이 책을 통해 평소에 
경험하거나 접해보지 못한 그런 이야기들을 필자의 사랑방에서 차 한 잔 마시며 
이야기를 듣는 기분으로 경험할 수 있었다면 그것으로 필자의 의도는 충족된 
셈이다. 그리고 이같은 과거의 정리가 있어야 우리는 앞으로의 세기를 올바른 
의식으로 맞을 수 있다고 생각한다. 이런 점에서 우리가 여행해 온 웹사이트는 결코 
'과거'하나만 한정된 것이 아니다. 앞으로의 세기를 바르게 보기 위해 우선 과거에 
대한 확고한 의식화를 선행하고 그 속에서 한일관계를 새롭게 정리하려 한 것일 
뿐이다. 이제 남은 일은 지나간 한일간의 과거를 다른 시각으로 볼 수 있게된 
우리들의 패러다임을 미래에 적용하는 것이다. 다음 장에 우리가 여행할 곳도 바로 
'현재'의 한일관계를 뒤집어 보고 '미래'의 한일관계를 그속에서 찾고자 하는 새로운 
시도들이다.
  잠시 다시 책을 덮고 그동안 4장에 걸쳐 여행해 온 과거속의 한일관계를 다시 
한번 머릿 속에 떠올려보자. 한국옷과 한국의 우수한 상품들로 가득차고 한인들이 
한국말로 지배한 동아시아의 그 큰 틀, 지금껏 여행해 온 이 웹사이트들이 분명하게 
그려졌으면 이곳을 우리의 홈페이지로 하고, 그 위에 미래의 웹사이트를 그려보는 
다음 여행으로 출발해 보자. 
    제5장 동북아가 한국땅으로 보이는 장

    (장을 여는 말)
    다가오는 글로벌 시대의 새로운 한^5,23^동북아 관계를 찾아서

  컴퓨터라는 20세기 최후의 '판도라 상자'가 사람들 앞에 나타났을 때, 어느 누구도 
이 컴퓨터가 이토록 세상을 바꾸리라고는 상상할 수 없었다. 특히 이 컴퓨터가 
50억이 넘는 이 지구상의 인류를 공간을 초월하여 '리얼 타임'으로 묶는 사상 
초유의 통신 수단이 되리라고 생각하 사람 또한 없었다. 지난 80 년 엘빈 토플러가 
'제 3의 물결'이라는 책을 써 '정보화 사회'의 도래를 예언했을 때도 사람들은 
이것을 먼 21세기의 일이거나, 실제로 이런 일들이 자신들의 눈앞에 펼쳐지리라고는 
상상할 수 없었다. 그러나 그 파도의 물결은 너무도 급격히, 그리고 엄청난 규모로 
우리들의 눈앞에 현실로 다가왔다. 20세기 초 러시아 혁명과 함께 등장했던 
소련이라는 나라가 이 지구상에서 없어지고, 2차세계대전으로 나뉘었던 동서독이 
통합됐다. 전 세계적으로 공산당과 독재, 냉전이란 정치체제가 자취를 감추고 우리 
앞에는 경제통합을 배경으로 한 '유럽통합'이라는 전대미문의 정치체제가 99 년 
출범을 2 년 앞두고 있다.
  멀리 찾을 필요도 없다. 이미 이 물결과 파도는 바로 우리 앞에 펼쳐져 있다. 
당장 근처 동네슈퍼나 24시간 편의점을 가보자. 지구 반바퀴를 돌아 프랑스의 
'에비앙'이 우리나라의 '샘물'과 비슷하게 진열되어 있다. 소비자들이 결코 
우리나라산 샘물만 찾는 것이 아니다. 신선도에 있어서나 맛에 있어서나 이미 
에비앙에 길들여진 우리의 입맛은 에비앙의 한국 내 매출 그래프를 상승시키고 
있다. 한동안 보통 서민들에게는 외국 다녀오는 사람들에게나 받을 수 있던 최고급 
희귀종의 고급선물이던 '시바스 리갈' 위스키도 이제는 슈퍼에서 쉽게 살 수 있는 
품목 중 하나다. 이 술이 몇 년 전만해도 대통령이 먹다가 죽을 만큼 희귀한 
술이었다는 것이 실감 나지 않을 정도다.
  이같은 유통의 혁명적 변화는 그냥 오는 것이 아니다. 인터넷과 컴퓨터 통신, 
이동통신으로 대표되는 '정보화'가 불러온 하나의 과정일 뿐이다. 고속화와 다양화, 
글로벌화, 대중화라는 지금까지의 전혀 다른 세기가 오고 있다.
  이 변화는 무엇을 말하는가. 그리고 이런 물결 속에서 아직도 영호남을 따지고 
앉아 있는 나라는 대체 아시아에서 어떤 위치에 처해 있는가. 동북아가 이런 물결 
속에 휩싸여 돌아가고 있는데 한일간의 외교는 어디쯤 와 있으며 대체 어디서부터 
다시 쌓아가야 하는가. 냉전시대의 외교와 글로벌시대의 차이는 무엇일까. 어떻게 
해야만 이런 정보화 사회에서 우리의 생존권을 지켜나가고 먹히지 않는 국민과 
민족으로 살아나갈 수 있는 것일까. 질문은 끝이 없다. 그리고 다른 곳에서도 이와 
비슷한 질문들을 직접 접해 보았을 것이다.
      ------------
    한일형제론의 대체모델 한일 모자론
  그러나 이 장에 이르기까지 일본을 갈기갈기 해부해 본 우리들은 다른 곳에서는 
전혀 찾을수 없었던 '일본의 그 무엇'을 갖고 있다. 일본의 역사와 지역의 이름과 
일본인들의 모든 것을 통해 '일본'이라는 나라에 대해 우리가 그동안 갖고  있었던 
숱한 선입관을 버릴 수 있었다. 그리고 선입관을 버리고 사실에 접하는 순간 우리는 
'한민족이 6백년 이상 지배한 한민족의 일본열도 식민지'로서의 일본을 우리의 
개념속에 넣을 수 있었다. 그리고 그 일본이 이제 자라나 '세계 제1의 경제 
대국'으로 성장했으며, 그 밑거름이 된 기술축적까지도 지난 36 년 동안의 식민지 
시대와 한국전쟁, 그리고 우리의 6,70 년대 출혈수출을 통해 이뤄진 부산물이라는 
것을 검증했다.
  이제 우리는 한일 관계를 형제국으로 보는 패러다임을 버리려 한다. 앞장에서 
많은 한일 양국의 학자들이 이미 증명했듯 도대체 2천년 역사를 통해 이토록 어느 
한 나라가 다른 어느 한 나라를 위해서 '아낌없이 주는 나무'처럼 봉사와 헌신을 
해온 역사가 어디에 있는가, 문물이 없는 곳에 문화를 심고 사람이 살지 않는 곳에 
이민을 보내고, 자기들끼리 전쟁을 하느라 사람들이 적으면 다시 한반도민을 
수혈하고, 그러다가 근대화가 된 이후에는 그 나라를 위해 온갖 허드렛일을 
다하다가 그 나라가 잘못 일으킨 전쟁에 수많은 남정네와 아낙네 심지어는 
소녀들까지 바쳤다. 전후에 조금 형편이 나아져 이제 그 나라가 세계 무대에 
서려하니 이번에는 상품시장으로 싼 노동력과 원료시장으로 온갖 뒷바라지를 다 해 
왔다. 도대체 이런 양국관계가 어떻게 형제국일 수 있는가. 이런 아가페적인 일방 
희생적인 관계는 인간관계에서는 부모와 자식간, 특히 어머니와 아들간의 관계밖에 
없다. 흔히 어느 나라의 외교관계를 서로의 이익과 조건을 따져 잠시 살다 헤어지는 
동거관계로 비유하지만, 도대체 한일 양국관계는 '서로의 이익과 조건'에 따라 산 
적도 없고 '잠시 갈다 헤어질레야 헤어질 수도 없이' 가까운 숙명적인 관계다. 이런 
양국관계가 복잡하게 얽히는 때면 '한일 양국관계'를 들고 유명한 점쟁이라도 찾아가 
사주팔자를 보고 싶을 정도다.
  여기서 필자는 그동안 흔히 양국관계를 논하는 틀이었던 한일 형제론을 버리고 
이를 '한일 모자론'으로 대체하면 어떨까 생각한다.
  일본은 한반도가 잉태하여 그 속에 나라를 만들고, 이 나라가 한반도를 젖줄로 
하여 자라나 조금 먼저 근대화된 것이니 우리의 자손뻘의 나라에 불과한 것이다. 이 
나라가 운이 좋아 교류가 활발한 해양쪽에 위치해 있기에 조금 먼저 근대화와 
경제부국의 길을 걸은 것은 사실이지만 이것도 '한일모자론'으로 보면 그다지 문제가 
안된다. 강남의 어느학교를 가도 잘 먹고 잘 큰 아이들의 뒤에는 아들보다 키가 
작은 어머니들이 있기 마련이다.
  그러나 몸만 크다고 공부 잘하는 것은 아니지 않는가. 키야 금새 크지 못할지 
모르지만 그 어머니도 열심히 공부하면 '인터넷' 도사가 되듯이, 국력의 차이야 
존재하는 것이 사실이지만 이것이 영원히 달성 불가능한 것이라고 지레 겁먹을 
필요는 더더욱 없다.
  가장 경계해야 할 것은 무슨 하늘에서 떨어진 신기를 보듯 일본의 허상을 보는 
무조건적인 사대의식이다. 일본과의 국력 차이는 20 년이니, 30 년이니 상정하고 
그것은 도저히 따라 잡을 수 없다는 식의 의식이 그것이다. 한 일본인이 한국이 
일본을 따라 잡을 수 없는 이유 몇 가지를 들어 쓴 수상집이 정작 일본에서는 주목 
받지 못하는데 한국에서는 베스트셀러란다. 이게 무슨 말도 안되는 이야기인가. 
물론 일본으로부터 배울건 배워야 한다. 그리고 통계상, 표면적으로 숫자로 비교하면 
그같은 결과가 나오는 것도 사실이다. 국민 총생산이 어떻고, 1인당 GNP가 어떻고, 
국민의 생활수준이 어떻고 회사의 운영방식이 어떻고 등등.. 그러나 그것은 
어디까지나 '지금까지'의 이야기다. 그리고 '중앙'끼리, 즉 일부만 비교한 이야기다. 
넓게는 거시적으로 보아야 한다. 이미 우리 코 앞에 다가온 글로벌 시대에는 전혀 
통할 수 없는 논리를 갖고 아직도 판을 벌이고 있다니 도무지 이들의 시대의식에 
의문을 던지지 않을 수 없다. 한국이 일본을 따라가는 정도가 아니고 일본보다 
엄청나게 앞서갈 수 있는 방법이 바로 이 새로운 시대 안에 있기 때문이다. 그리고 
'한국이 일본을 따라 잡을 수 있는 방법과 이유들'을 지금부터 하나씩 증명해 보자. 

    첫째 이야기: 일본어가 죽어도 한글을 따라올 수 없는 이유

    일본어는 동아리의 언어
  관심 있는 독자들을 위해 조금 더 자세하게 글로벌의 시각에서 한글과 일본어를 
비교해 보자. 참으로 일본인들의 언어는 우리 한국어의 동경사투리인 동시에 
한편으로는 우리 한국어와는 조금 다른 '사투리로서의' 특성이 있다. 그중 하나는 
일본어가 너무도 일본섬 사람들, 혹은 그 중에서도 어느 특성집단끼리만 통하는 
'동아리'만의 언어라는 사실이다.
  일본말 자체가 그렇다. 앞에서 살펴본 것처럼 일본인의 발음 자체가 같은 한자 
발음이라도 우리보다 단순하다. 음이나 음절이 우리보다 덜 분화되어 있기에 도무지 
같은 의미를 전달하려 할 때, 한자를 병기하지 않으면 같은 일본인 사이에서도 
의미전달이 잘 안되는 경우도 많다. 일본인들과 상담을 하다보면, 의미가 확실하지 
않을 경우 일본인들끼리도 필담을 하거나 '동녘 동'에 '서울 경'식으로 훈독을 
해가며 확인을 하는 경우까지 있다.
  하나의 예를 들어 보자. 장음을 따로 표기하지 않는 신문 방식을 따를 때 
일본어로 '코코'로 소리나는 한자는 30개가 넘는다. 입을 뜻하는 구강이라는 
한자어부터 탄광의 입구인 갱구, 효자가 행하는 효행, 뒤에서 총쏘는 비열한 후공, 
후진들의 연구에 맡긴다는 후고, 전항의 반대말인 후항, 항구, 선제를 뜻하는 황고, 
단단한 연고인 경고까지 모두 같은 발음인 '코코'다. 배가 가는 향행, 절인 야채인 
향향,  고등학교인 고교, 애송이를 뜻하는 황구, 딱딱한 경강 등이 모두 '코코'다. 
여기에다 잘 구별이 안되는 장음과 탁음까지 섞이면 실로 가관이다. 금융기관인 
공고, 세상을 뜻하는 강호, 옛것을 연구하는 고고학의 고고, 기품이 높고 고풍스런 
고고 등이 모두 '코코'다. 서로 번갈아 하는 교호, 문어의 반대말인 구어, 앞으로를 
뜻하는 향후 등이 '코고'이고 황후, 향합도 '코고'다. 이것도 끝이 없다.
  이같이 한국어로는 서로 다른 소리로 나는 한자임에도 일본어에서 동일한 소리로 
나는 것이 바로 일본어의 첫째 한계다. 일찍이 일본의 근대화를 주도한 메이지 
유신의 혁명가들이나 전후의 학자들조차 이같은 일본어의 단점에 대해 고민한 끝에 
"앞으로 일본의 공용어를 영어나 불어로 하자"는 주장까지 했었다. 메이지 시대에는 
당시의 문교부 장관인 모리가 영어를 공용어로 하자고 주장했고, 2차 세계대전 
이후에는 일본의 문호 시가 나오야가 한 수필에서 "이번 기회에 불어를 국어로 하면 
어떤가"하는 제안을 하기도 했었다.
  즉 한자를 그대로 소리나는 대로 발음하는 것은 당시 식민지를 경영했던 한반도 
도래인들에게 배웠으나, 도무지 일본식의 짧은 발음으로는 이 모든 한자의 발음을 
구별할 수 없었기에, 비슷한 소리로 발음을 하다보니 이런 한계에 부딪힌 거이다.
  이 문제는 글로벌화에 있어 실로 심각한 문제가 아닐 수 없다. 우리 한글의 경우 
단어를 치면, 동음이의어가 많아야 평균 두세 개 정도다. 일단 한글로 친 다음에 
한자변환을 하면 대부분 '원 샷'에 바로 해당하는 단어를 적절히 찾을 수 있다. 
그러나 일본어의경우에는 같은 발음의 히라가나를 입력해도 해당하는 한자가 너무 
많다 보니 입력하는데 곱절 이상의 품이 든다. 그렇다고 한자를 입력하지 않으면 
뜻이 또 통하지 않는다. 이것이 한글에 뒤지는 첫 번째 이유다.
      ------------
    동아리 언어의 한계
  이렇듯 일본어의 한자 표기에 어려움이 있다 보니 어떤 전문용어에 대해서도 다른 
분야의 사람들이 들으면 전혀 문맥이 통하지 않아 오해를 하는 경우도 있다. 
일본인들의 투철한 '동아리의식'은 결국 그 분야 사람들끼리만 통하는 언어체계를 
낳았고, 반대로 이같은 타인이 잘 이해할 수 없는 언어, 또 '배타적'인 언어공간을 
창출하는 악순환이 계속되고 있다. 물론 이 문제에 대해 일본의 컴퓨터 메이커들은 
문맥 전체를 이해하고 변환해 주는 컴퓨터와 워드프로세서의 개발로 대응하고 
있지만, 결국 이같은 슈퍼 컴퓨터 개발과 보급에 들어가는 시간과 노력은 사회적 
비용으로 남을 것이며 일본 사회 전체의 '워드프로세서 세대화'는 그만큼 늦어질 
것이다.
  최근 일본에서도 '쟈프'라는 한 패션 계간지인 잡지회사가 97 년 여름부터 일본어 
히라가나와 가타카나 한자를 모두 없애고, 일본어를 모두 영어 알파벳으로 풀어 
표기해 화제가 된 것도 같은 이유다. 일본어를 국제화하고 영어로 표현되는 인터넷 
사이버 스페이스상에 일본어를 올리기 위한 고육지책인 셈인데, 시도는 좋았으나 
이번에는 앞에 '한자없는 일본어'의 한계에 빠지기 때문에 앞으로의 성공은 
미지수다.
  다음은 앞에서 한자 발음을 비교하면서도 설명이 된 것이지만, 기본적으로 일본의 
발음, 즉 한국어의 일본 사투리는 언어학적으로나 음운학적으로 국제화에 잘 맞지 
않는다는 점이다. 여기서 강조하고 싶은 것은 결코 어느 언어가 우수하다는 식의 
우열을 가리자는 것이 아니다. 꼭 서울사투리가 경상도 사투리나 호남사투리보다 
좋아서 고유어인 것은 아니기 때문이다. 각 지방의 사투리는 각 지방 고유의 어감과 
대대로 물려온 전통이 있는 것이기 때문에, 어느 지방의 사투리가 다른 지방의 
사투리보다 좋다 나쁘다 하는 것은 이 책이 강조하고 있는 글로벌화의 방향과는 
전혀 다른 편협한 국수주의 아니 그보다도 좁은 지방주의적 사고방식에 지나지 않기 
때문이다.
  다만 일본어의 발음체계가 일본인들의 국제화라는 측면에서 별로 좋은 조건을 
갖고 있지 않다는 것을 지적하려는 것이다. 영어권에 유학하러 온 외국인 
유학생들에 대한 영어력 테스트인 '토플(TOEFL)'의 경우, 93 년부터    95 
년까지의 평균점으로 일본은 같은 아시아 권에서도 한국과 중국에 비해 낮아 아시아 
27개국 중 23위를 차지하고 있다.
  교육의 문제 등 여러 가지 요인이 있지만, 앞에서 지적한 한자발음의 애매성과 
관련해, 여기서는 일본어의 발음 특성을 이해할 필요가 있다. 많은 학자들의 연구에 
의해 지금까지 밝혀진 바에 따르면 기본적으로 일본어의 모음은, 혀와 입천장 치아 
등 소위 발음기관 중에서 주로 안에서 좁게 소리가 난다. 같은 영어의 'a, i, u, e, 
o'나 혹은 우리말의 '아이우에오'보다 훨씬 혀를 덜 쓰고 입도 덜 벌리며 입술이 
살짝 움직일 정도다. '아이으에오' 정도의 발음이 정확한 일본어의 발음이다. 따라서 
이같은 발음은 배우기 쉽기 때문에, 2--3세의 일본 어린이들도 금새 일본어를 
익숙하게 발음하는 경향이 있다.
  그러나 영어는, 모음이 우선 일본어의 5가지만으로는 발음되지 않는 모음들을 
갖고 있으며, 한국어의 경우에는 또 그보다 많은 복모음을 갖고 있다. 결국 단순하고 
간단한 발음 체계를 갖고 있는 일본 사투리 발음으로는 복모음이나 복잡한 음절이 
발음되기 어려운 체계이기 때문에, 영어 등 외국어 학습에 많은 시간이 필요하다는 
이야기가 된다.
  이 문제도 앞으로 일본의 국제화에는 커다란 장애요인으로 존재할 것이다.
  그러나 반대로 일본에 이같은 한자의 발음을 전해 준 한국인의 입장에서는, 이 
같은 사실은 엄청난 장점이다. 즉 복잡한 발음 체계를 쓰는 사람이니 단순한 발음 
체계를 익히는 것이, 단순한 발음 체계를 쓰는 사람이 복잡한 발음체계를 익히는 
것보다 훨씬 쉽기 때문이다. 즉, 1천 5백년 전 일본이라는 섬을 한반도 인들이 
식민지로 개발할 때처럼 위에서 아래로 물 흐르듯, '한국어의 일본사투리'라는 
생각으로 익히기만 하면 된다.
  또 다른 일본어의 단점 중의 하나는 과도한 외래어의 사용 그 중에서도 너무 
간략화된 '일본식 외래어'의 사용이다. 한때 우리도 무분별하게 수입해서 사용했던 
테레비, 라디오 등에서부터 최근에는 앞에 소개한 '마그루(맥도날드 햄버거 먹다)'에 
이르기까지 일본식 외래어는 일본인들, 그 중도 학생들이나 일부 전문계층만 쓰는 
용어로 너무 많이 변해 있다. 아^36^예 '약어 은어 사전'이라는 책이 나올 정도다. 
한글의 경우에도 외래어를 사용하는 것이 많운 문제로 지적되지만, 그래도 
되도록이면 원어에 가깝게 표기를 하니 이같은 문제는 없는데 유독 '축소지향형'의 
일본인들은 이같은 외래어 발음조차도 '생략'으로 일관한다.
  이같은 생략화는 동아리 내에서의 언어로서는 아무런 문제가 없다. 원래가 
동아리의 언어는 주어도 필요없고, 여고생들이 지하철에서 서로 이야기를 주고 받듯 
"그거 있잖아", "뭐?", "왜 어제 그거", "아 그거" 식으로 서로가 통하면 그뿐이기 
때문이다. 이같은 '동아리'내부에서 외부로 나올 때, 아무런 의미를 가질 수 없다.
      ------------
    컴퓨터화에 뒤지는 일본어
  글로벌 시민들은 우선 소비의 행태가 비슷하다. 지금의 어느 나라 학생들이 다 
마찬가지이듯, 맥도널드 햄버거를 사먹고, 나이키신발을 신으며, 그들은 이스트팩 
가방을 메고 거리를 활보한다. 동경의 신주크와 시부야에서 배꼽티와 군화가 나오면 
채 몇 개월도 안돼 서울의 로데오 거리는 같은 패션의 한국 학생들로 메워진다.
  그러나 이들을 '소비 행태' 이상으로 하나로 묶어주는 것은 다른 곳에 있다. 즉 
새로운 시대의 공용어인 컴퓨터 언어가 그것이다.  인터넷과 이동통신으로 대표되는 
이 컴퓨터 언어는 곧 글로벌 시민들의 공용어가 될 것이다. 지금은 이것이 
영어이지만 몇 년 안에는 우리는 어느나라 말로 자료를 쓰더라도 알던 컴퓨터로 
인식되고 자료화된 것이라면 바로 그 자리에서 컴퓨터가 같은 말로 인식하게 되는 
시대에 살게 되는 것이다. 많은 컴퓨터 자료들이 리얼타임으로 동시 번역되는 
시스템을 개발 중이고, 어떤 것은 생대방의 말로 바꾸어주는 '유창'이라는 휴대용 
동시번역기처럼 이미 실용화단계에 온 것도 있다.
  여기서 '일본이 죽었다가 깨어나도 한국을 따라올 수 없는' 중요하고도 거대한 
부문이 존재한다. 바로 정보화의 밑받침, 기초중의 기초가 되는 정보의 컴퓨터 
언어화이다. 말이 거창하게 '컴퓨터 언어화'이지 간단하게 말하면, 그동안 서류와 
수작업으로 진행되던 정보를 컴퓨터에 자국언어로 수록하는 것이다. 이 작업이 
일본은 너무도 뒤떨어져 있다. 아직은 전체적인통계까지는 나오지 않았지만, 예를 
들어 일본 신문사 중에 일선 기자들이 컴퓨터로 기사를 입력하는 비율은 아사히 
요미우리, 마이니치, 닛케이 등 가장 전산화와 컴퓨터화가 잘되어 있다고 하는 
신문사조차도 많이는 40--50%선, 적게는 20%선에 머물고 있다. 즉 전체기자중 
20--50%만이 컴퓨터로 기사를 작성할 수 있고, 나머지는 아직도 원고지에 기사를 
작성해 본사에 보내면 타이피스트들이 따로 컴퓨터로 이별하여 작업을 별도로 
진행하는 이중작업을 하고 있다. 이같은 상황은 보통의 일반 사무실에서도 
마찬가지이다. 많은 업무들이 컴퓨터화하면 할수록 일본 사무실은 더 많은 인원을 
별도로 고용해야 하는 비능률의 문제에 빠져 있다. 왜일까.
  이유는 간단하다. 그 컴퓨터 입력의 기초가 되는 '언어', 즉 자판이 우리의 
한글과는 비교도 안될 만큼 복잡하기 때문이다. 우선 한자의 필기 흘림체에서 따온 
'히라가나'와 외국어나 고유명사 등을 강조해 표시할 때 사용하는 '가타카나' 여기에 
다시 한자를 혼용하고 있다. 한자 혼용은 우리 한글의 경우 동일하게 오히려 같은 
발음으로 소리나는 단어들의 의미를 명확하게 해주는 데 중요한 역할을 하고 문장을 
줄여주는 데 사용이 되지만, 히라가나와 가타카나의 혼용은 기본적으로 입력작업 
자체를 이중으로 하고 힘들게 하는 요소다. 여기에 일본어의 경우는 일일이 
히라가나로 입력한 후 한자변환 등을 해야 하는데, 우리의 경우 서로 같은 소리가 
나는 것이 많아 단어 선택에도 많은 시간이 소요된다. 결국 같은 정보를 정해진 
시간 내에 효율적으로 다루는데 복잡한 일본어는 글로벌화하기에 어려운 단점을  
기본적으로 함유하고 있는 것이다.
  한글의 경우는 일본어와 다르게 그냥 소리나는 대로 쓰면 되기 때문에 정보화에 
아주 좋은 언어이다. 많은 한글 워드프로세서들이 개발되어 좋은 반응을 얻고 있는 
것도 사실은 세종대왕과 집현전의 학자들에게 감사해야 될 일이며, 돈번 회사들은 
그 돈으로 세종대왕과 집현전 학자들을 위한 기념관이라도 하나 세워야 할 것이다. 
기본적으로 한글을 영어 다음으로(어떤 점에서는 영어보다 더욱 효율적으로) 컴퓨터 
언어에 가장 가까운 언어인 까닭이다. 일례로 이미 한국의 신문사에서는 기자들이 
100% 컴퓨터 입력으로 기사를 작성하고 있고, 데스크 등 다른 업무도 100% 
컴퓨터화 했다. 일본의 경우는 우리보다 20 년 일찍 컴퓨터화를 시작했지만 아직 
완료하지 못한 100% 컴퓨터 제작 시스템을 우리 한국의 신문기자들은 단 5 년만에 
완벽하게 해낸 것이다.
  이 쉽고도 좋은 한글로 우리가 해야할 앞으로의 일은, 일본이 따라오지 못할 
속도로 정보화에 필요한 경험과 자료를 축적해 나가는 일이다.
      ------------
    동아시아의 '신 글로벌 한국인 상'
  동아시아의 글로벌화라는 관점에서도 마찬가지다. 일본이 폐쇄적이고, 다른 나라에 
대해서는 편협한 나라이며, 국제화 개도국이라는 말을 들어온 것은 이같은 언어적인 
부분에도 그 원인이 있다고 생각한다. 지금 일본인들이 사용하고 있는 일본어는 
뿌리는 한국어였으나 지금은 너무도 '일본 사투리'화 되어있다. 일본이라는 동아시아 
끝의 한 지역에서는 의미가 있으나, 앞으로 다가오는 글로벌 시대와는 도무지 맞지 
않는 것처럼 보인다.
  여기에 우리의 역설이 있다. 동아리 언어화된 일본 사투리가 그들의 틀을 깨고 
나오기에는 힘들지만 일본 사투리의 원조격인 우리가 그 틀을 깨고 들어가기에는 
너무도 쉽다. 즉 일본인들이 글로벌화 하기는 힘들지만, 우리 입장에서는 너무도 
배우기 쉬운 한국어의 일본 사투리로 인식한 상태에서 일본어를 하게 되면, 우리는 
그만큼 빠른 속도로 글로벌화 할 수 있는 것이다.
  즉 어느쪽으로 보든 현재 진행되고 있는 글로벌화의 과정에서 인터넷으로 세계가 
하나가 되는 새로운 세상에서 한글이 일본어를 이길 수 있는 그런 날이 오고 있다. 
이미 인터넷 지도상에서 한반도의 동쪽으로는 중국의 조선인 자치구에서부터, 
북으로는 러시아의 한인 교포사회, 그리고 남동쪽으로는 일본의 재일교포사회까지 
한반도를 중심으로 한 엄청나게 넓은 대륙과 바다와 섬이 하나의 언어, 즉 '한글' 
인터넷으로 묶이고 있다.
  여기에 우리는 이미 일본어를 '한국어의 일본 사투리'로 쉽게 체화할 수 있는 그런 
언어체계를 우리 머릿속에 갖고 있다. 한자 문명권을 한, 중, 일 3국이라고 한다면 
이미 한국어는 어렸을 적 배웠고, 일본어는 한국어의 일본섬 사투리로 조금만 
익히면 되니, 일단 한자 문명권의 3분의 2 는 우리 것 아닌가. 여기에 중국어를 할 
수 있으면 우리의 머릿속에서 한자문명권이 천하통일이 되는 셈이다. 필자가 요즘 
중국어와 중국 공부에 빠져 있는 이유도 여기에 있다.
  구한말과 일제시대 때 이런 장점을 이용해, 우리의 많은 선인들은 일본과 
중국에서 2개국어, 혹은 3개국어에 능숙하게 구사하면서 일본과의 독립투쟁을 
벌였고, 그 속에서 살아 남았다. 이들이, 그리고 이 선인들의 후손들이 일본에서는 
재일 한국인으로, 중국에서는 조선족 자치구를 이루어 살고 있는 것 아니겠는가. 
비담 이대만이 아니다. 1천 5백년 전 일본에 한일들의 식민지를 세우고, 중국과의 
교역을 하던 우리들의 조상, '원형의 한국인'들이 바로 이같은 2개 국어, 3개국어를 
능숙하게 구사하면서 동아시아 전체를 무대로 활약한 진정한 '한국인'들이었다. 이제 
글로벌시대는 바로 이같은 '글로벌 시민으로서의 한국인'들이 이끌어 갈 시대다. 1천 
5백년 전 너무도 동일하게 동아시아에 이처럼 좋은 조건을 가진 다른 민족은 한국인 
외에는 없다. 
    들째 이야기: 이미 시작된 한일형 글로벌 시대

    글로벌화로 부활하는 1천년 전의 '나라'경제
  글로벌 시민의 공용어인 컴퓨터 언어와 관련해 다시 우리의 논점인 한일관계로 
돌아와 보자. 지금까지 우리가 증명했듯이 일본어는 표기 방식만 1천 몇백년 전의 
한자 이두 방식을 따르고 있을 뿐 실은 한국어의 일본섬 사투리다. 따라서 한일 
두나라의 언어는 이 글로벌 시대의 세계 통합 속에서 그 어떤 다른 언어보다도 빠른 
속도로, 그리고 효율적으로 컴퓨터 안에서 동일언어화 될 것이다. 그리고 이같은 
동일 언어화는 바로 동일문화권 내지는 한자 사용문화권 속에 한국과 일본을 
편입시킬 것이다.
  이미 이같은 컴퓨터 속 한일간 언어의 통합은 시작되었으며, 지금도 진행되고 
있다. 예를 들어 최근의 증시 폭락 사태를 하나의 예를 들어 보자. 세계가 하나의 
커다란 글로벌 시장화되면서 홍콩 증시의 폭락 하루만에 전세계를 돌아 우리의 
호주머니에 바로 영향을 미치는 이런 시대가 된 거시다. 이런 만큼 각 증권사들은 
국제 증권 시세의 변동과 각종 정보에 민감할 수밖에 없으며, 특히 한국과 일본 
같은 서울과 동경시장간의 밀접성은 두말할 나위도 없다. 동경증시의 지수와 
종목들은 바로 리얼타임으로 그날 한국 여의도 증시에 상당한 영향을 미친다. 각 
증권사들이 동경 증시의 상황 리포트가 현지 컴퓨터 전송되는 즉시 한국어로 
번역하여 전 업장의 사원들에게 공급해야만 타사와의 경쟁에서 이길 수 있고, 
시장의 흐름을 잡을 수 있으며, 조금이라도 손실을 줄일 수 있게 되는 것이다. 
이것이 1분 늦을 경우 몇 백억의 손실과도 연결될 수 있다.
  이미 이같은 증시 정보 컴퓨터 시스템에서도 일본어는 외국어가 아니다. 일본의 
고덴샤 등 여러 회사들에 의해 한일^5,23^일한 동시 번역 소프트웨어가 개발되어 
이미 실용화해 되어 쓰이고 있다. 즉 이 한일동시 번역기 소프트 프로그램에 그냥 
일본어를 넣으면 거의 완벽한 한국어 문장으로 순식간에 바뀌어 나온다. 한국어를 
일본어로 바꾸는 것도 마찬가지다. 지금은 각종 자료와 책의 동시번역 작업에도 
이같은 한일 번역 소프트웨어는 위력을 발휘하고 있다.
  그러나 한국어와 영어 혹은 일어를 영어로 변환하는 컴퓨터 프로그램을 상정해 
보자. 지금보다 더 복잡하고 고도의 컴퓨터를 사용하거나 비싼 슈퍼 컴퓨터를 
사용한다면 한일, 혹은 일한간 번역과 비슷한 수준을 달성할 수 있을지 모르지만 
기본적으로 어순이 다르고 1 대 1로 대응하는 단어가 거의 없는 태평양 사이의 두 
언어는 컴퓨터가 변환할 수 있는 것은 간단한 회화 정도이다.
  결국 전세계적인 정보화와 글로벌화의 큰 물결 속에서 한국어와 한국어의 일본 
사투리, 즉 일본어가 컴퓨터 속에서 다시 만나고 잇는 것이다. 1천년 전에 나라 
거리가 한국어와 한국옷으로 메워졌듯이.
      ------------
    글로벌화는 지방화, 지방화는 한반도 해양 문명권의 부활
  언어만 1천년 전의 나라가 부활한 것은 아니다. 컴퓨터 속에서 이미 한국어와 
일본어가 하나의 언어처럼 통합되고 호환되고 있는 것을 나라의 1천년만의 
부활이라고 표현했으나 다가오는 시대는 어쩌면 당시보다 비교할 수 없을 정도로 
크고 어마어마한 규모의 한국령 일본 식민지가 태평양 위로 불쑥 솟아오르는 것과 
같다고 할 수 있다. 나라시대 당시에는 식민도시 나라 주변만 한국어가 통했으나, 
지금은 1억 3천만이 사는 일본 전체가 마치 하나의 거대한 도시처럼 한국어와 
컴퓨터에서 동일 언어로 인식되고 있는 것처럼 말이다.
  눈을 감고 1천년 전의 나라모습을 다시 한번 떠올려 보자. 거리는 지금의 나라, 
교토의 거리에 남아있는 중국에서조차 보기 힘든 말쑥하고 깨끗한 거리에 한국옷을 
입고 한국말을 하는 사람들로 꽉 메워져 있다. 항구와 부두에는 한반도를 통해 
들어온 중국과의 교역선과 한반도 및 중국으로 가는 사람과 선박으로 시끌벅적하고, 
부둣가 옆은 갖가지 물건을 늘어놓고 파는 행상과 흥정하는 상인들의 목소리로 
도떼기 시장이다. 그리고 이들의 말은 물론 한국어 혹은 한국어의 일본 사투리다.
  이 장면을 머리 한쪽에 놓고, 다른 쪽에 지금 펼쳐져 있고, 또 앞으로 펼쳐질 세계 
속에서 한일간, 그리고 동북아의 모습을 비교해 보자.
  이미 부산과 가장 가까운 규슈의 대표적인 도시 후쿠오카는 지하철에 
'지하철'이라는 선명한 한글이 병기되어 있다. 부산과 후쿠오카를 왕복하는 
JR페리는 한국인 관광객과 한일간을 왕래하는 한국^5,23^일본인들로 연일 북적이고 
있다. 규슈나 후쿠오카의 거리에서 한국어로 한국인 관광객들에게 '몸에 좋은 일본차 
사 가세요'라고 써붙인 간판이 즐비하고, 어떤 곳에서는 한국어에 능통한 상인들이 
한국 관광객들을 상대로 수완을 발휘하며 매상을 올리고 있다. 지금은 
후쿠오카이지만, 이 상황은 곧 규슈 전체 혹은 서일본을 중심으로 한일간 정기 
노선이 있는 모든 도시로 곧 확대될 것이다. 비단 관광객뿐만이 아니다. 산업간 
협력, 지방 정부간 협력도 마찬가지다. 왜 유독 9 년이 넘게 진행되는 일본의 
장기불황 속에서 후쿠오카를 비롯한 규슈 일대만이 연 5--10% 정도의 성장을 
계속하면서 발전하고 있는지 그 이유는 간단하고도 자명하다. 이미 '1천년 전의 
동해 경제권' 나아가 '한반도 해양 문명권'이 이미 움직이고 있기 때문이다. 
후쿠오카의 발전은 '중앙'의 통계로는 일본의 발전에, 그리고 일본의 GNP에 
플러스로 작용하여 이것이 숫자로도 나타나겠지만, 솔직히 이미 이 부분이 다른 
일본 지방의 다른 일본인들에게 미치는 영향보다 오히려 인접 부산이나, 후쿠오카와 
교역이 많은 다른 한국의 도시들에 미치는 영향이 큰 상황이 되고 있다. 이같은 
후쿠오카 인접, 혹은 큐슈 인접이라는 점에서 이들 규슈 지역과 교류가 깊은 한국의 
기업이나 도시가 동반 발전하는 '중앙'과는 전혀 관계 없는 지방 협력과 지방화의 
시대가 오고 있는 것이다. 즉 전체 일본은 별로 발전을 하지 않아도 한국과 인접한 
규슈 지역과 한국 경제가 동반 상승할 수 있는 이전 같으면 전혀 생각할 수 없는 
지방화의 시대가 오고 있는 것이다.
  비단 한일간뿐만이 아니다. 중국의 대련 연변 흑룡강성 등 한국인이 살고 있는 
동네는 우선 한국말이 통하고 한국인이 살고 있는 실제적인 '한국인의 영토'다. 
구소련의 경우에도 한인들을 강제 이주시킨 것은 스탈린이었으나, 결국 뿌리깊은 
한인들을 말살하지는 못했고, 오히려 카자흐스탄이라는 소련 내에 오지까지 우리의 
한국어가 쓰이는 '한국인의 영토'를 넓혀 준 것으로 거꾸로 생각해 볼 수 있는 것 
아닌가. 재일 한국인들이 살고 있는 일본땅도 마찬가지다. 지금 재일 한국인인 
당신이 앉아 있는 그곳이 바로 선조들이 물려 준 한국인의 '영토'인 것이다.
      ------------
    한국 반도체의 성공과 '금요특급'
  우리가 앞에서 살펴 본 언어의 통합과 문화권의 통합이 경제에 미치는 영향은 
실로 엄청나다고 할 수 있다. 한일 양국의 언어가 이미 컴퓨터 상에 하나의 언어로 
통합되고 있다는 사실은 실로 엄청난 경제효과를 가져오기 때문이다. 예를 들어 
단순한 행상이나 소매 유통 등 일반인을 상대로 하는 사업 뿐 아니라 전문분야라고 
할 수 있는 제약업계의 예를 하나 들어 보자.
  신약의 발견, 독성 검사, 임상실험같은 전문적이고 중요한 활동은 그동안 어느 한 
나라, 예를 들어 독일이나 일본 등 세계 제약업계를 리드하는 한두 회사의 
전유물처럼 여겨졌다. 그러나 이제는 세계 어느 나라나 일류 메이커라면 거의 
동일한 방식을 채택하고 있다. 이 경우 어느 회사의 전문기술자나 학자가 다른 
회사로 옮긴다 해도 바로 다음날부터 별로 어려움 없이 일을 계속할 수 있다. 이전 
회사에서 쓰던 것과 거의 동일한 실험기기와 같은 메이커의 기계들이 모두 갖추어져 
있기 때문이다.
  그러나 기계만 같다고 문제가 해결되는 것은 아니다. 기계 문제가 해결된 
다음에는 동료 사원들과의 커뮤니케이션이 문제시 되는데, 이미 컴퓨터 안에서 
언어의 장벽을 뛰어 넘은 '한일간 기술자'들 사이에는 다른 외국의 예에서 찾아볼 수 
없는 협업효과를 볼 수 있다. 또 지역적으로 가까운 이점은 다른 어느 나라도 
따라올 수 없다.
  비단 제약회사의 이야기가 아니다. 예를 들어 일본 반도체약업계에는 한때 
"한국의 반도체 메이커가 256K NMOS DRAM 등 최첨단 반도체 칩을 생산하는 
데는 일본에 비해 상당한 장기간의 시간을 필요로 할 것"이라는 분석을 했었다. 
그러나 실제로 한국의 반도체 메이커들은 단 2 년 남짓한 기간에 다른 미, 일 
선진국의 반도체 생산체제를 바로 좇아갔다. 일본 메이커들이 "악" 소리를 지른 
배경이다.
  이즈음해서 일본의 반도체 업계에는 '금요특급'이라는 신조어가 유행하기 
시작했다. 일본의 남서부에 위치하는 규슈는 실은 일본 내에서 '실리콘 아일랜드'로 
불리울 정도로 반도체 및 첨단 과학기술의 메카다. 이 규슈가 한국과는 오히려 
동경보다 가까운 1백킬로 정도의 거리에 있다. 이곳의 기술자들은 금요일밤 근무가 
끝난 뒤 한국행 비행기에 올라 토요일과 일요일을 한국의 반도체 업체에서 
'아르바이트'를 하고 다시 월요일 근무 시간에 맞추어 규슈로 돌아올 수 있다. 이 
기술자들의 이동형태가 마치 금요일에 타는 특급열차같다고 해서 '금요특급'이라는 
이름이 붙은 것이다. 이 '금요 특급'이 얼마나 규슈 내 일본 기술자들 사이에서 
유행했는지, 같은 비행기에서 얼굴을 마주치는 경우가 종종 있었고, 이들은 동료간의 
의리를 생각해 서로 '금요특급'에서 부딪친 일은 불문에 부쳤다는 일화가 생길 
정도다.
  이처럼 정보의 자유로운 흐름은 종래의 국경을 의미없는 것으로 만든다. 최근의 
증시 폭락에서 보듯, 이같은 상황은 금융, 산업 전반 어느 곳에서나 구석구석 침투해 
들어간다. 그것도 아주 빠른 속도로, 국경이 없는 한일관계, 즉 1천년 전의 한반도의 
백제, 고구려, 신라와 한반도의 일본 식민지 시대로 1천년만에 '백 투더 퓨처' 하는 
것이다.
      ------------
    세계(글로벌)상품의 시대와 한일형 글로벌 상품의 탄생
  글로벌 시민들의 소비행태가, 예를 들어 같은 메이커의 햄버거를 먹고 같은 
켄터키치킨을 소비하는 식으로 유사하다는 점은 앞에서도 설명한 적이 있지만, 
이같은 전세계적인 소비형태는 새로운 공급체계를 형성한다. 그 중 대표적인 것이 
'세계 상품', '글로벌 상품'이라는 새로운 개념이다.
  그러니 이 '글로벌 상품'의 개념에는 빠지기 쉬운 함정이 하나 있다. 세계 모든 
사람의 입맛에 맞은 햄버거, 혹은 모든 사람의 맛에 맞는 켄터키치킨은 애초에 
존재할 수 없는 개념이다. 한국^5,23^중국 등 아시아계는 치즈맛이 강한 미국식 
햄버거는 금방 질리게 되어 있다. 그렇다고 한국과 중국에 맞는 매운맛의 
켄터키치킨이 꼭 미국인들과 유럽인들의 입맛에 맞으라는 보장이 없다.
  결국 글로벌 상품은 이제 '어느 나라'가 아니라 '어느 특정 지역', 즉 글로벌 
에어리어'를 겨냥해 만들어진다는 사실이다.
  일례로 자동차를 보자. 닛산의 경우 영국을 중심으로 한 유럽의 자동차는 세제의 
문제 등을 피하기 위한 업무용 자동차의 모델 개발에 주력하고 있다. 그러나 미국에 
수출하는 자동차는 스포티하고 맵시있는 'Z' 카를 기본 모델로 하고, 4륜 
구동형이면서도  승용차 개념이 들어있는 복합형의 RV를 겨냥하고 있다.
  이런 상황에서 삼성 자동차가 98 년 3월부터 시판하는 KPQ(프로젝트명)승용차는 
한국과 일본의 소비자들에게 같이 어필할 가능성이 많은 '한일형 글로벌 상품'의 
대표적인 예이다. 이 자동차는 일본 닛산 자동차의 세피로(수출명은 맥시마)라는 
자동차를 국내에서 조립 생산한 차이다. 엔진 트렌스미션, 서스펜션,차체설계, 내부 
인테리어에 이르기까지 닛산 세피로와 똑같다. 단 차량 전면의 디자인만 삼성이 
조금 바꾼 모델이다. 이 닛산의 모델이 한국의 삼성 자동차에 팔리게 된 배경은 
세계적인 불황과 닛산 자동차의 실적 부진이다. 적자로 공장 하나를 팔게 된 
낫산측과 자동차 산업에 뛰어들고 싶었던 삼성의 상호 이익이 맞아떨어진 대표적인 
예라고 할 수 있다.
  최근 현대의 그랜저 엔진 일본수출 예도 이같은 한일형 글로벌 상품이라고 할 
만하다. 사실 현대와 협력하고 있는 일본 미쓰비시 그룹에서 애초 그랜저 모델은 
실패한 생산라인이었다고 해도 과언이 아니다. 일본명 '데보니아'라는 모델로 출시를 
했으나 판매가 시원치 않았던 상태에서 한국의 현대측과 이야기가 잘 돼 한국에 
들어왔으며 한국에서는 최고급 승용차로 히트한 상품이 됐다. 이 엔진을 한국에서 
생산해 다시 일본에 수출한다는 것은 그만큼 한일 양국의 경제가 글로벌화를 향해 
가고 있다는 산 증거 중 하나다.
      ------------
    김치와 진로소주 사이
  자동차 엔진처럼 일본에서 먼저 개발된 상품만 이같은 글로벌 상품이 될 수 있는 
것은 아니다. 오히려 장기 불황 속에 활력을 잃고 있는 일본에 대해 우리의 팔팔한 
기업들이 아이디어를 내서 얼마든지 한일 글로벌 상품을 만들 수 있다. 예를 들어 
한일 동시 번역 컴퓨터 소프트를 개발한다고 할 때, 이는 당연히 한국의 소비자뿐 
아니라 일본의 소비자들도 염두에 두고 양측의 수요를 충족시킬 수 있는 그런 
개발을 하게 될 것이다. 비단 한일 동시번역 컴퓨터 뿐만 아니라, 너무도 소비 
성향이 비슷한 한일 소비자들의 공통분모를 광고업체들이 분석해 보면 재미 있는 
결과가 나올 것이라고 확신한다.
  동경 거리를 건물 위에서 내려다 보면 하얀 자동차가 그렇게도 많다. 주차장도 
마찬가지다. 거의 반은 흰색 자동차로 채워져 있다. 우리의 경우도 옛부터 
백의민족이라 해서 흰색을 좋아했는데, 색감까지 비슷한 소비 성향에는 참으로 
놀랐다. 옷도 마찬가지다. 관공서 특히 오사카(대머)등 관서지방일수록 짙은 감색에 
흰 와이셔츠를 많이 입는데, 우리의 색감과 너무도 비슷하다. 섬유업체에서 상품을 
개발할 때 앞으로는 한일 시장을 동시에 보고 상품을 개발하면 대단히 좋은 사업 
아이디어가 떠오를 것이다. 
  음식 등 맛으로 승부하는 식품산업도 마찬가지다. 일본의 수퍼에 가면 한국에서 
수출된 김치가 일본에서 생산된 김치보다 적어도 1.5배에서 2배의 가격에 팔리고 
있다. 한국산 김치맛을 이제는 일본의 소비자들도 너무도 잘 알게 되었기에 이같은 
가격형성이 가능하게 된 것이다. 일본에서 만들어진 김치는 재료도 재료이지만 
양념과 가장 중요한 발효 등에서 우리 김치의 맛을 따라잡을수 없다. 그런데 가장 
아쉬운 것은 질 좋은 우리나라 김치일수록 순한국말로 한국사람만 알게 포장되어 
있다는 사실이다. 그것도 일본 전국적인 유통망으로는 팔리지를 못하고 그저 
한국사람들이 모여 사는 동네의 구멍가게 정도에나 진열되어 있을 정도이다. 같은 
재료를 갖고 더 좋은 품질의 상품을 생산하고도 넓게 보지 못하는 그 단 하나의 
이유로 우리는 우리에게 열려 있는 너무도 큰 시장, 한국산 김치를 맛있어 하는 1억 
3천만명의 일본 시장을 놓치고 있는 것이다. 이 책을 읽는 즉시 누구라도 일본에서 
한국김치 전국 판매망 사업을 당장 시작하면 엄청난 성공을 할 것이다. 여기서 이 
한국산 김치는 겉은 일본어로 표기되어 있겠지만 한일간의 훌륭한 글로벌 상품이 
되는 것이다.
  또 하나 이미 일본에서 자리를 잡은 예 중 하나로 진로소주를 들 수 있다. 진로는 
한국 서민용의 소주라고만 알려져 있었으나, 이제는 단일 브랜드로는 일본 전국에서 
가장 많이 팔리는 소주 베스트 3에 매년 랭크될 정도로 한일간 글로벌 상품이 되고 
있다. 진로 소주를 일본에서 성공시킨 장본인도 한일간의 이같은 '틈새시장'과 
앞으로의 '글로벌화'를 미리 알고 노력한 결과로 이같은 소득을 얻었으니 실로 
경의를 표할 만하다. 이미 한일간에 엄청난 거대 비즈니스가 될 돈덩어리의 글로벌 
사업경쟁은 시작된 지 오래다.
  이와 관련해 지난 10월 28일 정몽구 현대그룹 회장이 경남도지사와 하동군에 
제철소를 세우기로 합의한 것은 큰 의미가 있다. 중앙정부의 불허 방침에도 
불구하고 현대라는 기업과 지방정부의 이익이 맞아떨어지는 지방화, 즉 글로벌화의 
대표적인 예이기 때문이다. 일본에서는 일찍부터 기업과 지방 정부간의 개발의 우선 
순위와 개발의 주도권이 이양되어 있다. 95 년 미야쟈키의 시가이어 호텔 준공식에 
초청되어 간 일이 있는데, 우선 지방은행장과 건설업체 그 지방 유지 등 그 리조트 
건설에 핵이 됐던 사람들이 1열에 앉고, 중앙의 건설부 차관과 중앙의 국회의원들이 
2열에 자리가 배치된 것을 참으로 일본의 지방중심 개발이 어느 정도인가를 말해 
주는 장면이었다.
  현대와 경상남도의 예에서 보듯 이제 우리 한반도도 1천년전과 비슷하게 중앙의 
통제나 규제와는 관계없이 독자적인 개발의 길이 열리고 있다. 현대가 제철사업을 
가져야 한다 말아야 한다는 타당성 문제는 차치하고라도 이같은 지방위주의 발상이 
추진되고 있다는 자체가 우리의 지방화, 즉 글로벌화의 첫걸음이다. 여기서 한발 더 
나아가 이런 한반도의 지방화와 글로벌화가 일본의 지방화 글로벌화와 만날 때 
우리는 몇 년 안으로 그전에 보지 못한 엄청난 빅 프로젝트가 현해탄을 사이에 두고 
눈앞에 펼쳐지는 것을 볼 수 있을 것이다.
      ------------
    2002 년 월드컵은 동반상승 아니면 국제적 망신
  21세기를 코앞에 두고, 지금까지와는 완전히 새로운 형태의 '한일간 글로벌 
시대'가 바로 눈앞에 전개되고 있다. 한국과 일본 양국의 교류는 1천여 년 전으로 
되돌아가 실로 국경의 기분조차 느끼지 못하게 될 것이며, 근처에서 한일양국 
언어를 자유롭게 구사하는 옛 '나라'인들의 후^36^예를 어디서든 쉽게 발견할 수 
있을 것이다.
  이런 좋은 타이밍에 2002 년 월드컵의 한일 공동 개최라는 빅 이벤트가 있다는 
것은 역사와 시대 정신이 살아있다는 좋은 증거이며, 2002 년 월드컵은 이같은 한일 
글로벌화의 물꼬를 한꺼번에 터뜨리는 분수령이 될 것이다.
  유럽에서는 챔피언스 리그, UEFA컵 등 큰 축구대회들이 유럽전체의 통합에 큰 
기여를 한 것은 우리에게 많은 시사를 해준다. 남북한과 일본, 중국 홍콩, 대만, 
러시아 등 7개국이 함여하는 극동리그를 개최하기 위해 올 8월 북경에서 사무총장 
회의를 개최했다. 젊은이 몇 만명이 뭉쳐서 다니면 이미 국경은 아무런 의미가 
없다. 축구는 내셔널리즘을 먹고 사는 스포츠다. 한국 내 혹은 일본 내 
프로축구팀이 맞붙는 것보다 부산^36,36^후쿠오카의 한일 프로축구팀이 맞붙는다면 
인기도 있고, 양측의 내셔널리즘을 좋은 방향으로 발산하는 좋은 기회가 될 것이다.
  예를 들어 지난 11월의 월드컵 아시아 지역 예선에서, 일본에서 열린 경기에는 
우리의 '붉은 악마' 응원단이 동경 국립경기장을 메웠다. 우리가 석패한 11월 1일의 
서울 경기에서는 반대로 '울트라 닛폰'등 일본 응원단 약 1 만명이 잠실 경기장을 
메웠다. 이런 대형 규모의 인원들이 한꺼번에 움직이는 것은, 백제가 일본을 세운 
이래 처음이 아닐까 싶다. 이 과정에서 중요한 것은 이같은 1천년 만의 만남이 양자 
모두에게 상당한 '상승효과'를 준다는 점이다. 그 대표적인 예로 들 수 있는 것이 
'경기장 질서'다. 일본인들의 질서의식은 대단해서, 응원을 할 때 쓰레기 봉투에 
공기를 넣어 응원을 하다가, 경기가 끝나면 자신들의 쓰레기를 그 속에 넣어 가지고 
나간다. 다른 나라와의 경기에서는 '맘대로'의 한국식 행동을 하던 우리들도, 11월 
1일의 한일전부터는 이런 일본응원단의 모습에 질세라 관중들이 질서 있게 입, 
퇴장하고, 자신들의 쓰레기를 자신들이 가져 온 쓰레기 봉투에 넣어 퇴장해 그 어느 
때보다도 깨끗하고 질서 있는 시민 정신을 보여 주었다. 서로 만나 보고 느끼는 
것이 결국 상호 발전의 출발점이 되는 것이다.
  그러나 여기서 중요한 포인트를 하나 짚고 넘어 갈 필요가 있다. 이토록 근 
2천년에 걸쳐서 '한반도 해양 문명권'에 같이 살아왔고, 또 앞으로의 글로벌시대에 
있어서는 다른 어느나라보다도 가까워질 한국과 일본이 한편으로는 아직도 퀘퀘한 
냄새나는 식민지 시절의 유산들을 갖고 있다는 사실이다. 
  예를 들어 일본인들은 아직도 조선인, 한국인이라는 말 자체에 대해 엄청난 
부정적 의식을 갖고 있다. 단지 한국인이라는 이유만으로 그동안 얼마나 많은 
한국인들이, 그리고 북한인들이 일본사람에게 서러움을 받았는지는 말로 형언할 
수조차 없다. 관동대지진의 기억은 아직도 새롭고, 최근에까지도 해외여행과 
해외유학이 자유로워지면서 일본에 건너온 수많은 젊은이들이 이들 일본인들에게 
수모를 당해야 했다. 필자가 집을 못 구해 동경거리를 떠돌아 다닌 것도 이같은 
연장선 위의 일이었다.
  그러나 일본사람들만 한국사람에 대해 편견을 갖고 있는 것이 아니다. 많은 
여론조사에서는 항상 한국인이 가장 싫어하는 외국인에 일본인이 들어 있다. 필자도 
일본을 본격적으로 연구하고, 일본인들과 진정한 대화를 해보기 전까지는 이런 
막연한 편견 속에 있었다.
  그러나 이제 우리에게 다가오고 있는 글로벌 시대에 특히 이 '한일 글로벌 
지역'시대에, 이런 한국인에 대한 차별의식을 갖고 있는 일부 일본인들은 살아 남을 
수가 없다. 또 그 반대의 경우도 마찬가지다. 월드컵 공동 개최 때 이같은 한일 
양국민의 치부가 자칫 문제점으로 드러난다면, 세계에서 온갖 손님들을 불러 놓고 
한일 양국이 그들 앞에서 같이 망신당하는 꼴이 될 것이다.
      ------------
    한일양국의 글로벌화는 '역사 같이 배우기'부터
  이런 한일 양쪽 국민간의 상호인식에서 가장 문제되는 상대방에 대한 고정관념을 
어떻게 하면 글로벌화의 관점에서 해결할 수 있을까. 이 점에 대해 97 년 5월 일본 
벳부에서 있은 한일 교류 심포지엄에서 서강대의 이상우 교수가 제안한 방안들은 
매우 효율적인 것이다. 이교수는 이 심포지엄에서 주제발표를 통해 "이런 한일 양국 
국민간의 장애를 극복하는 가장 빠를 방법은 학교교육을 통한 시각 교정"이라면서 
"바로 상대국가에 대해 올바로 가르치는 일이 가장 절실하다"고 강조했다.
  전적으로 동감이 아닐 수 없다. 이교수의 지적처럼, 현재 한일 양국 교과서의 
내용을 검토해 보면 놀랄 만큼 서로를 가르치지 않고 있다는 사실을 확인할 수 
있다. 예를 들면 한국의 교과서에는 일본 역사가 거의 들어 있   않다. 일본에 어떤 
왕조가 있었는지에 대해 알고 있는 한국의 지식인도 극히 드물다. 일본이 이미 
16세기에 유럽 및 동남아 제국과 대규모 교역을 하던 나라라는 사실을 아는 사람도 
드물다. 더욱이 그 일본이 바로 위대한 해양문명을 동북아에 이루었던 한반도인들의 
일본 내 식민지였으며, 지금의 일본이 결국은 바로 그 '한반도의 작품'이라는 것을 
아는 사람은 이 책 속에 들어온 여러분들을 제외하고는 더더욱 드물다.
  그러나 한편으로 한국에 대한 일본인들의 인식도 가관임에는 마찬가지다. 일본 
사람들의 대부분은 한국이 한때 강성한 대륙의 제국이었으며 10세기부터 국립대학을 
운영해 온 문명국임을 아는 사람이 별로 없다. 자기네 일본 역사 교과서에 
'성덕태자'를 배우면서도 이 성덕태자가 백제사람이라면 고개를 갸우뚱하는 것이 
일본사람들이다. 서울이 어디냐는 질문에 "홍콩 밑 아니냐"는 대답이 돌아올 때면 
실로 아연해진다.
  교류와 글로벌의 첨단논리가 지배하게 되는 앞으로의 상황에서, 이같은 낡은 
의식이나 혹은 이런 의식을 가진 사람과 그 집단 모두는 시대에 뒤떨어질 수밖에 
없다. 글로벌화라는 전세계적인 물결 속에서 한일 양국이 살아남는 길은 
이제부터라도 서로의 편견과 고정관념을 뛰어 넘어 국제화와 세계화의 작업을 
하루빨리 시작하는 일이다. 일본이 한국을 무시하고 대륙이나, 동남아시아와 
국제화를 추진한다고 해도 그것은 '국제화 개도국'이라는 현재의 별명을 씻는 데 
엄청난 시간과 비용의 낭비를 초래할 것이다. 반대로 한국도 바로 근처의 나라와도 
글로벌화를 못하는데, 태평양을 건너뛰어 미국이나 유럽부터 세계화를 추진한다는 
것은 말도 안된다.
  글로벌화의 첫걸음은 '바로 옆'에서부터 시작되어야 한다.
  또 이런 '첫걸음의 첫걸음'으로 서로를 알고 국민간에 상호인식의 수준을 넓혀야 
하며 이를 위해서는 학교교육에서부터 이를 반영해야 한다는 이교수님의 혜안에 
박수를 보낸다. 이제는 자기나라 다음으로 가까운 나라가 어떤 나라인지 모르고는 
생존이 불가능한 그런 시대가 오고 있는 것이다. 2002 년 월드컵 때까지도 한일 
양국이 지금과 같은 깊은 골 속에 빠져있다가는, 2002 년 월드컵은 글로벌화의 
상징적 사건이 되기는커녕, 세계 앞에서 한일 양국의 치부와 수준을 그대로 
드러내는, 정말로 창피한 코미디의 무대로 전락할 것이다. 이런 사태는 곧 
글로벌화하는 세계 속에서 한일 양국만이 '덜떨어진 지역'으로 낙후되는 것을 
뜻한다. 이런 최악의 상황을 미연에 방지하기 위해서라도 우리들의 낡은 의식은 
하루빨리 버려져야 하며, 2002 년까지 이런 의식개혁을 위한 시간적 여유는 단 5 
년밖에 남아 있지 않다.
  이런 글로벌 의식화 작업은 단지 양국 정부에만 맡길 것이 아니라, 학계 언론, 
혹은 아주 일선에 있는 민간들의 크고 작은 스터디 그룹에 이르기까지 광범위하고 
폭넓게 진행되어야 한다.
  이와 관련해 한일 심포지움이 계기가 되어 후쿠오카에서 96 년 7월 결성된 
'현해인클럽(대표 유화섭, 전화 팩스 복강 092-263-0082)'은 이같은 점에 공감하는 
한일 양국의 ;글로벌 시민'이라면 누구나 참여할 수 있게 열려진 '한일 글로벌 
지역'의 대표적인 예라 할 수 있다. 엄청난 물결은 우리 앞에 몰려오고 있고, 할 
일은 많은 데 시간이 없다. 할 수 있는 사람끼리 의식 있는 사람들끼리만이라도 
손을 잡고 이 위기를 슬기롭게 준비해 나가는 외에는 별 도리가 없다. 
      (맺음말)
    '섬나라'로부터의 탈출

    서울과 벽제, 미일과 한국 사이
  이쯤해서 다시 우리의 눈을 한일관계를 포함한 동북아로 좀더 크게 넓혀 보자. 
처음부터 이것을 논할 수도 있겠으나 일단 정치나 외교보다는 현재 진행되고 있는 
글로벌화의 정체를 극단적으로 보여줄 수 있는 것이 기업과 경제, 그리고 교육 
등이기에 아주 미세한 개별부문의 예들을 먼저 열거했던 것이다.
  다른 많은 서울 사람들처럼 필자도 야외를 좋아해 가족들과 함께 등산과 
교외나가기를 즐겨 했다. 특히 10 년 전쯤부터 벽제라는 곳을 즐겨 찾곤 했었는데, 
참으로 이상한 일은 탱크 저지선이 이 지역의 경제발전을 완전히 흑백으로 
갈라놓는다는 사실이다. 탱크 저지선 남쪽은 그래도 집이 번듯하고 기와라도 얹어져 
있는데, 그 북쪽으로 한걸음만 디디면 이건 완전히 벌판이다. 집들도 다 쓰러져 가는 
모습에 주민들도 어깨에 힘이 없었다. 이곳의 유일하고도 가장 중요한 상품은 
수도권 서울로 반입되는 야채들이다. 정성껏 포장되기는 했지만 서울의 소비자값에 
비하면 엄청난 헐값에 서울로 팔려가는 야채들을 뒤로 보내는 시골 아낙네의 무게가 
너무도 무겁게 느껴지곤 하던 것이 기억에 새롭다. 그러나 이곳은 한편으로 '서울 
사람'들의 아주 손쉬운 행락지다. 이 벽제의 가장 훌륭한 수출상품인 야채를 싼값에 
먹는 서울 사람들은 일요일이나 주말이면, 자동차를 몰고 내려와 이곳에서 갈비와 
야채를 실컷 먹고 이곳 사람들에게 조금 팁이나 얹어주고 가면 끝이다.
  그런데 미 국무성 초청으로 미국땅을 3개월 동안 돌아다니면서 약 20개 주의 
신문, 방송사를 볼 수 있는 기회가 있던 85 년의 일이다. 당시만 해도 어느 시골을 
가든지 그 시골의 월마트 케이마트 같은 슈퍼들에서 '메이드 인 코리아'를 제법 볼 
수 있었다. 그런데 이 '메이드 인 코리아'가 희한한 것이 참으로 많았다. 한국에서는 
볼 수 없는 기능을 가진 골프화 등 첨단스포츠화, 값싸고 질기게 만든 수영복, 일제 
전자제품 등에 경쟁하기 위해 값싸게 나와 있는 한국 전자제품들과 한국 자동차들, 
도무지 한국의 소비자들은 구경도 못하는 소위 '수출형'상품들이었다. 우리는 그보다 
훨씬 못한 상품을 엄청나게 비싸게 사면서, 세계적으로 좋은 품질의 아이디어 
상품은 값싸게 수출하고 있었던 것이다.
  특파원 활동을 위해 동경에 부임해 보니 일본의 경우에도 이같은 현상은 
마찬가지였다. '메이드 인 코리아'는 슈퍼의 가장 값싼 상품들이 진열되어 있는 
곳에서 찾을 수 있는 단골 품목이었고, 각종 세일기간에는 정문 근처의 가장 눈에 
잘 띄는 곳에 파격적인 가격으로 진열되고 있는 것은 역시 한국 상품들이었다. 
한국에서는 찾을 수 없는 좋은 품질의 여행용 가방, 옷 등등 너무도 고급의 
상품들을 싼 가격으로 팔고 있어 선뜻 사서 집에 와서 자세히 살펴보면 '메이드 인 
코리아'의 레벨이 안에 붙어 있는 경우도 종종 있었다.
  이런 모든 구도를 한마디로 정리하면 무엇이 될까. 그동안의 미일^5,23^한국 
관계는 어쩌면 서울과 벽제의 관계와 너무도 닮아 있다. 우리는 그동안의 냉전구도 
속에서 미국과 일본이 쳐 놓은 탱크 저기선의 북쪽에 위치하고 있다는 단 하나의 
이유만으로 6,25를 맞아야 했고, 그 이후 경제 고도성장기에도 우리의 위치는 단지 
미국과 일본의 값싼 수출상품 생산시장이었고, 각종 기계나 원자로, 고성능 전투기 
등 첨단 고가산업의 엄청난 구매자였다. 누구를 위해 우리는 그동안의 경제성장기에 
배를 곯으며 쥐꼬리만한 월급에 출혈수출을 하면서, 외화 한푼을 모으기 위해 땀을 
흘렸는지, 우리는 분명히 자각해야 한다. 마치 벽제사람들의 가장 정성이 들어간 
상품을 서울 사람들에게 다 보냈고 우리는 그동안 우리 산업의 거의 전 부문에서 
가장 정성이 들어간 좋은 상품들은 외국, 그것도 주로 미국과 일본으로 수출했다. 
물론 그것조차 없었다면 지금의 경제발전은 없었을 것이지만 언제까지나 이같은 
출혈수출을 계속 해야하는지는 꼭 검증을 해야 할 문제다. 아직도 우리의 국내용 
자동차들의 품질은 수출용 자동차와 부품의 선택에 있어 실로 하늘과 땅 차이다. 
그러면서도 각종 명목과 악세서리를 따로 붙여, 세금을 제외하고도 국제가격에 비해 
엄청난 고가에 소비자들에게 팔고 있다. 우리 국내의 소비자들만 손해를 보고 있는 
것이다.
  이 책을 탈고할 즈음에 한국인 외화 보유고 하나 지키지 못해 IMF 구제금융을 
받는 파산 국가 신세로 전락하고 말았다. IMF의 요청에 따라 성장은 못하고, 
실업은 많아지고, 물가는 오르고, 금리는 높아지는 것으로 합의를 했다는 것은 
아시아의 용으로 불리던 우리 한국이 2,30 년간 피땀을 바쳐 해오던 기존의 
'출혈수출' 방식을 더 해야만 국제시장에서 살아남을 수 있는 '빚쟁이 국가'로 다시 
굴러 떨어졌다는 이야기에 다름 아니다.
  이같은 악순환은 어디서 나오는 것일까. 다른 많은 이유들이 있지만, 그 기본은 
그동안의 우리의 입지에 있다. 우리가 미국과 일본이라는 '세계의 서울'에서 
고립되고 소외된 '동북아의 벽제골'이었기 때문이다. 그리고 우리는 이런 모든 
비용을 따로 지불하면서도 그 '세계의 서울'을 지키는 파수병으로서의 출혈도 계속 
강요받고 있다. 솔직히 말해, 이전 광화문 개구리 시절에는 우리 안의 문제만 많이 
보였는데, 나가서 보니 미국과 일본이 대체 우리의 무엇인지  보다 명확하게 
다가오는 그 무엇을 느낄 수 있었다.
  그러나 이제 50 년간 우리를 이렇게 얽어매어 온 이 '냉전의 감옥'이 풀리고 있다. 
앞에서 우리가 살펴 본 글로벌화와 글로벌 시민화, 글로벌 상품들은 바로 이같은 
한국과 한반도의 액소더스를 축하하기 위해 하늘에서 뿌려주는 
'만나'(이스라엘민족이 애굽에서 탈출할 때 여호와 하나님이 하늘에서 내려주셨다는 
음식)이다.
      ------------
    '섬나라'로부터의 엑소더스
  여기서 한일관계를 풀 수 있는 또 하나의 역설을 할까 한다. 우리가 흔히 한국과 
일본을 비교할 때 대륙이니 섬나라니 하면서 비교를 하는데, 글로벌화가 진행되고 
있는 최근의 경제, 정치 지도로 보면 이 관계가 참 애매모호하다.
  지리적으로는 분명히 우리가 대륙의 나라이고 일본은 섬나라인데도 불구하고 
오히려 그 동안의 잘못으로 우리나라가 '섬나라'이고, 일본이 대륙 및 동남아와 
끈끈하게 외교와 통상으로 연결되었던 정반대의 상황이 아니었느냐는 의문이 들기 
때문이다. 해방 이후 50 년의 역사만 되돌아봐도 그렇다. 우리는 지리적으로는 
대륙의 끝인 한반도에 오늘도 살고는 있으나, 지난 50 년간 북한이라는 넘을 수 
없는 '블랙 홀'로 동강난 한반도의 허리밑춤만 끌어 안은 채 살아야 했다. 북한을 
제외한 다른 대륙의 나라들도 한 곳은 러시아가, 한 곳은 중공(일부러 현재의 
중국과 비교하기 위해서 이같이 표현했다)이 들어앉아 사상이라는 벽 때문에 우리는 
그곳과 솔직히 사람 한명 얼씬도 하지 못하는 상황으로 40 년 이상을 지내야 했다. 
바다 건너 인근국이란 일본이라는 나라가 있기는 있었는데, 이 나라하고도 60 
년대에 들어오기까지 이승만라인(LINE)이다. 식민지 시대의 청산인다 해서 이곳도 
손 하나 얼씬하지 못했다. 그리고 목을 매단 곳이 태평양 건너 지구 반대편에 있는 
미국이라는 나라였다.
  도무지 이런 천애고아 같은 나라가 한국 말고 지구상에 또 어디에 있었던가. 꼭 
찾으라면 북한과 쿠바 정도일텐데, 그래도 북한은 중국, 러시아와 국경이라도 맞대고 
교역을 끊임없이 해왔으니, 정말로 비슷한 존재를 찾으라면 미국 밑의 점박이 같이 
찍힌 쿠바 정도일 것이다.
  이런 상태를 다른 말로 바꾸면 우리 나라 한국은 그동안 동북아에서 유일하게 
고립되어 동해와 황해상에 떠있는 '한반도섬' 더 엄밀하게는 그 절반에 붙은 
'한국섬'이었다. 이 섬은 유일하게 외화획득을 할 수 있는 수단이 미국 본토에 
가발과 옷가지 등 값싼 노동력으로 출혈수출을 하는 것이었고, 쥐꼬리만한 관광객의 
외화를 그래도 한푼 더 벌기 위해 우리의 누이들은 거리로 내몰려야 했다. 너무도 
가슴 아프고 뼈를 깎는 일이지만, 이것이 우리가 살고 있는 이 땅이었고 지금도 그 
구도는 계속되고 있다는 것을 우리는 먼저 자각해야 한다.
  동북아뿐 아니라 세계 전체를 뒤바꾸고 산업혁명 이후 최대의 혁명이라는 
글로벌화가 진행되고 있는데도 이 괴상한 섬나라에서는 섬의 '왼쪽편'에서 태어난 
사람들과 '오른편'에서 태어난 사람들 사이에 서로 죽고 죽이는 혈투를 벌이고 있다. 
그리고 그들 왼쪽, 오른쪽 사람들 조차 '산쪽' 사람이냐, '바닷가쪽' 사람이냐로 또 
나뉘어 자리다툼으로 날이 새고 있다. 도대체 이런 정신적으로 미개한 섬나라가 이 
지구 위 아프리카나 아마존의 밀림지대에 존재한다면 또 모를까, OECD에 
형식적으로는 진입한 나라라면 이 사실을 믿을 세계 시민, 글로벌 시민들이 얼마나 
있을까.
  우리, 이 책의 사이버 세계 속에서 만난 우리들만이라도 이제 다가오는 21세기의 
문턱에서 냉전과 식민사관의 유물인 '섬나라' 시각을 이 순간부터 버려 버리자. 
엄청난 국제화와 글로벌화의 물결이 오고 있다. 지금껏 단지 먼 나라의 외국어라고 
생각했던 중국어, 일본어 '장사'와 '정치'와 '학업'에 필수적인 생활필수품 같은 그런 
시대가 오고 있다. 수십년 후의 일이 아니다. 2천년대는, 바로 몇 년 후이고, 바로 
몇 년 후 당신이 살게 될 곳이다.
  인간은 자신이 보는 범위의 세계밖에는 인식하지 못한다는 말처럼 자신이 
이해하지 못하는 세계에 대해서는 일단 부정부터 하고 편견과 아집으로 사물을 
파악하려는 경향이 있다. 이런 좁은 우물 속에 있는 사람들은, 앞으로의 세계에서 
도태될 수밖에 없다. 일본어를 한국의 일본 사투리로 보고 일본과 일본인을 
투명하게 보기 시작하면 그 일본의 참모습이 보일 것이다. 그리고 이제 시대는 
바뀌어 최근 몇 년만에 우리는 중국과도 러시아와도 약 1백년간 중지되었던 외교와 
통상의 길을 텄다. 1천년 전의 뱃길이 이제야 다시 열린 것이다. 중국의 조선족, 
러시아의 한족의 후^36^예, 그리고 일본의 재일교포 80 만명을 합치면 가히 '한민족 
공동 경제권'이라고 할 만한 존재가 이제 다시 부활했다. 이것도 더 이상 '한국섬'은 
고립된 동북아의 고도가 아니다. 장보고의 부흥처럼 너무도 좋은 위치에 떠오른 
동북아의 중심이자 아시아의 '허브' 센터다.
  따라서 우리의 눈을 이 좁은 '섬나라'에만 더 이상 두지 말고 일본, 동북아, 
동남아, 아시아 이렇게 펼쳐 보자. 그것이 1천년 전 이 동북아에 한민족의 식민지로 
일본을 세우고 그들에게 말을 가르치고 지금의 일본이 있게 한 우리 조상들의 
시각이 아니던가. 이제 우리의 할 일은 자명하다. 이제 다시 동해와 황해 위에 
떠오른 조상들의 뱃길을 따라, 그리고 그 뱃길 위에 다시 떠오른, 1천년 전에 바닷 
속에 가라앉은 한민족의 아틀란티스 '한민족 해양문명'을 다시 부활시키는 일이다. 
눈을 뜨자. 엄청난 시대와 21세기를 여는 '제4의 물결'이 지금 우리 앞에 한꺼번에 
몰려오고 있다. 
    (글을 마치며)
  인생에도 리셋이 있다면.

  10여 년 전 컴퓨터와의 만남은 '원고지' 기자의 마지막 세대였던 필자에게 너무도 
중요한 만남이었다. 86 년 미주리대 연수 때 전자펜과 키보드로 기사작성뿐 아니라 
편집조판까지 하는 미국신문의 컴퓨터화를 보고 놀라, 돌아오자마자 구형 라이카 
워드프로세서를 구입해 키보드를 두드리기 시작하였고, 그러자 "야 이 미친놈아. 넌 
손가락이 부러졌냐. 다른 사람들은 다 원고지에다 쓰는데 너만 왜 난리야" 하는 
'미친놈' 소리까지 들었다.
  '한국 최초(?)의 워프로 기자'로서 컴퓨터를 사용하는 이유야 자료정리의 편리함과 
기록성, 속기성 등에 있겠지만, 내가 컴퓨터를 애용하는 데는 조금 다른 이유가 
있다.
  컴퓨터에는 '세이브'와 '리셋'의 기능이 있다는 점이다. 일반적인 자료정리나 
기사작성뿐 아니라 컴퓨터 게임에 이르기까지 '세이브'와 '리셋'은 너무도 편리하다. 
쓰다가 혹은 게임을 해 나가다 잘못되면 얼마든지 이전의 세이브 상태로 돌아가 
그곳에서부터 다시 시작할 수 있는 묘미, 컴퓨터가 가진 '가상' 세계는 매혹적이다.
  가끔은 그 '세이브'와 '리셋'이 인생에도 있다면 얼마나 좋을까 상상해 본다. 한참 
인생을 써 내려가다가 판단을 잘못하여 기대했던 만큼 흡족한 결과를 보지 못했다면 
이전에 '세이브'된 시점으로 돌아가 다시 쓸 수 있을텐데 하고 말이다.
  그러나 냉혹하게도 인생에는 '세이브'도, '리셋'도 없다.
  5 년 6개월의 동경특파원 시절도 마찬가지였다. 일본에 있는 동안 38 년만의 
자민당 붕괴, 자민^5,23^사회 연립정권 출범, 사회당 총리의 일본, 전후 50 년, 
5천명 이상의 목숨을 단 몇 분만에 앗아간 고베지진 등 역사적인 현장에 서있었다. 
이러한 순간순간을 '세이브'하고 싶어도 시간은 기다려 주지 않았고, '리셋'은 더더욱 
불가능했다.
  그러나 그 와중에 발견한 중요한 것이 하나 있다. 끝없는 관심과 깨어 있는 
정신을 가지고 있다면, 컴퓨터의 '세이브'와 비슷한 그 무엇이 만들어진다는 
사실이다. 돌이켜보면 조금 더 잘 세이브해 둘 걸 하는 아쉬움이 남기도 하지만 
결코 약 7 년간의 세월을 '리셋'하고 싶지는 않다. 7 년 동안 기자로서의 사명뿐 
아니라 한국인으로서 우리가 놓치고 살아온 많은 것들을 찾아내고, 연구하고, 
정리하는 과정이 만만치 않았다. 그러나 단지 뼈를 깎고 갈아낸 조각들을 잇는 
작업이 길고 힘들었기 때문만은 아니다. 그 과정에서 보다 큰 것을 보고 느꼈기 
때문이다. "모든 것은 보는 대로 보여진다"고 하지 않던가. 지금까지의 1백년, 
지금까지의 1천년을 제대로 봐야, 앞으로의 1백년이, 앞으로의 1천년이 보이는 것이 
아닐까.
  지금 내 눈에는 시시각각으로 다가오는 글로벌 시대의 '대아시아', 그 중심에 
현해탄과 황해를 양날개로 하고 대륙으로 뻗어나가는 '대한국'의 모습의 보인다.
  그러나 97 년 말 현재 불황 끝에 경제 몰락의 위기에 처한 우리가 '대한국'으로 
가는 길은 순탄치만은 않을 것 같다. '위기' 속에 '기회'가 있다는 말이 있듯, 이 
위기를 어떻게 극복하느냐에 따라 한민족의 미래가 결정될 것이다. 식민지 시대, 
경제성장 시대를 거치면서 한민족 고유의 특질을 망각하고, 상실한 채 정신없이 
달려왔고, 그 결과가 현재의 한국이다. 이제 진정한 우리 자신을 찾을 때이다. 우리 
자신을 찾지 못하고, 지켜나가지 못한다면, 이 위기를 극복할 수 없을 뿐 아니라 
우리의 미래도 보장받을 수 없을 것이다.
  이 위기는 그동안 잘못되고, 삐뚤어진 우리 자신을 다시 세울 절호의 기회다. 비록 
스스로 얻은 기회는 아니지만.
  이 책이 완성되기까지 도와주고 깨우쳐 준 많은 분들께 조그마한 보답으로 이 
책을 바친다.
  끝으로 초년병 정치부 기자시절 고 최석채님으로부터 들었던 좌우명 하나를 
덧붙이고 싶다.

  "탱크가 몰려와도 돌이 날아와도 쓸 것은 쓰는 것이 신문기자다. 기자가 
일반회사원이 될 때 신문은 망한다. 기자는 숙명적으로 '예스맨'일 수가 없다.  밖의 
압력이든 혹은 부당한 지시든 기자는 언론인의 양심을 지킬 자유라는 재산을 갖고 
있기 때문이다."

  최석채님이 언론인으로서 마지막 칼럼은 쓴 날 남긴 이말에 공감하는 모든 분들의 
건투를 다시 한 번 빌어마지 않는다. 
      (글을 읽고)
  집요한 추적 끝에 만들어진.
    (김재준 조세연구원 연구위원)
  * 프린스턴대 경제학 박사. 경제학자로서 미술계의 뒷모습을 조명한
  * '그림과 그림값'이라는 책으로 화제를 낳고 있다.
  * 조선일보에 '김재준의 컬렉션 이야기'라는 고정 칼럼을 연재 중

  좋은 학자와 언론인의 공통점이 있다면, 그것은 호기심에서 출발하는 자세라고 할 
수 있을 것이다. 부지영 전 동경특파원은 대학시절부터 문화적 호기심이 많은 
재기발랄한 사람이었다. 필자가 당시 관심이 있던 동양철학이나 사물을 보는 특이한 
관점들을 맞장구치며 같이 이야기하던 좋은 친구로도 기억하고 있다.
  그런데 그가 귀국한 다음, 다시 만나 이야기하던 중에 이 친구가 동경 특파원 때 
모은 자료들을 토대로 일본 이야기를 쓰고 있다고 했다. 좋은 생각이라고 말을 
했지만, 몇 년 전부터 쏟아져 나온 일본론에 다소 식상해 있던 필자는 솔직히 
말해서 내심 우려가 되었다.
  서양 인류학자가 오래 전에 쓴 '국화와 칼'과 이어령 선생의 '축소지향의 일본'을 
읽으면서 그 아이디어의 새로움에 무릎을 쳤던 경험이 있다. 그리고 몇 년 전인가 
전여옥 씨가 쓴 '일본은 없다'와 다른 분이 쓴 '일본은 있다.', 그리고 그 후 연이어 
나온 일본 관련 서적들을 보면서 독자들은 일본에 대해 누가 맞는지 판단하기가 더 
어려워졌다는 생각이 들기도 했다.
  그런데 부지영 특파원의 이 책은 나에게 많은 것을 일깨워 주었다. 특히 '동북아가 
한국땅으로 보이는 장'에서 정보화 시대에 한국어가 일본어보다 우월한 이유와 
한중일을 포괄하는 동북아의 허브로 부상하는 한국의 미래는 IMF 구제금융 이후 
구겨진 우리의 자존심을 살려주고 희망을 주는 독특한 시각이다. 그는 언어뿐 
아니라 경제학도답게 한국과 일본과의 협력방안을 경남지역과 규슈지역의 
지방협력이라는 단면으로 풀어내고 있다. 김치와 진로소주의 경제학은 우리 
기업인들에게도 시사하는 바가 많으리라. 간혹 냉소적으로 우리 현실을 풍자하기도 
하지만 그의 발상의 신선함이 모든 것을 용서할 수 있을 것이다. 우리가 일본을 
섬나라라고 폄하하기를 서슴치 않지만 사실은 우리야말로 아시아 대룩 끝에 붙어 
있는 섬나라가 아니냐는 그의 지적은 필자의 가슴을 아프게 만든다. 그의 지적처럼 
우리 나라가 다시 재도약하려면 우리가 갖고 있는 국수주의, 그리고 그릇된 
대일관을 고쳐야 하리라.
  한 소설가가 말했다. "나는 한편의 책을 낼 때마다 내가 쓴 이 책 때문에 
베어져야 하는 나무를 생각합니다. 내 소설이 과연 사라진 나무들보다 더 소중한 
것일까. 그때마다 더 좋은 작품을 써야 된다는 강박관념에 시달리게 되지요"
  그렇다. 대형서점에 나오는 책들 중에 독자에게 유용한 정보를 주고 감동을 
선사할 수 있는 책이 얼마나 될까 일본에 대한 베스트셀러라는 책들도 나중에는 뭘 
읽었는지 모르게 우리들의 기억속에서 사라져버리는 책들이 많은 것이 우리 
실정이다.
  필자는 산 속의 울창한 나무보다, 5 년간 한 기자의 집요한 추적 끝에 만들어진 
이 책을 좋아하게 됐다. 이 책을 읽은 독자들이 일본에 대해 지금과는 다른 시각을 
갖게 된다면, 그래서 그가 지적하듯 한민족 해양문명이 정신적으로 부활한다면 오늘 
한그루의 나무를 심는 것 이상으로 이 책의 가치가 더욱 빛날 것이다. 
      (부록 1)
  일본이 움직이는 신인물 100선

    (문학, 대중문학)
  1. 다카무라 카오루: 53 년생 오사카 출신, 본명 하야시 미도리. 베스트 셀러 
작가. 나오키 상 수상
  2. 사기사와 메구무: 68 년생. 작가. 재일교포 3세. 동경 출신. 고교3 년 때  
문학계 신인상 최연소 수상. 재일한국인을 소재로 한 소설로 미시마 유키오상 등. 
각종 후보에 노미네이트 중.
  3. 사쿠라 모모코: 65 년생. 만화가. 시즈오카 출신. [치비 마르코]라는 캐릭털 
가장 일본에서 영향력있는 가족 만화 작가.
  4. 도리야마 이키라: 55 년생 나고야시 출신. 세계저 베스트셀러가 된 드래곤 볼 
등 현대 만화의 대표적 작가.
  5. 고바야시 요시노리: 53 년생. 일본의 대표적인 사상철학 만화 작가. 후쿠오카 
대학 출신. 89 년 소학관 만화상 수상. 소설가도 겸직
  6. 요시모토 바나나: 64 년생. 본명 요시모토 마호코. 문필가. 93 년 [키친]으로 
이탈리아에서 스칸노 문학상 수상 한국어 등 5개국에서 번역 베스트셀러. 문학상 
다수 수상.
  7. 노나카 히이라기: 64 년생. 작가. 미국인과 결혼. 미국에 사는 일본인 여성 
작가. 91 년 [요모기 아이스]로 신인상 수상. 각종 문학상 후보 노미네이트. 일본의 
젊은층에게 새로운 시각을 던지는 문제작가로 각광.
  8. 다니무라 시보: 62 년생. 작가이자 프리랜서. 북해도 대학에서 응용동물학과를 
전공했음에도 편집 프로덕션 근무 후 작가로 변신. 크레아, 코스모폴리탄 등 
젊은층을 중심으로 한 여성지에 기사 르포 인터뷰 등으로 두각.
  9. 마츠무라 에이코: 61 년생, 작가 데뷔 이래 [지고성소]로 다천상 수상.
  10. 다와다 요코: 60 년생. 와세다대, 독일 함부르크대 졸. 93 년 다산상 수상. 
독일 출판사에서 소설집출간. 독일 거주.

    (사회론)
  11. 와타나베 나오키: 51 년생 동경대 문학부 졸. 젊은층과 샐러리맨 지식인을 
대상으로 한잡지 SPA 편집장 역임.
  12. 이와가미 야스미: 59 년생. 논픽션 작가. 와세다 졸. 구소련 체제의 
붕괴에서부터 현지르포로 각광. 러시아의 오직 구조르포 기사로 명성.
  13. 후쿠다 카즈야: 60 년생. 90 년대 일본 문단을 리드하는 비평가. 정론, 제군, 
문예춘추 등에서 신랄한 문학 및 사화비평으로 명성.
  14. 요시다 츠카사: 45 년생. 논픽션 작가. 사실에 기초한 고전적 논픽션 작가로 
유명. 이노마타병에 대한 끈질긴 추적으로 각종 상 수상.
  15. 다치바나 다카시: 40 년생. 동경대 철학과 졸. 다나카의 금맥연구로 유명.

    (일본장기)
  16. 하부 요시하루: 70 년생 프로 장기 기사 일본의 기왕, 기성, 왕위, 왕방, 용왕 
등 총 7개의 타이틀 중 5개를 93 년에 획득.

    (운동선수)
  17. 후쿠시마 아키코: 73 년생 여자 프로골퍼. 평균 2백 70야드의 드라이버 샷을 
자랑하는 신세대 골퍼.
  18. 다테 기미코: 70 년생. 프로 테니스 선수, 여자 테니스 세계랭킹 7위(94 년).
  19. 미우라 카즈요시: 67 년생. 일본을 대표하는 세계적 프로축구선수.
  20. 히라세 마유미: 69 년생. 일본 최고의 여자 프로 골퍼. 획득 상금 일본 1위.
  21. 노모 히데오: 68 년생. 야구선수. 탈삼진왕 89 년 사상최고 계약금으로 프로 
입단. 현재는 미국 다저스 투수로 활약.
  23. 다카노하나 코우지: 72 년생. 씨름선수 본명 하나다 코지. 최연소 오제키.
  24. 아케보노 타로: 69 년생. 미 하와이 출신. 본명 로엔 챠드 죠지 하에헤오. 
다카노 하나의 호적수로 일본을 대표하는 외국인 씨름선수.
  25. 다무라 료코: 75 년생. 여자 유도선수. 일본에 [야와라]현상이라는 인기를 
누릴 정도로 떠오르는 천재 여자 유도 선수.
  26. 마츠이 히데키: 74 년생. 일본 최우수 야구팀 요미우리 자이언츠의 3번 타자.
  27. 야마모토 미유: 74 년생. 현재 최고의 인기를 누리고 있는 미인 여자 레슬링 
선수. 중학교 1 학년 때 전국 여자 레슬링 챔피온.
  28. 오기하라 겐지: 69 년생. 스키선수. 93 년 노르딕 세계선수권대회 단체전 
우승을 차지한 일본 스키선수의 대표격.

    (음악)
  29. 사캄모토 류이치: 52 년생. 작곡가. 테크노 팝스의 원조로 비디오 아트 등 
국제적인 실험으로 유명. [라스트 엠퍼러] 음악으로 일본인으로서는 처음으로 
아카데미 음악상 수상. 그래미상 수상.
  30. 오오노 카즈시: 60 년생. 지휘자. 동경 필하모니 교향악단 상임지휘자고 
취임한 음악 천재. 93 년 한,중,일 교류를 염원하는 [전쟁 리퀴엠]을 3국 성악가가 
참여하는 행사로 기획.

    (탤런트, 아나운서)
  31. 나카야마 히데유키: 67 년생. 사회 텔레비전의 다기능 만능 탤런트로 인기.
  32. 카라자와 도시아키: 65 년생 배우. 주연급 탤런트.
  33. 아카이 히데카즈: 59 년생. 권투선수 출신 배우. 오사카출신. 재일교포계라는 
설도 있음. 재일한국인 친구 다수. 일본의 [록키]로 불림.
  뉴스 캐스터, 유명기자.
  34. 이케다 히로유키: 63 년생 뉴스 캐스터. 동경대 졸. 뉴스 23의 보조앵커로 
활약 중.
  35. 구로다 아유미: 60 년생. NHK 아나운서. 동경대 영어학과 출신. 82 년 입사 
이래 7시 뉴스 등 앵커 우먼으로서 왕도를 걷고 있다는 평.
  36. 고미야 에츠코: 58 년생. 아사히 텔레비전의 간판 남자 앵커 구메 히로시와 
함께 뉴스만을 담당하는 앵커로서 확고한 지위 확립. 사회학 전공.
  37. 구메 히로시: 44 년생. 아사히 텔레비전의 인기 뉴스 프로인 스테이션의 앵커.
  38. 모리타 미유키: 59 년생. NHK 7시 뉴스로 데뷔한 전 국 네트워크 간판 앵커 
우먼. 현재는 뉴스 21의 간판 앵커.
  39. 시마 노부히코: 마이니치 신문 출신 프리 저널리스트. 워싱턴 특파원 91 년 
유명한 즈쿠시 대즈야의 프로인 TBS 뉴스 23의 진행을 대타로 할 정도로 유명한 
신문, 방송 겸용의 만능 언론인.

    (연극, 무대, 미술)
  40. 미야모토 아몬: 무대연출가. 배우 58 년생. 일본 뮤지컬의 대표적 연출가.
  41. 리 타이에이(이태영): 55 년생. CM 디렉터. 국적 한국. 일본 CF계의 비장의 
무기로 일컫는 광고 디자이너.
  42. 사이 요우이치(최양일): 49 년생. 재일 교포출신 영화감독. 달은 어디서 
뜨는가 등의 히트작품으로 높은 평가를 받고 있음.
  43. 미야자키 하야오: 41 년생. 만화영화 작가. 도나리노 토로로, 마녀의 택급편 
등으로 일본 만화영화를 세계적 수준으로 만들었다고 평가되는 작가.
  44. 최재은: 53 년생. 일본에서 활약하는 한국인 조형미술가.
  45. 유미리: 68 년생. 일본에서 인정받는 연출가겸 작가. 재일한국인 2세. 기시다 
희곡상, 아쿠다가와상의 수상작가. 극단 청년 5월 주재.
  46. 노지마 신지: 63 년생. 극작가 [한지붕 아래] 한국에도 소개된 바 있는 
[101번째 프로포즈] 등 내놓는 드라마마다 히트하는 일본의 김수현. 중앙대 법학과, 
88 년 시나리오 대상 수상 작가.
  47. 기타노 다케시: 48 년생. 영화감독, 일명 비토 다케시. 탤런트. 재일 교포 3세.

    (정치, 재계)
  48. 다나카 마키코: 44 년생. 다나카 가쿠에이 전총리의 장녀. 과기청 장관 역임.
  49. 다카이치 사나에: 61 년생. 중의원의원 나라시 출신. 고베대 경영학가 졸. 
마쓰시타 정경숙 정치 코스 출신으로 지방 라디오 방송의 앵커 등으로 지명도와 
인기를 높임.
  50. 오가타 가츠야: 53 년생. 중의원의원 동경대 법대 졸. 일본의 대재벌 자스코 
오가타 회장의 아들, 통산성 관료 출신으로 영파워 정치가. 자민당 시절 오자와의 
개혁 포럼에 참여하는 정치 개혁파의 선봉장.
  51. 고이케 유리코: 52 년생. 중의원의원. 양커우먼 출신으로 호사카와 총리 시절 
총무청 정무장관 역임. 이집트 카이로 대학 유학. 가다피 아라파트 의장 등 
인터뷰로 유명.
  52. 아라이 쇼케이: 48 년생. 중의원의원 오사카 출신 동경대 경제학과 졸. 
대표적인 자민당 출신 정치개혁파. 황민당 사건으로 다케시타를 철저히 추적해 
명성.
  53. 하시모토 다이지로: 47 년생. 중의원 의원. 경응대 졸. 전 후생성 장관 
하시모토의 차남 이자 , 현 하시모토 류타로 총리의 동생. NHK 사회부 기자 출신. 
91 년 퇴사 고지현 지사로 당선.
  54. 오타 세이이치: 45 년생. 중의원의원. 교수출신으로 80 년 중의원 선거에서 
당선. 일본의 정치개혁에 앞장서는 개혁파의원.
  55. 오마에 겐이치: 43 년생. 평성유신 회장(대표). 북구주 출신. 와세다대 
이공학부 졸. 전 맥켄지 재팬 회장. 일본의 대미 무역흑자와 미일 무역분쟁을 
다국적 기업론과 글로벌 경제의 논리로 파헤치는 기업 전문 컨설턴트로 유명.
  56. 다나카 슈세이: 40 년생. 중의원 의원. 신당 사키가케. 미야자와 총리의 
연설문을 도맡아 쓰던 동경대 문학부 출신의 정치 문필가. 호소카와 전 총리의 
보좌로도 유명.
  57. 고이즈미 준 이치로: 42 년생. 중의원의원. 전 노동,후생 장관. 경응대 
경제학과 졸. 조부가 체신장관을 지낸 고이즈미 마타지로, 부친이 사토내각에서 
방위청 장관이던 고이즈미 준야. 미야자와 내각에서 우정장관이던 시절 자민당 
붕괴의 위기에 대해 미야자와 총리의 퇴진을 요구하며 사임. 현재도 정치개혁을 
이끄는 신 정치세력의 중심인물.
  58. 왕세자비 마사코: 63 년생. 본명 오와다 마사코. 하버드 경제학과 졸 동대 
법대 중퇴. 부친을 따라 외국에서 자란 신세대 엘리트로 40 대 1의 경쟁을 뚫고 
외무성에 입성. 북미 2과 근무 후 왕세자와 결혼.
  59. 손 마사요시: 57 년생. 일본 소프트 뱅크 사장. 미 캘리포니아 버클리대 
경제학과 졸.
  60. 니시 카즈히코: 56 년샹. 아스키 사장. 89 년미국 경제지의 [차세대 젊은 
비즈니스 리더 28 명]에 일본에서는 유일하게 랭킹. 빌 게이츠와 친분, 일본 퍼스컴 
운동의 선구자.
  61. 이시바 시게루: 57 년생. 중의원의원. 게이오대 법학과 졸. 정치개혁 
실천모임의 중추.
  62. 에다 싸스키: 41 년생. 중의원의원. 동경대 법대 졸. 전사민련 당수. 정치개혁 
초당파 모임 [시리우스] 대표.
  63. 쓰카모토 요시카타: 48 년생 숙녀의류 와코루 사장.
  64. 아라카와 미노루: 46 년생. 닌텐도 오브 아메리카 사장. 80 년대 단신으로 
미국으로 건너가 닌텐도를 세계적인 이름으로 끌어올린 장본인.
  65. 호리 코이치: 45 년생. 보스턴 컨설트 그룹 사장. 동경대 법대 정치학과졸. 
요미우리 신문기자를 거쳐 미국유학.
  66. 니시카와 류진: 60 년생. 마케팅 컨설트 회사 레존 사장. 일본 제1의 젊은이 
네트워크로 불리며 20 대 학원, 30대 회사원 등을 중심으로 한 마케팅 전략에 정평.
  67. 오쿠보 히데오: 54 년생, 포발(구 일본공판) 사장. 88 년 33세의 나이로 
기업을 주식 공개. 전화사업으로 성공한 화제의 기업.
  68. 오쿠야마 카즈요시: 54 년생. 영화업계의 총아. 영화 프로듀서. 일본 
영화흥행업의 대부 마쓰다케 현 사장 오쿠야마의 아들.
  69. 남부 야스유키: 52 년생. 인재파견업의 최대업체 파소나 사장. JIC 사장. 
고베출신. 인재 파견업 그룹 템포러리를 이끄는 40 대 그룹 총수. 현재 파견 스텝 4 
만명. 연간 매상고 4백 억엔.
  70. 사와다 히데오: 51 년생 여행 대리회사 HIS 사장. 29세때 창업. 정규 요금의 
반액이라는 파격적인 할인 항공권으로 여행업계 가격파괴를 선도.
  71. 오쿠다니 레코: 50 년생. 인재파견 사원 연수 전문의 [자 아르사] 사장. 
세존그룹(세이부 백화점] 인재파견 교육 회사 [위르] 사장. 일본항공 
스튜어디스출신으로 항공사 직원 7 명으로 자아르를 설립. 가이드에서부터 사원 
연수업으로 전환.
  72. 마츠이 마사미: 50 년생. 상업공간 프로듀서. 인테리어 전문회사 아스트 
설립자. 이후 레스토랑 워터 프론트 등 상업 공간 개발업으로 대성공.
  73. 야나이 히로시: 50 년생. 안내 전문 정보지 [삐아]그룹 총수. 대학재학 중 
창간 현재 80 만부의 정보지로 성공. 84 년에는 NTT와 공동개발로 온라인 시스템 
티켓 발매 시스템 [티켓 피아] 사업도 시작. 현재 7개 회사를 거느린 전문 정보 
발간 그룹의 총수.
  74. 요모 요시로: 48 년생. 디자인 전문 회사 [살 인터내셔널]로 패션 디자이너 및 
도시개발 디자이닝 등에 명성.
  75. 고토 데츠: 48 년생. 도큐 건설 사장. 도큐 그룹 창업자의 재벌 3세. 그러나 
선친의 사망시, "더이상 도큐 그룹은 한가족의 회사가 아니다"며 그룹 총수직을 
사양. 현장제일주의의 경영으로 일본의 40 대 신세대 사장상을 리드.
  76. 나가토 다이코: 48 년생. 현재 50개사가 넘는 음악관련 소프트웨어 
[빙]그룹의 총수.
  77. 테라다 치요노: 47 년생. 전문 운송 이사업으로 연간 2백 20억엔의 매상을 
올리고 있는 아트 코퍼레이션 여자 사장. 통산성 뉴비지니스 진흥위원회 위원.
  78. 사카이 나오키: 47 년생. 디자인 전문 컨셉터. 원터 스튜디오 사장. 닛산의 
초히트 자동차 Bel, 산토리의 비어 레스토랑지어   등 각종 사업에 성공적인 
디자인으로 거부가 된 신화적 인물.
  79. 후쿠시마 야스히로: 47 년생. 에닉스 사장. 공전의 히트 상품 드라곤 퀘스트로 
연간 1백 억엔의 매상을 올리고 있는 컴퓨터 소프트기업 사장. 드래곤퀘스트는 86 
년 발매 시작한 일본 최초의 롤프레잉게임.
  80. 이리마지리 쇼이치로: 40 년생. 세가 엔터프라이즈 부사장. 혼다출신으로 
오토바이 그랑프리 엔진, F1 엔진의 개발자, 90 년대 혼다 부사장 재직시 컴퓨터 
회사인 세가로 전신.

    (특별 추천)
  81. 미사와 치요시: 38 년생. 일본의 대표적인 독립주택 건설업체 미사와 홈 사장. 
35세의 사원에게 연봉 2천만엔(1억 6천만원), 집 두채를 공약하고 있는 인물로 많은 
젊은 엘리트 사원, 계열사 사장들을 거느리고 있음.
  82. 쓰즈미 요시아키: 세이부 철도그룹 총수. 34 년생이지만 친한, 지한파로 이 
밑에 많은 기업인들을 거느리고 있음.
  83. 니카야마 하야오: 32 년생. 세가 인터프라이즈 사장. 닌텐도를 추격하는 세계 
제2위의 컴퓨터 소프트회사 세가 인터프라이즈의 사장. 자신이 83 년에 사장에 
취임하고 젊은이들을 타겟으로 한 사업 확장으로 세계적인 기업인이 되고 있는 
인물.
  84. 나콰자와 신이치: 50 년생. 종교인류학자. 동경대 졸. 중앙대학 교수. 새로운 
접근의 인류학적 접근으로, [일본의 만물박사]라는 별명을 갖고 있는 신성.
  85. 사토 겐지: 66 년생. 작가 평론가. 동경대 졸. 92 년 [괴물 고지라와 일본과 
우리들의 민주주의]라는 평론집으로 데뷔, 현재 매사추세스 공과대학 박사과정에서 
한국 정치를 연구 중, 희곡으로 문학상 수상, 소설에 [한국의 친구들]이라는 작품. 
부친이 동대의 사토 세지로 교수로 어렸을 때부터 인터내셔널스쿨에서 보내 일본에 
대한 비판의식과 국제감각을 가지고 있는 신세대.
  86. 이시이 나오코: 59 년생. 대장성 근무하는 여성 이코노미스트. 동경대 
경제학과 졸. 90 년 산토리상 수상. 저서 [정책협조의 경제학] 발표. 88 년 
여성으로서는 처음으로 세무서장에 취임.
  87. 야마구치 지로: 58 년생. 북해도 조교수. 행정학, 동대 법대 졸. [1 당 지배 
체제의 종언], [대장관료지배의 종언] 등 저서와 신문발표 해설로 저명.
  88. 다나카 아키히코: 54 년생. 동경대 동양문화연구소 조교수. 대표적인 일본 
팽창론자로 일본의 신 부국강병론적 입장을 대변하는 이데올로그. 실제의 동남아 
역사에 대한 시각보다는 편협한 일본의 식민사관을 물려 받은 이론에 충실. 시각을 
교정할 만한 논쟁이 필요한 사람.
  89. 마스조에 요이치: 48 년생. 국제정치학자. 동경대 법대 졸. 일본의 민간, 공영 
방송에 가장 많은 출연횟수를 자랑하는 탤런트형 학자, 세계 여행으로도 유명.
  90. 다나카 나오키: 45 년생. 동경대 법대 졸. [이코노미스트], [글로벌 
이코노미]등의 저서로 유명. 92 년 최후 10 년 일본 경제의 구상으로 요시노상을 
수상. 95 년 마이니치^5,23^조선일보 주최 한일 심포지움의 경제 패널리스트로도 
참가한 신지한파 중 한 사람.
  91. 가미카이도 켄이치: 48 년생. 국제일본문화연구센터 연구부 조교수. 동경대 
졸. 84 년부터 한국문화연구소 유학. 90 년 사토리 문예상 수상. 95 년 
마이니치^36^조선일보 주최 한일 심포지움 사회 패널리스트로 참가.
  92. 이노구치 구니코: 52 년생. 여류국제정치학자. 상지대 교수. 미 예일대학원. 
어렸을 때부터 세계를 돌아다니며 공부하고 예일대 박사 하버드 국제문제 연구소 
객원교수 등 역임 89 년 전쟁과 평화로 요시노상 수상.
  93. 야와다 가즈오: 51 년생. 제트로 산업조사원 동경대 법대 졸. 천도론으로 
주목을 받은 통산성 관료. 원래 프랑스 유학 경험도 있는 국제파. 동경 집중이 
일본을 멸한다 등 저서 다수.
  94. 오가와 가즈히사: 45 년생. 군사평론가. 육상자위대 소년학교 항공학교 수료. 
국제정치평론가. 이시하라, 와타나베 등과의 공저 [노라고 말할 수 있는 일본]이 
베스트셀러가 되기 전까지 차분한 분석가로 명성. 걸프전 이후 방송 등에 출연, 
군사문제에 대한 평론 자주 나옴. 주간현대 등의 기자를 거쳐 프리 저널리스트의 
길을 걸음. 저서 [가상적국 일본] 등 다수.
  95. 이노구치 다카시: 44 년생. 동경대 동양문화연구소 교수. 일본의 신정치학의 
기수. 82 년 국제정치경제의 구조라는 저서로 산토리상 수상. 이노구치 구니코의 
남편.
  96. 사사키 다케시: 42 년생. 동경대 법학과 교수. 정치사상사 아사히 신문의 논단 
시평을 90 년부터 2 년간 매월 담당 적극적인 사회참여를 하는 정치학자. 87 년 
[지금 정치로 무엇을 할 수 있나]라는 저서로 요시노상 수상.
  97. 다오카슌지: 41 년생. 아사히 신문편집위원. 이론의 주간 시사 주간지 
아에라(AERA) 스텝 라이터로 장기간 활약. 군사전략, 군사기술에 특히 강한 일본의 
대표적인 저널리스트. 조지타운 대 전략국제문제연구소 연구원 스톡홀름 
국제평화문제 연구소객원연구원 등 역임.
  98. 아사다 아키라: 57 년생. 경도대 경제연구소 조교수. 사회사상사. 경제학. 
천재소년으로 불리며 많은 논문 발표.
  99. 요모다 이누히코: 52 년생 명치학원대 조교수. 영상론 비교 문화론 동경대 
문학부 졸, 서울 건국대 객원교수로, 일본인의 스테레오 타이프화 한 [한국인상]에 
대해 의문을 제기.
  100. 다케다 세이지: 47 년생 문예평론가. 명치학원대 교수. 와세다 졸. 
문예평론가로서는 희귀하게 일본 내에서도 인정받는 재일북한인 2세 평론가.

  (추천인 화산능일 동경대학 교수, 평론가 산본삼랑, 매일신문. 산경신문, 공동통신, 
주간 서인, 평론가 김자능일 등)

 

 

