
피/아/노/맨/ [제1부]



                       <고양이 여인숙>의
                    유        상        욱  作


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -1






     "송형사님, 시작됩니다!!"

      늦은 가을비가 밤기운을 가르며 콘크리트 바닥 위로 쏟아지고 있었
    다.   손바닥 모양의 누런 플라타너스 이파리들이 휙하고 날아와서는
    송미란 형사의 회색 바바리 코트 껍질에 바짝 달라붙곤 한다.
      각각 10명의 요원으로 구성된 탐색조는 모두  5개조로 나뉘어져 오
    후 내내 이 지독한 퍼즐 맞추기 작업에 열을 올려야 했다. 미란이 다
    가간 곳은 성수대교의 끝에서 난지도로 진입해서 막 통일로를 향하는
    강변순환도로 신축공사장 현장의 한가운데였다.
      올해 초부터 시작된 부실공사추방이란 슬로건이 적힌 천수막이  바
    람에 펄럭이고 있었고 날씨탓에 중단된 공사장의 정경은 마치 전쟁터
    의 잔흔처럼 덩그러니 버려져 있었다.    패트롤 카의 빨강과 파랑의
    전조등이 쉴새없이 공사장을 배회하고 있었고 마침내 사체를  찾았다
    는 제 3 조 탐색반의 함성을 따라서 수도 없는 후레쉬 불빛들이 몰려
    들고 있었다.
      이미 한 두번 겪는 현장도 아닌데 왠지 미란의 발걸음은 여느 때보
    다도 무겁게 빗 속을 움직이고 있었다.   여름밤의 불나방 떼처럼 왱
    왱거리는 일련의 무리들을 향해서 내디디는 첫 발이 진흙 속으로  쑤
    욱하고 빠져들어 갔다.   그녀가 휘청거릴 때 누군가가 그녀의 한 쪽
    팔을 잡는다.  비에 젖은 머리칼 사이로 언뜻 바라본 사람은 노란 우
    의를 뒤집어 쓴 변재혁 형사였다.

     "괜찮겠습니까?  선배님."
     "선배라고 부르지 말랬잖아."

      그녀는 변형사의 팔을 뿌리치고 힘차게 언덕 아래로 내려가기 시작
    했다.  그녀를 우울하게 바라보던 변형사도 그녀의 뒤를 따라서 비척
    거리며 현장으로 내려간다.
      사체가 매립된 구덩이로 다가갈수록 사람들의 혼란은 대단했다. 가
    끔씩 욕을 내뱉는 젊은 의경들의 목소리와 그들을 지휘하는 경관들의
    떨리는 목소리들이 사태의 심각성을 전달해주고 있었다.

     "야, 김의경!  그쪽으로 더 파봐!!  야, 쨔샤, 손가락 하나 떨어졌
    잖아!!"

      미란이가 사람들을 헤치고 안으로 들어서는 순간 의경 하나가 미란
    을 밀치며 뛰쳐나오고 있었다.  그리고 저쪽 철재 골조더미 아래에서
    웩웩거리며 괴로와하고 있었다.
      미란이가 흙더미 속에서 가장 먼저 본 것은 정확하게 젖가슴  사이
    에서 시작되어 흉부까지 이어진 움푹한 구멍이었다.   의경들이 하나
    둘 삽을 놓고 있었다.  지금까지 막무가내로 윽박지르던 경관들도 이
    참혹한 광경 앞에 넋을 잃고 있었다.   이번은 분명히 대단한 변태였
    다.   송미란의 직감 속으로 파고 들어오는 몇 마디의 나열된 단어의
    형상은 사뭇 위압적이면서도 운명론조의 색감을 띄고 있었다.

      송미란, 정신 단단히 차려...  이번엔 굵직한 놈이야...

     "감식반에게 넘겨!!"

      제 3 탐색조장 김형사의 명령이 떨어지자마자 의경들이 지옥의  구
    덩이에서 우르르 다투어 빠져나오고 있었다.

     "김반장, 정신있어?  일단 꺼내줘야 할 것 아냐?   누구 호군줄 알
    아?"

      감식반 노여흥 형사의 짜증 섞인 목소리가 금새 불꽃을 튀긴다.

     "호구같은 소리하네!!  지난 번 탐색 때 자기들 허락없이 옮겼다고
    지랄한 게 눈군데?  그리고 씨×, 무슨 미운털이 박혔다고 올해 들어
    내게만 시키는 거야?!!"
     "아, 감식반 곧 도착한다니까 계속 작업 좀 하라구!!"
     "할테니까 그만 좀 깝치라구!!"

      그때까지 두 사람의 실갱이를 바라보던 양세영 형사가  노형사에게
    로 다가온다.

     "내가 할테니 좀 쉬어."

      구덩이로 털썩 뛰어내리는 양형사의 뒷모습을 바라보던 미란은  이
    갑작스런 일들의 진행에 대해서 짧게나마 추스려보기로 한다.

      긴급회의가 소집된 것은 오후 2시경이었다.
      홍콩 유학시절 같은 방을 사용하던 영국인 친구를 공항까지 배웅하
    고 미란이가 서초경찰서로 돌아온 시간이 오후 1시였다.   친구가 떠
    나며 자신이 떠난 후 펼쳐보라던 선물 박스 속엔  <영원한 나의 친구,
    멋진 여자 캐시 송에게...>란 짧은 문구와 함께 은은한 자주빛의  스
    카프가 곱게 들어있었다. 옅은 미소와 함께 스카프를 다시 박스 속으
    로 접어넣던 미란의 눈에 문득 낯선 상자 하나가 들어왔다.  누런 소
    포함의 두껑엔 잡지의 여기저기에서 오려낸 붉은 활자체로  <서울 서
    초 경찰서 형사 2부 송미란 형사 앞>이라고 모자이크되어 있었고  그
    소포함에 손을 갖다대는 순간 문득 이상한 전율이 미란의 영감  속으
    로 전해져 왔다.
      아니나 다를까 몇 겹에 걸쳐서 포장되어진 소포함의 결국에  드러난
    정체는 아주 매끈한 사각의 유리상자 하나였다.  그리고 그 사각의 유
    리 상자 속에는 마치 의과대의 해부학 시간에서 보암직한 알콜 냄새가
    채 가시지 않은 사람의 심장이 다소곳이 들어있었다.


          "송미란 형사...
            지난 주 마침내 그 긴 5년간의 미궁의 의문부호에
            종지부를 찍는 당신의 모습에 큰 감명을 받았오.
            특히 최노파의 살인 동기를 모정  컴플렉스로부터
            풀어나간 당신의 놀라운 추리력에 찬사를 보내오.
            더 나아가 많은 머저리 같은 형사들을 가지고  논
            의붓딸의 현장 헛점들을 역으로 거슬러 올라간 당
            신의 심리분석은 이미 신화가 된 셜록 홈즈의  양
            뺨을 때리고도 남겠더군.
            유학을 한 돈값을 하는 건지?

            길고도 지루한 전쟁이 될 것이오.
            유치하게 당신을 선택한 이유 따위는 곱씹을 필요
            가 없으리라 믿으며 시체의 남은 부분은 아래  약
            도를 참고하기 바라오.
            다음 희생자(?-선택받은 자라고 표현하는 게 바람
            직하지 않을까)는 일주일 후 13일, 목요일에 인수
            받게 될 것이오.
            그럼... 당신과의 첫 만남을 감격해하며..."

                   - PM -



      편지의 낭독이 끝나자 회의장 안이 술렁이기 시작했다.
      별 미친놈 다봤네라는 수근거림 뒤에는 한결같이 목소리들이 균형을
    잃고 있었다.  진급심사를 한 달 앞둔 신경식 형사반장은 어느 미친놈
    의 장난질이라고 못박으며 회의장엔 나타나지도 않았고 송미란 형사의
    지시 아래 탐색조들은 성수대교를 향하기 시작했다.

      특유의 짙은 눈썹을 치켜세우며 양세영 형사가 사체의 심장  속으로
    손을 집어넣을 때는 모두들 고개를 돌리고 있었다.
      미란은 똑똑히 지켜봐야한다고 거듭 다짐하면서도 목구멍까지  치밀
    어 오르는 위액을 삼키기위해 입술을 깨물어야 했다.   범인은 분명히
    지금 이 어둠 속에서 날 바라보고 있을 것이다.  그리고 그놈은 내 표
    정 하나 하나에 승부수의 주판알을 튕기며 다음 범행을 계산하고 있을
    지도 모른다.

      비닐 장갑을 낀 양형사의 주먹 가득히 하얀 구더기들이 가득 담겨져
    나왔다.   장난일거라고 늑장을 부리던 감식반 형사들이 심장 속에 무
    언가가 보이는데 도저히 꺼낼 수가 없다고 하소연해왔고 이런  일이라
    면 언제나 무식하게 도맡아 한던 양형사가 선뜻 나선 것이다.
      정말 양형사의 손엔 까만 무언가가 들려져 있었다.   내리는 빗줄기
    에 의해 구더기들이 하나 둘 떨어져 나가고 마침내 그 형체는  희미한
    후레쉬 불빛 아래에서 또렷해지고 있었다.
      그것은 그랜드 피아노 모양을 한 뮤직 박스였다.
      양형사가 태연스레 피아노의 두껑을 열자 곧이어 청명한 음악이  흘
    러나오고 있었다.   바하의 전주곡을 재즈로 편곡한 가슴이 서늘한 멜
    로디였는데 순간적으로 미란은 저 전주곡의 작품번호가 몇 번이었던가
    를 생각해내려는 자신에게 섬뜩함을 느끼고 있었다.
      피아노 건반 사이에 끼인 구더기들이 꿈틀거리며 현란하게 피아노를
    연주하고 있었다.  그 연주회에 청중으로 초대된 사람들은 잠시 그 자
    리에 매료 당한 채 움직일 생각을 않고 있었다.
      비는 그칠 생각을 않고 있었다.


     "심각해요?"

      쓰러지듯이 침대 위로 떨어지는 아버지를 바라보던 진우가  무릎을
    꿇고 앉는다.  그리고 언제나 그렇듯이 힘겹게 아버지의 양말을 벗겨
    낸다.

     "살인사건이죠?"

      이젠 아버지의 양말에서 나는 냄새의 강도 정도로도 사건의 종류를
    파악해낼 줄 아는 적응력이 생겼다고 내심 자랑스러워하는 진우였다.

    아무 대꾸없는 아버지는 분명히 그 처연한 인생론을 펼치고 계시리라
    짐작해본다.  아버진 언제나 그랬다.   살인이 있는 날이면 베란다에
    서 혼자 밤이 새도록 술을 마시곤 했다.  그런 아버지를 진우는 철이
    들면서 이 시대의 마지막 로멘티스트라는 촌스러운 닉 네임을 속으로
    붙이곤 했다.  깊어가는 가을의 새벽은 좀처럼 밝아지려고 하질 않았
    다.

     "속 쓰리죠? 콩나물국 끓여 놓았어요. 피곤하더래도 드시고 주무세
    요."
     "내가 챙겨 먹을테니 그만 자. 시험이잖아."
     "아빠 덕분에 시험공부 잘했죠. 뭐. 지금 자면 머리만 더 아파요."

      어느새 아버지는 코를 골고 있었다.  잠든 아버지의 옷벗기는 방법
    은 자신만이 아는 특허권이라고 킬킬거리며 진우는 아버지에게로  다
    가갔다.  먼저 둔중한 아버지의 팔을 머리 위로 들어올린 뒤 몸을 옆
    으로 비스듬히 뉘이는 것이다.   그리고 이미 몇 년 째 입어 색이 변
    할 때로 변한 졈퍼의 아래 부분을 잡고 위로 들어올린 다음에 반대편
    작업을 하는 것이다.
      요즘 들어 아버지의 건강에 대해서 자꾸만 자신이 없어진다.  지난
    달 진급에서 6년 째 아무 변동이 없자 아버지는 마침내 흔들리기  시
    작했다.    우선 담배 개피수가 35개에서 46개로 늘어났고 술은 폭음
    형태로 변해가고 있었다.  그런 아버지 앞에서 진우는 벌써부터 자연
    스런 조심함을 채득하고 있었다.  40대의 스트레스가 주는 치명적 위
    험성에 대해서 틈만 나면 조잘거렸고 이제 나도  고 3이니  4년만 더
    개기다가  3년 군대 갔다오면 아버지하고 하루 종일 같이 있을 수 있
    는 장사 비슷한 것을 할 예정이니 아예 진급갔은 것에 신경쓰시지 마
    라는 둥 아직은 어린 아들의 낙천론을 역설하기에 바빴다.
      그러던 지난 주 목요일 아버지가 야근을 하는 동안 아버지의  빨래
    감을 뒤적이다가 장롱 속에서 성문 기본 종합 영어 한권과 카세트 테
    잎 몇 개를 발견하곤 진우는 얼마나 울었는지 모른다.


     "뭐하는 거예요?  지금이 잠만 자고 있을 때예요?  감식반 믿고 있
    을 수가 없어요!!  저 지금 과학 수사 연구소로 가는 길이예요. 미치
    겠네. 길은 왜이리 막혀..."

      베란다의 하얀새 한 쌍이 물이 떨어졌다고 비명을 지르고 있었다.
      깨어질 듯한 머리를 감싸고 침대에서 일어나는 세영의 귓전으로 송
    미란의 목소리가 정신이 번쩍 들만큼 큰 비명으로 박혀들어 갔다.

      "변형사는 어쩌구 이 노털에게 역정이요?"
      "오늘부터 양형사님과 호흡을 맞추기로 했어요!"

      <아버지, 오늘의 담배 하나 내일의 자식 골병>이란 메모를 걷어치
    우며 담배를 찾아물며 세영이가 주절거린다.

      "호흡을 맞추다니... 쩝... 이 아가씨 큰일 날 소릴 하느구먼."
      "구식 농담할 때예요?  빨리 오세요!!"

      언제나 그렇듯이 이렇게 웅하고 공명되는 수화기의 발신음이  송미
    란의 매력인지도 모른다고 세영은 입맛을 다셨다.  그나저나 이미 늙
    고 지친 자신을 그 새파란 영계가 파트너로 지목했다는 건  아침부터
    꽤 신선한 충격으로 전해져 왔다.  냉장고를 열면 가장 먼저 눈에 띄
    이는 건 녹즙 한 컵이다.  세상에서 마시지 않을 수 없는 게 바로 녹
    즙이란 걸 세영은 어느 날 새벽 베란다에서 들려오는 모터소리를  통
    해서 알게되었다. 욕실에서 돌아서 나오며 소리를 따라 다가간 뒷 베
    란다에서는 진우가 땀을 뻘뻘 흘리며 녹즙을 갈고 있었다.   기가 막
    힌 것은 그 녹즙을 가는 현장은 마치 녹색의 전쟁터를 방불케했다.
      케일의 찌꺼기들이 여기저기 벽에 달라붙어 흉측한 몰골을 하고 있
    었고 작업 후의 모터 청소는 세차장의 그것이 더 쉬울 것 같았다.

      요즘들어 한층 지독해져가는 이 무력증에 제동을 거는 것은 아들이
    짜넣어 둔 녹즙 한 잔이라면 난 분명 문제가 있는 중년이 아닌가라고
    진단하며 세영은 낡은 엑셀 위에 올라탄다.
      그리고 공구 박스 속에 감추어 둔 영어 테잎을 꺼내어 카세트 데크
    에 넣는다.    이제 저 놈의 강사 목소리는 느끼할 만큼도 들었 건만
    여전히 TO 부정사나 관계 대명사는 감도 잡히질 않는다.

      화곡 터널을 지날 때는 지하철  5호선 공사로 인해 숨통이 막힐 것
    같았다.  아무리 피해가려고 해도 어제 밤의 그 악몽의 현장이 눈 앞
    에서 어른거리고 있었다.  세상에...  심장이라니...  그것도 머리부
    분만 불로 태우다니...   마치 족발을 다듬 듯이 용접봉을 사용한 게
    분명했다.  갑자기 세영의 차가 휘청하며 좌회전 차선을 침범하기 시
    작했다.  악셀레다를 밟아서 끝없이 늘어선 차들을 제치고 한참을 달
    리다가 마침내 겨우 움직이기 시작하는 직진 차선으로 재빨리 끼어들
    어간다.  뒤에서 끼익하는 마찰음과 클랙션 소리들이 합창을 하며 온
    갖 종류의 욕들과 뒤섞여 매음 속에서 파묻혀간다.

     "지독한 놈입니다.  슈퍼 임포즈법(두개골을 다각도로 촬영한 사진
    을 컴퓨터에 입력한 뒤 살을 붙여 몽탸쥬를 작성하는 법)의 취약점까
    지 다 알고 있는 놈입니다.   두상의 표피를 불로 태운 뒤 도구를 사
    용해서 뼈의 일부를 깍아내었습니다.  마치 조각하듯이...  재창조를
    했단 말입니다."

      서정원 박사의 검사 보고를 듣는 자리는 이번 사건이 진행될  앞으
    로의 반향을 유추해내는 데 선명한 해답을 던져주기에 충분했다.  미
    친놈의 장난일 거라고 자위하던 신반장이 특유의 그 심각한 표정으로
    생각하는 사람이 되어가고 있었고 평소에 과학수사연구소라면 욕부터
    해대던 오만하기 그지없는 감식반의 최고참 박재식 경위까지  한자리
    를 차지하고 눈을 크게 뜨고 있었다.

     "지문은 완벽하게 뜯겨져 나갔고 충치나 인공 이빨까지도 빼냈습니
    다.   정확한 살해 일시는 더 조사해봐야겠지만 부패 정도로 봐선 일
    주일 전쯤으로 보고 있습니다."
     "흉부를 절단한 의학적 지식을 어떻습니까?"

      감식반의 노형사가 꽤 심도 깊은 질문을 하고 있었다.

     "복개 상태로 봐서는 전문가의 소행은 아닌 듯 합니다.  하지만 대
    단한 싸이코입니다.    대담성이나 치밀함으로 봐서는 분명히 제 2의
    희생자가 나올 것입니다."

      연구실 안은 잠시 침묵이 흐르고 있었다.

     "피해자의 신원을 확인할 어떠한 방법도 없습니까?"

      신반장이 쉰듯한 목소리로 입을 열았다.

     "지금으로서는 달리 방법이 없습니다."


      국립과학수사연구소 앞은 발표를 기다리는 기자진으로 이미 가득차
    있었다.  그들의 질문 촛점은 당연히 송미란에게 맞추어지고 있었다.
    왜 범인이 자신의 살인 유희의 동행자로 송미란 형사를 선택했느냐는
    기사거리는 세인들에게 묘한 감흥과 드라마틱한 새디즘을 제공하기에
    충분했다.

     "송형사, 나 여기서 모가지 날아가기엔 너무 억울해! 수단 방법 가
    리지 말고 들적지근하게 놈과 한 판 놀아주는 거야.  무슨 뜻인지 알
    아?"

      기자들을 피해서 신반장의 차에 오른 미란에게 주어진 특별한 명령
    이었다. 반장님, 쉽지만은 않을 걸요라는 말이 목구멍까지 치밀어 오
    르다가 미란은 그냥 창 밖으로 눈을 돌리기로 했다.

     "근데 말이야, 파트널 왜 바꾼 거야?  변형사가 추근거리던가?"

      미란이가 정오의 햇살에 잠식당하는 차 안의 햇살을  피해  인상을
    찌푸리며 신반장을 바라본다.

     "그런 건 없습니다...  다만..."
     "다만?  왜 하필이면 그 폐계를 골랐어?"

      말씀이 지나치다는 표정으로 미란이가 신반장을 바라보았으나 신반
    장은 조금도 추스리는 기색이 보이질 않는다.

     "이봐, 송형사.  내가 심한질 몰라도 이 사건에서 양형사가 얼마나
    부적격자인 건 알만한 사람은 다 안다구. 지난 10년 간 그 폐물이 해
    결한 건수가 이거라구, 이거야...   그것도 고작 늙은 뺑소니 운전수
    몇으로..."

      신반장이 내민 손가락 세 개를 무심히 바라보던 미란은 잠시  눈을
    감는다.  그리고 아주 천천히 입을 연다.

     "전 지금껏 사건해결에 있어서 직감을 믿어왔었고 지금쯤에서는 방
    법을 바꾸어야겠다라고 생각한 것 뿐입니다.  즉, 직감보다는 경험이
    필요할 때라고 생각한 것 뿐입니다."
     "송형사 생각이 그렇다면 뭐 달리 할 말은 없지만 어쨌든 최노파건
    처럼 한방에 끝내라구... 장기전이나 체력전으로 가지 말란 뜻이지."

      마포대교 진입로를 지나 강변로로 접어드는 교차로는 아예  주차장
    이 되어 있었다. 하지만 그 짜증나는 도시의 한가운데에서도 잎이 노
    란 포플러 나무들의 살점들이 우르르 바람에 떨어지며 지쳐가는 도시
    인들을 위로하고 있었다.
      미란은 반장 앞에서 참았던 담배를 마침내 입에 물기 시작했다.
      동시에 반장이 파워 인도우의 스위치를 아래로 내리고 있었다
      정말이지 내 서른세 해의 가을을 이렇게 맞고 싶지는 않았는데...

      미란은 이 가을의 한 구석에서 너무도 고독한  자신을  발견하고는
    무겁게 담뱃재를 털어내고 있었다.



                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -2









     "자넨 대체 어떻게 된 사람이야?   정말 그렇게 밖에 머리가 안돌
    아가?"

      반장의 히스테리는 항상 <자넨 대체 어떻게 된 사람이야>로  시작
    된다.  브라인더 밖으로 얼핏 훔쳐본 형사  2부의 사무실 안은 배꼽
    을 잡고 웃느라 정신이 없는 동료들로 가득 차 있는 것 같았다.

     "피엠 이니셜만 믿고 무좀 회사를 찾아가?   완전히 코메디하는구
    먼.  그 회사 회장하고 우리 서장님이 넘어지면 일으켜 세워주는 사
    이란 걸 자네도 잘 알잖아!! 그리고 기자에겐 누가 나발 불었어?"
     "전 아닙니다..."

      양세영 형사의 이마에 땀이 베여가고 있었다.  남들은 재미있다고
    웃을 일이지만 아침 일찍부터  PM이란 상표로 유명해진 제약 회사로
    쳐들어갈 때까지만 해도 세영으로선 꽤 심각한 상태였다.

     "봐, 보라구.  자네보다 한참 어린 송미란 형사는 같은 단서를 놓
    고도 바라보는 각도가 다르잖아."

      신반장이 던져주는 서류를 덤덤하게 받아든 세영은 아직도 자신이
    한짓이 왜 그렇게 놀림감이 되어야 하는지 이해가 가질 않았다.

     "송형사는 그 피아노 뮤직 박스를 만든 회사를  알아내어  그동안
    공급한 대리점들을 찾고 있어.  머리를 써봐, 머리를!!"
     "알겠습니다!!"
     "나가봐!!"

      죄인처럼 돌아서 나가는 세영의 가슴에 신반장이 또 다른  언어의
    칼날을 날카롭게 들이댄다.

     "자네, 이번엔 각오해.  송형사를 도와주지는 못할 망정 조그마한
    흙이라도 튀기면 그땐...  그만 나가봐."

      참 재미있는 세상이었다.   70년대 초 한 마디로 양세영은 무식하
    리만큼 무조건 쳐들어가는 현장 스타일의 형사였다.    그러던 어느
    날 대전 무슨 동네에서 근무하다 전근 온 신경식 반장이 세영을  형
    님,형님하며 ?아다닐 때만해도 이런 끔찍한 하극상은 꿈도 꾸지 못
    했다.  지란지교까진 바라지도 않았지만 그나마 같이 늙어가며 괴로
    울 때 술이나 한 잔 나누는 편안한 동료로 남아 있을 줄 알았던  신
    반장이 이토록 가혹한 스트레스의 주범으로 돌변할줄이야.
      반장실을 나왔을 때 잔뜩 신경이 곤두선 세영의 뒷통수에  후추가
    루를 뿌리듯이 던져지는 죠크가 있었다.

     "발이 왜이리 근지럽지."

      변재혁 형사였다.   작년에 경찰대학을 우수한 성적으로 졸업하고
    최노파 살인사건 때 송미란과 한 팀을 이루어 빵빵한  개과를  올린
    소위 신세대 캅스였다.   평소 때라면 놈의 비아냥거림을 그냥 지나
    칠 수도 있었지만 순간적으로 세영은 변형사를 불꽃 같은 눈으로 노
    려보게 된다.   그때까지 히죽히죽 웃던 동료들이 세영의 표정에 제
    동을 건다.  세영이가 그들에게로 다가가며 천천히 입을 연다.

     "마음껏 씹으라구.  하지만 내가 무좀약 회사를 찾아간 건 지푸라
    기라도 잡으려는 심정이었다구.   놈이 다음 희생자를 건네주겠다는
    건 농담이 아냐.   봄날의 병든 병아리떼처럼 양지 바른 책상맡에서
    조잘거릴 시간이 있거든 나가서 뛰어다니라구.  우체국을 뒤지든지,
    소인이 구로우체국으로 되어 있으니까 가서 직원들에게  안돌아가는
    머리통, 참기름을 짜내듯이 볶아대라구. 무슨 말인줄 알겠어? "

      세영이가 자신의 낡아빠진 졈퍼를 집어든 채 밖으로 나갈  때까지
    변형사는 떪은 감 씹은 표정을 감추지 못한다.


     "여기에 계셨군요."

      필리핀 계열의 트리오가  시에라 마에스트라(Sierra Maestra)그룹
    의 흥겨운 럼바리듬의  <A Los Rumberos de Belen>를 열창하고 있었
    다.  송미란은 언제나 뭔가 풀리지 않을 때는 이 남미풍의 카페 <하
    바나>에서 데낄라 한 잔과 함께 눈을 감고 있는 게 상례였다.
      눈을 떴을 때 변재혁이 뭐가 못마땅한지 한참 상상의 무한대에 빠
    져있는 자신을 내려다보고 있었다.   미란은 다시 눈을 감으며 잔을
    자신의 입술로 가져간다.

     "들어보겠어?"
     "제게 왜 이러시는 겁니까?"

      변재혁은 얼굴을 붉게 그을리며 그 자리에 서서 송미란을  또렷이
    바라본다.  미란은 마치 꿈을 꾸듯이 자신의 공상을 옛 파트너와 함
    께 공유하기 시작한다.

     "놈은 나에 대해서 아주 잘 알고 있어.  그 뮤직 박스...  조사해
    보니 뮤직 박스를 만든 회사에선 그런 멜로디를 삽입한 적이 없다는
    거야.   놈이 만들어 넣은 거야.  그런데 그 애드립이 보통이 아냐.
    바하의 정통을 무너뜨리지 않으면서 전형적인 블루 노트를 혼합시키
    고 있어...  놈은 나를 위해서 한 곡 멋지게 선사한 거야...  그 바
    하의 전주곡...  아마 1번이 맞을 거야...   작년 베를린에서 본 영
    화가 있었는데 시종일관 흘렀거든...  그 영화 제목이...  바그다드
    카펜가?...  암튼 그 영화 보면서 심각했던 기억이 나...    그래서
    말인데 PM이란 이니셜은 아마도 피아노에 관계되어 있을 거야... 그
    래서 난 앞으로 놈을 피아노맨이라고 부르기로 했어."

      변형사의 표정이 차갑게 굳어가고 있었다.
      이 여자는 누군가. 이 여자는 범죄를 다루기 전에 먼저 인간을 이
    해하고 있다.  이 여자는 인간의 깊고 깊은 골짜기에 숨어서 피어나
    는 악의 꽃이 어떤 향기를 품고 있는가를 알고 있는 여자이다.   대
    단하단 수색어보다는 그냥 침묵하게 만드는 이 여자는 누구인가? 그
    리고 이 여자는 왜 날 버리고 그 늙어가는 양세영을 선택했단  말인
    가?  단순한 동정심인가?  아니면 다른 무엇이 있단 말인가?

     "그런데...  소름이 끼쳐..."

      송미란이 자세를 고쳐 앉으며 자신의 잔을 두 손으로 꼭 쥔다.

     "죽은 여자는 30대 가량으로서 상상하기조차 잔혹한 고통을 겪었을
    거야.  손톱 밑에...  자신의 불탄 얼굴 피부 조각들이 가득 끼여 있
    었어...  무슨 뜻인줄 알아?   놈은 여자가 살아 있는 상태에서 얼굴
    을 태웠던 거야... 여자는 고통 속에서 자신의 손톱으로 익어가는 안
    면의 살점을 긁어댔고...  놈은 살인을 즐겼던 거야...  마치 잘익은
    와인 한 잔을 음미하듯이 살인을 즐겼던 거야..."

      미란이가 잔을 거칠게 자신의 목구멍 속으로 부어넣고 있었다.
      그런 그녀를 바라보던 변형사가 우울하게 입을 연다.

     "아직 제 질문엔 답해주시지 않았습니다."
     "왜 이 선밸 졸졸 따라다니는 거야?"
     "제게 왜 이러시느냐고 물었습니다."
     "내가 뭘?"
     "우린 잘해내고 있었지 않았습니까?"

      변재혁이 자리에 앉으며 위스키 한 잔을 주문해서는 급하게 삼킨다.

     "억하심정으로 이러는 게 아냐.  우린 둘 다 젊어.   이제는  고개
    숙인 벼이삭들에게 배울 때가 된 거야."
     "웃기는 군요. 잘 익어서 고개 숙인 게 아니라 쭉정이라구요. 아시
    지 않습니까?  피박이라구요."
     "자넨..."

      변형사를 바라보며 무슨 말을 하려던 미란이가 고개를 잔으로 돌리
    고 만다. 그런 미란에게 재혁이 그 특유의 비아냥거리는 목소리로 흘
    러보낸다.

     "선배님도 아버지 컴플렉스입니까?"

      순간 미란이가 급하게 재혁을 바라본다.

     "어느 통계에서 보니 한국의 여성 절반이 아버지 컴플렉스  중증이
    라더군요...  이땅에 불륜이 흔한 건 그 때문이라더군요...   하지만
    전 알다가도 모르겠습니다.  왜 하필이면 아버지 같은 남자입니까?"

      트럼펫 소리와 봉고 소리가 여자의 흥겨운 보컬과 믹스가 되어  카
    페 안을 들뜨게 만들고 있었다.   거기까지 듣던 미란이가 피식 웃으
    며 자리에서 일어난다.   그리고 탁자 위에 팁을 올려다 놓으며 재혁
    의 어깨를 툭 친다.

     "연하의 남자에게 목메다는 추태보단 낫지 않아?"

      그리고 회색 바바리 사이로 흐느적거리듯 삼바춤을 추며 그녀가 저
    만치 사라지고 있었다.   그녀가 사라지고 난 텅 빈 카페, 변 형사는
    이글거리는 눈빛으로 위스키 잔을 노려본다.


     "TO 부정사를 우리 말에서 그냥 ‘뭐 뭐 하는 것’으로 이해하세요.
    난 죽는 것이 싫다... 아이 돈 라이크 투 다이,  잘못을 저지르는 것
    은 사람의 일...  투 에러 이즈 휴먼...   용서하는 것은 신의 일...
    투 포기브 디바인...   이렇게 일단 명사적 용법만이라도  완전히 우
    리 말 개념으로 이해가 되면 나머지 형용사나 부사적 용법은 엄청 쉽
    다구요..."

      자정이 다 되도록 아들에게 TO 부정사에 관해서 설명을 듣던  세영
    은 눈만 껌뻑이다가 마침내 뭐라고 중얼거린다.

     "난 니 말이 더 이해가 안간다..."
     "그래요, 아빠. 이해가 안갈 땐 자는 게 최고예요."

      세영은 바닥에 덜렁 드러누워 담배를 피워문다.

     "니가 생각해도 웃기냐?  내가 무좀약 회사에 찾아간 게?"

      밥상에 앉아 읽다 만 토머스 해리스의  <레드 드래건>을 다시 펼치
    던 진우가 아버지를 쳐다본다.

     "아뇨, 모든 문제의 해결은 단순한 데서 시작되잖아요."
     "대체 그 피엠이 무슨 뜻일까?"
     "어쩌면 아무런 뜻도 없는, 단순한 이니셜인지도 몰라요...   대담
    하게도 자신의 이름을 알려준 건지도 모르겠구요...  그보다도 각 우
    체국에 연락하세요...  범인이 두번째 살인 잔해를 다음 주 목요일에
    보내겠다고 했고 어쩌면 다음 주 화요일이나 수요일 서울 전역의  각
    우체국에 비상 연락망을 짜놓으면 범인의 얼굴을 기억하는 사람이 있
    을지 누가 알아요?"

      순간 세영이가 자리에서 벌떡 일어나 앉는다.  그리고 아들을 의아
    한 눈으로 바라본다.

     "넌 시험이 이제 한달 훈데 허구 헌날 소설책만 보구 있냐?   어느
    대학 지원할 거냐?"

      진우는 망설이고 있었다.  이 기회에 이미 시험을 봤노라고 솔직히
    고백하고 싶었다.    경찰대학에 응시해서 이미 시험을 봤고 남은 건
    다음주 목요일에 있을 발표만 기다리고 있다고 고백하고 싶었다.  그
    러나 그럴 용기가 없는 자신임을 진우는 일찍부터 알고 있었다.

     "자신있으니까 걱정 마세요."
     "어느 대 어느 과를 가든 상관없으니까 너무 스트레스 받지 마. 경
    찰대만 아니라면 어디든 괜찮으니까..."

      아버지는 눈을 감고 있었다.  진우는 이빨 요정의 행각을 지금쯤은
    감이 잡힐 것도 같았다.  그나마 꽤 치밀한 플롯으로 글을 쓴다는 토
    머스 해리스였지만 번역의 긴장감 와해 때문인지 진우에겐 그렇게 치
    밀하게 보이지 않았다.

     "송형사님이 아빠한테 관심있나봐요."
     "헛소리 하지 말고 잠이나 자."
     "아빤 정말 성욕도 없어요?"
     "미친 놈."
     "나같으면 벌써 끝났다."
     "너 정말 헛소리 할래?"
     "어린 내가 봐도 완벽한 분이예요...   지적이다 못해 자신의 재능
    의 무게에 짓눌려 사는 분이죠...   송형사님도 잘 생각한 거예요...
    그런 여자를 다룰 수 있는 건 바로 아버지 같은,  인간을 철학적으로
    이해하는 남자만이 가능하죠."

      세영이가 쿨럭거리며 자리에서 일어난다.  그리고 아들을 노려보며
    방을 나간다.
      어쩌면 저놈은 꼭 저런 이쁜 말만 골라서 할까라고 생각하며...



        8일 토요일.

     "벌써 며칠 째 이러는 겁니까?   아예 등기열람부를 복사해서 가져
    가십시요..."
     "그것도 괜찮은 생각이군요..."

      마침내 우체국의 국장이 나와서 세영에게 역정을 내고 있었다.  하
    지만 세영은 아랑곳 않고 벌써 몇 시간째 붉은 사인펜으로  동그라미
    를 쳐놓은 등기부의 한 곳을 응시하고 있었다.   그리고 접수 창구로
    다가간다.  벌써부터 창구의 젊은 여자는 눈을 흘길 준비부터 한다.

     "전 몰라요...  손님이 적어놓은 주소대로 받아줄 수 밖에요."
     "그러니까 한번만이라도 곰곰히 생각해 달라는 겁니다.  아주 조그
    마한 기억이라도 좋으니...  남자냐, 여자냐 정도라도..."
     "정말 미치겠네..."



       10일 월요일.

     "정말 이러실 겁니까?   잠복을 하더래도 좀 숨겨가며 하실 일이지,
    꼭 위에까지 보고해야만 했습니까?"

      머리가 벗겨진 우체국장이 미친듯이 화를 내기 시작한다.

     "오늘 내일이 가장 중요합니다.   놈이 다시 우편물을 발송하기 위
    해 올 겁니다."
     "당신들만 공무 방해가 있는줄 아십니까?  이것도 엄연히 공무집행
    방햅니다."
     "진정하시고 놈을 잡을 수 있게 기도나 해주십시요."
     "이거 참..."

      내심 우체국장은 초조해하고 있는 게 분명했다.  아니 우체국 내의
    직원들이 다 긴장을 하고 있는 게 분명했다.
      햇볕이 따스하게 드는 창가 소파에 쭈그리고 앉아 월간지를 뒤적이
    는 세영의 상상 속엔 지금이라도 놈이 희생자를 향해서 파란  불꽃이
    혀를 날름거리는 용접봉을 들고 뚜벅 뚜벅 걸어가고 있었다.
      식은땀을 흘리던 세영이가 잠시 고개를 들어 우체국의 길다란 데스
    크를 바라본다.
      저많은 사람들은 어디에다가 편지를 부치는 걸까.  최근 들어 자신
    이 받아본 우편물의 수량을 손꼽아 보다가 그만 두기로 했다.   결재
    대금을 청구해오는 카드회사의 정기 우편물 말고는 아들 진우 녀석이
    생일이라며 장문의 편지를 보내온 것 외에는 도무지  편지란  남루한
    과거의 요람 속에서 흔들거리고 있었으므로.

      직원들의 투덜거림 속에서 우체국의 셧터 문이 거칠게 내려지고 있
    었다.  잠복해 있던 동료들과 함께 적당한 신호를 교신하고 잠복팀은
    우체국 뒤의 청국장 집으로 속속들이 모여들고 있었다.



       11일 화요일

     "대체 송형산 왜 저러는 거야?    며칠 째 전화통만 노려보고 있잖
    아."

      탐색을 맡았던 김형사가 다시 잠복을 나가며 못마땅한 듯이 내뱉는
    다.  그 뒤를 따르던 변형사가 짧게 한 마디를 거든다.

     "우린 물먹고 있다는 걸 말해주는 거죠."
     "무슨 말이야?"

      그 뒤를 따르던 노여흥 형사가 쟈켓을 걸치며 묻는다.

     "이번엔 놈이 분명히 전화로 연락해 오리라는 거죠.  두고보십시요.

    사실일테니까..."
     "에이, 설마..."

      그들이 돌아서 나가고 멀리 반장실의 브라인더가 옅게  제쳐지면서
    노심초사하고 있는 신반장의 숨결이 유리를 뚫고 그대로 전해져 오는
    것 같았다.

     "대체 며칠 째 왜 그러는 거요?"

      잠복을 나가던 세영이가 돌아서며 미란의 곁에 털썩 주저앉는다.
      여전히 전화통에서 눈을 떼지 않는 미란의 표정은 사뭇 장엄하기까
    지하다.

     "이봐요, 아가씨...  날 신랑으로 지목했으면 신방까진 못차리더래
    도 맞절은 해야할 것 아냐.  왜 너무 늙어서 마음이 바꼈어?"
     "오늘 아니면 내일이예요."

      진우의 농담조의 격려 땜에 큰맘 먹고 한 죠크를 미란은 차가운 냉
    수로 끼얹고 있었다.

     "놈은 오늘 아니면 내일 살인을 할 거예요."
     "그래서 전화통만 노려보고 앉았어?"
     "양형사님..."

      그녀가 빛이 바랜 얼굴로 세영을 바라본다.  창문을 거슬려 침투한
    오전의 햇살로 인해 그녀의 뒤로 묶은 긴 머리칼이 한충 더 푸석하게
    실루엣이 되고 있었다.

     "우린 이번에 막지 못해요..."
     "시끄러워요...  대체..."

      세영 자신이 무의식적으로 악몽처럼 여기던 은밀한 치부를 이 여자
    가 드러내려 하고 있었다.

     "양형사님, 놈은 분명히 내게 전화를 해올 거예요!! 전화선 추적을
    가동시켜놓았어요."
     "그렇다고 놈의 미친짓을 가만히 기다리고 있잔 말이요?"

      미란이가 세영이를 똑바로 쳐다본다.

     "놈은...  낫을 든 지옥의 사자예요...   그의 검은 두건을 벗기면
    앙상히 드러난 해골 사이로 온갖 종류의 탐욕과 욕망이  꿈틀거리는.
    ..  놈은...   영령의 피아노를 올라타고 우리 모두의 피를 요구하고
    있는 지옥의 사자예요..."

      이상했다.   평소에 보는 총기 있고 이성의 벽에 윤기가 흐르는 논
    리적인 송미란의 모습이 아니었다.  세영은 그녀의 얼굴과 눈에 어린
    공포와 두려움을 지켜보면서 왜 이 여자가 이토록 쉽게  필요 이상의
    두려움에 백기를 들고 자리를 양보하는 것인지 의아함을  감출  수가
    없었다.
      결국 송미란의 말은 그날의 고요한 적막으로서 증명되었고  마침내
    폭풍의 날로 시간은 조금씩 기울고 있었다.


      거실에 걸어둔 뻐꾸기 소리가 자정을 알리고 있었다.

     "아빠, 커피 타 드릴까요..."

      진우가 여전히 토머스 해리스의 소설책을 들고 졸린 눈을 하고  거
    실로 나온다.   이미 테잎의 자성이 다 닳은 흘러간 프렌치 코넥션을

    아무 생각없이 보던 세영이가 무심코 아들을 향해서 손을 내어민다.

     "이리 와봐."

      모든 것이 성년의 징후로 변해버린 아들임에도 이렇게 초조한 날에
    는 아들은 아름다운 유년기의 미풍과도 같은 평온함이었다.
      아버지의 곁에 와서 아버지의 무릎을 베고 누운 진우가 지치고  피
    곤한 아버지를 올려다본다.

     "왜 난 항상 기다려야만 하는 걸까..."

      아버지의 이 말 한 마디 속에는 너무도 많은 의미가 내포되어 있음
    을 진우는 알고 있었다.   이런 지독한 사건이 터질 때마다 아버지만
    기다린 게 아니었음을 아버지는 알고 계실까?    항상 아버지와 함께
    언젠가는 모습을 드러낼 그 미완의 악마를 온밤을 하얗게 지우며  기
    다린 이 아들의 심정을 아버지는 아실까?

     "너무 염려 마세요...  범인은 꼭 잡힐 거예요..."

      벌써 수십 번도 더 한 말이었지만 이 말은 할 때마다 진실했고  간
    절한 염원과도 같은 거였다.   그 아름다운 소망 한 마디를 아버지를
    향해 던져 놓고 그렇게 아버지의 무릎에서 진우는 깊은 잠으로  빠져
    들고 있었다.

      토머스 해리스의 책이 아들의 손으로부터 빠져나와 바닥에 풀썩 가
    라앉고 있었다.   그 책의 표지에 그려진 음흉한 용의 모습을 세영은
    오래토록 주시하고 있었다.

      깊어가는 어둠 속에서...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -3









      "재즈할줄 안대요?"

      6시 30분.
      창 밖은 이미 어두워지고 있었다.  7시 30분 첫 스테이지까지는 꼭
    한 시간이 남아있었다.

     "지난 번처럼 재즈한답시고 코드 몇 개만 달랑 외운  초짜는  아네
    요?"

      K는 방금 칠한 커피색 루즈를 화장지로 거칠게 닦아내며 좀 더  연
    한 칼라로 손을 가져간다.  무선 전화기를 어깨에 끼고 자리에서  일
    어나 옷장 속의 옷들을 우르르 한쪽으로 몬다.
      가을... 셋째 주 수요일... 오늘은 G그룹의 사장 아들이 오는 날이
    다.  그런데 하필이면 오늘, 그것도 공연 몇 시간 전에 피아니스트가
    오늘이 자신의 결혼 기념일이라고 통보를 해왔으니.

     "애드립은 어때요. 전 애드립이 중요해요."

      결국 그녀의 손에 포획된 옷은 87년 런던 쇼팽홀 공연에서 쟈넷 브
    라운이 입었던 끈이 달린 짙은 갈색의 가디건이었다.  아직은 젖가슴
    윗부분을 자신있게 드러낼 수 있는 피부라며 자위하며 끈을 채운다.

     "이십만원으로 내려요.  실력 보고 다음에 더 주겠다고 하세요. 그
    리고 시간 엄수 명심하고요, 10분 전까진 와있어야 해요.  제가 갈색
    을 입으니까 나보다 연한, 회색 계열의 정장으로 입으라고 하세요...
    지배인에게 악보 달라고 하면 줄 거예요."

      12평의 원룸으로 꾸며진 방을 나서면서 그녀가 신장  옆의  서랍을
    열고 피임약을 챙겨 넣는다.  오늘은 수요일이므로...


      비가 내리고 있었다.
      스위스 그랜드 호텔로 가는 길은 언제나 짜증스럽다.  서울 전역에
    지하철 공사가 시작된 이후로 어디 하나 성한 곳이 없겠지만  명지대
    를 통과해서 이 호텔로 향하는 길은 유독 더 사람을 미치게 한다.
      시계의 분침이 변할 때마다 클랙션을 눌러대던 K가 비로소 넓게 트
    인 호텔의 진입로로 들어서면서부터 안도의 한숨을 내쉰다.   위태로
    운 시간이었다.   앞으로  5분, 화장을 고치고 무대 위까지 가기에는
    촉박한 시간이었다.   마침내 그녀는 화장을 고치는 작업을 포기하고
    지배인에게 코트를 벗어주며 약간의 여유를 선택한다.

     "저치 누구야?"

      옷을 받아들던 지배인이 무대 쪽으로 고개를 기울인다.

     "김선생님이 오늘 결혼 10주년이라잖아요.  그래서 급히 협회에 부
    탁했죠."
     "잘친대?"
     "그나마 겨우 구했어요.  큰 기대는 말자구요."

      라이팅이 쏟아지는 무대 위로 옷을 매만지며 걸어가던 그녀가 검은
    그랜드 피아노 뒤로 마네킹처럼 앉아 있는 남자의 모습을 파악하기에
    분주하다.  어두운 조명 아래였지만 20대 중반의 남자는 하얀 동안을
    하고 있었다.  허리까지 내려오는 검은 머리를 뒤로 동여 맨, 어딘가
    우울하게 보이는 아름다운 남자라는 표현이 어울릴 그런  피아니스트
    였다.

     "렛 잇 비 미(Let It Be Me)부터 시작해요."

      K의 짧은 주문과 함께 피아니스트의  C 스케일을 타고 오르는 화려
    한 애드립 전주가 시작된다.
      제기럴, 키를 주문하지 않았어.  왜 대부분의 피아니스트들은 한국
    의 여자 가수라면 무조건 무시부터할까?  한국의 여자 가수들은 오리
    지날 키를 소화해내지 못하리라는 저 오만함은 대체 어디에서 시작된
    걸까?  악보를 고쳐놓는다는 게 벌써 몇 번짼가?   숱한 해를 무대에
    오르지만 여전히 무대는 두려움으로  K를 기다리고 있었고 오늘 밤은
    시작조차 좋질 않았다.
      겨우 저음으로 1절을 소화해낸 뒤 간주가 흐르는 동안  K가 천천히
    피아니스트에게로 다가간다.  피아니스트의 손이 C 코드를 두드릴 때
    K가 재빨리 F 키를 두드린다. 그러나 남자는 K의 주문을 이해하지 못
    하고 여전히 백색의 건반 위에서만 머물고 있었다.  K가 한숨을 내쉬
    며 잠시 고개를 떨굴 때였다.

      저쪽의 바의 문을 밀치며 30대 초반의 남자가 의기양양하게 입장하
    고 있었다.
      그 남자였다.  G 그룹의 사장 아들...  요즈음 그녀에게 노래를 하
    게 하고 그 노래에 생명과 느낌을 불어 넣고, 가슴 속에서 일찌기 소
    녀 적에 맛보았던 두근거림을 제공하는 바람끼 다분한  세 살 아래의
    귀여운 남자.  왜 하필이며 이럴 때 등장하는가.    K가 힐끗 피아노
    쪽을 바라볼 때였다.    피아노를 치던 남자의 눈이 한순간 반짝이고
    있었다.   동시에 남자의 손이 이제껏 들어보지 못한 래그 비트의 화
    려한 반주로 돌변하고 있었다.  더구나 너무도 리드미컬하게  F 키로
    화성을 몽땅 들어서 운반해놓고 있었다.  동시에  K의 보컬이 피아노
    를 따르고 그때까지 숨죽이고 있던 콘트라베이스가 거친 심연의 호흡
    을 토해놓기 시작했다.    물론 이 멋진 화음을 가장 먼저 이해한 건
    늙은 알콜 중독의 드러머였다. 풍성한 음의 보고로 길들여진 가죽 북
    을 두드리는 드러머의 리드에 따라 노래는 어느새 수준 높은 재즈 블
    루스의 진수를 창출하며 끝을 맺고 있었다.

      대단한 박수 소리였다.  그 예상 외의 박수 소리에도 불구하고 K의
    표정은 차갑게 굳어가고 있었다.  휘파람을 불며 환호를 하는 G 그룹
    의 사장 아들 옆에 아까부터 왠 젊은 여자가 거머리처럼 찰싹 달라붙
    어 있었기 때문이다.  적대감의 이유 따위는 필요가 없었다.  연하의
    남자를 사랑하는 여자에게 있어서 라이벌은 젊다는 이유  하나만으로
    도 무조건 원수가 되고 적이 되는 것이다.
      여자는 시종 남자의 곁에 달라붙어 골치 아프게 왠 재즈야?   자기
    알고보니 수준 있는 남자네?  어쩌고를 주절거리고 있었다.   그들을
    무겁게 바라보고 있던  K를 지배인이 문득 ㎖운다.

     "신청곡이야..."

      동시에 이미 피아노 쪽에선 익숙한 전주음이 흐르고 있었다.  사장
    아들이 언제나 습관처럼 신청하는 곡이었다.   남자가 옆의 여자에게
    곡에 대한 장구한 설명을 늘어 놓는다.  원래 플래터스의 오리지날인
    데 스필버그가 자신의 영화에 삽입하면서 제이 디  사우더가  불렀지.

    당신 눈 속의 연기...  멋있지 않아...  여자가 대꾸한다.   난 그딴
    것 모르지만 춤은 끝내줘요...  자기 춤추자.

      당신 눈 속의 연기(Smoke gets in your eyes)...   정말 K의 눈 속
    에는 연기가 흐르고 있었다.   섹스 속에 사랑이 있기를 바라는 것이
    얼마나 부질없는 망상인가를 이미 뼈저린 세월의 관록으로 익히 쌓아
    놓은 그녀였지만 불과 일 주일 전 만 해도 저 남자는 나와 함께 불덩
    어리가 되어 갔었다.   그런데 지금 내 앞에서 그는 내게 또 다른 불
    덩어리를 던져주고 있다.  젊은 여자는 K의 바로 눈 앞에서 허벅지의
    위험수위를 드러내며 사장 아들을 타오르고 있었다.

      K야...  정신 차려...  난 나일 뿐이고 난 이제 프로야.  사랑에도
    프로고, 섹스에도 프로고, 노래에도 프로야...   저따위 속물이 여흥
    의 침전물로 가지고 노는 아마츄어가 아냐...
      노래가 끝나기도 전에 K가 피아니스트에게 뚜벅뚜벅 걸어간다.
      그리고 그의 귀에다 대고 나즈막히 속삭인다.

     "저 남자 보이죠?  오늘 밤... 저 남잘 유혹해주면 은혜는 잊지 않
    겠어요."

      순간적인 탐욕스럼에서 비롯된 K의 노골적인 제의는 대단한 위력을
    발휘한다.  K를 바라보던 피아니스트의 눈빛이 한순간 번쩍하고 빛나
    고 있었다. 남자의 하얗고 길다란 손가락이 갑자기 피아노의 검은 건
    반을 가르고 있었다.  파워풀한 글리산도의 마찰음은 곧이어 8비트의
    락큰롤 주법으로 변하면서 폭발적인 재즈ㅋ의 진수로 돌진하고  있었
    다.
      50년대 이미 살아서 신화가 되어버린 재즈ㅋ의 제왕  제리 리 루이
    스(Jerry Lee Lewis)의 ‘거대한 불덩어리(Great Balls Of Fire)’였
    다.  간간히 기침을 쿨럭이던 늙은 드럼주자의 눈에서 갑자기 생기가
    출렁이고 있었다.  아니 생기라기 보다는 이상한 전율이었다.
      불길한 재앙을 담고 있는 코드 연타라고 느끼며  손가락  사이에서
    현란하게 스틱을 돌려대던 드러머가 이내 폭발하는 드럼의 연타로 응
    답하고 있었다.  거기에다 마치 제니퍼 조플린을 연상시키는 굵고 살
    이 찐  K의 보컬이 합쳐지면서 바 안은 순식간에 불길에 휩싸이기 시
    작한다.  정확하게 묘사하자면 그 거대한 불덩어리는 무대 위에서 발
    화되어 바 안의 모든 사람들의 호흡을 산화 매체로 삼으며 하나 하나
    삼켜나가기 시작했다.  재즈라면 고개를 흔드는 지배인 마저도  그토
    록 가공할 위력 앞에서 그저 입만 멍하니 벌리고 있을 뿐이었다.  마
    침내 숨이 넘어가는 피아노의 헐떡임으로 그 불은 꺼지고 땀에  흠뻑
    젖은  K가 장승처럼 굳어있는 사장 아들을 또렷이 노려보면서 화장실
    안으로 들어간다.

      기립 박수였다.   호텔에 투숙한 외국인들조차도 이토록 격조 높은
    정통 재즈의 향연에 넋을 빼앗기고 원더풀을 합창하고 있었다. 밥 딜
    런의 천국의 문을 두드리며가 레코드로 흐르자 무대 위의 연주자들이
    하나 둘 퇴장하고 있었다.


      화장을 고치던 K의 뒤로 문이 열리며 여전히 재즈의 정염에 포로가
    되어 있는 남자가 화장실 안으로 들어온다.    거울을 통해서 남자를
    바라보던  K가 자신의 입술을 적시며 천천히 입을 연다.

     "그 영곈 누구야?"
     "신경쓰지 마."
     "하긴 신경쓸 일도 아니지만."

      남자가 K의 뒤로 다가와 땀에 젖은 머리칼을 만지작거린다.

     "그나저나 자기 오늘 밤 대단했어."
     "언제쯤 나의 노래보다 나를 더 사랑해 줄거야?"

      남자의 손이 이번에는 K의 가디건 끈으로 내려온다.   쟈스민 향기
    가 흠뻑 배인 남자의 호흡이 K의 길고 고운 목덜미를 배회한다.

     "그 무엇도 재즈보단 귀할 수 가 없어.    내 영혼을 팔래도 난 팔
    거야..."

      끈적한 남자의 손가락 하나가 K의 가디건 끈을 걸치고 아래로 내려
    갔다가 다시 천천히 위로 올라오고 있었다.   더이상 견딜 수 없게된
    K가 돌아서며 남자를 밀쳐낸다.    그리고 화장실 문을 열려고 할 때
    K가 약간 주춤하고 있었다.  남자는 그 기회를 놓치지 않고 K의 팔을
    휙 잡아당긴다.

     "미쳤어? 누가 들어오면..."

      남자는 K를 삼킬 듯이 벌건 눈을 하고는 목젖을 꿀꺽이고 있었다.
      남자는 K를 연주하고 있었다.  제리 리 루이스의 열정보다도 더 가

    혹한 정염의 불덩어리를 여자에게 선사하고 있었다.

     "오늘 밤, 우린 불이 되는 거야."

      남자의 손이 K의 허벅지 아래로 들어올 때였다.   K가 남자의 손을
    콱하고 잡으며 겨우 입을 연다.

     "먼저 올라가서 기다릴께..."

      K가 급하게 화장실을 빠져나가면서 스텐드 쪽을 바라본다.
      오늘 밤 수훈을 세워준 피아니스트가 혼자 고독하게 앉아 술을  홀
    짝이고 있었다.  K가 다가가서 남자에게 속삭인다.

     "성공했어요.  남은 시간 솔로로 좀 채워주세요...  그리고 보수는
    지배인에게 더블로 말해 놓을테니 받아가세요... 오늘 고마왔어요."

      피아노맨은 아무 말이 없었다.  그냥 아주 은은한 미소로 K를 바라
    보고만 있을 뿐이었다.   허둥지둥 돌아서가던 K가 다시 급히 돌아선
    다.

     "참, 당신과 연락하려면 어떡해야 하죠?  협회에 주소 남겨 놓았겠
    죠?"

      여전히 남자는 아무 말이 없었고 지금 K는 남자의 대답을 기다릴만
    큼 제정신이 아니었다.   지배인에게 뭐라고 속삭이다가 급히 코트를
    걸쳐 입고 바를 빠져나가고 있었다.    그때까지 이 사태를 관망하던
    사장 아들을 따라왔던 여자가 그제서야 발딱 자리에서 일어나 화장실
    에서 나오는 남자에게로 걸어간다.

     "자기 설마 저 여자하고 나가려는 건 아니겠지?"
     "혼자 마시고 있어.  곧 돌아올테니까...  혹시라도 늦으면 콜택시
    불러달래서 타고 가라구...  그리고 촬영장에서 보자구..."

      남자가 지갑에서 하얀 수표 몇 장을 꺼내어 여자의 가슴에 찔러 넣
    어준다.  어이가 없어하던 여자가 이내 남자 앞을 막아선다.

     "좋아요...  무슨 뜻인진 알겠어요.  대신에 약속해줘요...   이번
    시에프는 나 준다고."

      여자를 바라보던 남자가 슬쩍 웃으며 손바닥으로 여자의 얼굴을 토
    닥인다.  돌아서 가는 남자를 바라보던 여자가 이내 가슴에서 수표를
    꺼내어 몇 장인지를 확인한다.



      곡이 한 곡씩 끝날 때마다 각종 칵테일이 그랜드 피아노 위에 쌓여
    가고 있었다.   그 형형색색의 칵테일들은 옅은 조명을 받아 마치 맑
    고 고운 챠임처럼 반짝이고 있었다.  여자의 신청곡은 유치하기 그지
    없었다.  벌써 13번째 신청곡이었다.   <슬픈 로라>라고 적힌 쪽지를
    펼쳐들던 피아니스트가 저쪽 테이블을 바라보니 이미 술에 맛이 갈대
    로 간 여자가 자신의 잔을 높이 쳐들며 환하게 웃고 있었다.
      연주가 끝나고 피아니스트가 잠깐 테이블에 앉아 담배를 피우고 있
    을 때도 여지없이 여자는 곁으로 다가와서 흔들거리기 시작했다.

     "아저씨...  너무 멋있다...  어쩜 그렇게 피아노를 잘쳐요?... 나
    도 바이엘까진 쳤는데... 지금은 학교 종이 밖에 못쳐요..."

      그렇게 여자는 20분 간을 자신이 살아온 얘기들을 주절주절 토해놓
    고 있었다.  그러던 어느 순간 피아니스트가 자리에서 일어나며 자신
    의 회색 바바리 코트를 걸쳐 입고 있었다.

      여자가 놓칠세라 비틀거리며 일어나고 있었다.

     "갈려구요?  같이 가요..."

      그러나 여자의 몸과 정신은 따로 놀고 있었고 한순간 휘청하던  여
    자가 테이블 아래로 우당탕 쓰러지고 있었다.  지배인이 건네주는 봉
    투를 받아든 남자는 미련도 없이 바의 문을 밀치며 나가고 있었다.



     "씨×놈들...  지들이 잘났으면 얼마나 잘났다구..."

      여자는 비틀거리며 완만한 경사의 스위스 그랜드 호텔 도로를 따라
    서 내려오고 있었다.  택시가 있는 도로변까진 아직 한참을 내려가야
    할 것 같았다.  여자는 연신 자신을 외면한 두 남자를 향해서 저주의
    욕을 퍼붓다가 어느 순간 하이힐의 뒷굽이 철썩 내려 앉는 것을 느낀
    다.

     "아이, 씨×, 되는 게 없네..."

      여자는 구두를 벗어 들고 차가운 아스팔트의 한기를 발바닥으로 빨
    아당기며 걷기 시작한다.  그제서야 약간 정신이 추스려지는 것 같기
    도 했다.   호텔 진입로의 3분지 2지점을 내려갈 ㎖였다.  갑자기 여
    자의 뒤로 한 대의 하얀 소나타가 끽하며 멈춰 서고 있었다.

      강열한 헤드라이터 불빛이었다.   여자가 하이힐을 든 손을 이마까
    지 가져가며 헤드라이터 불빛을 마주 본다.  분명히 여자에게 굶주린
    히치 하이커 킬러일 거라며 추측하곤 여자는 차가 다가오기를 은근히
    기다리기로 한다.   아니나 다를까 차는 미끄러지듯이 여자에게로 다
    가오고 있었다.   마침내 차가 여자의 측면으로 왔을 때야 비로소 운
    전석에 앉은 남자를 또렷이 볼 수가 있었다.  여자의 눈이 확하고 뛰
    여졌다.   남자의 긴머리 하나만으로도 그가 13곡의 신청곡을 모조리
    연주해준 피아노맨이란 걸 알 수가 있었다.

     "헤이, 피아노맨...   안가셨군요....   괜히 비싼 욕만 했잖아...
    타도 돼요?"

      남자는 말이 없었다.
      여자는 그 침묵을 예스로 받아 들이며 비틀거리며 차 안으로  기어
    들어간다.  여자를 태운 차는 순식간에 호텔 입구를 꺽어들며 도로로
    뛰어들어 갔다.  뒤에서 차들이 요란한 하이빔을 켜대며 짖어대고 있
    었다.

      한국의 아우토반이라는 자유로를 시속 130으로 차는 달리고 있었다.

    8차선의 넓은 도로 양쪽으로 장열한 빛의 행진을 시작하는  수은등의
    무리들이 너무도 황홀하게 여자의 시선으로 담겨져 들어왔다.

      여자의 수다는 살인적이었다.  어머, 아저씨, 생긴 건 여자 같은데
    차 모는 건 완전히 람보네...   머리결이 어쩌면 이렇게 고와요?  이
    뇨?  그 개자식이 이번 씨에프의 물주라나요...    씨에프 사장이 그

    개자식에게 잘보이면 앞날이 빛나리래요...   꼴에 째즈 좋아하네...
    음악 들으러 온 게 왠 오입질이람...  그렇지 않아요?  지가 사장 아
    들이면 다야...  제가 이래뵈도 이번에 방송국 탤랜트 모집에서 당당
    히 미끄러졌거든요...  다 빽이 없어서라구요...  연기라면 자면서도
    할 수 있는데...  나 매력적이지 않아요?

      어느 순간이었다.  아주 짧은 순간에 일어난 가공할 일격이었다.
      쾅하는 소리와 함께 눈 앞에서 불이 번쩍였고 여자가 천천히  자신
    의 손을 안면으로 가져간다.
      분명히 코뼈가 이탈된 게 틀림이 없었다.   코가 거의 왼쪽 안면으
    로 돌아가 있었고 동시에 피가 벌컥이며 입 안으로 침범하고 있었다.
      여자가 아주 느리게 옆의 운전석을 바라본다.  유령처럼 아니 아예
    석고처럼 굳은 채 운전만 할줄 알았던 낭만적인 피아니스트가 팔꿈치
    로 자신의 코를 찍은 것이었다.  그것이 기억의 전부였다.
      여자의 얼굴이 옆으로 픽하고 돌아가면서 까마득한 어둠 속으로 떨
    어지고 있었다.



      지독한 약품 냄새가 얼굴을 덮고 있었다.
      의식이 천천히 돌아오고 있었다.
      아니 모든 사물이 흐리하게 여자의 몸 위로 내려앉고 있었다.
      아직도 코의 통증은 여전했고 이미 굳어버리 피는 목덜미에 가득히
    고인 채 끈적이고 있었다.  피아노맨이 약품으로 자신을 깨운 것이다.

    여자는 몸을 움직이 보려고 했지만 도무지 움직여지지가 않았다.
      놈이 자신의 몸을 꼼짝 못하게 결박해 놓은 것이었다.   한기가 엄
    습해왔다.  여자는 자신이 알몸으로 있다는 것을 창을 통해서 불어오
    는 바람의 감촉으로 느낄 수가 있었다.  분명히 넓은 창고 같은 곳인
    데 바람에 하얀 커텐들이 발광을 하고 있었다.
      모든 고통의 초점이 얼굴에 몰려 있었다.   무슨 말이든 하려고 했
    으나 여자는 분명히 자신의 입술에 어떤 제동장치가 걸려 있음을  희
    미하게 느낄 수 있었다. 그것은 있는 힘을 다해서 입을 열려고 할 때
    비로소 감지되고 있었는데 놈이 자신의 입술을 ××로 꿰메어놓은 것
    이었다.  입가의 실밥 하나가 투둑하고 터지며 여자는 비로소 극심한
    고통에 눈물을 흘려야 했다.  그리고 더 심한 고통은 눈 쪽에서도 일
    어나고 있었다.   아까부터 자신의 시야 안으로 춤을 추듯이 밀려 들
    어오는 환영들은 바로 촛불들의 실체 였다.  수백개의 주홍과 노랑의
    촛불들이 천정과 바닥으로부터 일렁이며 타고 있었다.   천정의 촛불
    들이 녹아내리면서 여자의 독공 속으로 촛농을 뚝뚝 흘리고 있었다.
      여자는 그 지독한 고통에 눈을 감으려고 하나 좀처럼 눈꺼풀은  움
    직여지지가 않았다.  그때서야 비로소 놈이 바로 자신의 두 눈꺼풀에
    도 같은 제동장치를 걸어 놓았다는 것을 알 수 있었다.

      한순간 귀에 익은 피아노 소리가 들려오고 있었다.
      저녁에 바에서 듣던 재즈의 선율이었다.    다만 달라진 게 있다면
    벙어리줄 알았던 피아노맨이 뭐라고 중얼 거리고 있었다.  마치 넋두
    리 같기도 했고 아니면 때로는 흔들리는 주술 같기도 한  소름끼치는
    놈의 중얼거림이 재즈 선율과 함께 흘러나오고 있었다.  창고는 대단
    히 높고 웅장했다.  촛농은 빗방울처럼 후두둑거리며 쉴 새없이 여자
    의 벌거벗은 몸 위로 쌓여가고 여자는 비로소 자신이 어떤 거대한 도
    형 위에 올려져 있다는 것을 알게된다.  겨우 고개를 돌려 대충 확인
    한 도형의 형체는 둥근 원 속에 그려진 오각형의 별모양이었다.

      그 별을 따라서 다섯 개의 거대한 촛불이 흔들거리고 있었고 저 악
    마는 분명히 자신을 누군가에게 희생의 제물로 바치려 한다는 걸  알
    수 있었다.

      마침내 피아노맨의 진혼곡이 끝이나고 그 악마는 천천히  여자에게
    로 다가오고 있었다.   남자는 검은 도포를 머리까지 덮어 쓰고 있었
    는데 그 검고 어두운 공간에서 뿜어져나오는 눈의 발광은 이미  인간
    의 그것이 아니었다.  어디선가 닭의 비명 소리가 들려왔다.  아니나
    다를까 놈의 손에 여자처럼이나 가련한 장닭이 잔뜩 겁에 질린  눈을
    한 채 퍼득이고 있었고 놈의 다른 한손엔 날이 퍼런 푸줏간용 식칼이
    들려져 있었다.

      놈이 또다른 주술을 외우고 있었다.  여자의 호흡이 빨라져가고 있
    었다.

             ×                ×                    ×

      닭의 깃털이 뿌연 전조등 아래에서 흩어지고 닭의 날개짓이 처연하
    게 몇 번 퍼득이더니 여자의 가슴 위로 무언가 뚝하고 떨아지고 있었
    다.
      그것은 아직도 신경이 살아서 벌떡이는 닭의 ×××였다.   한폭의
    수채화의 섞어 놓은 듯한 선혈이 여자의 알몸을 군데군데 채색해나가
    기 시작했다.

      그리고 잠시 후 여자는 자신의 왼쪽 동공으로  무언가가  다가오고
    있음을 느낄 수 있었다.

      그것은...
      그것은...  예전에 자신의 다리털을 밀 때 사용하던 재래식 ××날
    이었다.

            ×                      ×                  ×

      그 차가운 ××날의 끝이 자신의 동공 표면 위로 아주 느리게 지나
    감을 느낄 때 여자가 마지막으로 본 것은 악마의 뒤로 뿌옇게 새어나
    오는 새벽의 여명이었다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -4







     "아버지..."

      희미한 백열등 아래 덩그러니 놓인 타원형의 양철 식탁 위로  두터
    운 연기가 피워오르고 있다.   식탁 중앙에 위치한 숯불 화로에 곱창
    들이 꾸물거리며 발광을 한다.  소주 세 병이 어느새 비어 있었고 세
    영은 아들의 목소리에도 꼼짝않고 씩씩거리며 소줏잔만을 노려본다.
      진우가 아버지라는 갖추어진 호칭을 사용한다는 것은 어지간한  중
    죄를 짓지 않고서는 퍽이나 드문 일이다. 차가운 밤바람이 비릿한 연
    기를 실어서 진우의 얼굴을 덮쳐왔다.  진우는 한동안 아버지 앞에서
    가늘게 떨고 있었다.   아버지의 얼굴이 흔들거리는 백열들의 불빛에
    우울하게 투영된다.

     "앉아."

      마침내 아버지의 명령이 떨어졌고 진우는 이 난감한 사태를 어떻게
    받아들여야 할지 아직은 적당한 대안이 떠오르지 않는다.  오늘은 그
    미친 살인마가 두번 째 희생자를 넘겨주겠다고 엄포를 놓은 날이었고
    아버지는 이미 삼 일 전부터 잠도 제대로 이루지 못하고 있었다.  아
    버지가 속한 형사  2부는 전원 초비상 상태였고 이런 상황에서  30분
    전 아버지의 전화를 받은 진우는 마침내 올 것이 왔다라는 막역한 결
    론 앞에서 어두워하고 있었다.  진우의 아파트가 있는 합정시장의 좁
    은 도로변에서 아버지는 항상 대창과 함께 소주를 들이키곤 했다.

     "왜 내게 이러는 거냐?"

      세영의 찌렁한 목소리가 진우의 폐부를 꿰뚫고 있었다.  진우는 아
    버지를 알고 있다는 표현보다는 느낀다는 표현으로  18년을 동고동락
    해오지 않았는가.

     "죄송해요...  아...빠..."
     "이!!  이...  이!!"

      진우가 상상한 것보다 훨씬 더 주체할 수 없는 분노를 아버지는 터
    뜨리기 시작한다.

     "우선 니가 경찰대 지원한 사실을 숨긴 건 두번째로 돌리겠어!! 그
    런데... 그런데,  그 사실을 내가 다른 사람을 통해서 들어야겠어?"

      세영은 다시 소주잔을 집어든다.

     "변재혁이란 놈이 경찰대 동문회에서 난리가 났다더군.   자신들이
    졸업하면서 구성한 장학재단의 대상자로 내 아들,  내 아들 양진우가
    뽑혔다고 알려주더군...  그러면서...  그러면서 놈이 뭐라는줄 알아
    ?  그 장학금은 현직 경찰관의 아들들에게만 주어지는 거라나...  아
    버지의 못다한 꿈을 풀겠다는 아들의 열정을 높이 치하하는 것이  그
    장학금의 본연의 정신이라더군..."

      진우는 떨고 있었다.

     "전...  그 장학금... 받지 않겠어요..."

      그 순간이었다.  아버지의 노성과 함께 원탁의 식탁이 위로 들렸다
    가 아래로 가라앉고 있었다.

     "당연하지!!  이놈의 새끼야!!"

      동시에 술병들이 휘청이면서 세멘트 바닥으로 우르르 떨어지고  있
    었다.  고기를 굽던 여자가 두 부자를 힐끗이며 훔쳐본다.

     "세상 모든 사람들이 날 무시해도 너만은 아닌줄 알았어!!"
     "전 아빠를 무시한 적 없어요!!"

      네번째 소줏병의 두껑이 날아가고 있었다.  그리고 세영은 병 채로
    들이키고 있었다.

     "흥, 고등학교밖에 졸업 못하고 경찰 시험봐서 형사까진 어떻게 발
    악해서 진급했지만 컴퓨터 하나 못 다루고,  제대로 된 영어 단어 하
    나 못외우고 언제나 말단에서 비실거리는 내가 한심했다 이거지..."
     "제발...  아.. 버..지.."

      진우의 눈이 충혈되고 있었다.

     "넌 언제나 그런 눈이었어!!  이 건방진 자식!!  아버질 언제나 불
    쌍한 눈으로 바라보고 있었어...   그건, 너도 부인하지 못할 거야!!
    그래서...  그래서... 너라도 보란 듯이 한번 해보겠단 거냐?!!"
     "전 지난 십여년 간을 아빠 곁에서 사건을 유추해나가고 그 사건의
    벽돌을 하나 둘 쌓아나가면서 그렇게 자라왔죠. 경찰이 되고 싶은 건
    다만 전자오락을 하듯이, 그냥... 내가 원했기 때문에 지원했을 뿐이
    예요."

      세영이가 진우의 눈을 노려보며 비웃듯이 말한다.

     "위선자 같은 놈...  그러고서도 넌 내게 습관처럼 앞으로 그냥 평
    범하게 지낼만한 직업을 갖자고 말해왔지...  그 평범하단 직업이 고
    작 이거냐?"

      진우는 아무 대답할 말이 없었다.  다만 고개만 떨굴 뿐이었다. 제
    발 저 화로가 내뿜는 연기가 더 많이 피어 올라 지금의 내 얼굴을 감
    추어주렴...  무슨 말이든 해야했다.

     "아빠와 전 지금까지 해왔잖아요...  평범하다는 이 직업..."
     "경찰대까지 합격한 놈이 평범이란 단어의 뜻도 속이려고  들어?!!
    얼마나 어리석은 직업인지 알아?  이 직업이...  얼마나 자신을 속여
    야하고, 얼마나 가족을 기만해야 나는지... 가져다주는 건 패배와 좌
    절뿐인 것을 니가 알아?!!    한때는 자신의 영웅적 허상에 도취되어
    범인을 찾아 뛰어다니고,  그 범인을 정작 다른 동료가 잡았을 땐 남
    자가 질투의 눈물이나 흘리고,  그러다가 어떻게 정년 퇴직까지 살아
    남아 연금이나 타려는 발악으로 하루 하루를 연명하고...,   정작 연
    금 탈만하면 듣도 보도 못한 합병증은 다 챙겨서 개나리 봇짐에 싸짊
    어지고 황천길에 올라야하지!!  이놈아,  이건 꿈이 아냐,  현실이라
    구!!  니가 읽는 토머스 해리스 책하곤 완전히 다른 세상이라구..."

      장구한 아버지의 직업 비관론을 이미 귀에 딱지가  앉도록  들어온
    진우가 천천히 고개를 든다.

     "저희 세대는 달라질 거예요..."
     "오호, 어떻게?"
     "범죄는 갈수록 고도의 지능 플레이로 변해갈 거예요...   이 직업
    이 힘들다고 모두가 다 회피한다면 누가 이 세상을 지키겠어요?"

      세영은 한동안 아들의 눈을 들여다본다.   자신의 옹졸함과 비굴함
    을 책망하는 아들의 저 눈은 오늘 밤따라 더 자신을 비굴하게 만든다.

     "하필이면 왜 너여야 하는 거냐?"
     "하필이면 아빠인 것처럼요..."
     "그건 나 하나만으로도 충분해!!"
     "충분하지 않아요...  당장 오늘 하루가 증명하잖아요...  미친 싸
    이코의 전화 한 통에 얼마나 많은 사람들이 목을 매고 있어요?  이게
    바로 우리가 처한 현실의 한계잖아요...   범죄를 다루는 테크놀지도
    이젠 달라져야 할 때이죠..."
     "그래... 너 아주 잘났다...  마치 니 에미하고 꼭 같구나..."
     "그만하세요..."

      아버지가 이미 오래 전에 세상을 떠난 얼굴도 가물한 엄마 얘길 할
    때면 이미 술에 완전히 간 상태라는 걸 알려주는 신호다.

     "넌, 넌... 내 가슴에 못을 박았어...  넌 아주 못된 놈이야..."

      그때였다.  아까부터 세영의 허리춤에서 치직거리던 무전기에서 귀
    에 익은 여자의 목소리가 다급하게 튀어 나왔다.

     "...양형사님, 양형사님... 빨리 응답하세요..."

      세영이가 비틀거리며 자신의 허리춤에서 무전기를 빼어낸다.

     "대답하시요...  똑똑한 아가씨..."
     "...놈이 연락을 취해왔어요!!"

      순간 술이 확 달아 나고 있었다.  세영이가 무전기를 두 손으로 움
    켜쥔다.

     "...양형사님 집 근처예요!!  ...서교 호텔 쪽이예요!! ...지금 모
    두 출발했어요!!  ...3분 전에 끊겼으니까...  빨리 가보세요!!"

      세영이가 자를 박차고 일어났지만 이미 지축은 여러 갈래로 겹쳐진
    채로 세영을 공격하고 있었다.  도로변에 즐비하게 세워둔 엑셀의 문
    을 열던 세영이가 이내 휘청하며 차문을 잡고 주르륵 미끄러진다.

     "키 주세요... 제가 할께요!!"
     "치워!!  임마!!"

      진우의 손을 거칠게 뿌리치며 세영이가 다시 비틀거리며  운전석으
    로 올라앉는다.  운전석에 앉은 세영이가 창문을 통해서 아들에게 손
    가락질한다.

     "너... 따라오지 마...  배신자 같은 새끼..."

      그리고 끼이익 후진을 하던 차가 이내 옆에 세워둔 행상 리어커를
    쳐박고 만다.  그리고 잠시 후 차는 침묵하고 있었다.  차문이 열리
    며 세영이가 기어나오고 있었다.   그리고 아무 말없이 운전석 옆으
    로 다시 기어들어 간다.  진우는 급히 운전석으로 올라간 후 악셀레
    다를 밟기 시작한다.



      합정시장에서 서교호텔까지는 정확하게 7분이 소요되었다.
      아직 면허증은 없었지만 진우의 운전 솜씨는 겁모르는  10대 그 자
    체였다. 서교 호텔의 좁고 좁은 지하주차장 입구에는 이미 심상치 않
    은 일이 벌어지고 있었다.   주차를 하려는 차들과 차를 빼내려는 자
    들이 주차장 입구에서 웅성거리고 있었다.

     "경찰은 뭐하는 거야?"

      지배인까지 동원되어 경찰이 도착하기를 기다리고 있었다.
      진우는 난감했다.   비틀거리는 아버지는 애써 자신의 온전한 정신
    을 과시하기 위해 두 걸음에 힘을 주고 있었지만 꼬여가는 혀는 어쩔
    수가 없는 듯 했다.

     "무슨 일입니까?...  경찰입니다..."

      세영이가 내어미는 패스포트를 힐끗 쳐다보던  지배인이  세영이를
    이상한 눈으로 쳐다본다.

     "지하 주차장 안에서 이상한 일이 일어나고 있습니다..."

      진우와 세영이가 지하주차장 쪽을 바라보았을 때 약 45도의 경사진
    출입구 중앙에서 굵은 셧터가 내려와서 잠겨져 있었다.  그리고 불이
    꺼진 어두운 지하주차장 안에는 적색 비상등 만이 꽤액 비명을  지르
    며 쉴새없이 돌아가고 있다.

     "주차장 관리인과는 연락이 두절되고 누군가 안으로 문을 잠갔습니
    다."
     "그럼 비상구가 있을 것 아뇨?"

      세영은 안간힘을 쓰며 눈의 촛점을 맞추고 있었다.

     "그게... 저 여자분의 얘길 좀 들어보십시요...  뭔가 섬쓺한 일이
    지하실 안에서 벌어지고 있습니다."

      지배인이 가리킨 곳으로 세영이가 바라보자 한 여자가 입술이 파랗
    게 질린 채 공포에 떨고 있다.  여자가 겨우 진정하고 입을 연다.

     "제가... 막 주차를 하고 나올 때였어요... 갑자기 주차장 입구 천
    정에서 셧터가 내려오잖아요... 그래서 뒤돌아봤더니...  뒤돌아봤더
    니..."
     "뒤돌아봤더니 뭡니까?"

      여자는 심하게 떨기 시작했다..

     "방금까지만 해도 기계를 조작하던 관리인 아저씨가 바닥에 쓰러져
    있고...  그 뒤로 누군가가 계기판을 조작하고 있었어요...  순간 불
    이 나가면서 그 남자가 내게로 다가오는 거예요...  셧터문은 내려오
    고...  전...  겨우 빠져나왔어요..."
     "비상구가 어딥니까?"
     "호텔 반대 쪽으로 가야합니다."

      지배인을 따라가던 세영이가 그제서야 진우가 생각난다.

     "진우 넌..."

      방금까지 자신의 곁에 붙어 있던 진우가 깜쪽 같이 사라지고  없는
    것이다.  순간 주위를 둘러보던 세영이가 눈을 커다랗게 뜨며 고개를
    흔든다.

     "세상에...  진우야..."

      세영이가 호텔 반대 쪽으로 비틀거리며 몸을 움직인다.   지배인이
    세영을 바라보며 쩝, 정말 세상 말조군...  술취한 형사라... 어쩌고
    를 중얼거린다.



      깨어진 유리창 사이로 희미한 달빛이 새어 들어오고 있었다.
      진우는 비상구를 통하지 않고 주차장 환기통 옆의 좁은 창문을  발
    로 차고 비집고 들어온 것이다.   주차장 안은 한 치 앞도 분간할 수
    없는 어둠으로 뒤덮혀 있었다.    도살장의 카바이터 등을 닮은 적색
    비상등이 그 장엄한 적막 속에서 끝없이 앵앵거리고 불빛에 비추어진
    좁은 주차장 안은 마치 지옥의 미로처럼 꼬여 있었다.
      진우는 차에서 가지고 온 후레쉬의 스위치를 켰다.  어디선가 이상
    한 소리가 들리고 있었다.   휘이익, 휘이익 하는 거대한 쇳덩어리가
    돌아가는 소리였는데 조금 전진하자 곧이어 그 회전하는 물체가 바로
    주차하려는 차들을 리프트까지 돌려주는 로우더임을 알게 된다. 로우
    더는 끝없이 왼쪽으로 한 번 오른쪽으로 한 번 회전을 반복하며 음흉
    한 소리를 뱉어낸다. 진우는 곧장 로우더의 전방에 위치한 조작실 쪽
    으로 후레쉬 불빛을 옮긴다.   정말 관리인이 어두운 바닥에 손을 뻗
    친 채 쓰러져 있었다.  관리인에게로 다가가는 진우의 가슴이 심하게
    쿵쾅거리고 있었다.
      관리인의 목이 알리미늄 셧터에 쳐박혀서 들려져 있었다.   목으로
    손을 가져가서 피의 흐름을 살피던 진우는 그가 아직 살아 있음을 알
    고는 빨리 관리인을 편안한 자세로 뉘인다.   그리고 혀 속의 이물질
    을 닦아내고 인공 호흡을 시작한다.   몇 번의 호흡을 시도하던 진우
    가 관리인의 맥박이 급격하게 떨어지고 있음을 알고는 후다닥 인터폰
    을 찾는다.  그때였다. 수화기에서 누군가가 다급하게 사람을 호출하
    고 있었다.

     "들리는가?  들리는가?  여기는 형사기동대다...   기동팀이 곧 그
    리로 도착할 것이다...  누구든 응답하라...  대체 무슨 상황인가?"

      비로소 진우는 살인마가 이 전화기를 이용해서 송미란 형사에게 연
    락했다는 것을 깨닫는다.  얼마나 대담하고 소름끼치는 놈인가?
      분명히 놈은 아직도 이 지하 주차장 안에 있다는 강한 확신이 진우
    를 엄습한다.   급히 수화기를 집어들고 진우가 뭐라고 말을 할 때였
    다.  관리실 바로 옆 리프트 승강기 입구 쪽에서 이상한 소리가 흘러
    나오고 있었다.  진우는 천천히 수화기를 떨어뜨리며 관리실 문을 나
    와서 승강기 입구 안으로 들어간다.  후레쉬 불빛에 비쳐지는 리프트
    는 정상적인 위치에서  20센티 위로 올라가 있는 상태였다.  그 리프
    트 위로 한 발을 걸친 진우는 까마득히 우주 속으로 치솟은 승강기의
    위쪽으로 후레쉬를 비추어본다.   총 15층으로 이루어진 주차장의 정
    확히 중간 지점에서 강열한 불빛이 새어나오고 있었다.    그리고 그
    불빛 속에서 바로 이상한 음악 소리가 흘러나오고 있었다.    그것은
    피아노 소리 같기도 했지만 진우는 금방 그 음악이 바로 뮤직 박스에
    서 흘러나오는 바하의 전주곡일 거란 단정을 내린다.  진우는 리프트
    에서 뛰어내려 빨리 관리실로 달려간다.  그리고 급히 계기판을 더듬
    으며 작동 보턴을 찾는다.  붉은색의 작동 보턴은 쉽게 진우의 손 안
    으로 잡히고 있었다.   그 보턴에 손가락을 가져간 진우는 눈을 감고
    심호흡을 길게 한다.   하나...  둘... 셋!  보턴을 누른  진우가 막
    움직이기 시작하는 리프트로 뛰어간다.   조금만 늦으면 올라가는 리
    프트가 옆의 칸막이와 겹쳐지면서 다리든 팔이든 닥치는 대로 자르고
    지나간다는 것을 진우는 알고 있었다.   진우가 휘청하면서 리프트에
    매달린다.   생각보다 어둠 속에서 리프트에 올라타기는 어려운 일이
    었다.  그때 저쪽 반대 편 주차장에서 진우야를 외치는 아버지의  목
    소리가 간간히 새어나오고 있었다.  동시에 진우의 한 손에 들려있던
    후레쉬가 미끄럽게 빠져 달아나면서 아래로 추락하고 있었다. 진우가
    윗쪽으로 고개를 드는 순간 날카로운 단두대가 조금씩 다가오고 있었
    다.   진우는 있는 힘을 다해 리프트를 잡은 두 팔에 하중을 실어 위
    로 튀어올라서는 그대로 바닥에 드러눕는다.

      진우는 깊은 숨을 내쉬며 지금 자신을 둘러싼 어둠의 무게를  떨쳐
    버리기 위해 무진 애를 쓴다.  공포, 어둠 속에서의 한없는 적막, 불
    과 몇 분 사이에 진행된 상상하기에도 끔찍한 자신의 행동들...   그
    래, 아버지 말대로 난 추리 소설을 너무 많이 읽은 거야...  이 지독
    한 공포가 바로 현실이었어...

      왜 이다지도 시간은 길게 흘러가고 있을까?  공포, 보이지 않는 곳
    에서의 공포란 바로 이런 것이구나...  양진우, 조심해라, 절대로 일
    어나지 마라... 일어나는 순간 바로 앞의 어둠 속에서 살인마의 진짜
    단두대가 날아올지 모른다.  보이는 것들은 모두 사실이 아니다.  음
    악소리는 점점 더 가까워오고 있었다.  상승하는 리프트의 기어가 맞
    물리면서 소름끼치는 소리를 진우에게로 우르르 뱉어내고 있었다. 차
    가운 쇳덩어리의 리프트에 누워 어두운 하늘로 들려져 올라가는 진우
    의 심장은 혼탁한 방망이질로 가득 울리고 마침내 음악소리는 진우의
    바로 앞까지 접근해온다.
      진우는 조심스럽게 누운 자세에서 고개를 들었다.   아래를 내려다
    봤을 때 진우의 영혼이 쑥 빠져 달아나는 것 같다.   진우를 찾는 아
    버지의 외침과 함께 붉은 전조등의 그림자가  10층 아래로  희미하게
    새어나오고 있다.  이번에는 진우가 고개를 위로 향한다.  바로 머리
    위에서 강열한 불빛이 새어 나오고 있었다.  동시에 그 불빛 속이 바
    로 음악의 발원지임을 진우는 깨닫는다.  리프트가 조금씩 악마의 게
    걸스런 웃음을 통과하고 있었고 진우는 다시금 긴호흡을 내뱉는다.
      양진우, 넌 자랑스런 아버지 양세영의 아들이야...  자, 지금이야!
    리프트가 마침내 음악이 흐르는 층 바로 앞을 지나갈 때 진우가 리프
    트에서 훌쩍 뛰어내린다.  그러나 생각보다 옆의 리프트 난간은 손바
    닥만한 공간이었다.   더군다나 흰색의 소나타까지 그 리프트를 차지
    하고 있어서 진우가 디딜 수 있는 영토는 그야말로 벼랑 끝의 풀포기
    같은 협소한 공간이었다.   그 강열한 불빛의 정체는 바로 차의 헤드
    라이터에서 나오는 불빛이었다.    하이 빔까지 올려놓은 상태에서의
    불빛은 전면의 벽을 차고 주위를 뿌옇게 투시하고 있었다.
      아주 짧은 순간이었다.  마침내 리프트가 진우의 허리까지 쓰윽 올
    라오고 있었다.   만에 하나 저 리프트의 모서리에 옷자락이 걸려 들
    어간다면 끝장이 나고 만다고 생각하니 머리끝이 서는 것 같았다. 진
    우는 배를 찰싹 차의 앞부분에 밀착시키면서 간신히 리프트를 비켜나
    가고 있었다.  마침내 리프트의 둔중하고 싸늘한 감촉이 목의 뒷덜미
    까지 다가와서는 머리카락 몇올을 휘날리게 하며 진우를 통과한다.
      리프트가 비켜가자마자 진우는 차의 본넷트 위로 기어 올라가기 위
    해 깨어진 유리 속으로 손을 집어 넣을 ㎖였다.   그때까지 잠겨있는
    줄로만 알았던 차의 앞문이 확하고 열리면서 진우가 난간에서 휘청하
    며 튕겨져 나가고 있었다.   동시에 진우가 깨어진 문의 모서리를 잡
    고서는 써커스의 곡예단처럼 반 바퀴 돌고 있었다.   이내 반동에 의
    해 다시 제자리로 돌아오려고 할 때 진우의 머리 위로 무언가 지독한
    냄새가 확 덮쳐오고 있었다.  차의 운전석 안전벨트에 고정되어 있던
    시체가 진우를 덮친 것이다.   이미 핏기가 빠진 시체가 차갑게 진우
    의 머리 위로 쏟아지고 있었다.  진우는 숨조차 제대로 쉴 수가 없었
    다.  그때였다.  진우는 양 팔로 차의 문을 잡고 아래를 내려다본다.

      까마득한 저 아래에서 누군가가 후레쉬 불빛으로 자신을 비추고 있
    었기 때문이다.  승강기의 까마득한 통로 아래로 누군가가 자신을 올
    려다 보며 간간히 자신이 떨어뜨렸던 후레쉬 불빛으로 허공을 휘저으
    며 그렇게 유령처럼 서있었다.

      그래 바로 저놈이다...
      동시에 자신을 애타게 부르는 아버지의 목소리도 조금씩 더 가까이
    들려오고 있었다.  진우는 있는 힘을 다해 아버지를 부르기 시작했다.

     "아버지!!  저놈이예요!!  아버지!!  잡아야해요!!"

      분명히 어둠 속이었지만 놈이 자신을 올려다보며 비웃고  있는  게
    분명했다.   그리고 한순간 놈은 리프트를 빠져나가 관리실로 들어가
    고 있었다.   아찔한 예감과 함께 진우가 위를 바라보았을 때 아니나
    다를까 정지되어 있던 리프트가 스르르 움직이며 아래로 하강하기 시
    작했다.  놈이 조작기의 스위치를 내린 것이다.  진우의 팔에서 점점
    더 힘이 빠져 달아나고 있었다.
      진우는 이빨을 꽉 다물고 있었다.

     "아버지...  아버지... 저놈을 잡아야 해요..."

      진우의 얼굴 가까이까지 내려온 시체의 얼굴을 다시는  보지  않기
    위해서 발악을 했지만 위로 올라가기 위해서는 어쩔 수가 없는  노릇
    이었다.  손바닥으로 깨어진 유리의 파편이 박혀들어 오고 있었다.
      손바닥의 통증을 견딜 수 없게 되자 마침내 진우가 허리가 꺽인 시
    체의 안전벨트를 잡는다.   동시에 시체는 진우의 얼굴과 맞부닥치고
    있었다.  꿰메어 놓은 눈꺼풀 사이로 검고 텅 비어 있는 음산한 구멍
    을 피해서 진우가 눈을 돌렸을 때 진우는 분명히 볼 수가 있었다.
      시체의 앞 가슴이 벌어져 있었고 그 속으로 뮤직 박스의 한 귀퉁이
    가 삐죽히 나와 있었다.   그 뮤직 박스에서는 끝없이 음악이 흐르고
    있었고 진우는 차츰 자신을 향해서 내려오는 리프트를 향해서 고개를
    들고 있었다.

      진우는 끝없이 외치고 있었다.

      아버지...  놈을 잡아야 해요...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -5








     "송미란 형사..."

      벌써 수십번째 듣는 놈의 목소리였다.  신경이 곤두설 때로 곤두선
    미란의 청각에는 테잎의 미세한 잡음까지도 쉽게 잡혀지고 있었다.

     "흠...  역시...  똑똑해... 이번엔 내가 전화를 사용하리란 걸 일
    찍부터 알았겠지...  흥분되는데...  이거..."
     "설마...  설마...  시체를 넘겨주려는 건 아니겠지?"
     "쯧쯧...  왜 이러나...  순진한 척하기는..."

      악마에게 매달리는 초라한 자신의 목소리를 듣는 미란의 눈에 분노
    가 전류처럼 흐르고 있었다.  옆의 커피잔이 흐트러지면서 서류 위로
    쏟아진다.   휴지를 거칠게 뽑아내어 커피를 닦아내며 카세트의 보턴
    을 누른 후 미란은 책상에서 일어나 창가로 다가간다.

      베란다로 불어 들어오는 시원한 바람이 미란의 감겨진 눈 속에  가
    득 고여있는 한숨 한 웅큼을 뽑아낸다.  멀리서 소멸해가는 잠실대교
    의 길다란 가로등 불빛들을 바라보던 미란은 다시 거실로 뛰어  들어
    가서 카세트의 보턴을 누른다.  여전히 짜증나는 자신의 목소리가 먼
    저 흘러 나오고 있었다.

     "원하는 게 뭐야?"
     "원하는 거?...  원하는 거라...  원하는 걸 해줄 능력은 있나?...
    (휴지)  이봐...  왜 대답이 없는 거야..."

      저 순간에 미란은 변재혁으로부터 좀 더 시간을 끌라는 지시를  받
    고 있었다.   미란의 목소리가 다급하게 튀어나온다.

     "말해봐.  할 수 있는 거라면..."

      놈은 잠시 침묵하고 있었다...

     "이봐, 피아노맨...  말해봐..."

      놈의 섬쓺한 웃음소리가 거실 가득히 흘러나온다.

     "히히히...  피아노맨이라... 역시 넌 무지 똑똑해..."
     "원하는 게 뭐냐고 물었잖아..."

      다시 놈의 침묵이 계속되고 미란은 어쩌면 놈이 침묵해주기를 기다
    리고 있었는지도 모른다.  그때 마침 변형사가 잡았다라는 신호를 보
    내오고 있었다.  동시에 놈의 목소리도 찌렁하게 울려퍼지고 있었다.

     "마침내 전화선 추적을 끝내셨구먼..."

      동시에 신경식 반장으로부터 시작해서 전산실의 모든 요원들이  경
    악하던 순간이었다.

     "송미란 답지 않은 짓이군...  차라리 그냥 물어 볼 일이지...  서
    교호텔 지하주차장이야...  난 약속은 지키는 편이지...   빨리 오라
    구...  기다릴테니까..."

      그리고 놈은 전화를 끊지 않고 수화기를 책상 위에 조용히  내려놓
    고 있었다.   그 이후로 계속되는 건 미란의 절규에 가까운 외침이었
    다.  이봐, 피아노맨...  피아노맨!!... 모두들 빨리 출동해요... 참,
    가까운 곳에 양세영 형사의 집이 있어요!!   동시에 신반장의 히스테
    리가 시작된다.  그 친군 왜 사라진 거야?!!  빨리 출동해...

      철컥하고 카셋트의 보턴이 올라오고 미란은 지독한 한기에  자신의
    울 스웨타를 양 팔로 감싸 안는다.
      바보같이...  놈은 이미 저 혼동을 다 들었던 거야...   저 혼동을
    조용히 음미하며 리프트에 시체가 실린 소나타를 실었겠지...   우린
    왜 놈 앞에서 바보처럼 되고 마는 걸까...
      침대에 누워 잠을 청하기 위해 이불을 머리끝까지 뒤집어 써도  온
    통 괴물의 웃음소리가 미란의 전신을 짓누르고 있었다.    왜 이렇게
    지독한 무력감 속으로 빠져들어가는 걸까?  이 형체도 알 수 없는 공
    포는 대체 어디에서 시작된 것일까?



      악몽이었다.
      미란이와 형사기동대가 서교호텔에 들어섰을 땐 이미  13일의 목요
    일이 자정을 향해서 다가가고 있었다.   지하 주차장 안은 차라리 눈
    을 감고 싶은 홀로코스트의 제단이었다.    양세영 형사가 눈에 불을
    켜고 아들을 부르고 있었다.  소란과 혼동...  미란이가 다가갔을 때
    세영은 거의 제정신이 아니었다.

     "양형사님, 정신 차려요!!"
     "놔, 내 아들, 내 아들.... 진우...  진우가 위에 있어!!"

      리프트의 계기판을 마구 만지며 세영은 새끼를 잃고 포효하는 야수
    로 돌변해 있었다.  얼마나 퍼마셨는지 그저 이성을 잃고 어찌할바를
    모르는 늙은 야수였다.  미란은 재빨리 기동대의 계기판 조작자를 불
    러 계기판을 고칠 것을 명령했다.
      기술자는 하강하던 리프트와  10층의 승강기 사이에 무언가 심하게
    끼여있다고 보고를 해왔다.   어쨌든 손을 써보라는 미란의 고함소리
    와 함께 미란은 만약 진우에게 무슨 일이라도 생겼다면 모든 게 자신
    의 잘못이라고 생각하자 아찔한 현기증이 일어났다.
      얼마나 총명하고 얼마나 아름다운 영혼을 가진 아이인가...
      진우야...  제발...

     "수동으로 바꾸겠습니다!!"

      마침내 기술자의 고함소리가 들리고 덜컹하는 굉음이 저  위쪽으로
    부터 들려왔다.   동시에 리프트가 움직이면서 이상한 소리가 승강기
    통로를 통해서 들려왔다.  무언가 심하게 찢어지는 소리였고, 이윽고
    쇳덩어리가 부숴지는 소리도 간혹 들리는 듯 했다.   그 소리는 이제
    껏 들어보았던 어떤 참극의 소리 보다도 더 잔혹하게 어두운 지하 주
    차장 안을 메아리치고 있었다.  변재혁 형사가 천천히 리프트 입구로
    들어가기 위해 고개를 들이밀 때였다...   순간 미란이가 변재혁에게
    소리를 지른다.

     "비켜!!  변형사!!"



      미란은 침대에서 벌떡 일어났다.
      갑자기 찾아온 호흡 곤란증 때문에 미란은 후다닥 화장실로  뛰어
    간다.  거실의 불을 켜고 화장실의 변기 속에다 고개를 묻는다.  난
    이미 패배하고 있어...   웩웩거리지만 헛구역질만 날 뿐 미란의 가
    슴 속에는 자신이 인간임을 부끄러워하는 오욕과 누추의 만감이  소
    용돌이치고 있었다.  변기의 물을 흘러보내면서 미란은 그 회전하는
    물줄기 속으로 빨려 들어가는 승강기 안의 잔해들을 결코 잊을 수가
    없다.



      미란의 고함소리와 함께 변재혁이 위를 쳐다볼 때였다.  거대한 유
    성 하나가 변재혁의 머리 위로 번쩍이며 떨어지고 있었다.  덜컹하는
    소리와 함께 아슬하게 변재혁의 코 앞으로 떨어진 그 잔해들은  차마
    기억조차 하고 싶지 않은 악마의 제단에 바쳐진 번제물의 일부였다.
      소나타의 차 문 한쪽과 함께 상반신이 절단된 시신이 리프트로  죽
    이 되며 추락한 것이었다.   동시에 이미 부패할 ㎖로 부패된 시체의

    내장들이 허공으로 튀어오르면서 변형사의 양복 위로 철썩하고  달라
    붙었고...  모든 사람이 제정신이 아니었다.  밖은 안으로 헤집고 들
    어오려는 구경꾼들로 북새통을 이루었고 안은 침묵과 적막의  아우성
    만이 지배하고 있었다.
      가장 먼저 그 침묵을 깬 건 양세영이었다.  세영은 그 순간 미쳐버
    린 게 틀림이 없었다.

     "이...  이...  이런...  내 아들인가?...  내 아들인가?..."

      세영은 경기를 일으키며 천천히 변형사에게로 다가가고 있었다.
      변재혁은 갑자기 당한 이 재앙 앞에서 그냥 장승이 되어가고  세영
    이가 마침내 발작을 일으킨다.

     "말해 봐!!  내 아들 아니지?!!  내 아들!!"
     "아네요!!  진우가 아네요!!"

      미란이가 세영을 말렸지만 세영은 이미 미쳐 있었다.

     "놔!! 이것 놔!!  내 아들!!  그럼 내 아들이 어디 있어!!"

      철썩하는 소리와 함께 미란의 손이 세영의 뺨을 때리고 있었다.
      벌겋게 충혈된 눈으로 미란을 바라보던 세영이가 울기 시작한다.

     "내 아들을 찾아야 해!!  내 아들..."
     "제가 올라가 볼께요!!"

      마침내 리프트가 쿵하며 시체 바로 위로 멈추고 있었다.

     "김형사님, 빨리 비상 발표하고 양화대교 통제하세요!!"

      넋이 나간 김형사가 미란을 바라보기도 전에 미란은  리프트  위로
    오르고 있었다.   미란의 손에 6구경 리벌버가 들려지고 미란은 급히
    자신의 바바리 코트를 벗어서 아래로 던지고 있었다.

      10층까지 올라가는 길은 멀고도 지루했다.
      미란은 얼마나 간절히 바랬는지 모른다.

      오, 진우야...  제발...  제발...  아무 일도 없어야 해...

      그 지루한 상승 여행은 마침내 덜컹하는 소리와 함께  10층에서 미
    란을 정지시켜주고 있었다.  메퀘한 냄새의 보일러 연기가 가끔씩 구
    석구석에서 뿜어나와 미란을 공격하고 있었다.
      리프트가 천천히 멈춘 그 앞으로 차 문이 잘려져 나간 소나타가 덩
    그러니 놓여져 있었고 여전히 헤드라이터 불빛은 미란을 유령처럼 비
    추며 깊게 환영하고 있었다.   미란이가 안도의 한숨을 내쉰 것은 바
    로 본넷트 위에 자신의 무릎을 꽉 껴안고 앉아 있는  진우의  모습을
    확인한 다음이었다.

     "진우야......"

      미란이가 진우를 향해서 손을 내밀 때였다.
      그때까지 벌벌 떨고 있던 진우가 천천히 미란을 향해서 고개를  들
    고 있었다.
      그리고 미란을 발견한 진우가 어느 순간 차갑게 웃고 있었다.



      눈을 떴다.
      밤새 열어둔 창문으로부터 차들의 소음이 비집고 들어오고 있었다.

      냉장고 속에서 우유를 꺼내어 벌컥이던 미란이가 급히  옷을  챙겨
    입는다.



      세영의 아파트에 도착했을 때는 정오가 다 되어가고 있었다.

      아파트 문을 열어주는 세영의 얼굴은 퍽이나 상해 있었다.  세영의
    얼굴을 한동안 바라보던 미란이가 세영을 비켜서 안으로 들어간다.
      언제나 이곳에 오면 진우의 세심한 배려를 읽을 수가 있다.   현관
    문 위에 놓인 노란 한지등 위로 곱게 그려진 청포도 무늬.   수학 경
    진대회에서 대상을 받던 진우의 국민학교 때 모습이 그 위로 걸려 있
    고...  진우가 직접 만들었다는 지점토 소품들이 신발장 위로 가지런
    히 놓여 있다.
      곱게 물이 빠진 드라이 플라워들이 벽의 한 면을 차지하고 그 꽃들
    사이로 이들 두 부자의 정신을 그토록 오랜 세월 동안 묶어놓고 있는
    여인이 조용히 미소짓고 있었다.   저 여자는 어떤 여자였길래 이 많
    은 시간을 저 두 남자를 잡아두는 걸까...

     "고맙소...  이렇게 와줘서..."

      소파에 앉으며 미란이가 밤새 수척해진 세영을 걱정스런 눈으로 바
    라본다.

     "진우는 어때요?"
     "미친놈...  벌써 이틀 째 저렇게 방구석에 쳐박혀 꼼짝도 않고 있
    지 뭐요..."
     "병원에선 뭐래요?"
     "단순한 쇼크라며 안정을 취하라더군..."

      진우의 손이 끊인 아파트 안은 이미 군데군데 흐트러지고 있었다.

     "식사는요?"
     "지금 그딴 게 문제요?   신반장이 진우를 취조하겠다고 눈에 불을
    켜고 설치는데..."
     "제가 일단은 보류시켜 놓았어요..."
     "하옇튼 어른이나 애나 할 것 없이 모조리 미쳤다니까...   지옥을
    갔다온 아이를 취조하겠다니..."

      미란이가 잠시 고개를 떨구고 있다가 조심스레 입을 연다.

     "이번 면책은 피하기 힘들 거예요..."

      세영이가 미란을 바라본다.

     "뭐?  내가?"
     "양형사님은 술에 취해 있었고 어떻게 진우가 거기까지 올라가  있
    느냐는 거예요?"
     "빌어먹을 신반장...  실컷 면책하라지!!  그까짓 진술서라면 진우
    컴퓨터 속에 양식대로 다 들어 있다구.   한 장 쭉 뽑아서 갖다 주면
    되지."
     "양형사님."
     "왜?  내가 틀린 말했나?  나라고 사생활이 없나? 그 시간에 술 좀
    마셨다고 꼭 내가 죄인이 되어야 하나?  난 왜 항상 이렇게 병신같은
    무대 위에서 꼭두각시 노릇을 해야하지?    놈이 우리집 근처까지 온
    것 뿐이고,  그 시간에 나는 술을 마시고 있었고,  그리고 당신 연락
    을 받고 놈을 잡으러 간 것 뿐이야!!"
     "진우는요?"

     세영이가 미란이를 똑바로 쳐다본다.

     "송형사도 고작 그게 궁금해서 여기까지 온 건가?"
     "비약하지 마세요.  난 다만 진우가 염려되서 온 것 뿐이예요."
     "그럼,  저 꽉 닫긴 문을 열고 진우에게 뭐라고 위로의 말 좀 하시
    지?"

      미란이가 신경이 날카로운 세영의 얼굴을 한동안 바라보다가  자리
    에서 일어난다.

     "그러잖아도 그럴 참이었어요."

      진우의 방으로 걸어가는 미란의 뒷모습을 바라보던 세영이가  담배
    를 찾아서 문다.

     "진우야...  나야...   문 좀 열어봐..."

      거의 10분 간을 진우의 문 앞에서 미란은 간원하고 있었다.

     "이 썅놈의 새끼야!  뭐 잘했다고 문을 쳐 닫고 있어!!  빨리 못열
    어!!  확 부숴버리기 전에!!"

      가끔씩 세영이가 다가와서 고래고래 고함을 지르고 있었다.   그때
    마다 미란이가 세영을 한심하다는 눈으로 바라본다.

     "이러시면 전 정말 실망할 거예요!!  누구보다도 진울 잘 아시잖아
    요!!  진우가 저러고 있을 땐 얼마나 고통스럽겠어요?!!"
     "고통은 무슨 놈의 고통이야?!!   지가 무슨 영웅본색이라고 그 꼭
    대기까지 올라가서 깝죽대는 거야?   내 봐라, 토마스 해리슨지 토마
    스 나발인지의 책을 확 불사질러 버릴테니까!!"
     "양형사님!!"

      마침내 미란이가 고함을 지르고 미란은 세영을 떠밀기 시작한다.

     "나가세요!!  당장요!!  아저씨같이 무식한 분 밑에 어떻게 진우가
    태어났는지 정말 세계 10대 불가사의 중에 하나로군요!!"
     "뭐야?!!"
     "나가세요!!  나가서 신선한 바람 좀 쏘이고 오세요!!  빨리요!!"
     "여긴 내집이요!!"
     "알아요!!  내집 자랑만 하지 말고 저 씽크대의 그릇들 좀 보세요!
    진우가 하루라도 없으면 저게 바로 양형사님의 모습이라구요!!  아시
    겠어요?!!  무슨 큰소리예요!!  빨리 나가세요!!"

      뭐라고 대꾸를 하려던 세영이가 씽크대를 한번 바라보고는  미란의
    얼굴을 번갈아보다가 주섬거리며 졈퍼를 줏어들고 밖으로 나간다.

      세영이가 아파트 문을 쾅하고 닫고 밖으로 나가고 미란은 진우에게
    시간을 좀 주기로 결정한다.   미란이가 소매를 걷어부치고 씽크대의
    그릇들을 와르륵 쏟아붇는다.  그리고 덜거덕 요란한 그릇 소리를 내
    며 그릇들을 닦아나간다. 그릇들을 헹궈 씽크대의 행가 위에 걸쳐 놓
    고 행주를 불끈 짜서 그 그릇들 위에 곱게 편다.   그리고 끓는 물에
    커피를 타서는 식탁에 막 앉을 때였다.  조금 전까지만 해도 굳게 닫
    혀 있던 진우의 방문이 아주 비스듬히 열려 있는 것이다.
      너무도 반가운 심정에 미란이가 자리에서 벌떡 일어난다.
      그리고 황급히 잔을 꺼내어 커피 한 잔을 타서는 진우의 방으로 향
    한다.

     "들어갈께..."

      노크를 하고 미란이가 진우의 방으로 들어선다.
      그리고 문을 닫고 진우를 바라볼 때였다.

      미란은 하마터면 손에 든 커피잔을 떨어 뜨릴뻔 한 극심한  충격에
    눈을 커게 떤다.

      진우야...  세... 상... 에...
.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -6








     "진우야..."

      미란은 급히 책상 앞에 앉은 진우에게로 다가갔다.
      진우는 마네킹처럼 꽂꽂이 굳은 채 요란하게 컴퓨터의 키보드만 두
    드리고 있다.    미란은 진우가 주시하고 있는 모니터의 화면을 천천
    히 바라본다.   화면 속은 지금까지 이 지구상에서 인간의 역사와 함
    께 숙주처럼 기생해온 범죄에 관한 잡다한 분석들로 들끓고 있었다.

     "너 이 프로그램 어디에서 구했어?"

      놀라운 일이었다.  자신이 홍콩에서 공부할 당시 한 영국인 친구가
    세계 범죄학 대백과사전을 조만간 C D 롬 작업으로 착수할  것이라는
    소문은 들었지만 이렇게 한국의, 그것도 한 고등학교 3학년의 컴퓨터
    에서 만날줄이야 꿈도 꾸지 못했으니까...   아니, 송미란이 놀란 것
    은 이따위 프로그램 때문만은 결코 아니었다.  진우의 책상 머리맡에
    빼곡히 붙어 있는 피아노맨에 관한 각종 자료 때문이었다.   지난 일
    주일간 보도된 신문기사와 함께 지금껏 미완의 상태로 남아 있는  연
    쇄 살인범의 유형들을 조목조목 비교 분석해 놓고 있었다.

     "용산에 비짜들만 취급하는 아저씨가 있죠.  최신 버젼이래요."

      진우는 아무렇지도 않다는 듯이 화면 위로 마우스를 분주히 가져간
    다.  진우는 이미 일 주일 째 이 방대한 분량의 범죄의 역사를  뒤적
    이고 있었던 게 틀림이 없었다.

     "너...  대체..."
     "아무리 찾아도 없어요... 비슷한 유형의 범죄란 꼬리도 잡히질 않
    아요...  보실래요?  지금껏 찾은 것 중에 하나가 이상하긴 해요..."

      진우는 너무도 담담한 목소리로 미란이를 은밀한 자신의 작업 속으
    로 끌어들이고 있었다.  진우의 마우스 작업과 함께 모니터 위엔 <찾
    을 구역의 첫단어를 입력하시오>란 질문 박스가 등장한다.

      음악이란 단어를 입력시키자 화면의 왼쪽에 음악에 관계된  범죄의
    유형들이 좌르르 나열된다. 그중에서 심장을 파내다<CUT A  HEART...
    hollow out a heart>란 줄에서 클릭을 한다.

     "78년 10월 미국 일리노이즈 주에서 있었던 사건인데 여자의  가슴
    을 가르고 음표가 그려진 악보가 삽입된 사건이 있었대요..."

      미란은 하얗게 질려가고 있었다.   진우의 냉담한 얼굴과 모니터를
    번갈아 보던 미란은 진우의 어깨 위로 자신의 손을 가져간다.

     "하지만 사건은 단발로 끝났죠...  범인의 살해동기에 대해선 다만
    정신분열이라고만 나와 있구요..."
     "이 사실 아버지도 알고 있니?"

      그때 진우가 처음으로 미란을 쳐다본다.

     "아버진..."
     "넌 아직은 이런 데에 정신을 팔아선 안돼..."
     "송형사님도 똑같은 말씀을 하는군요."

      진우가 다시 모니터로 눈을 돌린다.

     "진우야!"

      그때 갑자기 진우가 분노에 가득찬 눈으로 미란을 올려다본다.

     "제가... 제가 뭘 봤는질 아세요?!!"

      미란이가 주춤하며 침을 삼킨다.

     "그 어두운 리프트 안에서...   전 살기 위해 차의 본넷트 위로 올
    라갔죠... 그때 리프트가 간발의 차이로 날 스쳐 지나가며 아래로 내
    려갔어요... 먼저 열려진 차 문을 떼어내더군요... 그리고 다음은...
    밖으로 반쯤 밀려져 나간 시체로 다가가고 있었어요..."

      미란은 차마 아무 말도 할 수 없었다.  진우의 얼굴로 피들이 몰려
    오고 있었다.

     "송형사님, 그때 제가 무슨 생각을 한줄 아세요... 왠지 고개를 돌
    리고 싶지 않았어요...  똑바로 쳐다봐야 한다고 생각했어요... 그게
    쉬운 일인줄 아세요?  어쩌면 영원히 찾을 수 없는 단서를 저 리프트
    의 위압과 함께 날려 보낼지도 모른다는 생각이 엄습했어요...  하지
    만...  하지만 전 너무 큰 모험을 한 거죠...   리프트에 잘려나가는
    살덩어리는 영원히 영원히 기억 속에서 잊혀지지 않을 거예요..."

      진우는 마침내 울음을 터뜨리기 시작했다.

     "자신이 끔찍해서 죽을 것만 같아요...   제가 인간이란 사실이 너
    무도 끔찍해요...  전...  전..."

      미란은 한없이 가련하게 떨고 있는 작은 새를 가슴에 품기로 했다.
      진우를 가슴으로 끌어 당기며 땀으로 끈적이는 어린 새의 머리결을
    조용히 쓸어넘기고 있었다.

     "진우야...   이 직업을 계속 하다보면 가끔씩은 이런 생각이 들지.

    마치 주인이 없는 빈 집을 지켜주는 것 같다는 생각이 드는 거야. 언
    제나 주인이 돌아오기 전에 청소를 해두어야 한다는 조급함으로 하루
    하루를 살고 있는 자신을 발견하기도 해...   하지만 집은 항상 지저
    분한 모습으로 자신을 얽어메고...   어쩌면 주인은 영원히 돌아오지
    않을지도 모르는데 말야..."

      미란이가 진우의 얼굴을 들어올린다.  이 철없는 아이가 분명히 이
    틀간 한숨도 못 잔 게 분명하다고 생각하니 더 안스럽고 처연하게 느
    껴진다.

     "아버지가 그토록 이 직업을 말리는 것은 누구보다도 그 집 지키는
    작업이 힘들고 초라하다는 것을 잘 알기 때문일 거야..."
     "전..."

      진우가 천천히 입을 연다.

     "전 지킬 거예요..."

      진우가 미란으로부터 떨어져 나와 화장지를 빼내어 코를 푼다.

     "그래서 아버지처럼 초라한 집사는 되지 않을 거예요... 주인이 바
    뀔 때마다 자신의 신념도 쓰레기통 속으로 내팽개치는  그런  답답한
    집사는 되지 않을 거예요... 전 당당하고 멋진 집사가 될 거예요..."

      미란은 이미 자신이 뒤로 내어밀리는 세대임을 진우가 사용한 단어
    의 차이에서 절감하고 있었다.  미란 자신이 집지키는 자라고 표현한
    어휘를 진우는 집사라는 굵고 분명한 한 단어로 표현하고 있지  않는
    가?   미란은 우울한 표정으로 창 밖으로 몰려드는 구름의 정경에 잠
    시 자신의 시선을 준다.




     "자넨 대체 어떻게 된 사람이야?"

      신반장의 추궁은 그야말로 반쯤 미쳐 있었다.

     "우리들이 가슴 졸이고 있을 때 술이나 퍼마시고 앉아 있을 수  있
    는 거야?   대체 이성이 있는 사람이야, 뭐야!!?   그리고 술 마셨으
    면 가만히 집구석으로 뛰어 들어갈 일이지 범인은 왜  ?았던  거야?

    꼴에 그래도 스타는 되고 싶었던 거야?"

      신반장의 폭언이 위험수위를 넘자 마침내 미란이가 자리에서  일어
    난다.

     "너무 심하시지 않나요?"

      미란의 개입에 신반장이 도끼눈을 하고서는 미란을 노려본다.

     "뭐야?"
     "사람들 앞에서 꼭 그렇게 심한 말을 해야 하나요?"
     "송형사..."

      큰소리 뻥뻥 치던 세영이가 진땀을 흘리며 미란에게 빠질 것을  종
    용한다.

     "내가 지금 큰소리 안치게 됐어?  놈은 우리를 손바닥 안에서 가지
    고 놀아!!"
     "양형사님이나 우리 모두들 열심히 하고 있어요!!"
     "열심히 한다는 게 아들을 그 괴물에게 던져 넣어?   대체 그게 정
    신이 똑바로 박힌 아버지야?"

      세영은 마침내 고개를 떨구고 있었다.
      미란은 누구보다도 더 참혹해지는 자신을 주체할 수가 없었다.

     "어떻게,..."
     "대들지 말고 송형사도 일이나 똑바로 해!!  이번 주 안에 단서 못
    건지면 그땐 각오해!!"

      신반장이 돌아서며 습관처럼 쓰디 쓴 담즙 한 마디를 더 던진다.

     "귀엽다고 봐주니까 어딜 기어오르려고 해..."

      신반장이 사라지고 미란은 천천히 고개를 떨구고 있었다.   악마는
    피아노맨 만이 아니라 바로 입 속에 악마를 숨기고 사는  신반장일지
    도 모른다는 생각과 함께...




     "이봐, 송형사!!"
     "이것 놔요!!"

      역삼역 사거리를 또박또박 걸어가는 미란의 팔을 잡아 당기자 미란
    은 분노로 어쩔줄을 몰라하고 있었다.

     "왜 바보처럼 한 마디도 못하는 거예요?!!   한때는 같은 동기였다
    면서요?!!  그럴 수 있는 거예요?!!"

      세영은 고개를 떨구고 담배를 찾고 있었다.

     "미안하오."
     "제발 그런 바보같은 모습 집어 치우세요!!  진우에게 하듯이 그렇
    게 폭력적인 남자가 되어보라구요!!"
     "진우 얘긴 하지 말아!!"
     "왜요?  진우 앞에서라면 그렇게 신반장에게 비굴할 수 있겠어요!"

      갑자기 세영이가 미란의 팔을 콱하고 잡는다.

     "그만 해!!"

      이글거리는 눈으로 미란을 바라보던 세영이가 어느 순간 눈에서 힘
    을 푼다.

     "미안하오..."

      세영이는 힘없이 돌아서며 저쪽 어둠 속으로 걸어간다.
      그런 세영이를 바라보며 미란이가 제 자리에서 맴을 돈다.




     "우리 참 바보같죠?"

      소줏잔을 든 손을 이마로 가져가던 미란이가 눈을  감으며  조용히
    읊조린다.   그 곁에서 익어가는 꼼장어를 물끄러미 내려다보고만 있
    는 세영의 얼굴이 연한 불빛에 발갛게 익어간다.

     "어쩔 땐 고장난 자동차 같아요... 그러니까 맨날 이 사람 저 사람
    다 타보고선 욕만 해대죠...  안 그래요?"

      세영은 여전히 말이 없다.

     "양형사님...  왜 한 잔도 안하세요..."

      그제서야 세영이가 미란이를 바라보며 피씩 웃은다.   저 웃음, 이
    남자의 푸근함과 진실함이 그대로 녹아 있는 저 웃음이 나를  힘겨운
    이 전쟁에서 영원히 지켜줄지 모른다는 생각을 미란은 한다.

     "술이라면 지긋해..."
     "너무 욕하지 마세요...  이 술이 있었기에 그나마 저 신반장 같은
    인간이 살아 남아 있는 거예요...  아니면 우리 둘 다 도끼 살인범이
    되어 있을 거예요...  그것도 상사 들만 골라서..."

      거기까지 말하던 미란이가 깔깔거리며 웃기 시작한다.

     "푸하하하....  우습지 않아요?  상사 연쇄 살인범이라!!"
     "여자가 거 웃음소리가..."

      포장 마차 안을 세영이가 둘러보며 이맛살을 찌푸린다.  그러나 미
    란은 더욱 과장되이 웃음을 연결시키며 세영의 잔에 소주를 따른다.

     "제발 내숭 떨지 말고 한 잔 하세요."
     "자, 많이 마신 것 같은데 그만 갑시다."

      세영이가 미란을 부축해서 포장마차 밖으로 나왔을 때 이미 시계는
    10시가 넘어서고 있었다.




      텅 빈 아파트 안에 불이 들어오고 미란이가 털썩 소파 위로 쓰러진
    다.  그런 미란이를 한동안 내려다보던 세영이가 천천히 돌아서서 아
    파트를 나가려고 한다.
      뒤에서 미란의 나즈막한 목소리가 들려오고 있었다.

     "언제까지..."

      세영이가 걸음을 멈춘다.

     "언제까지 절 피하실 거예요?"

      세영이가 잠시 눈을 감고 저 여자가 하는 말의 의미를 헤아리기 시
    작한다.

     "양형사님도 느끼잖아요...  이렇게 힘들고 고독할 때면 저도 누군
    가가 필요한 여자라는 사실을..."
     "그럼 편히 쉬시요...  난 그만..."

      세영이가 아파트 문을 열고 밖으로 나간다.    이윽고 문이 닫히는
    소리가 들리고...   그 소리를 조용히 듣던 미란이가 그 자리에서 꼼
    짝도 않고 소파의 가죽 향기를 오랫동안 빨아당기고 있다.

      그러던 그녀가 천천히 눈을 감는다.




     "날 보자고 한 이유가 뭐야?"

      직접 만나서 바라보는 진우의 눈빛은 한결 강하고 힘이 있어  보였
    다.   진우의 전화를 받고 대학로까지 나올 때는 그날 밤 지하주차장
    에서 당했던 참극의 경험을 공유한 동지로만 생각했다.  변재혁 자신
    도 그날 밤 자신의 상반신을 덮던 그 분비물들의 감촉이  시도  때도
    없이 괴롭히고 있었던 때였으므로.

     "우선 좀 걷죠."

      대학로의 마로니에 공원을 두 사람은 천천히 걸어가기 시작한다.
      자신이 세상의 중심인 듯이 활기차고 소란스럽게 활보하는  젊은이
    들을 바라보는 두 사람의 눈빛은 이미 순수함에서 다소 벗어난  타산
    적인 눈빛들이었다.

     "이걸 전해드리고 싶었어요."

      진우가 내어미는 서류뭉치를 받아들던 변형사가 다소 의아한  눈으
    로 진우를 바라본다.

     "이게 뭐야?"
     "지난 며칠 간 놈에 대해서 분석한 거죠."

      A4 크기의 프린트 용지 몇 장 안엔 분명히 그냥 지나칠 수 없는 세
    밀한 분석들이 깨알처럼 차 있었다.  그것을 읽어나가던 변형사가 옆
    의 벤취 위에 앉는다.

     "왜 이걸 내게 주는 거야?"
     "대신 제게도 자료를 좀 주세요."

      변형사가 진우를 의아한 눈으로 올려다본다.

     "너 제 정신이야?"
     "아시잖아요.  온전한 정신은 아니란 걸..."
     "까불지 마.  한 대 맞기 전에."
     "변형사님도 제가 필요할 거요."

      변형사가 자리에서 일어난다.

     "넌 어제 취조에서 아무 것도 모르는 걸로 판명났어."
     "그럴까요?"

      진우는 옅게 웃고 있었다.  변형사가 프린트 용지를 진우의 가슴에
    찔러 넣어주며 진우의 눈을 똑바로 쳐다본다.

     "졸업 말년에 괜히 몸 상하지 말고 남은 학교 생활이나 잘해.   경
    찰대 합격했다고 여유 부리지 말고 시험 기다리는 남은 친구들  위로
    나 하라구.  무슨 뜻인줄 알아?"

      변형사가 진우로부터 돌아서고 있었다.
      그때 변형사의 걸음을 묶는 결정적인 말이 진우의 입으로부터 새어
    나온다.

     "난 놈을 봤어요."

      변형사가 천천히 돌아선다.

     "거짓말 하지 마.   넌 어제 목격자 진술에서 아무 것도  모른다고
    했고 이제와서 허위 진술한 죄를 뒤집어 쓸 참이야?"
     "묵비권을 행사한 것 뿐이죠."
     "여기가 미국인 줄 알아?  목격잔 무조건 불어야 해."
     "우리 솔직해 지자구요."

      진우가 흐릿한 눈으로 변형사를 바라본다.

     "변형사님도 놈때문에 안달이 나있잖아요."
     "잘못 짚었어.  난 니가 음흉하단 생각밖엔 안들어."
     "잘 보셨네요.  제가 생각해도 전 변형사님 과죠."
     "뭐야?  이 자식이."
     "흥분하지 말고 놈에 대해서 알고 싶으면 저기 보이는 막걸리 집으
    로 들어오세요."

      진우는 돌아서서 토끼 걸음으로 마로니에 공원 한 켠에 붙어  있는
    민속 주점으로 들어가고 있었다.

      당돌한 진우의 제의 앞에 변재혁은 진우가 들어간 주점의 나무  푯
    말을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -7







     "그래 말해 봐.  놈에 대해서..."

      진우가 따르는 막걸리를 받아 들던 변재혁은 이곳까지 따라 들어온
    자신의 행동에 대헤 무척이나 존심 상해 하고 있었다.

     "거짓말이면 각오해.  뒷통수를 얻어 맞은 주차장 관리인도, 그 장
    면을 목격했다던 여자조차도 보지 못한 놈을 어떻게 니가 봤다는  거
    야."

      진우는 잠시 망설이고 있었다.

     "사실은...  저도 확실히 얼굴을 본 건 아네요."
     "뭐야?"
     "하지만 분명히 봤죠.  놈은 일 층 리프트 위에서 나를 올려다보고
    있었어요. 후레쉬 불빛 때문에 놈의 모습을 자세히 보진 못했지만 전
    ...  전 느낄 수는 있었어요...  놈이란 걸..."

      변재혁은 침을 꼴깍 삼키고 있었다.

     "정말이야?"
     "절 자꾸 어린애 취급하지 마세요.  전 늑대야를 외치던 양치기 소
    년이 아네요."
     "그래서?"

      변형사가 따르는 술을 받아 마시던 진우가 파전을 잘게 찢어낸다.

     "그날 이후 전 범죄의 역학 관계에서 파생되는 모든 연쇄살인의 유
    형을 추적했죠.  세계 범죄학 백과 사전 6.0버젼을 이용해서요."
     "어디서 구했어?  6.0이 나왔단 말은 금시초문인데."
     "세상은 하루가 모르게 달라지고 있죠. 중요한 건 그게 아네요. 제
    가 발견한 사실은 모든 연쇄 살인범들이 비정상적인  정신을  소유한
    자들이란 거죠."
     "누굴 놀리는 거냐?  그럼 그 개자식들이 당연히 싸이코들이지. 멀
    쩡한 정신으로 그런 짓을 하겠냐?"

      진우가 바싹 앞으로 다가온다.

     "중요한 건 우리 모두가 그 평범한 사실을 흘러보내고 있단 거죠."

      변형사가 진우의 얼굴을 빤히 바라본다.

     "생각해보세요.  싸이코들은 살인을 할 때 자신의 영혼을 누군가에
    게 지배 당하고 있다라는 생각을 하면서 살인의 죄책감으로부터 해방
    되죠."
     "퍼센테이지는 산출해봤어?"
     "75 퍼센트.  확실했어요.  실제로 67년, 47명을 살해한 인도의 희
    대의 살인마 비시누는 자신을 브라만교의 정통 계승자로 믿었죠.  어
    느날 꿈 속에서 주신인 브라마가 나타나 수드라 계급의 피를  바치라
    는 계명을 받고 갠지스 강의 부랑자들만 골라서 1년 동안 무려  47명
    을 살해한 거죠.   그리고 73년 미국 미시시피 상류, 앨커타 탄광 촌
    안에 엄청난 요새를 만들어 놓고 5년간 인간들을 박제해온 인간 도살
    꾼 포버트 맥브라이언은 자신이 앞으로 재림할 예수의 길을 예비하는
    세례 요한이라고 믿었던 거죠.  그는 13명의 사람을 재물로 바쳐가면
    서도 전혀 양심의 가책을 느끼지 않았다더군요...   이들의 공통점은
    그 살인 방법에서 현격한 차이를 나타내죠.  상상을 초월하는 잔혹함
    이 그것이죠.  그 원인을 범죄 분석학 잡지 <크리미날 인텐드> 7월호
    에서 홍콩 계 미국인 2세 타미 리 홍 박사는 이렇게 밝히고 있죠. 인
    간의 죄성으로부터의 해방과 관계된 범죄학 논문을 인용하면서  인간
    누구에게나 죄성으로부터 해방되고 싶은 갈구는 조금씩 있다라는  거
    예요.  하지만 죄에 대해서 지나치게 민감하고 자신이 우주의 중심이
    라는 사고에 절은 사람들은 이 죄성과 인성이 부닥치는 강도가  더욱
    커다는 거예요."

      변형사는 언젠가 자신도 읽은 내용이라며 진우의 말에  더욱  귀를
    기울인다.

     "일종의 교만의 극치죠.  자신의 내면 속에 잠재한 죄의 근원을 완
    전히 거세시키는 방법에 있어서 이 미친 인간들은 다른 차원의 영,즉
    신적 존재의 힘을 빌리게 되죠. 죄성이 완전히 사라졌다고 믿는 순간
    에 자신의 예술적 영감이 대폭발을 일으키며 온전한 형상을 찾는다고
    믿는 거죠."
     "예술적 영감이라구?  미쳤군.  살인이 예술적 영감이라구?"

      진우가 한동안 변형사를 우울한 눈으로 바라본다.

     "왜 송미란 형사님이 놀라운 분인줄 아세요?"

      변형사가 갑자기 신경을 곤두세운다.

     "송형사님은 처음부터 이 사건이 예술적 영감과  관계되어  있다고
    믿었던 분이예요.  그건 그분이 예술적 영감으로 사물을 보기 때문이
    죠.  변형사님, 믿으세요.  분명히 음악에 관계된 살인이예요."
     "그건 한심한 추측일 뿐이야. 미친 싸이코가 무슨 놈의 음악이야."
     "재즈 역사상 세 명의 대가가 한 자리에 모여 연주를 한 적이 있었
    죠.  허비 행콕과 칙 코레아, 데이비드 홀랜드, 이 세 사람이 모여서
    난해한 음의 세계를 두드렸는데 그 연주회를 지켜 본 사람들은  모두
    세상 저편의 영적 세계를 경험했다고 고백했어요.  한 음악 평론가는
    그들의 연주회를 일컬어 부두교의 주술 행위라고 표현했다죠. 변형사
    님, 믿어지지 않겠지만 살인은 그 주술의 대가로 이루어지는 제사 형
    식일 뿐이죠."

      변형사가 입천장까지 달라붙는 트림을 삼키며 겨우 묻는다.

     "무슨 대가?"

      진우가 우울하게 창가에 쳐진 발 사이로 비쳐들어오는 저녁의 햇살
    을 바라본다.

     "자신의 예술적 영감을 충족시켜주는 신에 대한 보답으로 드려지는
    희생양이란 거죠."
     "니 말엔 너무 모순이 많아."
     "조만간 정리되어 질 거예요."

      이 상황들을 견딜 수 없게 된 변형사가 자리에서 일어난다.

     "내게 바라는 게 뭐야?"
     "국립 과학 수사 연구소에서 나오는 것들이라면 뭐든지요. PACS 라
    고 들어보셨나요?"

      계산대에서 계산을 치루는 변형사의 옆구리에 찰싹 달라 붙어 진우
    는 여전히 조잘거린다.

     "그건 어떻게 알았어?"
     "의학 영상정보 저장 전송 장치죠.   희생 당한 두 명의 부검 정밀
    사진들이 디지털로 압축되어 연구소 컴퓨터 안에 있을 거예요.  그걸
    제 컴퓨터로 보내주세요...  그리 어렵진 않을 거예요."

      순간 변형사가 진우의 팔을 잡고 어디론가 끌고간다.
      공원의 조각 동상 뒷편에서 멈춘 재혁은 진우를 노려보기에 바쁘다.

     "너 정말 미쳤냐?  PACS 는 올해 시작된 아직 완성도 안된 비밀 프
    로젝트야.  너 완전히 골 때리는 놈이구나."

      진우가 변형사를 똑바로 쳐다본다.

     "전 변형사님을 잘 알아요...  누구보다도 놈을 잡고 싶죠?   그렇
    다면 저를 이용하세요..."

      변형사가 진우를 불꽃 같은 눈으로 노려본다.

     "피해자의 생체 측정 자료만 보내주시면 되요.  안구의 혈관배열부
    터 지워진 지문까지 뭐든 좋아요...    놈을 가장 빨리 잡을 수 있는
    방법은 한시라도 피해자의 신원을 확인해내는 방법 뿐이예요...   서
    둘러야 해요...   놈은 지금 이 시간에도 제 3의 희생자를 찾아서 서
    성이고 있을 걸요."

      변재혁은 오랫동안 진우를 누른 팔을 떼어낼 수가 없다.

     "왜 나를 선택했지?  네 새엄마도 있잖아..."
     "그 따위로 빈정대지 말아요.   송형사님은 이미 놈에게 콘트롤 당
    하고 있기 때문에 부적합했을 뿐이예요..."
     "설마 날 물먹이려는 건 아니겠지?"
     "절 믿으세요."

      변형사가 침을 삼키며 진우에게서 떨어져 나온다.
      그리고 급히 황혼 속을 걸어가서 도로변에 주차해둔  자신의  차로
    올라탄다. 저만치 사라져가는 변형사가 백미러를 통해 자신을 노려보
    고 있다는 것을 느끼며 진우는 쓸쓸히 공원을 걸어나온다.




     "조금만 더...  제발... 멈추지 말아..."

      K의 절정을 향한 교성은 거의 비명소리에 가까웠다.
      그 비명소리에 맞추어 남자는 K의 유두를 이빨로 물며 나뒹굴고 있
    었다.  어느 순간 두 사람은 침대에서 뚝 떨어지며 남자가 자신의 허
    리를 위로 치켜든다.
      끝이 나는가 했으나 다시 남자의 율동이 은은하게 반복되고 있었다.

      K는 언제부턴가 자신의 신음소리가 더 커져가면서 그에 비례한  고
    독의 무게도 더 커져가고 있다는 것을 느끼고 있었다.   지금 자신의
    다리 사이에 느껴져 오는 저 살덩어리의 감촉은 이제 불과 몇 분  후
    면 말할 수 없는 휑한 고독을 남겨준 채 사라지고 말 것이다.
      내가 이 남자를 사랑하는 건 그가 앞으로  G 그룹의 막강한 영향력
    을 물러 받을 재력가이기 때문인가?    아니면 재즈를 사랑하고 재즈
    앞에서 어린아이처럼 열광하고 그 재즈의 변화무쌍한 기교처럼  자신
    을 애무할줄 아는 원초적 기술 때문인가?   남자는 거친 호흡을 뿜어
    내며 K의 모든 것을 닥치는 대로 물어 뜯고 있었다.   콧구멍 사이로
    밀려 들어오는 남자의 혓바닥 앞에서도 K는 이상하게 한 형상을 지워
    버릴 수가 없었다.

      그 형상은 언제나 커다란 그랜드 피아노 뒤에  감추어져  있었는데
    늘 자신을 보고 고요히 웃고 있었다.   K는 이 남자와의 섹스와 더불
    어 그 피아노 뒤의 남자와 함께 연주하던  제리 리 루이스의  거대한
    불덩어리를 잊질 못한다.  살아오면서 그토록 자신의 노래 속에 용트
    림하며 부활하는 재즈의 신을 일깨워준 피아니스트는 없었으니까...
    그 날 이후 K는 그 남자가 내뿜던 현란한 도미난트 세븐스 텐션 코드
    의 박진감을 다시 한 번 느끼기 위해 시간이 날 때마다 눈을 감곤 했
    다.  지금 자신의 몸 위에서 이 남자가 두드리는 절정의 연타는 상대
    도 되지 않을 만큼 아찔하고 고독한 음의 질주...  그 남자의 손놀림
    을 생각하지 않고서는 절정의 언덕을 넘을 수 없는  K가 되어가고 있
    었다.   남자의 호흡소리와 함께 일찌기 오스카 피터슨에게서 맛보았
    던 그 멋진 스윙 가락으로 선율은 바뀌고 있었다.  블루 노트와 에스
    케이핑(Escaping) 노트의 절묘한 조화로 이루어진 셋잇단음표의 물흐
    름으로 피아노맨은 연주를 끝내고 있었다...  저토록 간지러운 숨 넘
    어감....  아...  나는 언덕을 넘는다...   저토록 드넓은 광야의 초
    원을 나는 말을 타고 넘는다.

      마침내 남자가 털썩 바닥 위로 쓰러진다.
      한동안 적막이 지속되고...

     "어때?...  훌륭한 연주였지?..."

      남자의 습관같은 물음이 던져져 오고  K는 언제나 그렇듯이 고개를
    끄덕인다.   그래.. 멋진 연주였어...  남자는 언제나 그렇듯이 자리
    에서 일어나서 욕실로 향한다.  저 남자는 왜 항상 여자보다 먼저 샤
    워기 아래로 숨어 들어가는가?   그리고 왜 언제나 저 남자는 자신의
    정충부터 샤워기의 물줄기 아래로 흘러보내는가?   그래...  K야, 사
    랑하는 K야.  저 남자로부터 도망가야해...  저 남자는 내 노래에 영
    혼을 불어 넣어주는 게 아니라 날 세속적인 욕망의 양탄자 위로 올려
    놓고 그 가치없는 즐거움에 안주하게 만들고 있어...   곧 거꾸로 쏟
    아질 양탄자 위로 말야.

      K는 급히 일어나서 옷을 줏어 입는다.
      그리고 호텔 방을 빠져나와 엘리베이터로 마구 달아난다.

      난...  난 노래를 불러야 해...   그게 나의 운명이야... 노래만이
    나의 구원이고, 노래만이 나의 기쁨이어야 해...  그래...   난 노래
    를 해야 해...  그게 나의 운명이야.


      지하에 위치한 바의 문을 열고 들어 갈 때까지  K는 얼마나 바랬는
    지 모른다.  부디 그 남자가...  그 남자가 그 고운 머리결을 늘어뜨
    린 채 피아노 앞에 앉아 있기를...    그러나 피아노에는 김선생이란
    자가 솔로로 <테이크 5>를 연주하고 있었다.
      두 곡을 연속으로 불러도 김선생의 연주에는 성에 차질 않았다. 아
    니, 그 날 그 긴머리 피아노맨과의 협연 이후로 K는 목말라하고 있었
    다.   처음으로 노래의 풀리지 않는 갈증에 완벽한 해갈을 던져준 그
    남자와의 또 한번의 재회를.
      K는 전화 박스로 다가간다.

     "아직도 연락이 없다구요?  예...  예... 어떻게 연락처 정도는 받
    아 두실 일이지..."

      시간이 날 때마다 협회로 전화를 해봤으나 협회에선 긴머리에 대해
    서 무엇 하나 아는 게 없다는 사실만 거듭 되풀이 할 뿐이었다.
      환상 같은 남자였다...  그를 어디서 다시 찾는단 말인가?
      지치고 피곤한 K가 공중전화 박스 속에서 나올 때였다.   지배인이
    전화를 받으라고 신호를 해온다.

     "여보세요?"

      전화통으로 뛰어간  K의 기대를 깨어 부수는 남자의 목소리가 수화
    기를 통해서 흘러나온다.

     "그렇게 내려가는 법이 어딨어?"

      사장 아들이었다.

     "그게 우리 관계 아닌가요?"
     "왜 또 삐친 거야..."
     "그만해요...  이런 말 하고 싶지 않으니까..."
     "다음 주엔 나 출장인데..."
     "저도 다음 주엔 여행 떠날 거예요..."
     "어디로?"
     "알프스로 갈 거예요.  그래서 말을 타고 마구 달릴 거예요."
     "농담하지 말고 빨리 올라 와. 스테이지 값 몇 배로 쳐서 지배인에
    게 줄테니까..."

      잠시 K가 주춤하고 있었다.   그러다가 K의 눈에서 퍼런 빛이 번쩍
    이고 있었다.

     "결국 너라는 인간도 이 모양이군...   가당찮게 사랑 따위는 바래
    지도 않았지만 넌 정말 쓰레기야!!   섹스가 끝나고 화장실로 달려가
    서 열심히 씻어낼 때부터 알았어야 했는데...  다시는, 다시는 내 앞
    에 나타나지 마!!"

      수화기가 쾅하고 내려가고 바 안의 많은 사람들이 K를 바라보고 있
    었다.   K는 천천히 스탠드로 걸어가기 시작한다.   사람들의 따가운
    시선을 받으며...  난 깨뜨리고 싶었어... 이 제약과 위선의 룰들...
    불꽃처럼 살다 간 마리아 칼라스나 전혜린처럼 난 음악이 아닌  하나
    의 여자로써 완성되어지고 싶었어...    대체 어디서부터 비뚤어지기
    시작한 거야...  말해봐...  내가 왜 이렇게 된 거야... 탈출하고 싶
    어...  이 부조화와 이 거대한 절망의 사슬들로부터...

     "보드카 더블로..."

      눈물이 나올 것만 같았다.  이 모든 것들이 내가 판 늪이야...  세
    상에서 나만 잘났는줄 알았지...  왠간한 남자들은 눈에도 차지 않았
    어...  그 속에 보석처럼 숨어 있던 진실한 사랑조차도 난 차가운 냉
    기로 비웃으며 겨울 벌판 위로 내어 몰았지...   그때 내가 남겨놓고
    온 그 사랑의 흔적들...   이제는 난 철저히 그 죄값을 하는 거야...
    그래, 더 고독해라...   고독을 참으려다 나중에는 혀를 깨물고 죽어
    버릴 때까지...  아냐, 내게는 노래가 있잖아...
      내 유일한 구원 노래...

      K는 비틀거리며 자리에서 일어난다. 그리고 휘청이며 무대 위로 다
    가간다.

     "그만 해."

      늙은 드러머였다.  K가 유일하게 아빠라고 부르는 따스한 마음씨의
    드러머였다.

     "아빠...  전 노래를 해야해요...  한 곡만 할께요..."
     "지배인이 인상 찡그리잖아."
     "여긴 나의 무대예요...  아무도 날 내?지 못해요..."

      로버타 플랙의 목소리보다 더 간절한 탄식이 마이크를 통해서  흐
    르고 있었다.  조금전까지만해도 인상을 찡그리던 지배인도, 손님들
    도 금새  K의 리퀘엠에 빠져들고 있었다.
      그녀의 노래는 아주 달콤한 마술처럼 그렇게 카페 안을 번져 나가
    고 있었다.


             내가 처음 그대를 보았을 때
             당신의 눈 속에 태양이 떠오르고 있는줄 알았어요
             그리고 끝도 없이 적막한 하늘의 끝에서
             당신은 제게 주어진 달과 별의 선물인줄 알았어요.

             내가 처음 그대를 보았을 때
             전 그 사랑이 영원할줄 알았어요.

             마치 내가 세상의 중심인듯이
             마치 나의 계명에 의해 나의 사랑이 움직일 것 처럼
             그렇게 사랑이 영원할줄 알았죠.

             내가 처음 그대를 보았을 때...


      노래를 하는 K의 눈에 은은한 눈물이 베여나오고 있었다.
      눈이 시리도록 숱한 밤을 울어왔던  K였지만 이다지도 지루한 사랑
    찾기는 끝이나지 않음을 안타까워하고 있었다.
      어느 순간이었다.
      노래가 끝내가던 K의 눈이 크게 띄여지고 있었다.
      바로 그 남자였다.   저쪽 바의 어두운 구석에서 예의 그 피아노맨
    이 조용히 앉아 있는 것이었다.  K는 스르르 마이크를 떨어드리고 있
    었다.  피아노의 반주가 K의 여백을 채워주는 동안  K는 천천히 사람
    들을 헤치고 바의 구석진 자리로 향하고 있었다.  그때  K의 앞을 막
    는 한 남자가 있었다.

     "어때?  술이나 한 잔 하죠?  너무 멋진 노랜데..."
     "나중에요..."

      K가 손님의 술잔을 정중하게 거절하며 다시 그 테이블을 바라볼 때
    였다.  어느새 테이블은 텅 비어 있었고  K의 고개는 급히 바의 문으
    로 돌아간다.

      바의 문이 흔들리고 있었다.



      밖은 차가왔다.

      이토록 웅장한 호텔의 현관이 오늘따라 더 크게  K의 위로  뻗쳐져
    있었다.  K는 호텔 현관에서 수도 없이 주위를 두리번거린다.   그는
    가고 없었다.   신기루처럼 내게 다가와 그는 어느새 공기처럼 손 안
    에서 빠져 달아나고 없었다.  K는 힘없이 뒤돌아서서는 다시 호텔 안
    으로 들어간다.

      호텔 로비에서 막 지하로 내려가는 계단을 향할 ㎖였다.
      저쪽 안내 데스크의 뒷쪽으로 이층으로 오르는 넓은 대리석 계단이
    펼쳐져 있었고 그 계단의 모서리 부분에서 바로 그 피아노맨이  조용
    히 서있는 것이었다.  검은 정장의 양복에 긴 머리는 여전히 어둠 속
    에서 반짝이고 있었다.   K는 자신의 치렁치렁한 드레스를 두 손으로
    끌어 당기며 급히 그 계단을 향해서 걷기 시작했다.   K는 얼굴에 만
    연의 웃음을 머금은 채 그렇게 계단을 힘겹게 오르고 있었다.   그러
    나 다시 피아노맨은 숨바꼭질을 하기 시작했다. 그는 아주 느리게 계
    단을 올라서  2층 부페 라운지로 걸어간다.   웅장한 로마 원형 경기
    장 같은 커피숍을 아래로 하고 그 가장자리를 따라 만들어진 부페 라
    운지는 온갖 이름모를 관엽수들로 밀림 모양을 하고 있었다. 그 푸른
    비밀의 정원을 따라 피아노맨은 숨고 있었다.

     "이봐요...   피아노를 치러 왔군요...   너무 부끄러워 말아요...
    피아노는 칠 수 있어요..."

      K는 간절했다.  이 남자야 말로 자신을 이토록 오랜 적막의 강으로
    부터 구원해줄 마지막 희망의 밧줄이라는 강박관념이 은밀한  설레임
    으로 가득 덮쳐왔다.

     "숨지 말아요...  전 지쳐가고 있어요..."

      관엽수 사이로 보이는 부페 라운지에선 이미 끝이난 음식 식기들을
    주방팀들이 부산하게 치우고 있었다.   어느 순간이었다.
      막 S자로 꺽인 수풀 사이를 돌던  K가 걸음을 멈춘다.
      누군가가 자신의 허리춤을 잡았기 때문이다.

     "당신이군요..."

      피아노맨은 말이 없었다.  K가 남자 쪽으로 돌아서려고 할 때였다.

     "돌아보지 말아요."

      남자의 목소리는 젖어 있었고 한없이 감미로왔다.

     "제발..."

      K는 어느새 울고있었다.  오늘 밤은 이 남자의 가슴에 기대어 엉엉
    울고 싶었다.   그러나 남자의 이성은 한없이 정갈했고 허리춤에서부
    터 시작된 은밀하고 옅은 손길은 K의 옆구리까지 타오르고 있었다.

     "전 지치고...  이제...  그만..."
     "명심하십시요...  전 항상 당신 곁에 있을 겁니다..."
     "가지 말아요!!"

      K는 뒤를 휙하고 돌아다봤다.   마치 금단의 불문율을 깨뜨리는 수
    도승처럼.  그러나 어느새 그는 정말 마술처럼 사라지고 보이질 않았
    다.

     "제발...  제발 가지 말아요..."

      마침내 K는 그 자리에 털썩 쭈그리고 앉아 오랫동안 흐느끼기 시작
    한다.

      푸르고 짙은 관엽수가 내뿜은 슬픈 숨결의 이야기를 들으며.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -8









     "송미란 형사..."

      놈의 전화를 받은 것은 주차장 사건이 있은 후 꼭 일 주일이  지난
    새벽녘이었다.   놈의 목소리는 여전히 등골의 윤곽이 튀어나올 정도
    로 싸느랗게 침대 커버 속으로 미끄러져 들어오곤 했다.

     "어떻게...  집 전화번홀 알았지?"
     "...쉬운 일만은 아녔어...  같은 이름이 꽤 많더군.... 그리고 여
    섯번째로 수록되어 있더군...  잠실 쪽이군...  아파튼가?"

      미란의 목젖이 꿀꺽하고 움직이고 있었다.

     "그래, 이 개자식아!!  아파트야!!  대체 내게 원하는 게 뭐야?!"
     "...쯧쯧...  아름다운 아가씨 입에서..."

      미란은 너무도 억울하고 너무도 가슴이 찢어지는 것 같았다.  내가
    왜 이따위 이름도 모르는 싸이코의 장난감이 되어야 하는가?

     "이 썅놈의 새끼야!!   이번엔 누구야?   이번엔 언제야?"
     "...음...  조만간... 이번엔 좀 특별할 거야... 정면 대결...  아
    울러 당신의 능력도 직접 눈으로 확인할 수 있는 좋은 기회고..."
     "무슨 개소리야?!!"

      미란은 가늘게 떨고 있었다.

     "...너무 흥분 하지 마.  그렇게 빨리 달아 올라서야 날 잡겠어?"

      그래, 이래선 안돼...  미란은 정신을 좀 추스리기로 했다.

     "좋아, 욕한 것 사과하겠어."
     "...진작 그렇게 나오시지."

      미란은 천천히 앤서링 머쉰의 메모 버튼을 누르고 있었다.

     "지난 번에도 물었지만 원하는 게 뭐야?  왜 하필이면 나야?"
     "...그게 그렇게도 중요한가?"
     "어떤 점이 우리 둘 사이의 공통점이야?  열정?  욕망?  아니면 너
    도 나처럼 사랑을 믿지 않는 거야?"
     "...고독이라면 비슷하겠지..."
     "고독 하나 때문에 날 택했다구?"
     "...아냐, 오히려 운명 같은 거야..."
     "말해봐.  우린 전에 만난 적이 있는지..."
     "...오호, 노골적으로 나오시는군...   굳이 대답하라면 만났을 수
    도 있고...  아닐 수도 있지..."
     "무슨 뜻이야..."
     "...알게 될 거야...  무슨 뜻인지..."

      미란은 더 이상 무슨 말을 해야 할지 막막해 왔다.
      그때 놈의 입으로부터 예상밖의 말이 뛰어나오고 있었다.

     "...한 가지 여쭤봐도 될까?"
     "얼마든지..."
     "...당신도 아버지 컴플렉슨가?"
     "무슨 뜻이야?"
     "...얼마 전 신문에서 읽은 적이 있어...   한국 여성의 절반이 아
    버지 컴플렉스라더군..."

      순간 미란은 차츰 얼어 붙고 있었다.
      저 말은 얼마 전에...  얼마 전에...

     "...하지만 난 알다가도 모르겠어...  왜 하필이면 아버지 같은 남
    자야?"

      미란은 수화기를 천천히 떨어뜨리며 몸을 웅크리기 시작했다.
      양팔로 다리를 꼭 감싸 안으며 마치 아주 끔찍한 물건을 보듯이 침
    대 옆 스탠드 곁에 놓인 앤서링 머쉰의 스피커를  노려본다.

     "왜 내가 너무 심했나?  우하하하...  우하하하..."

      놈의 웃음소리가 한참을 스피커를 통해서 번져나오고 있었다.
      악몽이었다.
      이것은 분명히 최악의 악몽이었다.





     "왠일로 저를 다 불러내십니까?"

      변재혁이 하바나로 온 것은 점심 시간이었다.  미란은 식어버린 샌
    드위치 한 조각과 맥주 한 잔을 앞에 놓고 줄담배를 피워대고 있었다.
      미란이가 변재혁을 보지도 않고 손으로 자신의 눈 주위를 쓸어낸다.

     "지난 번 우리가 이곳에서 만나던 날..."

      재혁이가 미란의 옆에 앉으며 담배를 피워문다.

     "그때 놈이 우리 곁에 있었어..."

      갑자기 변형사가 피워 물던 담배를 입으로부터 빼낸다.

     "뭐라구요?"

      미란이가 변형사를 휙 노려본다.

     "바로 우리 곁에 놈이 있었다구."
     "대체..."

      그때 미란이가 테이블 위에 소형 재생기를 놀려놓는다.
      이윽고 플레이기가 작동되고 음흉한 놈의 목소리가 스피커를  통해
    서 흘러나온다.

     "말해봐...  우린 전에 만난 적이 있는지..."
     "...오호, 노골적으로 나오시는군... 굳이 대답하라면 만났을 수도
    있고...  아닐 수도 있지..."

      테잎이 급하게 찌직거리며 앞으로 전진하고 있었다.

     "...당신도 아버지 컴플렉슨가?"
     "무슨 뜻이야?"
     "얼마 전 신문에서 읽은 적이 있어...  한국 여성의 절반이 아버지
    컴플렉스라더군..."

      여기까지 듣던 변재혁의 전신에 묘한 전율 같은  것이  스물거리며
    일어난다.

     "...하지만 난 알다가도 모르겠어...  왜 하필이면 아버지 같은 남
    자야?"

      정지 보턴을 누르며 미란이가 변형사를 바라본다.

     "놈은 날 따라다녔던 거야...  기억해 봐...   어떤 기억이라도 좋
    아... 그 날 우리 주변에 있었던 인물들을...  난...  아무리 생각을
    해내려고 해도 감이 잡히질 않아...  놈이 마치 요술을 부리는 것 같
    아."

      변재혁은 입만 떡하고 벌린 채 아무 말을 못하고 있었다.

     "이봐..."

      그제서야 변형사가 꿈에서 깨어나듯이 언뜻 정신을 차린다.   그리
    고 웨이타가 가져온 생맥주를 벌컥이며 들이킨다.

     "지겨운 놈이군요."
     "실종신고는 들어왔대?"
     "부검실이 난리랍니다.  그동안 실종된 가족들의 확인 검시로 미칠
    지경이래요...   하지만 얼굴을 알아볼 수 없는 마당에 혈액  검사나
    DNA 검사뿐인데 그걸 언제 다하고 있습니까?   놈은 철저하게 주위의
    인척관계가 없는 고립된 사람만을 타켓으로 삼았던 겁니다."
     "아무리 그래도 단 한 사람이라도 관심을 가져야 할 것 아냐... 어
    느 날 평소에 보던 사람이 사라지고 없는데 어떻게 이렇게 무관심 할
    수 있는 거야?"
     "최근 통계에 의하면 한 해에 실종되는 여자의 숫자가  3만 명이라
    더군요.   하루에 100 명 꼴의 여자들이 원인도 알 수 없이 사라지고
    있다는 거죠."
     "그러고선 말할 거 아냐.  그런 여자들은 인생이 따분해서 멀리 여
    행을 떠난 거라고..."
     "불행한 나라죠."
     "정말 불행한 나라야."

      점심 시간의 카페 안은 값싼 돈까스를 먹으러  들어온  회사원들로
    가득 붐비고 있었다.  그들을 우울하게 바라보던 미란이가 천천히 입
    을 연다.

     "제발...  조그마한 것이라도 꺼집어 내봐...   놈은 바로 저기 앉
    아 있었을 수도 있고 어쩌면 바로 내 곁에서 여유롭게  술을  마셨을
    지도 몰라..."
     "하지만...  하지만...  알다시피 이 카페의 라이브 음악소리가 오
    죽 큽니까.  제가 아무리 큰 소리로 말했다고 해도 한 테이블만 건너
    뛰어도 제 말을 들을 수가 없었을 겁니다."
     "그럼 어떻게 된 거야?   바로 내 옆에 붙어 있었단 말인가?"
     "미치겠군..."

      두 사람은 다시 긴 침묵으로 몰입하고 있었다.   미란이가  가끔씩
    고개를 돌리며 아주 나즈막히 내뱉는다.

     "저 남잔가?"

      미란이가 가리킨 곳으로 눈을 돌리자 한 평범한  회사원이  환하게
    웃으며 동료들과 잡담을 나누고 있다.

     "아니면 저 남잔가?"

      졸지에 카페 안의 사람들이 모두 피아노맨으로  돌변하고 있었다.

      다시 두 사람 사이에 오랜 침묵이 흐르고 있었다.   마침내 회사원
    들이 하나 둘 카페를 빠져나가고 카페 안은 조용한 오후의  여유로움
    으로 옷을 갈아 입고 있었다.   줄곧 애꿎은 담배만 작살내던 변재혁
    이 어느 순간에 미란의 소형 재생기의 보턴을 꾹하고 누른다.

     "지난 번에도 물었지만 원하는 게 뭐야?  왜 하필이면 나야?"

      미란의 목소리가 우울하게 흘러나오고 있었다.



      오후 3시.

      벌써 두 사람은 그 짧은 테잎의 재생을 수십번도 더 반복하고 있었
    다.   미란은 이 작업이 짜증스러웠지만 재혁의 그 장구한 작업을 조
    용히 지켜보기로 했다.

     "어떤 점이 우리 둘 사이의 공통점이야?  열정?  욕망?  아니면 너
    도 나처럼 사랑을 믿지 않는 거야?"
     "...고독이라면 비슷하겠지..."
     "고독 하나 때문에 날 택했다구?"
     "...아냐, 오히려 운명 같은 거야..."
     "말해봐.  우린 전에 만난 적이 있는지..."
     "...오호, 노골적으로 나오시는군...   굳이 대답하라면 만났을 수
    도 있고...  아닐 수도 있지..."
     "무슨 뜻이야..."
     "...알게 될 거야...  무슨 뜻인지..."

      계속해서 놈의 말들을 메모해나가던 재혁의 손이 점점 더 빨라지고
    있었다.  샤프의 심이 쉴새없이 뚝뚝 분질러지고 재혁은 이내 샤프심
    을 밀어내고 다시 적어나간다.

     "...한 가지 여쭤봐도 될까?"
     "얼마든지..."
     "...당신도 아버지 컴플렉슨가?"
     "무슨 뜻이야?"
     "...얼마 전 신문에서 읽은 적이 있어...   한국 여성의 절반이 아
    버지 컴플렉스라더군..."

      어느 순간에 재혁이가 놀리던 샤프의 심이 다시 뚝하고 분질러지고
    있었다.

     "...하지만 난 알다가도 모르겠어...  왜 하필이면 아버지 같은 남
    자야?"


     "잡았다!!"

      동시에 재혁의 환호성이 터져 나온다.  동시에 샤프심과 함께 미란
    의 입술로부터 뚝하고 분질러지던 담뱃재의 허리가 아래로 느리게 추
    락하고 있었다.

     "뭐..."

      재혁이가 자리에서 일어나고 있었다.   그리고 급하게 자신들의 반
    대 쪽 테이블로 걸어가기 시작한다.   그리고 둥근  2인용 탁자 위에
    앉던 재혁이가 흥분된 목소리로 말한다.

     "놈은 여기 앉아 있었어요... 이렇게 180도 비스듬히 틀어 앉아 있
    었죠."

      재혁을 따라서 천천히 일어나던 미란이가 입을 다물지 못한다.

     "어떻게 그놈이란 걸 확신하지?"
     "들어봐요.  곧 증명해줄테니까...  이봐, 웨이터...  웨이터..."

      변형사가 웨이터를 부르고 웨이터가 뛰어온다.

     "무슨 일이십니까?"

      재혁은 심하게 흥분되어 있었다.

     "지난 7일 목요일 근무자를 찾을 수 있나요?"
     "몇 시쯤요?"
     "저녁 6시 이후..."
     "잠시만요?"

      아르바이트생으로 보이는 웨이터는 잠시 자신의  손가락으로  짧은
    계산을 하고 있었다.

     "지난 7일이면 난가?  아냐...  아냐...  민수다...   민수야!!"

      잠시 후 민수라는 청년이 등장하고 그가 어리둥절한 눈으로 미란과
    재혁을 버라본다.

     "무리인줄 알지만 혹시 이 테이블에 앉았던 남자 기억이 나?    혼
    자 앉아서 술 마시던 남자....  아마 맥주였을 거야..."
     "에이...  어떻게..."

      웨이터는 비실거리며 웃기부터 했다.   갑자기 재혁이가 자리를 박
    차고 일어나면서 웨이터에게 고함을 지른다.

     "쪼개지 말고 기억해봐...  너무 너무 중요한 일이야!!    놈은 회
    색의 모자를 쓰고 있었어....  그리고 바바리 코트 속으로 긴 머리를
    잡아 넣었을 거야..."

      그러나 웨이터는 난감한 표정을 짓기 시작했다.   웨이터의 기억을
    기다리고 있기에는 너무 답답한 시간들이었다.

     "이봐, 변형사... 자네 말대로 이 자리에서 우리 말을 알아 듣는다
    는 건 불가능한 일이야."
     "집중만 한다면 불가능한 일도 아니죠.  송선배님, 따라오십시요."

      카페를 나가는 재혁을 바라만보고 있던 미란이가 그제서야  자리를
    박차고 일어난다.



      밖은 이미 떨어지는 낙엽들의 방황으로 온통 부산한 분위기였다.

      카페 골목은 넓은 대로로 나가는 하나의 좁은 관문이었다.  어지러
    운 소음들이 가득 거리를 출렁이고 있었다.  변형사가 카페에서 다소
    떨어진 건물의 모서리로 다가가서 송미란을 휙하고 돌아본다.

     "놈은 여기에 있었어요..."
     "어떻게 그놈이란 걸 확신하지?"
     "바보같이...  바보같이..."

      재혁은 억울해서 죽을 지경인 것 같았다.  미란은 그때까지도 재혁
    의 추리들을 도무지 이해할 수가 없는 듯했다.

     "그 흰색 소나타..."

      그제서야 미란의 뇌리 속으로 요즘도 가끔씩 시달리는 악몽이 시작
    된다.

     "그 휜색 소나타..."


     "비켜, 변형사!!"

      미란의 고함소리와 함께 변재혁이 위를 쳐다보고...
      덜컹하는 소리와 함께 소나타의 차 문 한쪽과 함께 상반신이  절단
    된 시신이 리프트로 죽이 되며 쏟아지고 있다.
      부패된 시체의 내장들이 허공으로 튀어오르면서 변형사의 양복  위
    로 철썩하고 달라 붙는다.


      미란이가 온몸을 부르르 떨면서 악몽에서 깨어난다.

     "그 휜색 소나타...  진우...  양진우....  그 자식 말이 맞았어요.
    우린 지금 가장 기본적인 것을 놓치고 있어요..."

      변형사의 눈에 서리가 끼고 있었다.
      차가운 가을 바람에 자신의 머리를 옅게 휘날리며 미란이가 재혁에
    게로 다가간다.

     "대체 무슨 말을 하는 거야?"

      미란은 변재혁의 불타는 눈동자 속으로 그 날 밤 미쳐가던  세영의
    얼굴을 본다.



     "이....  이.... 이런...   내 아들인가?.... 내 아들인가?...."

      세영은 경기를 일으키며 천천히 변형사에게로 다가간다.
      변재혁은 갑자기 당한 이 재앙 앞에서 그냥 장승이 되어가고  세영
    이가 마침내 발작을 일으킨다.

     "말해 봐!!  내 아들 아니지?!!  내 아들!!"
     "아네요!!  진우가 아네요!!"



     "우린 당연히 그 흰색의 소나타가 도난 당한 차량으로만 믿었죠."

      그때서야 재혁의 말이 무슨 뜻인지 조금씩 밝아져온다.
      재혁의 말이 이해가 되면서 더 큰 충격이 미란을 조여오기  시작했
    다.

     "그럼...  그럼....  놈이 이곳에 있었단 말야...?"
     "그 휜색 소나타의 번호판을 추적했을 때  그 여자 말이 맞았어요.
    자신은 푸른색 소나타라고 했잖아요...   얼마 전에 인사동 골목에서
    번호판을 도난 당했다고 했잖아요...  그 휜색 소나타는 놈의 것이었
    어요...  놈은 그동안 번호판만 바꾸어 끼어 온 거죠..."
     "설마..."
     "놈은 흰색 소나타를 타고...   어둠 속에서 나를 바라보고 있었어
    요...  그때는 긴 머리를 코트 밖으로 걷어낸 채...  그래서 전 당연
    히 놈이 여자인줄로만 알았죠..."
     "그럼 소나타만..."
     "소나타만 추적해내면 놈은 이제 모가지예요..."



      오..진우야...  제발...  제발.... 아무 일이 없어야 해....

      길고 지루한 상승 여행은 마침내 덜컹하는 소리와  함께  10층에서
    멈추고...   메퀘한 냄새와 함께 보일러 연기가 가끔씩 구석구석에서
    뿜어나오고...
      미란이가 탄 리프트가 천천히 멈추는 앞으로 차 문이 잘려져  나간
    흰색 소나타가 덩그러니 놓여 있고...
      여전히 헤드라이터 불빛은 미란을 유령처럼 비추며 환영하고 있다.
      미란이가 본넷트 위에 자신의 무릎을 꽉 껴안고 앉아 있는  진우의
    모습을 확인한 후 비로소 안도의 한숨을 내쉰다.

     "진우야......"

      미란이가 진우를 향해서 손을 내밀고...
      그때까지 벌벌 떨고 있던 진우가 천천히 미란을 향해서 고개를  든
    다.

      미란을 발견한 진우가 차갑게 웃고 있다.



      "따르르릉!!"

      미란의 바바리 코트 속에 들어 있던 전화기가 요란하게 울린다.
      미란이가 악몽에서 깨어나듯이 휴대폰을 집어낸다.

     "송형사!!  여기가 어딘줄 알아?"

      세영의 목소리였다.
      동시에 재혁의 인상이 차갑게 굳어지고 있었다.

     "대방역 지나다보면 굴다리가 하나 나와...  현대자동차 서부 사업
    손데 기똥찬 걸 알아냈어!!  빨리 와봐!!"
     "알았어요!!  곧 갈께요!!"

      전화를 끊고 미란이가 자신의 차를 향해 뛰어가며 재혁에게 소리지
    른다.

     "변형산 큰병원(과학수사연구소)으로 가서 소나타 함부로 해체시키
    지 말라고 해!!   무전기 켜놓구!!   무슨 일 있으면 곧장 달려 와야
    해!"

      변형사가 뭐라고 말하기도 전에 이미 미란은 자신의 자주색 스포티
    지 위로 올라가고 있었다.

      그리고 그녀는 가을 한때의 햇살을 받으며 휘파람처럼 달아나고 있
    었다.

      지리멸멸하는 낙엽은 이 좁다란 골목까지 침투해서 변재혁의 발 밑
    으로 실개천이되어 흐르고.

      저 아름다운 여자는...  언제나 내 곁에서 달아나고 있다...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -9









     "아예 연탄 공장에서 가죽 장갑을 찾으슈..."


      정말 골때리는 자식들이었다.
      아치형의 거대한 선전탑 아래로  <고객의 만족이 저희의 만족>이라
    는 슬로건을 내걸어 놓고서는 정작 고객을 대하는 놈들의 태도는  정
    말이지 욕이 절로 나오는 그것이었다.
      처음엔 같이 응수하고 협박조의 말도 해보았지만 결국 세영은 문민
    정부의 드센 백성들은 달래는 것만이 최선의 정책이란  걸  깨달아야
    했다.
      부품 전산실까지 찾아 오는 데만 해도 벌써 세 군데를 거쳤으니까.
      4개 동의 가장 안 쪽에 위치한 거대한 부품 창고의  2층에  위치한
    전산실은 그야 말로 새벽의 수산시장이나 다를 바가 없었다.
      부품을 기다리다 이미 지칠대로 지친 고객들이 어디  하나  언성을
    높이지 않고서는 소기의 목표를 달성하기란 힘들게 보였으며  컴퓨터
    자판을 두드리는 여자들의 손은 완전히 할테면 해보라는 식이었다.

     "아!!  씨×!!  다시는 현대 차 사나 봐라!!"

      한 중년의 남자가 파워 윈도우 조절기를 들고 욕을 해대며  전산실
    을 빠져나가고 있었다.
      세영은 딴에는 머리를 쓴다는 게 엔진 번호만 있으면 그놈의  컴퓨
    터가 모든 것을 해결해줄줄로만 알았다.

     "이봐요, 형사님.  하루에 빠져나가는 소나타가 몇 댄질 아십니까?
    그걸 다 기록해 놓다가는 집채 만한 하드 디스크도 베기지 못할 겁니
    다."
     "그럼 방법이 없단 말입니까?"
     "번호판 조회를 맞추는 수 밖에요... 맞추어 봤자 십 만 명이 넘을
    테니까 경찰에서 인력을 고용해서 작업을 하든 맘대로 하십시요.  아
    니, 이 아저씨!!  애프터 써비스는 지난 달로 끝이 나고 지금은 부품
    값을 내야 한다고 몇 번 말해야 알겠습니까?"

      남자는 제 정신이 아니었다.   세영과 말하다가도 옆에서 칭얼거리
    는 고객을 향해 고함을 지르다시피 하는 것이었다.

      쓸쓸하게 돌아서며 2층 전산실을 빠져 나올 때였다.
      누군가가 자신을 따라서 내려오는 것 같았다.  세영이가 돌아다 보
    니 기름때가 묻은 청색의 작업복을 입은 청년이  세영을  힐끔거리며
    마치 무슨 말을 하고 싶은 그런 표정을 짓고 있었다.
      세영은 자신의 바지 주머니에 손을 찔러 넣으며 자신도 청년을  가
    끔씩 주시하며 거리를 두며 계단을 내려온다.    이내 세영은 1층 건
    물 입구에 설치되어 있는 커피 자판기 앞에서 커피를 뽑아내며  다시
    청년을 돌아다 본다.  아니나 다를까 청년도 자판기로 천천히 다가오
    고 있었다.
      청년이 커피를 빼내며 세영의 옆에서 서성거리고 있었다.   마침내
    청년이 세영에게 조심스레 말을 걸어온다.

     "저...  아까...  잠시 들었는데...  혹시...  요즘 시끄러운 연쇄
    살인범을 ?고 있는 건 아닌가요?"

      세영은 예상외의 청년의 질문에 크게 고개를 끄덕인다.
      청년은 한동안 아무 말이 없었다.   세영은 무슨 말을 하려다가 잠
    시 기다리는 게 좋겠다고 판단한다.

     "저...  이건 단순한 제 생각인데요...   엔진 번호로 놈을 추적하
    는 건 거의 불가능하구요..."

      다시 청년이 말을 끊고 있었다.   세영은 가슴이 조여오는 듯한 조
    급함을 느꼈지만 그래도 인내하며 청년의 말을 기다리기로 했다.

     "자신의 차든 훔쳤던 차든 놈은 반드시 번호판을 바꿔가며  달았을
    거예요...  그랬죠?"
     "으음...  실제 주인은 번호판을 석 달 전에 인사동 골목에서 도난
    당했다더군..."
     "그래서 말인데요...  중간 브로커를 추적해보세요...   분명히 브
    로커들은 놈을 봤을 거예요..."

      순간 뜨거운 핏기가 세영의 얼굴로 확 몰려 들어오는 것 같았다.

     "놈은 앞으로 계속해서 번호판이 필요할 거고 분명히 자신이  직접
    번호판이나 훔치러 다니는 조잡한 일은 하지 않을 거예요...   제 추
    측이지만 놈은 브로커와 잘 알고 있을 거예요..."
     "브로커들을 다 잡아들이라구?..."

      청년은 다시금 침묵하고 있었다.
      그리고 자신의 윗 포켓에서 볼펜을 꺼내고 있었다.  그리고 세영의
    손을 잡고 자신에게로 끌어당기고 있었다..  너무도 어리둥절한 나머
    지 세영은 아무 말없이 청년이 하는 대로 끌려갈 뿐이었다.

     "이건 정말 극빈데요...   서울의 번호판 브로커들은 한 조직 안에
    서 움직인데요...  무슨 말인줄 아시겠어요?   자기네들 끼리는 서로
    통한단 뜻이죠...  엔진 번호를 추적하시겠어요?  브로커들을 추적하
    시겠어요?"
     "그래도 너무 막막한데..."

      세영의 손바닥에 전화번호를 적던 청년이 세영을 올려다본다.

     "봉인 아시죠?  번호판 봉인을 담당하는 제 친구 하나가 있거든요.
    평소엔 정비소에서 일하고, 건수가 생기면 어쩔 수 없이 브로커 조직
    에서 봉인을 달곤하는 녀석이죠.   그런데...  얼마 전 자기 조직 오
    야지가 그러는데 신당동 쪽의 브로커들 사이에 이상한 소문이 나돈데
    요."

      세영이가 청년의 얼굴을 뚫어지라 바라본다.

     "요즘 미친 짓을 하고 다니는 싸이코가 아무래도 자기네들이 공급
    해준 그 번호판이 맞다라나요..."

      세영은 가슴이 두근거리기 시작했다.

     "그럼 이 전화번호는..."
     "저도 겨우 알아낸 거예요...   몇 번이고 경찰에 신고하려다가 친
    구 땜에 망설였어요...   근데 이 자식들 아주 악질이예요...  싹 쓸
    어버리세요...    제 친구도 처음에 이 자식들 꾐에 넘어갔는데 번호
    판 달아 놓고 계속 협박 전화질이예요...    이 기회에 이 자식들 반
    죽여 버리세요...  그럼..."

      청년이 돌아서서 급히 저쪽으로 뛰어가고 있었다.
      청년이 적어 준 전화번호를 보자마자 세영은 급히 공중전화 박스로
    달려가서는 미란에게 전화를 걸기 시작했던 것이다.





     "아줌마, 혹시 우리 물 먹이려는 것 아뇨?"

      20대 중반의 남자가 침을 찍찍 뱉어내며 미란의  곁에서  시종일관
    경계의 빛을 늦추지 않고 있었다.

     "싫으면 그냥 가구요."

      올림머리까지 한 완전 아줌마 폼의 미란이가 남자로부터 돌아선다.
      그때 남자가 미란의 팔을 잡는다.

     "아, 잠깐만...  돈은 가져 왔슈?  현찰만 받는데..."

      미란은 남자의 얼굴을 또렷이 바라보다가 자신의 핸드백을 열어 만
    원권을 확인시킨다.  돈을 보던 남자의 얼굴에 순간 빛이 반짝인다.

     "따라오슈."

      남자는 신당동에 위치한 중앙시장 안으로 들어가고 있었다.
      칠퍽이는 물기들이 미란의 하이 힐 안으로 베여 들어온다.  특별히
    급히 싼 구두라서 그런지 영 어색하기 그지 없었다.   동시에 미란은
    세영이도 움직이기 시작했다는 걸 느낄 수가 있었다.
      오후 내내 수십 번의 시도 끝에 이들과 연락이 된 건 거의  기적에
    가까웠다.



     "나 어때요?  아줌마 같아요?"

      옷을 고르는 미란의 뒤에서 미란을 지켜보던 세영의  눈은  어둡고
    우울했다.

     "당신 정말 괜찮겠어?  지금이라도 지원 요청하지?"
     "일을 망치실 거예요?   이제 앞으로 불과 30분 후예요...  절대루
    연락하지 마세요...  놈들은 냄새 맡는 데 귀신이예요...  대신 양형
    사님이 따라오시면 되잖아요..."

      세영은 한없이 망설이며 주섬거리고 있었다.

     "잠시 알아 봤는데 놈들이 무기에도 손대고 있대..."
     "잘됐네요...  뭐.  이 기회에 쓸어버리죠 뭐."
     "제발...  지금이라도 늦지 않았어."

      주홍색의 반코트를 걸쳐 입고 머리를 올림머리로 올리던  미란이가
    세영을 한동안 바라본다.

     "염려마세요..."



      처음 와보는 중앙시장은 생각보다 엄청난 비밀의 미로들이었다.
      남자를 따라가면서도 미란은 연신 시장통의 중앙에 즐비하게  늘어
    선 순대며 녹두전, 막국수 등을 곁눈으로 스쳐보내며  시장기를 느끼
    는 자신을 신기해하고 있었다.
      일을 끝내어 놓고 양세영 형사와 한 잔 해야지.



      세영은 입이 마르는 것 같았다.
      생전 처음 입어보는 저 촌티나는 옷을 입고 이름도 모르는  위험한
    남자를 따라서 주위를 두리번거리며 걸어가는 저 여자가 오늘 밤따라
    왜 저리 애처로이 느껴지는가?
      이미 늙고 권태로운 생의 한나절에 일찌기 이런 감정은 끝났으리라
    고 세영은 믿었었다.    여자는 진우 엄마 한 사람으로 내게 더 이상
    신비의 대상이 아니라고 세영은 그렇게 스스로에게 최면을  걸며  그
    긴 날을 살아 왔었다.

      어느 순간 미란이가 벌써 수 번 째 지나온 골목 안으로 꺽어  들고
    있었다.   세영은 재빨리 따라가며 골목을 꺽어든다.    분명히 놓치
    고 마리라는 불길한 예감이 한없이 세영을 엄습해온다.
      놈들은 대단한 전략가였고 이미 정해진 혼동의 코스로 미란을 인도
    하고 있었다.   어떤 민첩한 스파이가 따라 붙어도 놓칠 수밖에 없는
    그런 어지러운 길들의 이어짐이었다.
      세영은 정신을 바짝 차려야 했다.
      이번에는 옷가게 들이 즐비한 골목이 등장한다.  옷을 사는 척하며
    미란의 뒤를 추적하던 세영이가 잠시 한눈을 팔 때였다.   그 골목의
    3분의 2지점에서 갑자기 미란이가 휙 꺽어드는 것이었다.



      남자가 속도를 내기 시작한다.
      미란은 당황하기 시작했다.  저 남자는 지금 자신을 시험하고 있었
    다.  여기에서 주춤하면 분명히 누군가 자신들을 따르고 있다는 것을
    남자는 눈치 챌 것이다.
      미란은 속도를 내기로 결심했다.



      세영은 갑자기 급해지기 시작했다.  옷 가게에서 접어 들어간 골목
    은 이제 순대국집 들의 집합체였다.   다닥다닥 붙은 순대국집  사이
    에서 온갖 종류의 고기 냄새들이 스물거리며 피어오르고 있었다.  일
    렬로 즐비하게 늘어선 순대국집 들은 다시 그 사이로  5개가 넘는 골
    목으로 나뉘어지고 있었다.
      세영은 입술을 옅게 깨물며 어린 아이처럼 정신없이 고개를 두리번
    거린다.  이젠 놈에게 들켜도 좋다는 생각이 들었다.    처음부터 이
    건 너무 위험한 짓이었다.
      첫번 째, 두번 째, 그리고 세번 째 골목으로 다가가도 이미 미란은
    남자를 따라서 자취를 감추고 난 뒤였다.
      피아노맨의 저주가 있고난 다음부터는 왜 이렇게 모든 것들이 불안
    해지는 걸까.

      송미란...  대체 어디로 사라진 거냐...



     "변재혁 형사 아닌가?"

      이미 어두워져 가는 한국 과학 수사 연구소의 로비에서 뜻밖의  김
    교수를 만난 건 재혁으로서는 행운이었다.

     "김교수님.  여기서 근무하시는군요."
     "자네가 졸업하던 해에 나도 이리로 왔지.  학생들을 가르치기에는
    바닥이 나서...  그래, 자네 활약이 대단하단 소문은 듣고 있었네."

     "뭘요..."

      두 사람은 연구소 밖으로 나와 주차장으로 걸어가고 있었다.

     "그래, 여긴 왠일인가?"
     "예... 정밀 검식반에 들렀다가...  요즘 시끄러운 사건 있지 않습
    니까?"
     "으응, 그 심장을 판다는 싸이코..."
     "미치겠습니다."

      김교수가 자신의 차 앞까지 와서는 주머니에서 키를 찾는다.

     "어때?  오랜만인데 저녁 식사라도 같이 할까?"
     "그럴까요?  제가 대접하겠습니다."
     "대접은 뭐, 화곡 터널 지나서 족발 잘 하는 집이 있는데 어때?"
     "아이구,족발 좋죠.  마침 차도 두고 왔는데 교수님 차 타죠, 뭐."
     "그러자구..."

      김교수의 차에 올라타면서까지 재혁은 자신이 한낮 어린애의  제의
    에 이토록 집요하게 달라 붙는다는 사실이 무척이나 한심하게 여겨진
    다.
      그 어린애란 물론 양진우를 두고 하는 말이고.



     "여자치곤 걸음이 빠른데요?"

      앞서 가던 남자가 휙 뒤돌아보며 내뱉은 말이다.
      미란은 가빠오는 숨을 참으며 겨우 입을 연다.

     "아직 멀었어요?"
     "다 와갑니다."

      도저히 게산하기에도 지쳐가는 험악한 미로였다.

      미란은 새로 산 구두의 굽이 벌써부터 휘청거리고 있다는 걸  느끼
    며 발뒷꿈치의 통증을 참아낸다.
      시껄벅적한 시장통을 지나서 가구점들이 좁은 골목을 가득  채우고
    있는 또다른 시장통을 남자는 앞서 가고 있었다.   이미 세영을 완전
    히 놓쳐버린 미란은 제발 세영이가 어설픈 노파심을  발동해서  다된
    밥에 코나 빠뜨리지 않았으면 좋겠다고 거듭 소원한다.

     "꽤액~~~"

      미란은 이상한 괴성에 화들짝 놀라며 뒤로 물러난다.   그 좁은 골
    목을 가구들이 가득 메꾸고 있을줄 알았는데 그 가구들 아래로  흑염
    소들이 철망 속에 가득 갖혀 있었다.  흑염소뿐만이 아니었다.  아까
    부터 나는 이 메퀘한 냄새들이 바로 온갖 종류의 동물들에게서  나는
    냄새임을 깨닫고는 병든 개와 고양이, 거위와 토끼들을 노려보며  남
    자를 따라간다.
      그 동물들 곁을 지나면서 철망을 뜯고 탈출하려는, 필사의  노력을
    포기하지 않는 한 마리의 검은 개를 보았다.

      이 시장은 생각보다 어린 시절 아버지를 따라서 가던 부여의 장 날
    시장 같구나...
      그때 그 어린 눈을 동그랗게 뜨고 사탕을 빨며 아버지의 뒤를 졸졸
    따라가던 소녀는 나이 서른을 넘긴 이 밤...  어느 이름 모를 남자의
    뒤를 여전히 숨가쁘게 따라가고 있다.

      이 시장은 왜 이렇게 사람을 우울하게 만드는 걸까...


      그 골목을 따라 몇 번을 돌았을 때 다시 조그마한 공원이 하나  나
    타나고 있었다.  남자가 공원으로 들어서며 다 왔어요라고 얘기한다.
      공원의 벤취에는 몇 몇 남자들이 음산한 눈으로  미란을  노려보고
    있었고 놀이터에는 아이를 그네에 태워 흔드는 늙은 할아버지도 눈에
    띄였다.  공원을 가로 지르자 다시 시장이 이어지고 있었다.
      서울이란 도시가 여전히 낙후하며 아직도 얼마나 비위생적인  은밀
    한 장소들로 가득 메꾸어져 있는가를 이 중앙시장은 그대로 대변해주
    고 있었다.

      남자가 마침내 어느 골목의 입구에서 미란을 쳐다보고 있었다.

     "다왔어요."

      남자가 걸어 들어가는 골목은 마치 끝도 보이지 않을 것 같은 길고
    긴 터널이었다.  가구를 제작하는 골목인 것 같은데 거대한 각목들이
    골목을 따라서 길게 늘여져 있고 전기톱이니, 가구 제작 도구들이 어
    둠 속에 그대로 내버려져 있다.
      남자는 골목의 중간 지점에서 어느 목재소로 휘익 사라지고 있었고
    미란은 그 목재소 앞에서 잠시 망설일 수밖에 없었다.
      목재소 안으로 들어간 남자는 보이지가 않았고  한 청년이 아무 말
    없이 전기 대패로 나무결을 다듬고 있었다.

      미란은 용기를 내기로 했다.
      마침내 그 목재소 안으로 한 발을 성큼 내디디고 있었다.



     "지독한 놈이야..."

      유리문 밖으로 뚱뚱한 식당 주인이 용접봉으로 족발을 다듬고 있었
    다.   벌써 그나하게 취기가 오른 김교수는 재혁에게 괜히 말이 많아
    진다.

     "50이 넘게 이짓을 해왔지만 이번 놈은 좀 지독하지 않아?"
     "저도 당황하고 있습니다."
     "힘들겠어."

      재혁은 마침내 여기까지 따라온 소기의 목적을 조금씩  실현하고자
    무거운 입을 연다.

     "저... 교수님..."

      족발을 뜯던 김교수가 안경 너머로 재혁을 바라본다.

     "놈에 대한 자료를 좀 얻을 수 없을까요?"
     "어떤 자료?  부검 결과는 감식반으로 다 넘겨 줬어."
     "제 개인적으로 좀 필요합니다."
     "구체적으로 말해 봐."
     "PACS 를 이용해서 피해자들의 오톱시 분석 자료들을 받아  봤으면
    합니다."

      갑자기 김교수가 아무 말을 않고 있었다.

     "어려운 질문이란 건 잘 알고 있습니다."
     "어려운 건 아냐...   다만 초기단계라서 해상도가 많이 떨어질 거
    야."

     "상관 없습니다.  그저 참고로 할 뿐입니다."

      김교수가 자신의 잔을 비우고 재혁에게 내어민다.

     "역시 자넨 똑똑해.  경찰대에서 행정학 리포트를 채점하면서 이미
    난 알아봤지.  물건이 될거란 걸..."
     "과찬의 말씀입니다."
     "이야기는 깔려 있나?"

      재혁이가 김교수를 바라본다.

     "컴퓨터에 말야."
     "아...  예..."
     "화일로는 절대로 공개할 수 없어.  한국 통신하구 수사 연구소 내
    자체 통신 인터넷을 사용하고 있지..   지금은 지방의 검시 자료들을
    송수신하는 정도로만 사용할 뿐이야... 받아 볼 전화번홀 적어봐. 내
    일 오전 중에 보낼테니까..."

      재혁은 급히 수첩을 꺼내어 양세영의 집 전화번호를 찾기 시작했다.




      세영은 혼동스러웠다.
      미란을 찾을 수 있는 길은 이제 없는 것 같았다.  골목은 그야말로
    미로 게임이었다.   이건 처음부터 무리였어...   지금이라도 지원을
    요청해야 돼...   놈들을 싹 쓸어버리는 거야... 하지만 송미란이 몇
    번이고 당부했는데...
      그때 세영의 앞으로 순찰을 도는 패트롤 카가  번쩍이며  다가오고
    있었다.   두 명의 경찰이 타고 있었고 그들을 바라보는 세영은 거듭
    망설이고 갈등하고 있었다.
      운전석의 경관이 세영을 힐끗 쳐다보고는 좁고 좁은  골목을  겨우
    헤엄쳐 나간다.

      송미란 대체 어디로 사라진 거냐...




     "내일 아침부터 컴퓨터 켜놓고 있어...  이야긴 설치되어 있겠지?"

      마침내 변재혁 형사로부터 연락이 온 것이다.
      진우는 흥분을 감출 수가 없었다.

     "그럼요.  최신 버젼으로요.  변형사님 고마와요."
     "나도 뭔가에 단단히 홀렸지...  이런 짓을 하다니."
     "염려 마세요.  실망시켜 드리지 않을테니까...  아버진요?"
     "번호판을 추적 중이래.  송미란 형사하구."

      여전히 범죄 백과 사전을 뒤적이며 전화를 받던 진우가 한동안  말
    이 없다.

     "니 생각은 어때?"
     "번호판 추적도 괜찮은 아이디어지만 왠지 기분이 좋질 않아요...
    하옇튼 제 신념은 피해자의 신원을 밝혀내는 게 가장 빠른  방법이란
    점엔 변함이 없어요."
     "무슨 수로 밝혀내냐?"
     "기다려 보세요."

      전화가 끊기고 진우는 빨리 화상 통신 프로그램으로 메뉴기능을 바
    꾸고 있었다.



                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -10










     "여자가 번호판 사러 온 건 또 처음 보네.   아줌씨, 혹시 경찰 꼬
    봉 아냐?"

      남자들 중 가장 인상이 험악하게 생긴,  턱 밑에 심한 상처 자국이
    있는 남자가 말한다.   아마도 놈들의 머리쯤 되리라...   미란은 민
    감하게 반응해서는 안된다고 생각하며 한 번 쓸쩍 웃은 뒤 자신의 앞
    에 놓인 유리잔에 콜라를 따른다.

     "저, 농담할 시간 없어요.  빨리 주기나 해요."

      미란은 돈을 꺼내며 가볍게 주위를 한번 둘러본다.   모두 네 명의
    남자들이었다.   만일의 사태를 대비해서 저 희미한 전조등을 등지고
    있는 남자를 조심해야 하리라.

     "어디다 쓸려구 해요?"

      미란은 묻는 남자를 똑바로 쳐다보며 강한 어조로 말한다.

     "남편이 실직하고 노는 게 불쌍하더라구요.  택시 운전이라도 하겠
    다고 난리니, 택시회사에 들어가봤자, 쥐꼬리만한 월급에 성도 안 찰
    거고 번호판만 구해주면 무어든 해보겠다니 난들 어떻하겠어요?"

      남자가 한동안 미란을 뚫어지라 쳐다본다.

     "택시는 비싼데..."
     "얼만데요?"
     "백오십은 있어야 할 걸...   그리고 아줌씨, 마침 폐차된 게 하나
    있는데 어때요?  안전한 게 최고 아냐?"

      남자를 바라보던 미란이가 자신의 입가에 묻은 콜라의 거품을 닦아
    낸다.

     "그건 얼만데요?"
     "뭐, 오십만 더 얹어 줘요."

      미란은 잠시 망설이고 있었다.  200이면 자신의 두 달 월급이 송두
    리 채 날아가는 게 아닌가?   그나 저나 지금 자신이 하는 짓이 피아
    노맨을 잡는 데 조그마한 도움이라도 될까라고 계산해 봤을 때 영 아
    닌 것 같았다.  이렇듯 미란이가 어지러운 머리를 굴리고 있을 때 정
    말 기적 같은 일이 벌어지고 있었다.
      핸드 백 속에서 돈을 꺼내어 헤아리고 있을 때였다.
      낡은 재래식 철재 책상 위에 놓여진 전화기의  벨소리가  요란하게
    앙앙거린다.   수화기를 받아 들던 똘마니쯤 되는 키 큰 남자의 입에
    서 너무도 놀라운 말들이 튀어나오고 있었다.

     "형님, 그 새끼예요.  싸이코."

      두목이라는 남자는 생각보다 당황하기 시작한다.

     "줘 봐."

      수화기를 받아든 남자의 입에서 욕부터 튀어나온다.

     "야, 이 ××놈아!!  너 완전히 골 뒤집더라.  사람을 죽여도 그렇
    게 죽일 수 있는 거야?  이 개새끼 완전히 싸이코 아냐?   죽어도 못
    팔아!!  이 잡쌔야,  너 한 번만 더 내게 전화 걸면 경찰에 찔러버린
    다."


      분명했다.  미란의 입술에 침이 꼴깍 넘어가고 있었다.
      전화를 끊은 놈이 미란을 힐끗 바라보며 눈을 동그랗게 뜬다.

     "아줌씨, 뭘 그리 노려 봐?"

      미란은 고개를 돌렸지만 놈이 분명히 다시 전화를 해오리란 예감에
    휩싸인다.  아니나 다를까 전화벨이 요란하게 울리고 있었다.

     "저 ×같은 새끼, 정말 소름끼치네.  야, 코드 뽑아!!"

      마침내 미란을 이곳까지 안내해 온 남자가 전화기의 코드를 뽑는다.

     "이짓도 더러워서 못해 먹겠네.  아이, 살 떨려.  아줌씨, 빨리 끝
    냅시다.  봉인 붙이는 방법은 알겠죠?  아니면 우리가 붙여줄까?  전
    화번호 적어놓구 가면 우리가 가서 붙여줄께."

      미란은 대답 대신에 목재소 내부에 달려 있는 대형 거울을  통해서
    지금의 사태를 어떻게 마무리 할 것인가를 곰곰히 생각하고 있있다.
      마침내 두목으로 보이는 남자가 고개짓을 하고 키가 땅달한 남자가
    목재소 바닥에서 두껑을 열고 번호판들을 꺼낸다.

      미란이가 그 번호판들을 보려고 허리를 쑤욱 탁자 아래로 숙인다.
      순간 이상한 느낌에 허리를 숙인 상태에서 앞의 대형 거울을  힐끗
    바라볼 때였다.   바로 자신의 뒤에 서있던 키큰 가죽 잠바의 남자가
    손가락으로 두목에게 이상한 신호를 보내고 있었다.   미란의 머리끝
    이 쭈뼛이 일어나고 있었다.

      들켰다...  이젠...  이젠 어떻게 하지...
      아니나 다를까 미란이가 다시 자세를 바로 했을 때 두목의  목소리
    가 찌렁하게 흘러나오고 있었다.

     "아줌씨,  그 머리 한 번 내려봐요.   어디서 엄청 낯에 익은 얼굴
    인데..."

      미란은 테이블 위에 놓인 콜라잔을 두 손으로 만지작 거리고  있었
    다.

     "형, 이 여자 혹시 최노파 살인 사건 때 방방 뛰던 그 여자형사 아
    냐, 형이 긴 머리 보고 만화 주인공 같다고 한 그 여자."

      미란은 아무리 침착하려고 해도 온몸의 피가 차츰 목줄기까지 차오
    르고 있음을 어떻게 제어할 수가 없었다.

     "아, 씨팔, 그 여자라면 잘됐지, 뭐.   한번 ×× 싶었는데 지발로
    찾아 왔으니...  아줌씨, 머리카락 풀어 봐."
     "왜 이러는 거예요...    만약 내게 무슨 일이 일어나면 남편이 곧
    경찰에 연락하게 되어 있어요."

      미란이가 자리에서 일어나려고 할 때 뒤의 남자가  미란의  어깨를
    잡고 의자에 풀썩 눌러 앉힌다.

     "야, ×년아.  잘게 토막내어 묻어버릴텐데  니 남편이 어떻게  알
    아?"

      마침내 두 명의 남자가 목재소의 문을 걸어 잠그고 있었다.
      뒤에서 미란의 목덜미를 누르고 있던 남자가 마침내 미란의 머리에
    꽂힌 핀을 떼어낸다.
      미란의 머리칼이 마치 샴푸의 광고 선전처럼 아주 부드럽게 흘러내
    리는 순간이었다.

      미란의 손바닥이 아주 짧은 찰라에 용수철처럼 콜라잔을 탁하고 치
    고 있었다.  신비하게도 콜라잔은 조금도 비틀거리지 않고 거친 테이
    블의 표면을 따라 옆으로 미끄러지고 있었다.    동시에 미란의 오른
    쪽 팔꿈치가 휙하고 회전하면서 뒤의 남자의 면상에  그대로  꽂히고
    만다.
      너무도 순식간이었다.  남자가 언뜻 자신의 무너진 안면을 두 손으
    로 싸잡아지며 피를 막으려고 할 때 다시 여자의 손이 뿌드득하는 기
    계음을 내며 엄지와 남은 손가락 사이로 자신의 목젖을 콱하고  움켜
    쥐고 있었다.

      목재소 안의 남자들은 갑자기 일어난 여자의 반격에  입만  떡하니
    벌릴 뿐이었다.    미끄러지던 콜라잔이 멈추는 그 짧은 공간 사이에
    남자의 머리가 아래로 삽입되면서 그대로 콜라잔에 쳐박히고 만다.
      잘게 깨어지던 콜라잔의 파편들이 남자의 이마를 파고 박혀들며 다
    이아처럼 반짝인다.

      남자가 비명을 지르며 유리조각들을 빼내기 시작했다.   얼굴은 순
    식간에 피로 뒤범벅이 되고...

     "아, 이 ×년 봐라."

      두목이라는 남자가 옆의 톱을 줏어들며 일어나는 순간이었다.
      미란이가 뒤에서 고통에 비명을 지르는 남자의 허리춤을 잡고 거의
    비스듬히 눕는다.  동시에 자신의 무릎을 굽혀 테이블의 모서리에 댄
    채 힘차게 테이블을 앞으로 튕겨낸다.
      테이블은 정확하게 미란의 명령에 맞추어 톱을 들고 다가오던 남자
    의 급소를 향해 날아가서 메추리알 두 개를 무참히 깨뜨리고  남자는
    비명도 제대로 못지른 채 앞으로 푹 꼬구러진다.    미란은 허리춤을
    잡은 남자를 여전히 도움닫기로 이용해서 뒤로 타고 오르면서 텀브링
    을 하듯이 위로 치솟아 올라 테이블 위로 뛰어오르고 있었다.
      옆에서 남자들의 휘두르는 각목이 간발의 차이로 착지하는  미란의
    발바닥 사이를 통과한다.   두 명의 남자가 다시 각목으로 미란을 공
    격하려다가 눈이 휘둥그레진다.
      미란이가 뛰어내리면서 자신의 무릎으로 테이블 위에 쓰러져  있는
    두목의 목을 짓누르고 있었다.  두목의 이빨이 부닥치면서 혀를 깨문
    게 분명했다.  고통으로 악다문 이빨 사이로 피가 번져나온다.
      미란이가 놈의 머릿채를 잡고 들어올리면서 튀어나온 목젖  아래에
    톱을 끼워 넣고 있었다.
      삼엄한 순간이었다.    각목을 들고 접근하던 두 명의 남자들도 이
    짧은 순간에 일어난 상황들에 적응하기가 보통 힘든 게 아닌 듯 했다.

     "쫄따구 교육은 잘 시켰네.   보통은 이래도 덤비다가 모가지가 날
    아간 오야붕이 한 둘이 아닌데..."

      한참을 방황하던 놈의 똘마니들이 각목을 아래로 스르르 내린다.
      잠시만 두목의 목에 힘을 줘도 치명적인 부상을 입을 위기였다.

     "전화 코드 꽂아!"

      남자들은 미란의 명령 앞에서도 그저 두목만을 바라보고 있었다.

     "야...  새끼들아...  꽂으면... 끝장이야..."

      동시에 놈의 머릿채를 잡은 미란의 손이 아래로  내려가고  두목의
    목에서는 피가 조금씩 번져나오고 있었다.

     "경찰을 부르는 게 아니니까 안심하고 코드 꽂아.    난 약속은 지
    켜."

      마침내 두목은 침묵하고 있었고 남자 둘이 서로의  눈치를  보다가
    코드를 꽂고 있었다.

     "양 형사님?!!  공원 아시죠?   지금 거기라구요...   여기 공원과
    이어진 목재소가 즐비한 골목의 중간이예요...!!"

      형사라는 소리를 들은 놈들이 흥분하기 시작했다.

     "절대루 지원 요청하지 말고 혼자만 오세요!!   이들 중에 한 명이
    마중 나갈 거예요!!"

      전화를 끊고 한 명에게 눈짓을 하자 미란이를  이곳까지  인도했던
    남자가 밖으로 나간다.




     "송형사!!  송형사!!"

      세영이가 그 둔중한 몸을 흐느적거리며 목재소 안으로 뛰어 들어오
    고 있었다.
      목재소 안은 가관(可觀)이었다.
      한 명은 목재소 구석에서 자신의 이마에 흐르는 피를 지혈하기  위
    해 고개를 뒤로 쳐들고 있었고, 두목이라는 놈은 목에서 흐르는 피를
    닦기 위해 얼굴을 천정으로 쳐들고 있었다.
      똘마니 하나가 두목의 목을 치료하기 위해 떨리는 손으로 연신  옥
    도정기를 찍어 바르기에 바쁘다.  그 앞 의자에 앉아 담배를 피워 물
    고 있는 미란을 보자 세영은 이 황당한 상황들을 쉽게 상상으로 따라
    잡을 수가 있었다.

     "씨팔...  여자가 완전히 골때리네..."
     "입조심해, 쨔샤."

      미란이와 두목이라는 놈은 여태 으르릉거리며 서로를 노려보며  씩
    씩거린다.

     "좋게 말할 때 좀 도와 줘.  우리도 너같은 피래미들하고 상대하고
    싶지 않으니까."
     "감이 잡히네...   씨팔...  어쩐지 그 싸이코 새끼 처음부터 기분
    이 영 찝찝하더라니까.."
     "얼굴은 알아?"
     "알게 뭐야?  ××놈이 한번 거래할 때마다 장소를 바꾸며 돈을 몇
    곱씩 주는데..."
     "주로 어디에서 거래했는데?"
     "야이, ×새야!!  살살해."

      두목이 옆에서 소독을 하는 부하에게 고함을 지른다.

     "지하철 역 보관함에 넣어두기만 하면 됐으니까...    돈도 거기서
    가져왔고..."
     "또 전화가 오면 잘 대답하라구.  전혀 눈치 못채게..."
     "아이, ××...   올해 토정비결 하나도 안 맞네...   재수 드럽다
    ...  정말...  에이..  ××"




      시계는 이미 10시를 넘어서고 있었다.
      학교에서는 대입 학력고사를 2주 남겨두고 학생들에게 자체 점검을
    위한 자율학습에 많은 배려를 하고 있었다.    그런 친구들에게 이미
    경찰 대 시험에서 장학금까지 결정 된 진우는 여간한 부러움의  대상
    이 아니었다.
      오늘쯤에는 학교에 가서 몇몇 친구들을 만나 연쇄  살인범에  관한
    얘기들을 들려주기로 했지만 왠지 과학 수사 연구소의 출근시간이 지
    나자 마자 자료 화일들이 컴퓨터에 도착될 것 같아서 미적거리고  있
    었다.
      10시가 넘어서자 진우는 하는 수 없이 컴퓨터의 송수신 프로그램의
    팩스 모뎀 메뉴를 수신으로 돌려 놓고 아파트를 나서기로 했다.

      거리는 주홍과 노랑, 연두의 색상들이 그렇게 아름답게 혼합이  된
    마지막 잎새들이 스산한 아침 기운과 함께 도시인들의 발걸음을 재촉
    하고 있었다.
      송미란 형사가 피아노맨이란 이름을 붙혀버린 그 살인마는  생각보
    다 쉽게 접근이 되고 있었다.   어쩌면 그 살인마는 누군가가 자신의
    절망적인 행위들을 멈추어주기를 간절히 원하고 있다라는  착각이 들
    정도로 자신을 노출하며 진우에게 다가오고 있었다.   그러나 진우는
    앞으로 이 살인마가 자신의 인생을 어떻게 꿰뚫고 그 지리한 역사 속
    으로 소용돌이쳐 들어갈지는 감히 헤아리지 못하고 있었다.
      주차장 사건 이후로 차츰 멀어져 가는 아버지와의 관계가 진우로서
    는 쉽게 납득이 가질 않았다.   아버지보다 변재혁 형사를 선택한 달
    갑지 않은 죄책감 뒤에도 역시 아버진 어쩔 수 없다라는 고루한 편견
    이 진우 속에 싹튼 것인지도 모른다.
      어쨌든 지금쯤 그 살인마는 피냄새에 굶주려 온몸에  땀을  흘리며
    발정기의 숫캐처럼 킁킁거리고 있을 거란 초조한 생각이 진우를 엄습
    하고 있다.
      어젯밤까지 조사한 자료에 의하면 모든 연쇄 살인범 들은 시체은닉
    에 있어서 공통된 유형을 가지는데 그것은 하나의 심벌의 형태로  나
    타나기도 한다.    하지만 놈은 은닉이란 단어가 무색할 정도로 노골
    적이며 쇠심장의 원형을 보여주고 있다.
      대체 놈은 무엇을 요구하는 것일까?    그리고 놈은 어디로부터 왔
    을까?  인간이 하루 아침에 갑자기 희대의 살인광으로 돌아버릴 수가
    있는 것일까?   이번의 경우는 마치 몇 백 년 동안 어두운 암흑 속에
    감금되어 있던 죽음의 사자를 누군가가 실수로 그 지옥의 문을  열어
    준 게 분명했다.
      그리고 나는 왜 이 악마로부터 떨어져 나가지 못하고 마치 강한 자
    석에 이끌리듯이 조금씩 다가가고 있는 것일까?

      학교의 교문을 들어서면서 진우는 문득 뒤를 돌아다본다.
      노란 은행닢들이 끝없이 떨어지는 가로수 저편 아래로  피아노맨이
    조용히 서서 자신을 바라보고만 있는 것 같았다.

      대체 다음 희생자는 누가 될 것인가...



      오후 3 시, 마침내 숨죽이며 기다렸던 전화벨이 울린다.

      미란이가 남자에게 신호를 보내며 다른 한 대의 수화기로 손을  가
    져간다.  남자는 침을 삼키며 미란을 바라보다가 셋이란 숫자에 동시
    에 수화기를 든다.
      여전히 소름끼치는 놈의 목소리가 전선줄을 타고 느끼하게 기어 나
    온다.

     "...좋아...  이번엔 큰 것 다섯 장으로 주지...  어때?...   대신
    이번엔 두 개가 필요해."

      남자는 미란을 바라보며 이마에 베여 나오는 땀을 닦는다.  미란이
    가 고개를 끄덕인다.

     "좋아...  장소를 말해봐."

      놈은 잠시 침묵하고 있었다.

     "...올림픽대로가 끝나는 광나루 유원지...   모두 네 블록의 억새
    풀밭이 있지...   그중에서 서울을 기점으로 세번째 블록의 모퉁이에
    서...  신호는 내가 하겠어...   3 일 후...  밤...  11시에...   돈
    은 그 날 직접 주겠어...  허튼짓하면 니가 상상도 못하는 일이 벌어
    질 거야."
     "걱정 마.  나도 꾸리는데 무슨 짓을 하겠어..."
     "...좋아. 그때 보지..."

      전화를 내려 놓는 두목의 얼굴은 온통 공포로 얼룩지고 있다.
      동시에 철컥하며 미란이가 놈의 손목에 수갑을 채운다.

     "무슨 짓이야?  이건 약속이?!!"
     "난 니 손에 수갑 안 채운단 약속은 한적이 없어!!"
     "이 ×년!!"

      순간 퍽하는 소리와 함께 놈이 자신의 코를 잡는다.   손가락 사이
    로 붉은 선혈이 번져나온다.

     "주둥아리 조심해."

      미란에게 끌려가는 두목을 바라보던 부하들이 모두 제재소  구석에
    서 꼼짝을 않고 있다.  세영이가 그들을 보며 당부한다.

     "아무 일 없을테니 걱정 말고 함부로 움직이지 마.    일이 끝나면
    니네 오야지 돌려보내줄테니까."

      벌써 골목을 빠져나와 육교 밑으로 꺽어드는 미란의 스포티지를 훔
    쳐보던 놈들이 누가 먼저랄 것도 없이 후다닥 시장통을 향해서  도망
    가기 시작한다.




     "와주셨군요..."

      분명히 꿈이 아니 현실이었다.
      그토록 간원하던 그 남자가 마침내 지금 내 곁에 있는 것이다.
      K는 믿을 수가 없었다.   오늘도 힘든 스테이지를 끝내고 지하주차
    장으로 내려가기 위해 엘리베이터 앞을 서성이고 있을 때 왠지 저 로
    비 밖에 그 남자가 와 있을 것 같은 예감이 들었다.

      시동을 걸고 S 자로 굽은 가파른 출구를 기어오를 때도 그 강한 느
    낌을 도저히 떨쳐버릴 수 가 없었다.   호텔 로비까지 올라와서 주위
    를 두리번거렸지만 여전히 텅 빈 고독감만이 호텔 주변에 자욱히  깔
    려 있다.
      K는 길다란 손톱으로 테잎을 카셋트의 아가리 속으로 밀어 넣는다.
      마일즈 데이비스, 그가 최근에 조직한 새로운 밴드들과 연주한 <이
    보다 더 위대한 사랑은 없다(There Is No Greater Love)>가 낮은  베
    이스로부터 출발하고 있었다.
      그녀가 잠시 고개를 숙인 뒤 담배를 꺼내어 물 때였다.
      분명 저 아래 화단 옆으로 누군가가 우두커니 서서 자신을  올려다
    보고 있었다.

      그녀가 푸른 색 엘란트라를 천천히 움직여 언덕 아래를 내려간다.
      다가갈수록  K의 입가에 만연의 웃음이 베여 나온다.
      그래...  그 남자야...  제리 리 루이스...  거대한 불의 공....

      차가 멈추고  K는 남자가 탈 때까지 가만히 침묵하기로 한다.
      그렇게 얼마를 기다렸을까.  마침내 남자가 천천히 차의 앞문을 열
    고  K의 옆자리로 올라타고 있었다.

      차는 남자를 싣고 어둠 속을 미끄러지듯이 내려간다.


     "말해봐요.  왜 내 주위를 맴돌고만 있는 거예요?"

      K는 흥분하고 있었다.
      이 남자는 완벽하게 자신을 영화 속의 주인공으로 만들고 있다.
      남자의 긴 머리에서 은은한 쟈스민 향기가 번져 나오고 있었다.
      명지대 앞을 지나면서 K는 오늘 밤만은 이 남자를 놓쳐서는 안된다
    고 거듭 거듭 다짐한다.

     "우린 운명이예요.  당신도 그걸 느끼고 있죠?"

      K는 연신 카세트의 볼륨을 높이며 천천히 조심스레 남자의 손을 찾
    고 있었다.  오토메틱의 기어 변환기를 어루만지다가 쓸쩍 잡은 남자
    의 손은 곱고 부드러웠다.
      이 손...  이 부드러운 손 어디에서 그토록 강열한 연주가 숨어 있
    는 것일까?
      K가 남자를 바라봤을 때 남자는 어둠 속에서 눈을  감으며  은은한
    미소를 짓고 있었다.

     "제발...  이젠 제 곁에서 숨지 말아요...  영원히...  영원히, 우
    리 둘만의 노래를 해요...  완벽한 재즈...  당신과 나의 구원인  노
    래를...   전 당신의 빌리 홀리데이가 되고 당신은 나의 쇼팽이 되는
    거예요...  약속해줘요...   이젠, 이젠 절대로 제 곁을 떠나지 않는
    다고..."

      K는 간절히 남자의 대답을 기다린다.
      남자는 한참을 K를 바라보다가 마침내 고개를 끄덕인다.
      감격한  K는 남자의 허벅지 위로 손을 가져간다.   그리고 몇 번을
    그렇게 남자 위에서 배회하다가 다시 남자의 손을 찾으려고 할  때였
    다.
      남자가  K의 손을 억세게 움켜 쥔다.
      K가 남자의 얼굴을 바라보았을 때 어둠에 가린 남자의 눈빛은 정념
    에 휩싸인 채 불타고 있다.
      남자가 K를 자기에게로 끌어당기는 듯하다가 목덜미에 뜨거운 입김
    을 불어 넣기 시작한다.



      차는 비틀거리며 좁은 도로를 내려가고 있었다.  반대 편에서 오던
    차들은 아무런 의식도 없이 그냥  K의 차를 지나서 휙휙 사라지고 있
    었다.
      아무 것도 모르는 철부지 아이가 2층에서 이 광경을 내려다보면 참
    재미있다고 손뼉을 칠지도 모를 일이었다.  K의 차는 점점 가속을 잃
    고 바람이 빠지는 고무풍선처럼 아주 느리게 왈츠를 추고 있었다.

      2차선의 좁은 도로를 다 내려가기도 전에 차는 스르르 멈추고 만다.
      얼마나 어둠 속에서 그렇게 멈추어져 있었을까?

      세상의 모든 사람들은 타인의 일상에 관해 눈꼽만한 관심조차 없었
    으며 깊어가는 밤의 한 적막에서 오직 자신들의 삶을 향해서만  힘차
    게 달리고 있었다.

      차 안에는 피아노맨이 우울한 눈으로 전방을 바라보고 있었다.
      그러던 그가 자신의 손에 들려 있는 약품 병의 두껑을 천천히 잠그
    고는 다시 그 위에 약품이 흥건하게 묻은 가제를 덮어서 안 주머니에
    넣고 있었다.
      그리고 한동안 두 손을 자신의 입가에 모은 채 깊어가는 도시의 정
    경을 오랫동안 주시하고 있었다.   어느 순간 그가 옆을 쓰윽 쳐다본
    다.

      K는 아주 깊이 잠이 든 것 같았다.
      고개를 창문 쪽으로 늘어뜨린 채 아주 깊은 잠 속으로 빠져 든  게
    분명했다.  피아노맨은 천천히  K의 하얗고 길다란 손을 잡아 자신에
    게로 가져오고 있었다.  그리고 손가락 하나 하나를 자신의 손가락으
    로 만지작거리며 애무하기 시작했다.
      K의 붉은 메니큐어가 지나가는 차의 불빛에 반짝인다.
      어느 순간 피아노맨이 나즈막히 속삭이고 있었다.

      나의 영원한 빌리 홀리데이...


                            제 1 부
                       "내 마음의 보석상자" -11











     "분명히 희생자는 더 있다라는 말이죠."

      진우와 재혁이 다시 만난 것은 진우가 연구소로부터 PACS 화상  자
    료 들을 받은 다음 날이였다.

     "그걸 어떻게 확신하지?"
     "확신은 아니구요, 다만 추측이예요.  여길 보세요..."

      진우가 내미는 선명한 그래픽 출력 용지를 받아들던 재혁은 이맛살
    을 잔뜩 찌푸린다.

     "제 프린턴 잉크젯이라서 이곳까지 출력을 하러 온 거에요."

      사실 진우가 충무로의 그래픽 출력소까지 나온 것들이 재혁을 감동
    시키고 있었다.  연구소에선 부검 자료들을 화일로 받는 것은 금지일
    뿐 아니라 업 다운 씨스템에 ㅋ을 걸어놓았다고 했지만 진우는  아주

    쉽게 그 작업을 해낸 것이다.  진우는 두 명의 희생자들의 부검 자료
    들을 부분별로 비교해서 뽑아냈는데 군데군데 상세한 설명이  곁들어
    있었다.

     "첫번째 희생자의 심장 절개 크기와 길이가 두번 째 희생자의 그것
    과 정확하게 일치해요.  놈은 희생자들을 공개하기 전에 이미 적어도
    두 세 명에게 이짓을 했다는 거죠."
     "그건 신빙성이 없어.  우연의 일치일 수도 있는 거야."
     "물론이죠.   그 보다 더 획기적인 사실을 발견했죠...  놈이 희생
    자들을 분명히 라이브 카페 같은 곳에서 골랐을 거예요..."
     "뭐야?"

      진우는 프린터를 말아 넣고 이번에는 또 다른 자료를 펼쳐 놓는다.

     "과학 연구소 팀의 검시 결과에서 한 가지 특이점이 있었죠...  희
    생자들의 혈액이 완전히 빠져나간 상태에서 시체에 남아 있는 미토콘
    트리아 DNA를 채취하는 과정이 있었죠.  이 작업에서 다량의 알콜 성
    분도 함께 채취되었다는 거죠..."
     "그건 어디까지나 유전자 염기(鹽基) 서열을 비교하는  과정에서의
    참고사항일 뿐이었어..."
     "아네요...   분명히 놈은 음악과 관계되어 있어요.  놈은 술에 취
    해 몽롱한 희생자들을 자신의 연주로 유혹했을 거예요...  그래서 말
    인데 오늘부터 서울 시내의 라이브 카페들을 찾아 다니는 거예요. 분
    명히 누군가 한 사람 정도는...   놈이 바하를 재즈로 편곡해서 뮤직
    박스에 담을 정도의 실력이라면 분명히 놈을 기억하는 단 한 사람 정
    도는 있을 거예요."
     "설마 나하고 같이 하잔 말은 아니겠지?"
     "그럼요...  이건 어디까지나 신념의 문제니까요..."

      재혁은 이런 얼빠진 소년을 믿었다는 자신을 한심해하며 진우를 한
    참 동안 바라본다.

     "좋아, 그렇다면 놈이 왜 음악에 관계된 살인을 한다고 생각해?"

      진우는 한동안 눈을 껌뻑이며 창 밖을 내다보고 있었다.

     "놈도 이젠 운이 다한 거예요...   세번째 희생자와 더불어 자신을
    완전히 노출시킬 거예요...  지금은 말할 때가 아네요...  하지만 약
    속해줘요..."

      진우가 반짝이는 눈으로 재혁을 바라본다.

     "뭘?"
     "제가 지원을 요청하면 언제 어디든 달려와 주겠다고."

      갈수록 가관이군을 읊조리며 재혁은 한숨을 내쉬고 있었다.





     "세상에 믿을 년 하나도 없다니까. 경찰도 사기를 치는 판국이니."

      번호판 브로커의 두목은 목에 붙인 붕대를 갈아 붙이며 연일  투덜
    거린다.  취조실 내부는 아까부터 시켜 놓은 육개장 냄새가 진동하고
    있었다.

     "맞을래?"

      미란은 의자 머리에 엉덩이를 걸치고 탁자 위에 발을 올린 채 놈을
    내려다 보고 있었다.

     "그래, 죽여라, 죽여.  그 개새끼를 잡는다고 풀어줄 기적 같은 건
    있을 리 만무하고,  이래나 저래나 마찬가지 아냐?"

      미란은 놈을 한참 동안 내려다보다가 의자로 가볍게 내려온다.
      그리고 놈을 오랫동안 쳐다보기 시작한다.  처음엔 이빨 사이로 침
    을 칙칙 뱉어내던 놈이 차츰 미란의 시선에 이맛살을 찡그리며  신경
    을 곤두세우고 있었다.

     "강동혁씨."
     "징그럽게 왜 남의 이름을 부르고 난리야."

      미란은 자신의 손을 쭉 펴서 이리 저리 돌리고 있었다.

     "인간적으로 부탁하는 거니 좀 도와 줘."

      남자가 천정을 올려다본다.

     "댁도 여동생이나 누나가 있을 것 아냐.  아니면 애인이라도..."
     "아이, ××...  그딴 소리 집어 치워!!  재수 없게..."
     "안통하는 친구로군.  좋아, 마음대로 해.   어차피 주사위는 니가
    쥐고 있으니까..."

      미란이가 취조실을 빠져나가고 강동혁은 눈치를 보다가 이미  식어
    버린 육개장 그릇을 당겨서는 허겁지겁 먹어 치운다.   그 모습을 유
    리막 뒤에서 지켜보던 신반장이 오랫만에 회심의 미소를 짓는다.


     "저 새끼만 잘해주면 되는데..."
     "지도 살려면 어쩔 수 없죠.  잘해낼 겁니다."

      막 취조실을 나온 미란이가 문을 열고 들어온다.

     "어때?"
     "왠지 마음이 놓이질 않아요.  그리 호락 호락할 괴물도 아니고 어
    쨌든 이번 작전은 강동혁의 신변 안전을 최우선으로 삼아야 할  거예
    요."
     "당연하지.  하옇튼 이번 한 번으로 끝내자구.   나 요즘 마누라하
    고 그 짓도 못해.   그게 서야지 말이야.   무슨 뜻인지 알아?  정말
    눈 뒤집어지기 일보 전이라구.  K 총경님이 뭐라는줄 알아?   이번에
    그 개새끼 못 잡으면 정말 사정 바람이 불거래.  임포에 사정까지 겹
    치면 난 완전히 물총되는 거야?  알아?"

      신반장이 밖으로 나간 뒤에 미란이가 흥분하기 시작한다.

     "이 사이코 새끼 잡고 난 후엔 두고보세요!!   저 변태를 성희롱죄
    로 잡아 넣고 말테니까!!"

      그녀는 분해서 어쩔줄을 모르고 있었다.

     "저 말들이 여자 앞에서 할 말이에요?   얼굴엔 개기름이 번지르하
    게 흐르면서..."
     "얼마나 답답하면 저러겠어?"
     "양형사님도 날 그렇게 봐요?"

      갑자기 미란의 화살이 세영에게로 옮겨진다.

     "뭘?"
     "양형사님도 때때로 내가 여잔지 남잔지 구분이 안 가느냐구요?"
     "아니, 무슨 말이야?  송형사가 여자지...  그 무슨..."
     "정말이죠?"
     "그럼, 그럼."

      미란이가 여전한 분을 삭히기 위해 무던히도 애를 써며 참관인실의
    문을 박차고 밖으로 나간다.
      그런 미란을 바라보며 세영은 속으로 중얼거리고 있었다.

      어떻게 저 여자가 여자인가...라고.




     "헉, 진우야!!"

      침대에서 일어나 스탠드의 불을 켠 것이 새벽 4시 였다.
      미란은 요즘 계속해서 시달리는 이 악몽의 증후군에  대해서  거의
    신경쇠약 직전까지 가 있었다.
      꿈은 언제나 동일했다.
      리프트를 타고 끝없이 올라가는 좁은 주차 승강기의 통로.
      여기 저기에서 고성의 음험한 신음 같은 복창(復唱)을 토하며 뿜어
    져 나오는 보일러의 연기들.
      그리고 강열한 소나타의 헤드라이터 불빛...
      마침내 리프트가 멈추고...   소나타의 본넷트 위에 고개를 파묻고
    앉아 있는 진우의 모습...

      미란이가 진우를 부르고 마침내 진우가 천천히 고개를 든다.
      진우가 미란에게 나즈막히 속삭이고 있었다.

      송형사님...
      이 괴물은 잡히기 위해서 발버둥치고 있는 거예요...
      또 하나의 영혼을 복제하고 싶은 거죠...

      또 하나의 영혼을...



      미란은 냉장고의 문을 열고 차가운 물을 찾아서 벌컥인다.
      그리고 다시 침대로 돌아와서 막 담배를 피워 물 때 요란한 전화벨
    소리가 미란을 놀라게 하고 있었다.
      동시에 미란이가 자신의 휴대폰을 집어든다.   그리고 경찰서 전산
    과로 다이얼을 두드린다.
      당직 근무를 하고 있던 올해 23 명의 특채생 중 정보분석 요원으로
    지원한 황은오 경정이 급히 전화를 받고 있었다.

     "놈이야...  3 초 후에 받을께..."

      하나, 둘, 셋!하는 신호와 함께 황경정과 미란이가 동시에  수화기
    를 집어든다.

      아니나 다를까 처음에는 한동안의 침묵이 지속되다가 마침내  놈의
    음산한 목소리가 새어 나오고 있었다.

     "...어때?  단잠을 깨운 건 아닌가?  나의 구원자..."

      미란은 담배를 든 손을 가늘게 떨고 있었다.

     "...왜 아무 대답이 없지?  내가 반갑지 않은 모양이군..."

      미란은 더 이상 놈의 페이스에 말려들지 않기 위해서는 침묵이  최
    고의 방어이자 공격이라고 거듭 다짐한다.

     "...이봐, 구원자...  왜 말이 없는 거야...  또 전화선 추적을 하
    고 있나?   그런 짓이라면 신물이 나...   특별한 장치를 좀 했지...
    3분을 넘지 않으면 절대루 날 못 찾을 거야...  앞으로 21분 15초 남
    았어..."

      미란은 다시 분노가 가슴 깊숙이에서 들끓고 있었다.
      언제나 자신의 머리 꼭대기에서 춤을 추는 놈이 괘씸하기 그지  없
    었다.

     "...자꾸 침묵하면 전활 끊겠어..."

      그때였다.
      미란의 입에서 치명적인 말이 흘러 나오고 있었다.

     "그 긴 머리...  인상적이었어..."

      역시 멋진 일침이었다는 걸 떨고 있는 놈의 숨소리에서 느낄  수가
    있었다.

     "어떤 여자도 반하겠더군...  거기에다 피아노까지 잘치니...   나
    라도 반할 거야..."
     "...무슨 헛소리야?  긴 머리라니..."
     "쯧쯧...  치사하게 거짓말을 할 참이야..."
     "...난..."

      대단한 도박이었고 승부의 여신은 미란에게 풀 하트를 보내주고 있
    었다.

     "내가 모를줄 알았어?  언제나 나의 주변에서 맴도는 것..."

      놈은 생각했던 것 이상으로 심하게 흔들리고 있었다.
      그동안 두터운 가성을 사용하던 놈이 가늘고 부드러운 본래의 음성
    을 짧게 사용하고 있었다.
      미란은 재빨리 시계를 들여다본다.
      2분 30초...  앞으로 30초만 더 끌면 된다.

     "난 널 느낄 수 있어..."
     "...거짓말을 하고 있군..."

      놈은 더 흔들리기 시작한다.

     "거짓말을 한다면 왜 떨고 있지?   피아노맨 답지 않잖아..."
     "...우라질...  떨긴 누가 떤다고 그래..."
     "쯧쯧...  욕까지 하고..."

      놈은 제 정신이 아니었다.

     "...바른대로 말해!!   넘겨 짚은 거지?!!  그런 거지?!!"

      2분 53초!  앞으로 7초다.

     "좋아...  좋아...  대답을 듣고 싶어?"

      앞으로 3초!  갑자기 전화가 뚝하고 끊이고 있었다.

     "이봐, 피아노 맨!!  피아노 맨!!"

      그러나 놈은 다시 저 깊은 어둠 속으로 숨어버리고 텅 빈 적막감만
    이 미란의 거실 안을 웅성거리며 배회하고 있었다.

     "어떻게 됐어?"
     "실패했습니다...  거의 다 잡았었는데..."
     "알았어...  수고했어..."

      전화를 끊고 미란은 다시 깊은 상념 속으로 빠져 들어간다.
      놈은 세번째 희생자로 누구를 선택할 것인가?  정면 대결이란 무엇
    을 뜻하는 것일까?  아울러 나의 능력을 시험할 수 있는 좋은 기회라
    고 했다...
      무엇보다 오늘 밤의 공격은 놈에게 심한 타격을 준 게 분명했다.
      놈이 그렇게 흔들렸다는 건 분명히 변재혁이 본 소나타를 탄  그놈
    이 피아노맨이라는 분명한 결론에 도달하고 있었다.
      날이 밝자마자 무조건 긴머리를 한 모습의 남자의  몽타쥬를  그려
    언론에 터뜨려야겠다고 미란은 되내인다.




     "으아아아!!...."

      놈은 제정신이 아니었다.
      넓다란 창고의 한켠에 놓여 있는 책상으로 놈이 뛰어간다.  그리고
    서랍을 닥치는대로 빼내고 있었다.  평소의 침착하던 놈의 모습은 간
    데 없고 이미 놈은 악마의 형상으로 옷갈아 입고 있었다.
      눈에서는 살기의 전류가 여름날의 전기 살충기처럼 스파크를  일으
    키고 있었고 서랍을 집어 던지는 놈의 손이 부들부들 떨리고 있다.
      어느 순간 서랍 속에서 우르르 악보들이 쏟아진다.   그리고 그 악
    보 속에서 피아노맨의 시선을 끌어당기는 그 무엇이 삐죽이 나와  있
    다.
      바로 날이 시퍼런 다소 몸집이 큰 가위였다.
      놈이 그 가위를 휙 집어들더니 거울로 뛰어가고 있었다.
      열려진 창문으로 바람에 광분하는 커텐들이 차가운 새벽의  한기를
    운반해내고 있다.
      거울 앞에 선 놈이 마구 흥분하기 시작한다.

     "병신같은 놈...  제대로 해내는 게 없어!!   내가 몇 번이나 말했
    지?   그 기집애 옆에서 얼쩡거리지 말라구!!   봐!!  결국은 들켰잖
    아!!"

      놈이 가위를 자신의 긴머리로 가져간다.
      그리고 부들부들 떨며 거울 속의 자신을 노려본다.

     "이건 치명적인 실수야!!  무슨 말인줄 알아?!!  너 때문에 아까운
    머리를 잘라야 하잖아!!"

      놈이 차마 자신의 머리칼에 손을 대지 못하고 대신 그 시퍼런 가위
    날을 손바닥으로 잡는다.   마침내 가위날을 타고 벌건 피가  조용히
    번져 나온다.
      놈의 눈에 점점 더 광기가 차오르고 놈이 이번에는 창고 중앙을 향
    해서 뛰어간다.
      오각형의 별 도형 제단 위에 누워 아직도 정신을 못차리고 있는  K
    가 무어라고 중얼거리고 있다.

     "으음...  피아노 맨...  제발..."

      그런  K를 한참 동안 내려다보던 놈이 마침내  K의 위로 올라간다.
      그리고 K의 검은 드레스 속으로 시퍼런 가위를 집어 넣고 있다.
      가위가 위로 올라가면서 검은 드레스가 마치 양파 껍질이 벗겨지듯
    이 두 조각으로 나뉘인다.

     "일어나...  우린 노래를 부르는 거야..."

      가위는 차츰 더 능란하게  K의 옷을 잘게 잘게  조각내고...  마침
    내 하얀 다리의 솜털이 뿌연 달빛에 드러나고 있다.
      놈이 이번에는 고개를 숙인 채 자신의 얼굴을 K의 다리로 가져간다.
      놈이 혓바닥을 길게 빼내며  K의 다리를 천천히 핥아 올라가기  시
    작한다.
      K는 자신의 몸을 뒤틀고 있었다.

     "아... 피아노맨...  거대한 불의... 공...   우린...  불덩어리가
    되는 거야..."

      K의 두툼한 둔부까지 올라간 피아노맨의 얼굴에 옅은 경련이  일어
    난다.
      놈의 얼굴은 조금 전의 악마의 형상이 아니었다.   놈은 다시금 한
    없이 평온한 얼굴로 한동안  K의 둔부에 코를 쳐박고 눈을 감는다.
      그렇게 오랫동안 침묵하며 K의 위에서 굳어가고 있다.   그러던 그
    가 어느 순간에 가위를 천천히 위로 끌어 당기기 시작한다.   K의 다
    리를 따라서 조금씩 가위의 날을 세우며 그렇게 위로 끌어 당기고 있
    다.   마침내  K의 둔부까지 가져온 가위를 반듯이 세우며 자신의 얼
    굴 바로 옆에서 한 바퀴를 돌린다.
      그러던 그가 한 손으로는 아주 느리게  K의 둔부를 쓰다듬는다.
      K는 아주 연하게 웃고 있었다.

     "아...아...  나의 피아노맨..."

      어느 순간이었다.
      피아노맨이 가위의 면을 자신의 손목에 대고 주욱 긋고 있었다.
      순식간에 하얀 피부의 피아노맨의 동맥에서는 장미 이파리 같은 선
    혈이 뚝뚝 떨어진다.
      그 피를 자신의 손가락에 찍어서  K의 다리 위에 굵은 글자를 만들
    어 나간다.

      PM이라는 알파벳을...




     "으음...  으음...  아빠...  놈을 잡아야 해요..."

      세영은 눈을 떴다.  누군가가 자신을 심하게 조여오고 있었기 때문
    이다.  진우였다.   밤새 잠든 사이에 진우가 자신의 침대로 기어 들
    어와 팔을 베고 잠이 들어 있었다.    진우는 어릴 때부터 악뭉을 꿀
    때면 아버지의 품 안을 찾아서 기어 들어오곤 했다.   유난히 감수성
    이 예민한 아이였기에 그 습관은 쉽게 지워지지 않았다.
      주차장의 사건이 있은 후부터 두 사람 사이는 많이 어색해졌고  그
    래서 그런지 진우는 아버지의 넓은 가슴을 감은 손을 좀처럼  풀려고
    하질 않았다.  세영은 그런 진우를 말없이 껴안으며 여전히 새새끼처
    럼 작고 연약하기만 한 아들의 어디에서 그토록 대담한 행동이  나오
    는지를 헤아려 보기 위해 눈을 또렷이 뜬다.
      그러나 여전히 세영은 진우를 이해할 수가 없었다.    그토록 많은
    세월을 함께 살았고 지금쯤 자신은 누구보다도 아들을  다  이해하고
    있다고 믿었었지만 어쩌면 아들은 자신이 생각하는 정 반대의 형상으
    로 빚어진 채 자신만의 길을 걸어오고 있었는지 몰랐다.  이런 걸 두
    고 피는 못 속인다고 하는지,  아니면 맹자의 어머니가 세 번을 이사
    한 이유가 바로 어릴 때부터 형성되는 교육의 분위기 때문인지...
      그러나 아들이...
      이토록 사랑하는 아들이 자신이 걸어왔던 길을 다시 리바이벌 한다
    는 것은 세영에게 있어 정말이지 악몽 그 자체였다.

      오히려 지금의 경찰이란 직업은 자신의 시대보다 더  얽히고  Œ힌

    약육강식의 실타레 들이 아니가?
      매년 공채시험을 통해 선발되는 순경과 경찰간부 후보생, 거기에다
    진우가 지원한 매 해 110 명의 경찰대 졸업생, 고급인력 유지 차원에
    서 실시되는 고시출신자와 동국대 경찰 행정학과 졸업생들, 수사- 조
    사 전문 요원, 외사-통신 요원 등 등...   십여 가지가 넘는 특채 출
    신의 날고 기는 무서운 신세대 캅스들...
      아무도 모르리라...   이들과 함께 부대끼고 헤쳐나온 보이지 않는
    파벌과 삼엄한 미래의 불투명성이 얼마나 자신을 괴롭혀 왔는지...
      남들이 뭐라고 비난과 칭송의 꽃다발을 동시에 준다고 해도 세영은
    식도암 말기까지 눈치조차 못챘던 아내의 임종과, 그 희생 앞에 바쁘
    게 뛰어다녔던 자신에게 주어지는 댓가들의 기울어지는 저울추를  결
    코 잊을 수가 없는 것이다.


     "아빠...  놈을 잡아야해요..."

      세영은 미칠 지경이었다.
      어떻게 설명을 해야 아들이 이 사건에서 자유로와질까...
      자신보다도 더 광적인 집착을 보이는 아들을 어떻게  이해해야  할
    까?  정말 자신이 소위 요즘의 신세대들을 이해조차 할 수 없을 만큼
    이미 앞뒤로 꽉막힌 수채구멍이 되어버린 건가?
      세영은 일어나서 스탠드의 불을 켜고 수건을 찾아서 아들의 이마를
    닦아주며 담배를 피워문다.

      그렇게 오늘 또 초겨울로 접어드는 하루가 시작된다.
      세영은 오늘이 바로 피아노맨이 광나루 유원지에서 브로커 놈과 번
    호판을 교환하는 날이라고 생각하니 갑자기 지독한 위무력증이  몰려
    오는 것 같았다.

      이 지루한 전쟁은 언제 끝날 것인가...
      세영은 다시 한 번 잠든 아들을 내려다본다.

      진우야...  사랑하는 진우야...  넌 안돼...
      이 지루한 전쟁은 나 하나로 중분했어...
      그래...  나 하나로...

      넌 절대로 안돼...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -12








     "너무 비약적이야!!  무슨 뜻인줄 알아?  오늘은 놈의 신경을 건드
    리지 말라구!!"

      신반장은 놈의 몽타쥬를 그리자는 미란의 제안을 일언지하에  거절
    한다.

     "생각해봐, 자세히 본 것도 아니고 무조건 긴머리에만 촛점을 맞추
    면 놈이 머릴 잘라버리변 어떡할래?"
     "하지만 제보가 들어올지도 모르잖아요?"
     "송미란 형사, 이럴 땐 영 머리가 안 돌아가는 것 같애.   오늘 밤
    이 지나고 해도 늦지 않아. 무슨 뜻인줄 알아?   긁어 부스름 만들지
    말라구."

      미란은 더 이상 아무 말을 않기로 했다.
      신반장을 따라서 지하 1 층에 위치한 임시 보호소로 향하는 작전팀
    들은 내심 잔뜩 흥분하고 있었다.

     "보안은 철저하겠지?   형사 2 부 외에는 절대루 몰라야 해.  특히
    기자들 조심하구."
     "예, 염려 마십시요."

      신반장을 따라가던 세영이가 연신 허리를 숙인다.  그런 세영을 아
    니꼬운 눈으로 바라보며 미란이가 그 뒤를 따르고 변재혁이 그런  미
    란을 가끔씩 훔쳐본다.


     "강동혁, 일어 나."

      텅 빈 보호 구치소 안의 간이 침대에 모로 누워 있던 강동혁이  꼼
    짝도 않는다.  그를 깨우던 김형사가 눈을 크게 떤다.

     "야, 안 일어나?"
     "놔 둬.  이봐, 강동혁.  그 자세에서 들어."

      신반장이 강동혁의 침대에 걸터 앉으며 담배를 꺼내 문다.

     "우리가 바짝 달라 붙어 있을테니 겁 먹지 말고 그냥 평소에  하는
    대로 하라구.  놈만 잡으면...  뭐...  없었던 걸루 해줄테니까."

      그러나 강동혁은 여전히 꼼짝을 안고 돌아 누워 있다.

     "짜식이, 생각보다 쫄기는...  잘하자구. 송형사가 작전 설명해 줄
    테니까 잘 듣구"

      신반장이 강을 툭 치며 자리에서 일어나고 미란을 제외한 작전팀들
    이 신반장을 따라서 밖으로 나간다.   강동혁은 여전히 아무 말이 없
    다.  그런 남자를 한동안 내려다보던 미란이가 그의 옆에 걸터  앉는
    다.

     "괜찮겠어?"

      그때였다.  놈이 여전히 돌아누운 채 나즈막히 울먹이고 있었다.

     "안좋은...  꿈을 꾸었어...  죽은 우리...  엄마가... 고향 집...
    담을 따라서 막 걸어가잖아...  내가 아무리 따라가려고 해도...  잡
    히질 않더라구..."
     "이봐, 꿈은 미신이야.  정말 아무 일 없을테니 긴장을 풀어.   들
    어봐, 먼저 광나루 유원지...   그러니까 당신이 놈을 기다릴 사거리
    에서 정확하게 500M 떨어진 간이 구멍 가게 박스 속이 우리의 작전참
    호야.  적중률 백 프로를 자신하는 저격수들이 이미 그 박스 속에 배
    치되어 있어.   그러니 절대루 염려하지 마.   놈이 당신에게로 다가
    가기 백보 전부터 저격수들의 총구가 놈의 골통을  겨누고  있을테니
    까."

      그러나 강동혁은 여전히 숨을 죽이며 흐느끼고 있었다.
      미란은 모두가 지친 탓으로 돌리며 자리에서 일어나 구치소를 빠져
    나온다.



     오늘 따라 바람이 광분하고 있었다.   마지막 잎새들의 끈질긴 저항
   을 모조리 무너뜨리며 그렇게 바람이 거리를 휘감고 있다.  노란 낙엽
   들이 환하게 웃으며 저멀리 재를 넘고 빌딩 숲 사이를 자유로이  떠다
   닌다.

          "<CUT A  HEART...hollow out a heart>
           78년 10월 23일-미국 일리노이즈 주...
           25세의 로라 마이어란 여자의 가슴을 가르고
           음표가 그려진 악보가 삽입되어 있었음...
           범인은 34세의 마이클 클라이튼으로
           밤무대에서 복화술을 공연하는 평범한 남자였음.
           살해동기-단순한 정신 분열."


     "복화술..."

      컴퓨터를 뒤적여 나가던 진우의 이마에 땀이 맺혀가고 있다.
      대부분이 어려운 용어들이었고 컴퓨터 영한 사전을 뒤적이며  그렇
    게 하나 하나 범죄의 세계를 탐닉하고 있다.
      진우는 그 날 밤 승강기 안에서 내려다본 놈의 모습을 한시라도 잊
    을 수가 없었다.  자신을 향해서 후레쉬 불빛을 비추어 대던 놈은 지
    옥에서 온 악마가 분명했다.  놈의 정체는 안개 속에 감추어 진 회색
    의 선착장처럼 닿을 듯 하면서도 다시 더 깊은 안개 속으로 떠밀리어
    가고 있다.

      피아노 맨...  뮤직 박스...  바하의 전주곡... 심장을 갈라 냄...
    유괴...  광란의 음악...  복화술...

      머리가 부수어 질 것 같았다.   진우는 지금처럼 머리가 용량의 한
    계에 다다를 때면 마치 도피처로 숨어 들어가는 병사처럼 범죄  대백
    과 사전을 닫고 이야기 통신 프로그램으로 들어간다.
      Alt와 D키를 누르자 곧이어 전화번호 일람표가 쭉하니 등장한다.
      그 중에서 하이텔의 고속 전화번호를 클릭한다.  방과 후 아이들이
    몰려드는 시간이라서 그런지 신호는 한참을 반복한다.
      뚜뚜뚜 뚜뚜뚜뚜...
      저 다이얼링 소리를 어느새 진호는 좋아하고 있었다.  마침내 치직
    하는 소리가 들리고 하이텔과 연결되는 경쾌한 소리가 컴퓨터의 스피
    커를 통해서 굴러나온다.

      hitel에 오신 것을 환영합니다란 문구가 나오고 언제나 하는  것처
    럼 자신의 아이디 Father을 쳐 넣고 비밀번호를 두드린다.
      지난 번 사용은 10월 2일 4:20이라는 기록이 나오고 그 동안  시험
    준비와 이놈의 피아노맨 때문에 거의 들어오지 못한 자신을 발견한다.
      자동 편지 검색기에서  <편지가 4통 도착되어 있습니다>란  문구를
    발견하고 <go rmail>을 명령한다.

      2 통의 편지는 채팅을 하다가 알게된 누나뻘되는 여자로부터 온 편
    지였고 나머지 두 통은 진우가 <adlib>동우회에서 최근 피날레를  번
    역한 L 씨에게 피날레 최신 버젼 판의 일부 기능을 질문한 것에 대한
    회답이 수신되어 있었다.    주로 피날레에서 한글을 사용할 수 있는
    놀라운 기능을 나도 좀 알 수 없느냐는 진우의 질문에 대해 L씨는 문
    방사우의 글꼴지기를 이용해서 한글을 사용하는  방법을  상세하고도
    친절하게 설명해주고 있었다.   매번 느끼는 거지만 진우는 한국인들
    의 무한한 두되 플레이에 섬짓할 때가 한 두번이 아니다.  아직 피날
    레의 자회사에서도 몇 번을 시도하다 실패한 한글 글꼴 사용  기능을
    포스트 스크립터라는 단순한 기능을 이용해서 어거지로 끼워  맞추는
    이 사람을 볼 때 참 재미있는 사람이라고 거듭 외경심 비스무리한 것
    까지 갖고 있었다.
      진우는 <go Cine>를 두드려 영화인 동우회에 가서 요즘 한참  뜨고
    있는 포르노그라피에 관한 열띤 공방전을 관전하기도 하고 이내  <큰
    마을>란에서 그저 한 사람의 잘못된 발언을 두고 파죽공세의  무차별
    비난을 퍼붇는 통신인의 이기심에 대해서도 혀를 찬다.
      그러다가 진우는 책상 머리맡에 붙여 놓은 하이텔의 인덱스 요람표
    를 뒤적이다가 <Under>라는 음악 동우회를 보게된다.   왠지 그 방에
    가보고 싶다는 강한 유혹이 진우를 끌어 당긴다.
      마침내 진우는 <go under>를 두드리고 다소 수준이 있을  것  같은
    음악의 집단으로 그 첫발을 내디딘다.

      가입 절차가 까다로운 만큼 자부심이 어쩌구하는 첫 인사말이 뜨고
    진우는 메뉴판을 이리저리 살피다가 재즈동으로 번호를 쳐 넣는다.

      굉장히 어려운 재즈의 세계였다.
      어떤 사람은 프로그레시브로써 재즈에 접근하고 있었고 어떤  사람
    은 ㅋ과 퓨전으로 재즈의 공방전을 이끌어 가고 있었다.
      어떤 사람은 아예 외국 재즈 서적에서 발췌한 글들을 원문으로  옮
    겨다 놓는 사람도 있었고 어떤 사람은 재즈 뮤지션들의 세심한  제스
    츄어나 습관까지도 수록해 놓는 한 마디로 아주 고급스럼 재즈  동아
    리였다.

      그렇게 30분 가량을 게시판을 뒤적거리던 진우의 시선으로 아주 희
    귀한 제목 하나가 들어온다.

           "영혼을 깨우는 주술로서의 재즈"

      마치 무엇에 감전된 듯한 혼탁한 충격이 자판을 통해서  진우의 손
    끝에 전해져 온다.   아니나 다를까 글을 올린 이의 아이디를 확인했
    을 때 진우는 더 놀라운 전율에 몸을 떨고 있었다.

            "김희락-PIANOMAN"




     "여기가 어디죠?"

      K는 마침내 그 긴 잠에서 깨어나고 있었다.
      이미 해는 산 아래로 기울고 땅거미가 대지를 덮고 있었다.   자
    신이 누워 있는 침대 머리맡으로 와인 한 잔과 신선한 과일 몇  알
    이 놓여져 있는 것을 보고는 K가 지독한 허기를 느낀다.
      피아노맨이 자신을 조용히 내려다보고 있었다.

     "당신이 원하던 데..."

      수염을 깍지 않아서 그런지 다소 터프해보이는 평범한 모습의 남자
    가 아주 평온한 얼굴로 자신을 위로하고 있다.

     "지금 몇 시예요?  노래하러 갈 시간인데..."

      시계를 찾던 K는 화들짝 놀라고 있었다.  자신의 옷이 찢겨져 있다
    는 것을 그제서야 발견한 것이다.    뿐만 아니라 군데 군데 무슨 끔
    찍한 도형의 형태로 그려진 알파벳 들과 핏자국들...
      K가 다시 남자의 얼굴을 봤을 때 남자는 무미건조한 표정으로 자신
    의 곁으로 다가오고 있었다.    그리고 남자는 잘 익은 사과 한 알을
    여자의 입으로 옮겨다 준다.

     "배고플텐데 드시죠..."
     "제게 무슨 짓을 한 거예요?"

      남자가 K의 눈을 조용히 들여다보고 있었다.
      그리고 이번에는 와인을 K의 입으로 가져 온다.   그제서야 K는 자
    신이 처한 상황을 희미하게나마 알 수 있을 것 같았다.  저토록 높은
    천정과 비릿한 목재 내음들...  K는 소름이 끼쳤다.

     "저리 치워!!"

      와인이 쏟아지고 K가 남자로부터 떨어져 나온다.

     "난 갈테야!!"

      K는 급히 창고의 문을 찾아서 뒤뚱거리기 시작했다.   문까지 다가
    간 K는 비로소 문이 자물쇠로 잠겨져 있다는 것을 깨닫는다.  K가 남
    자를 휙 뒤돌아본다.

     "이게 무슨 짓이야?"

      남자가 자리에서 일어나며 천천히 K에게로 걸어오고 있다.

     "날 사랑하는줄 알았는데..."
     "뭐야?"

      K가 주위를 두리번거리다가 쇠파이프를 발견한다.  그리고 급히 그
    것을 줏어 든다.

     "다가오지 마.   죽여버릴 거야!!   여보세요!!   여보세요!!   거
    기 아무도 없어요?!!  날 좀 구해줘요!!"

      K가 한 손으로는 뒤의 문을 두드리기 시작한다.  이미 그녀는 자신
    에게 닥쳐온 이상한 그림자를 느끼기 시작했는지도 모른다.  문을 두
    드리던 그녀가 문득 남자를 바라본다.
      자신에게로 다가오던 피아노맨이 아주 슬픈 눈으로 천천히  돌아서
    고 있었다.   그리고 이번에는 창가 쪽에 위치한 낡은 그랜드 피아노
    를 향해서 남자는 걸어간다.  그 피아노에 앉은 남자가 잠시 동안 건
    반을 주시하고만 있다.  K는 더 끔찍한 생각이 자신을 엄습하고 있었
    다.  남자가 마침내 피아노를 두드리기 시작했다.
      냇 킹 콜의 가슴 서늘한 목소리가 연상되는 <스타더스트>였다.
      마치 연체 동물이 유연한 물 속을 헤엄쳐 가듯이 남자의  손가락은
    꿈과 죽음을 동시에 이야기하고 있었다.  슬픈 60년대의 흑백 영화처
    럼 그렇게 남자의 연주는 잠시 K를 주춤하게 만들고 있었다.

     "노랠 불러!!"

      남자의 차가운 목소리에 K가 금세 깨어난다.

     "노랠 부르라구!!  영혼과 축복을 던지며 그렇게 노랠 불러!!   니
    입으로 맹세했잖아!!  나의 빌리 홀리데이라구!!   알다시피  재즈는
    치마를 들썩이며 남자나 꼬시는 그런 음탕한 예술이 아니야!!   그건
    완벽한 생명체야!!"

      저 남자가 대체 무슨 말을 하고 있는가?    남자의 연주는 점점 더
    화려해지고 있었다.

     "첫번째 여자도 갈보였어!!   80년대에 들어 타락하기 시작하는 재
    즈처럼 그런 냄새나는 대가에 자신의 재능을 송두리 채 바치는  한심
    한 갈보였어...   난 그 썩어가는 창녀를 구원하기로 결심했지!!  더
    깊이 자신의 영혼을 불태우기 전에 그녀를 제단 위에 바쳤지!!  살려
    달라고 발버둥쳤지만 어쩔 수 없는 일이었어!!  그 더러운 피가 갯벌
    처럼 퍼올려지는 쓸모없는 심장을 파내고 그 속에 재즈의 영혼을  집
    어 넣었지!!"

      K는 차츰 비틀거리기 시작했다.   비로소 자신이 관심조차 갖지 않
    았던 최근의 연쇄 살인범 앞에 자신이 놓여져 있다는 것을 알게 되었
    기 때문이다.  아무리 마음을 단단히 먹으려고 해도 K의 온몸을 바들
    바들 떨리고 있었다.  남자의 연주는 더 광란으로 치닫고 있었다.

     "하지만 넌 달랐어!!   넌 재즈가 뭔질 아는 여자야!!   누가 뭐래
    도 우린 운명이야!!  재즈의 담무스 신이 합쳐주는 완벽한 불의 공이
    야!!  그렇지 않아?!!  그러니까 노래를 부르라구!!"

      후들거리는 다리를 이끌고 피아노맨의 뒤로 다가와서 K가 막  쇠파
    이프를 허공으로 쳐들 때였다.  피아노맨의 오른쪽 발이 세 개의  낡
    은 페달 중 첫번째 스피드 페달을 꾹하고 밟고 있었다.   동시에 K가
    서있던 목재 바닥 아래가 덜컹하며 양쪽으로 젖혀지고 있었다.
      그 젖혀진 바닥 아래로 드러나는 세계는 완벽한 지옥의 문이었다.
      탐욕스런 혀를 남름대며 열려진 바닥 아래의 구멍은 K를 아주 재빠
    르게 집어 삼키고 있었다.

      복숭아뼈 쪽으로 말할 수 없는 고통이 몰려들고 있었다.
      어둠 속에서 얼핏 바라본 복숭아 뼈가 거의 옆으로 돌아가 있는 듯
    했다.  K는 지독한 고통으로 울고 있었다.
      그때 음악 소리가 멈춘다.   K가 위를 바라본다.  피아노맨이 피아
    노로부터 휙 돌아 앉더니 조용히 어둠 속을 내려다보기 위해 목을 쑥
    집어 넣고 있었다.  놈은 이 작은 어둠의 세계를 주관하는 완벽한 군
    주였고 제왕이었다.

     "돌아올 때까지 얌전하게 있으라구...  운명을 피하려고 들면 저주
    가 덮쳐오지..."
     "이 개새끼!!  내게 왜 이러는 거야!!"

      남자가 조용히 K를 바라보다가 열려진 지옥의 문을 쾅하고 닫는다.
      동시에 그 어둡던 지하의 공간에 흔들리는 백열등의  옅은  불빛이
    들어온다.   동시에 찢어질 듯한 K의 비명소리가 절규처럼 창고 속을
    메아리친다.

     "너만이 나를 멈추게 할 수 있어!!"

      K의 비명은 더 극악적이었다.  분명히 자신의 바로 앞에 있는 시체
    가 입을 열었기 때문이다.   K는 거의 숨이 넘어갈 듯한 비명을 지속
    시킨다.   피아노맨은 그 비명소리를 조용히 음미하며 휴대용 용접봉
    을 가방 안으로 밀어 넣는다.  그 용접봉 옆으로는 접혀진 재래용 면
    도날 집도 보이고...
      피아노맨이 창고의 문에 채워진 커다란 자물통을 따고 밖으로 나간
    다.




      밤이 되자 다시 바람이 광분하기 시작한다.
      광나루 유원지 일대의 대지가 살아서 움직이고 있는 것 같았다.
      바람에 억새풀들이 음산한 미소를 지으며 대규모의 판토마임을  연
    출하고 있었다.   누가 먼저랄 것도 없이 약속이나 한 듯이 이쪽에서
    저쪽으로 차례로 허리를 숙이며 아우성치고 있다.
      그 억새풀밭은 마치 정확하게 두부를 썰어 놓은 듯이 모두 네 도막
    의 블록으로 이루어져 있었고 그 네 블록의 세번째 블록에서  강동혁
    은 외로운 물새 한 마리가 되어 바들바들 떨고 있었다.   지금이라도
    송미란과의 약속을 취소하고 돌아가고픈 생각뿐이었다.
      왼쪽 가슴 속에 감추어둔 마이크로폰을 통해서 강동혁은 짜증을 부
    리기 시작했다.

     "...내게 무슨 일이 생기면 각오해!!  기분이 이상해...   듣고 있
    어?"
     "걱정 마!!  저격수들이 니 근방으로 완벽하게 총구를 겨누고 있으
    니까..."

      세영은 놈을 타이르면서도 왠지 불안함 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었
    다.  미란의 얼굴을 봤을 때 미란 역시도 세영과 똑 같은  생각을 하
    고 있는 게 분명했다.  미란이가 신반장에게로 다가가고 있었다.

     "반장님, 느낌이 좋질 않아요.  작전을 연기하도록 하죠."

      신반장이 미란을 휙 노려본다.

     "지금 제정신으로 하는 소리야?"
     "왠지 놈의 트릭에 빠져 들어가고 있는 기분이예요."
     "그놈의 기분, 기분!!  잘 들어!!   그 개새끼가 무슨 신이라도 되
    는줄 알아?!!  지가 무슨 수로 헛수작을 부리겠어?!!    철호의 챤스
    야!!  그리고 설사 저깐 놈 하나한테 무슨 일이 생긴다고 세상이  무
    너지지도 않아!!"

      미란은 기가 막혔다.

     "어떻게..."
     "도끼눈 하지 말고 정신이나 똑바로 차려!!  이제 3분 남았어."

      돌아서서 망원경을 드는 신반장을 바라보던 미란은 문을 박차고 밖
    으로 나간다.

     "이봐!!  미쳤어?!!  송형사!!  야!!"

      미란은 어느새 작전본부로 사용하는 간이 매점을 빠져나와  광나루
    쪽으로 내려가고 있었다.
      바람은 더 심해져간다.
      솔직히 자신의 깊은 내면 속에서도 강동혁에 대한 신변보호 보다도
    피아노맨을 잡아서 갈기갈기 찢어 광화문 사거리에다 전시하고  싶다
    는 괴성이 목소리를 높이고 있었다.
      그러나 지금은 자신이 없다.  왠지 가까이서 강동혁을 지켜보지 않
    으면 평생 후회하고 마리라는 생각이 엄습하고 있었다.

     "...송형사...  송형사...  어디 있는 거야?...   매점까진 거리가
    너무 멀어..."

      강동혁의 애처로운 목소리가 이어폰을 통해서 들려온다.

     "조용히 하고 있어.  지금 너한테로 가고 있어..."
     "...빨리 와...  느낌이 이상해...  누가 날 불러...  놈의 목소리
    야..."

      미란의 이마에 차가운 물기가 베여나오고 있었다.

     "정신차려!  바람소리일 거야..."
     "...아냐!!  놈이야!!  정말이야!!   아악!!  또 들었어!!  무서워
    미치겠어!!"

      억새풀들이 철장처럼 미란을 가로막고 있었다.  강동혁은 억새풀이
    갈라지는 사 거리에서 미친듯이 주위를 두리번거리고 있었다.   미란
    은 한없이 갈등하고 있었다.
      그래, 신반장의 말대로 놈이 신이 아닌 다음에야 어떻게 이 상황에
    서 강동혁을 해칠 수 있겠는가?    미란은 억새풀을 손으로 갈라내며
    좀 더 사태를 지켜보기로 했다.
      그때였다.  일련의 바람소리와 함께 분명히 누군가가 자신을  부르
    고 있었다.

     "송미란 형사..."

      분명히 놈의 목소리였다.  미란의 머리끝이 쭈뼛이 서는 동시에 지
    독한 냄새가 미란을 확 덮쳐오고 있었다.
      미란이가 막 자신의 옆구리에서 6구경 리벌버를 꺼낼 때였다.   미
    란의 눈 바로 앞에서 확하고 불이 붙고 있었다.

     "반장님, 놈이예요!!"

      미란의 무전과 함께 저쪽 간이 매점에서 부산한  움직임이  잡히고
    있었다.

     "...송형사!!  어떻게 된 거야!!  잡아야 해!!"

      신반장의 목소리가 튀어나오고 미란은 당황하기 시작한다.
      불의 위력은 대단했다.   삽시간에 바짝 마른 억새풀의 옷자락부터
    태우기 시작한 불은 미란과 강동혁 사이를 갈라놓고 있었다.

     "저격수들은 뭐하는 거야?!!  놈이 안 보여?!!"

      미란은 비명에 가까운 발악을 한다.

     "보이질 않아!!"
     "강동혁을 엄호해요!!  놈이 강동혁에게로 다가가고 있어요!!"
     "강동혁 쪽으로 무조건 갈겨!!"
     "안돼요!!"

      순식간에 미란의 주변은 아비규환으로 변해버린다.
      불꽃 속에서 강동혁이 소리내어 울고 있었다.    아주 어린 소년처
    럼...

     "제발...  제발...  내 잘못이 아냐..."

      강동혁의 목소리를 듣는 순간 미란은 미칠 것만 같았다.
      미란은 무전기에 대고 고맣을 지른다.

     "저격수들!!  이 병신새끼들!!  뭐 하는 거야!!  놈이 지금 강동혁
    을 죽이고 있어!!"
     "불길 때문에 보이지가 않아!!"
     "반장님!!  이미 늦었어요!!  이쪽으로 병력을 투입하세요!!  빨리
    요!!  놈을 포위해야해요!!"
      "강동혁이 죽었나?!!"
      "모르겠어요!!"

      동시에 좁은 알리미늄 박스가 찢어지면서 양세영과 신반장,   그리
    고 변재혁과 형사 2부 팀들과 저격수들이 광나루 쪽으로 뛰어내려 오
    고 있었다.

      미란은 자신의 바바리 코트를 벗어 머리끝까지 뒤집어 쓴다.
      그리고 심호흡을 깊게 한 다음 불길 속으로 뛰어 든다.  바라리 코
    트에 불길은 금세 옮겨 붙고 있었다.

     "...살려줘!!  내 잘못이 아냐!!"
     "강동혁 어디 있는 거야?!!"

      미란은 강동혁의 목소리를 따라서 불길 속을 헤메이고 있었다.
      그때 자신의 발을 거는 그 무엇이 있었다.   미란이가 고개를 내리
    고 그 물체를 봤을 때 미란은 손으로 입을 막는다.
      강동혁이었다.   얼굴은 이미 불에 거의 다 타서 뼈가 가죽을 뚫고
    나온 상태였다.  귀에서부터 어깨죽지까지 파여진 면도날 자욱  사이
    로 식도선들이 불빛에 선명히 드러나 있었다.
      미란의 눈에 눈물이 맺혀갈 때 저쪽 어둠 속에서 여전히  강동혁의
    목소리가 흘러 나온다.

     "내 잘못이 아냐!!"

      동시에 미란의 눈에서 불꽃이 일렁인다.

     "복화술!!"

      그래...  놈은 그동안 복화술을 사용한 거야...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -13









     "김형사님, 도로로 올라가서 지금 이 상황을 카메라로 잡아요!!"


      송미란, 들리는 것을 믿어서는 안갉다.
      미란은 복화술의 기본에 충실하기로 했다.     소리가 나는 곳에서
    3시 방향으로 방아쇠를 당기기로 결심했다.
      제발...  한 번만 더 내 이름을 불러주렴...   한 번만...
      아니나 다를까 바람 속에서 지독한 화염 냄새와 함께 놈의  목소리
    가 기어 나오고 있었다.

     "송미란 형사... 정면대결이라고 했잖아...  날 실망시키는군..."

      동시에 타앙하는 굉음과 함께 불 속으로 총알이 자취를 감추고.
      분명히 놈은 심한 충격을 받은 게 틀림이 없다.  이후부터 놈은 침
    묵하고 있었다.   미란은 불이 붙은 바바리 코트를 벗어 던지며 좁은
    오솔길을 향해서 달려가기 시작한다.    불길은 마치 살아 있는 생명
    체처럼 집요하게 미란을 추적하고 있었다.   첫 블록의 억새 밭을 벗
    어나자 이미 요원들이 주위를 에워 싸고 있는 것이 보인다.
      빠져 나갈 곳은 한 군데도 없다.

     "놈은 독 안에 든 쥐야!!"

      이미 거대한 불기둥이 되어서 한강을 환하게 밝히며 위로 타오르는
    억새풀밭 주위를 신반장이 흥분과 분노에 어쩔줄 몰라하며 뱅뱅 원을
    그리고 있다.

     "지원조는 불이 옆의 블록으로 옮겨 붙지 않도록 할 것!!"

      그러나 바람은 만만치가 않다.  이 갑작스런 상황에서 양세영의 얼
    굴은 그저 불빛만 환하게 받으며 언제나 그렇듯이 적응이란 두  단어
    를 연상하며 난감해할 뿐이다.
      거대한 불덩어리들이 휙휙 바람에 강물 쪽으로 굴러간다.  늦 가을
    의 억새 무더기들이 바람에 눈꽃처럼 휘날리며 하늘 위로 떠오르기도
    했다.   살인광만 아니라면 돈 주고도 구경 못할 멋진 장관이다.
      헬기들이 하늘 위에서 마침내 그 강열한 라이트를  쭉쭉  뽑아내기
    시작한다.   놈은 신반장 말대로 완전히 독 안에 든 쥐였다.

      그러나 시간이 갈수록 사람들은 의아해하고 있었다.
      이미 한 블록의 억새풀 밭이 완전히 다 타서 거의 소멸해 가고  있
    는 판국에 놈은 아예 자신을 메뚜기처럼 바싹 구어 죽이는 자살을 선
    택한 것이란 말인가?
      빨리 불이 소멸되어 주기를 바랄 뿐이었다.  누구보다도 답답한 건
    송미란이었다.
      다시 놈을 놓쳤단 말인가?  아니야, 말도 안돼...  놈이 신이 아니
    고서 어떻게 이 지옥의 참극 속을 유유히 빠져 나간단 말인가?  이건
    정말 정말 말도 안돼!!
      그때였다.  여전히 옅은 불길이 활활 타오르는 거대한 억새풀 덩어
    리 하나가 바람에 밀려서 강물 아래로 마구 굴러가고 있었다.  그 불
    덩어리를 바라보던 미란은 그제서야 고개를 아래로 푹 떨어뜨리고 만
    다.

     "놓쳤어!!  놓쳤어!!"

      신반장이 미란을 의아한 눈으로 바라본다.    미란이가 비틀거리며
    강으로 내려가고 있었다.    강물은 지독한 바람에 의해 분노하며 일
    어나고...
      미란은 재빨리 계산을 한다.  강물을 노려보며, 씩씩거리며 그렇게
    놈이 빠져나갈 수 있는 시간대를 계산하고 있었다.    미란의 시선이
    한참 강줄기를 따라 내려가다가 마침내 억새풀 밭이 끝나는 지점에서
    고개를 휙 들어 올린다.  올림픽 도로로 진입할 수 있는 비포장 도로
    를  발견한 것이다.    미란은 온통 검어진 몸을 이끌고 다시 강뚝을
    오른다.   그리고 자신의 차로 뛰어간다.

     "송형사!!"

      어지간히 소화된 억새풀 밭 속에서 구워진 고구마 한 알을 찾는 아
    이들의 심정이 된 신반장이 미란을 부른다.    그러나 미란은 자신의
    스포티지를 몰고 도로로 진입하고 있었다.



      밤 바람은 차가왔다.
      시속 140 Km.  차들이 모두 미란을 두려워하며 비켜나고 있었다.
      미란의 가슴 속에서 단단한 돌덩어리 같은 것이 콱하고  맺혀져 왔
    다.  누구에게든 지고는 못살던 이 못된 성격이 이놈을 만나고부터는
    한순간의 재처럼 허공으로 흩어지고 있다.

      그래...  니가 나를  느낀다면 나 역시도 널 느낄 수 있어...
      넌 지금껏 강을 따라서 희생자들을 선택하고 버려 왔어...   넌 분
    명히 이 길의 어디 쯤엔가 숨어 있을 거야...  이 길의 끝까지 난 달
    려갈 거야...  어쩌면 넌 내가 날린 단 한 방의 총에 부상을 입고 지
    금쯤은 혼미해져가는 의식으로 이 길을 달리고 있겠지...

      8 차선의 넓은 대로를 밝히는 거대한 가로등들의 행렬이 미란의 시
    야로 한숨이 되어서 양팔을 벌인다.
      그래, 피아노맨...  너나 나나 다 꿈을 꾸는 거야...  살인을 즐기
    는 너도...  너를 ?는 나도...  인생의 어두운 한 켠에서 꿈을 꾸고
    있는 거야...  너는 어쩌면 나만이 널 멈추게 할 수 있는 단 한 사람
    이란 희망을 걸고 있는 거야...
      바보같이...  난 그 우월감으로 이 늦은 한 때를 채워 나가고...

      오른 쪽으로 양화대교라는 푯말이 나오고 있었다.   미란은 양화대
    교로 꺽어 들어가며 서교 호텔 지하 주차장을 다시 떠올린다.

      "비켜!!  변형사!!"

      미란의 고함소리와 함께 변재혁이 위를 쳐다보고.
      거대한 유성처럼 변재혁의 머리 위로 떨어지던 잔해들...
      소나타의 차 문 한쪽과 함께 이미 부패할 ㎖로 부패된 시체의 내장
    들이 허공으로 튀어오르고...
      변형사의 양복 위로 철썩하고 달라 붙던 그...


      양화대교에서 다시 첫번째 살인이 있었던 성산대교의 상류 쪽을 향
    해서 달린다.  이제 최후의 숨결을 거두는 낙엽들이 미란의 차바퀴에
    휘감겨 우르르 찢어지며 하늘로 날아 오른다.

      성산대교의 발 쪽에서 이제는 산이 되어버린 난지도의  뿌연  안개
    같은 도로를 통과하면서 미란은 첫번 째 희생자를 넘겨 받던 그 날의
    충격을 다시 되새긴다.


      비닐장갑을 낀 양형사의 주먹 가득히 하얀 구더기들이 담겨져 나오
    고...
      그 구더기 사이로 까만 무언가가 들려져 있었다.
      내리는 빗줄기에 의해 구더기들이 하나 둘 떨어져  나가고  마침내
    희미한 후레쉬 불빛 아래에서 또렷해지던 그 형체는 그랜드피아노 모
    양을 한 뮤직 박스였다.
      양형사가 태연스레 피아노의 두껑을 열자 곧이어 흘러나오던  청명
    한 음악...  피아노 건반 사이에 끼인 구더기들이 꿈틀거리며 현란하
    게 피아노를 연주하고 그 연주회에 청중으로 초대된  사람들은  잠시
    그 자리에서 꿈을 꾸었다...
      꿈...



      두 개의 지옥문같은 통일로를 향하는 아치형의 입구에서 미란은 차
    를 멈춘다.
      그 지옥문 뒤로 끝없이 펼쳐진 8 차선의 통일로를 바라보는 미란에
    게 차마 그 안으로 들어갈 엄두까진 나질 않는다.   미란은 10여분을
    그 어둠 속을 바라만 보다가 차를 돌려 왔던 길을 거슬러 돌아간다.

      미란이 떠난 다음에도 낙엽 몇 점은 계속해서 통일로의 입구로  성
    큼 들어선다.    그리고 낙엽은 끝없이 그 도로를 따라서 무전여행을
    한다.  환상처럼 뻗은 길의 한귀퉁이로 낙엽은 굴러가더니만 어느 순
    간에 두려움으로 멈춘다.   도로변의 가로등 아래 푸른색 엘란트라가
    멈추어져 있고 자동차로 다가갈수록 억새풀 밭에서 나던  그  지독한
    화염 냄새가 뿜어져 나온다.

      피아노맨이 심하게 떨고 있었다.
      자신의 머리끝에서부터 손가락을 집어 넣어 가죽을 벗겨내듯이  방
    화복을 벗겨낸 자리에는 심한 화상으로 진물과 김이 피어오르고 있었
    다.   그리고 정확하게 옆구리를 관통한 총알 구멍으로는 피가 다 빠
    져나오고 이제는 누런 진물이 삐쳐나오고 있다.
      차 안은 그의 신음소리로 가득 넘쳐 흐르고 있다.
      그 총알 구멍 사이로 방화복이 끼인 것이다.   그는 이토록 지독한
    고통을 주신 어둠의 신께 감사하며 공구 박스를 연다.   그리고 드라
    이버를 꺼내어 자신의 입 사이에 끼운다.  그리고 크게 호흡을 한 번
    한 다음에 그가 방화복을 잡아 당긴다.   하얀 실핏줄 같은 분비물이
    줄처럼 방화복에 붙어서 딸려 나오고 있었다.

      그의 비명소리가 어두운 밤하늘로 가득히 울러퍼진다.




     "멈추어 봐요."

      미란의 지시와 함께 컴퓨터를 조작하던 황은오 경정이 손을 멈춘다.

     "어때?  그놈 맞지?"

      D 대학 전자공학과 출신이라는 황경정은 잔뜩  긴장하며  미란이가
    가리키는 부분을 계속해서 클릭해나간다.

     "다른 불덩어리들과 비교해봐."

      화면은 정확하게 반으로 나뉘어져서 바람에 날려서 강으로  굴러내
    려가던 억새풀 덩어리들을 비교해낸다.
      미란의 추측은 맞아 떨어졌다.    옆에서 이 작업을 지켜보던 형사
    2부 팀들은 혀를 내두르고 있었다.

     "××놈, 완전히 골 잡네...   그럼 지 몸뚱아리에 불을 붙였단 말
    아냐?"

      김형사가 목에 베인 땀을 닦아내며 욕지꺼리를 내뱉는다.

     "이건 완전히 닌자 새끼네..."

      노형사도 얼굴의 그림자를 지우지 못한 채 화면을 들여다보고 있었
    다.

     "말도 안갉다."

      남은 경관들과 지켜보는 자들의 한결같은 결론이었다.
      다만 양세영만이 한없이 비참한 표정으로 잠시 눈을 감고 있다.
      미란이가 그들을 휙 돌아보며 결론을 짓는다.

     "실제로 89년 전미 복화술 대회 챔피언인 지미 그래엄은 자신의 입
    술을 거의 움직이지 않고 3 미터나 떨어진 인형의 구강 속으로  자신
    의 목소리를 전달했죠."
     "세상에..."

      사람들이 수근거리고 있었다.    동이 터오는 시간임에도 불구하고
    서초 경찰서 정문 앞에는 기자들로 북새통을 이루고 있었다.

     "복화술이 가장 발달되었던 나라는 아일랜드와 프랑스죠.  원래 궁
    중 연회에서 광대들이 왕들을 즐겁게 하기 위해 사용되었던 복화술은
    마녀들이 사용하던 주술의 한 형태에서 갈라져 나왔다는 설이 있어요.

    최근 미국에선 복화술과 자기 은닉법을 사용해서 범죄를 저지르는 추
    세도 있대요.  카멜레온 같은 수법인데 주변의 상황을 이용해서 변신
    하는 거죠...  하지만..."

      미란은 다시 모니터로 눈을 향하고 있었다.

     "이렇게 지독한 놈은 역사상 없을 거예요...  자신의 몸에 불을 붙
    였으니까요..."


     "모두 끝났어!!"

      그때 상황실의 문을 열고 신경식 반장이 들어오고 있었다.  자태는
    흐트러져 있었고 눈은 핏기가 어려 있었다.  예전의 히스테리 만발한
    신반장이 아니라 하늘이 무너져 내리는 듯한 신반장이었다.

     "게임은 끝났다구!!  이제 놈은 우리 손을 벗어나 검찰로 건너  갔
    다구... 여당 야당 할 것 없이 목격자를 죽인 우리 보고 옷 벗으래!!
    다 옷 벗고 사우나나 하러 가자구...  그래서 접시물에 코 확 쳐박고
    죽어버리는 거야!!  응?!!  민자당의 노재현 의원이 국가적 차원에서
    내일까지 수석 브레인들로 작전팀을 만든다나?!!  잘된 일이야!!  애
    당초 우리 같은 조무래기 손에서 해결될 놈이 아니었어.    총경님이
    지금 청장님한테 호출 되어 가면서 뭐라는줄 알아?    날 죽여버리고
    싶대!!  날...  날..."

      신반장은 제정신이 아닌 듯했다.   그가 자신의 사무실로 숨어들어
    가면서까지도 심한 경련을 일으키고 있었다.  그 모습을 지켜보던 양
    세영이 신반장의 사무실로 몸을 돌이킬 때였다.

     "양형사. 미쳤냐?  또 무슨 지랄 벼락을 맞으려구..."

      김형사가 세영의 소매를 잡아 당긴다.  세영이가 잠시 김형사를 바
    라보다가 돌아서서 반장의 사무실로 들어간다.   그 뒷모습을 미란이
    가 우울한 눈으로 바라본다.



     "반장님..."

      신반장은 울고 있었다.   그토록 도도한 불도저처럼 밀어 부칠줄만
    알던 그가 어깨를 들썩이며 울고 있었다.

     "나...  나...  두려워..."

      반장의 입에서 나온 이 말들은 비로소 20년 전에 잃어버렸던  사랑
    하는 친구의 목소리였다.

     "양형사...  나... 참 바보 같지?"
     "아닙니다...  반장님...  우리 모두 다 두려울 뿐입니다..."
     "양형산 알 거야...  내가 어떻게 이 자리까지 올라 왔는지...  어
    떨 땐 거울 속에 비췬 내 모습이 징그러우리만치 난 수단 방법  가리
    지 않았어...  승진에 독이 올라...  밤잠도 제대로 못 잔 것 누구보
    다도 자네가 더 잘 알 거야...  이렇게...  이렇게...  빼앗길 수 없
    어...  이렇게 무너뜨릴 순 없어."

      세영은 입술이 타들어가는 것을 겨우 견뎌내고 있었다.
      신반장의 히스테리는 점점 더 심해져 가고 세영에게로 다가온 신반
    장이 세영의 졈퍼를 잡고 애처로이 매달리기 시작한다.

     "이봐, 양형사...  무슨 방법이 없을까..?  분명히 무슨 방법이 있
    을 거야...  놈도 우리와 같은 인간일 거야...   그지?  그렇지?  놈
    이 날 파괴하러 온 저승사자인가?  응?"

      세영은 자신이 이토록 나약하고 무능한 형사라는 걸  오늘  밤처럼
    뼈저리게 느껴본 적이 없을 거라며 눈을 감고 만다.




     "아빠..."

      욕조 속에서 잠이 든 세영이를 깨운 건 진우였다.

     "지난 번처럼 빠지실려구 주무세요."

      진우는 무척 얼굴이 상해 있었다.  세영이가 다시 눈을 감는다.

     "시험이 내일 모렌데 학교 안 가냐?"

      진우는 다시 고개를 떨군다.  아버지 우린 좋은 친군데 왜 이 부분
    에만 오면 막히는 거죠?

     "특차대 합격해놓고 학력고사 또 보면 두 대학 다 몰수예요."
     "그럼 재수해."
     "아버진..."

      진우는 말을 않기로 했다.   어젯밤의 소동은 난리가 난 TV를 통해
    서 익히 봐왔으므로 굳이 아버지의 날카로운 신경을  건드릴  필요가
    없다고 생각한다.

     "등 밀어 드릴께요."
     "됐어. 학교나 가."

      진우는 아버지 앞에서 그냥 고개만 떨구고 있었다.

     "국 식기 전에 아침 드세요."

      진우가 자리에서 일어나 욕실을 나간다.   그러던 진우가 한 번 휙
    아버지를 돌아본다.

     "아빠...  전 이 세상에서 아빠를 가장 존경해요...   에전에도 그
    랬고...  지금도 마찬가지예요..."

      세영은 여전히 눈을 감고 있었다.   진우는 욕실의 문을 닫고 사라
    진다.   요즘 참혹한 열등감에 사로 잡히는 자신을 저주하며 정말 신
    반장의 말처럼 이 욕조물에 코나 쳐박고 죽어버리고 싶다는 자괴감에
    입술을 깨문다.




     "나 신경 건드리지 마!!  그러지 않아도 죽을 지경이야!!"

      변재혁은 운전하는 시야가 자꾸만 두개로 겹쳐지는 것을 참는다.

     "변형사님,  이제 놈은 끝났다니까요!!"

      옆에 붙어 잔뜩 상기된 진우의 표정이 더욱 피곤하게 한다.

     "대체 너 언제까지 헛소릴 할래?!!  뭐 어쩌고 어째?   세번 째 희
    생자만 나오면 뚜렸해 진다구?   놈이 음악을 하는 놈을 타겟을 삼는
    다구?  만화를 너무 본 너 같은 녀석을 애당초 믿었던 게 잘못이지."
     "좋아요!!  그 점은 제가 틀렸다는 걸 인정하죠!!  하지만 다 틀린
    건 아네요!!  저도 깜짝 놀랐어요!!   세번 째 희생자를 이런 식으로
    정면대결 할줄은!!  하지만 덕분에 전혀 에상 외의 단서를 갖게 되었
    어요!!  이번엔 확실해요!!"
     "헛소리 말고 아버지 몸보신이나 시켜 드려!!  요즘 말이 아닐테니
    까!!   그리고 너 제발 니 아버지에게로 가라!!   왜 내게 이러는 거
    냐!!"
     "변형사님도 괜찮은 사람이란 생각이 들기 시작했어요!"

      변재혁이 휙 돌아보며 진우를 한심하다는 눈으로 바라본다.

     "사람 환장하구 팔짝 뛰겠군...  다 늙은 할망구가 날 걷어 차더니
    이젠 어디서 호랑 말코 같은 젖비린개가..."
     "송형사님한테 이를 거예요!"
     "빨리 내려!!  나 사우나에 가서 푹 담궈야 겠다!!"

      변재혁이 차를 세운다.    멀리 진우의 학교가 보이고 대입 시험을
    앞둔 학생들의 초조한 모습들이 초겨울의 한기와 더불어 웅웅거린다.

     "한 가지만 약속해줘요!!"

      진우의 표정은 맑고 또렷했다.  재혁은 이 귀찮은 악동의 추근거림
    을 어떻게 떼어낼 수 있을까 해서 똑바로 쳐다본다.

     "제가 연락을 하면 총알같이 나타나 주는 거예요!!  그러지 않으면
    전 위험해요!!"

      재혁은 뭐라고 대꾸하려다가 알았으니 빨리 내리라고만 한다.
      학교의 정문을 향해서 달려가는 진우의 뒷모습을 씁쓸한 눈으로 바
    라보다가 재혁이 담배를 꺼내어 문다.   그리고 차를 움직여서 이 적
    막한 서울의 공기를 뚫고 사라져 간다.




     "난 다쳤어..."

      동시에 K의 비명이 다시 시작된다.
      K는 제정신이 아니었다.    지하는 정확하게 일자형의 좁은 통로로
    이루어져 있었는데 그 일자형의 벽면을 따라서 세 구의 인피들이  달
    려 있었다.  이미 앙상하게 말라붙은 시체들의 갈라진 가슴에 담겨진
    뮤직 박스들이 1시간 간격으로 합주를 하고 있었다.   피아노맨이 자
    신을 이 지하 공간에 떨어뜨려 놓고 나갈 때도 저 시체 중의  하나가
    분명히 말을 했었다.

     "너만이 나를 멈출 수 있어."

      얼마나 소름끼치는 일인가?   이미 시체가 된 해골이 입을 열고 완
    벽하게 말을 했던 것이다.  지금도 마찬가지였다.  휑하니 파인 검은
    구멍을 가진 시체가 K를 바라보며 입을 열고 있었다.

     "난 다쳤어..."

      도저히 자신의 눈을 의심해 보려고 해도 시체가 말을 하고 있었다.

     "제발...  난...  난 너무 무서워..."

      K는 자리에 선 채로 오줌을 갈기기 시작했다.   더 이상 자신은 무
    대 위의 그 화려한 노래의 여왕이 아니었다.  지금은 저 썩어버린 시
    체에게 목숨을 구걸해야 하는 처절한 인질이었다.
      시체는 다시 찢어지는 듯한 여자의 목소리로 말을 한다.

     "나의 상처에 향유를 바르고...  나의 발에 입을 맞추어 줄 거야?"

      K는 그 큰 눈만 끔뻑인다.

      동시에 천정의 문이 드르륵 열리며 목재로 된  사다리가  삐걱이며
    내려온다.  눈이 부셨다.  오전의 햇살이 창고를 통과해서 지하 가득
    히 폭포수처럼 쏟아 붓고 있었다.   자신의 가슴 까지 멈춘 사다리를
    멍하니 바라보던 K가 사다리 위로 한 발을 옮겨 놓는다.   이틀째 굶
    은 K의 다리는 심하게 흔들린다.    그냥 영원히 눈 떨 수 없는 적막
    속으로 떨어져 버리고 싶은 유혹도 들었다.

      마침내 창고 위로 올라오던 K가 천천히 고개를 든다.
      자신의 정면에서 음악 소리가 들려오고 있었다.    동시에  자신의
    눈 앞에 펼쳐지는 놀라운 광경 앞에 입을 다물 수가 없다.
      오디오로는 대규모 합창단이 부르는 그레고리안 풍의 성가가  웅장
    하게 흐르고...

      그녀의 앞으로 길게 뻗은 창가로 한 줄기의 빛이 떨어지고  있었고
    그 빛 가운데로 십자가가 높이 달려져 있다.

      그리고 그 십자가에는 2천년 전 인간의 모든 죄를 짊어지고 고독하
    게 죽어간 예수 그리스도가 달려 있었다.  아니 정확하게 표현하자면
    예수 그리스도의 형상을 모방한 한 악마가 고개를 떨구고 있었다.
      손과 발은 대못 대신에 족쇄로 채우고 그 고운 긴머리를 바람에 휘
    날리며 고통으로 탄식하고 있었다.

      K는 천천히 넋이 나간 영혼이 되어 한발 한발 그 십자가 아래로 걸
    어가기 시작한다.

      음악은 더없이 웅장하게 창고 안을 울리고  K에게 있어서는 지금이
    모든 생의 의문에서 벗어나는 순간이었고 지금이야 말로 자신을 억눌
    러오던 모든 죄가 무거운 십자가 앞에서 해방되는 득도의 순간이었다.

      예수의 옆구리에서는 붉은 피가 흐르고 있었다.
      K의 얼굴에는 온통 눈물과 환희로 가득 차 흐르기 시작한다.
      K는 떨리는 손으로 그 옆구리의 상처로 손을 가져 간다.
      상처에 몰약과 유향을 붇고 그의 발등에 천천히 입을 맞추기  시작
    한다.

      K는 천천히 입을 연다.

     "전... 전 당신의 것이예요..."


                        제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -14









     "K를 만나야 합니다...  제발..."

      G 그룹의 사장 아들은 꼴이 말이 아니었다.
      벌써 2 주일 째 K를 찾아서 하루도 그르지 않고 바를 찾고 있었다.

     "저희들도 수소문 하고 있습니다.   알면서 왜 그런 거짓말을 하겠
    습니까?"

      정말 죽을 지경은 오히려 지배인이었다.    한 두번도 아니고 벌써
    이렇게 무턱대고 나타나지 않는 K의 뒤틀린 심보에 질릴 때도 됐지만
    막상 새로 온 가수를 그 동안 K의 노래에 맛이 들린 손님들이 감흥을
    잃고 멍청히 바라보는 꼴이란...   정말 참기 어려운 고문이었다.

     "제게 알프스로 간다고 했거든요...  전...  그때 농담인줄 알았습
    니다."

      사장 아들은 어느새 눈물을 글썽이고 있다.

     "그렇게 말했다면 충분히 알프스로 갈 여자입니다.   한 번은 공연
    30 분 전에 프랑스라기에 전 농담인줄 알았죠...   하옇튼 걷잡을 수
    없는 여자입니다."

      남자는 비틀거리며 테이블로 무너지고 있었다.   비단 섹스의 문제
    가 아니란 걸 그는 처음으로 두 손 안에 움켜쥐고 있었다.    정신이
    통한다는 그 어설픈 논리가 이 소비주의의 질펀한  사회구조  속에서
    여지껏 살아 있는 고통의 잔흔이 될줄이야.    그는 처음으로 깨닫고
    있었다.  정말 이 감정은 고통이란 두 단어 외에는 설명할 길이 없었
    다.   무엇으로도 잠재울 수 없는 이 지독한 신열은 바로 고통 그 자
    체였다.  다시 한 번만...  오, 다시 한 번만 기회가 주어진다면...
      오, 난 그녀를 잡은 두 손을 영원히 풀지 않으리라.

      한없이 취해가는 남자를 아까부터 무대 위에서 지켜보는 늙은 드러
    머 역시도 삶의 향기를 잃어가고 있었다.   K는 그동안 너무 많은 사
    람들에게 기쁨을 주었던 것이다.  늙은 드러머는 왠지 이토록 불길한
    기분을 감출 수가 없었다.    이번 K의 잠적은 분명히 지금까지 있어
    왔던 그 어떤 충동성 잠수와는 확연히 다른 그 무엇이 있다고 드러머
    는 믿었다.   K가 로버타 플랙의 노래를 부르던 그 날 밤, 저 어두운
    바의 한 구석에 앉아  K를 바라보던 음험하고 날카로운 남자의  눈빛
    을 드러머는 잊을 수가 없다.   무엇에 홀린 듯이 그 눈빛을 따라 나
    가던 K의 표정.
      드러머는 속이 타는 것 같았다.




     "돌아가세요..."

      작전 진행권이 검찰의 특수 집행부로 넘어간 후부터  미란은  삶의
    의욕을 상실하고 있었다.  벌써 일 주일 째 아파트의 문을 걸어 잠그
    고 커테이란 커텐은 모조리 다 치고 어둠 속에 잠겨 갔다.
      보다 못한 양세영이 미란의 아파트를 찾아 왔지만 그 굳은 문은 열
    려지질 않는다.

     "이런다고 해결되는 건 아무 것도 없어..."
     "난, 놈을... 알아요...  놈은 내가 겨울잠을 자면 자신도 같이 겨
    울잠을 잘 거예요...  내가 움직이지 않으면 돼요..."
     "대체 무슨 말을 하는 거야...  놈은 악마야...  잠이란 건 없어."
     "돌아가세요...  혼자 있고 싶어요..."

      30 분을 그렇게 문 앞에서 서성이던 세영은 결국 발걸음을  돌리고
    만다.
      커텐 사이로 쓸쓸히 돌아서 가는 세영을 내려다보던 미란이가 다시
    커텐을 확하고 친다.

      미란은 어둠 속에서 자신의  6 구경 리벌버의 탄창 구멍 속에 총알
    하나를 밀어 넣는다.  그리고 탄창집을 휙 돌리다가 손바닥으로 덥썩
    덮는다.  그리고 미란은 천천히 자신의 옆 머리통으로 가져간다.

      2 주 전 형사 2 부 팀들에게 복화술에 대해서 설명하던 자신의  그
    당당한 음성이 머리 속에서 웅웅거리며 울리기 시작했다.


      복화술을 한 번 경험한 자들은 그 증후군을 두려워하게 됩니다.
      자신의 주변 물 컵 하나의 움직임조차에도 천천히 노이로제 증세를
    일으킵니다.
      복화술을 사용하는 악마들은 바로 방어자들의 이 점을 노립니다.
      방어하는 자는 자신이 화장실에 다녀온 사이에라도 그 악마가 다녀
    가지 않았는지를 의심합니다.   처움엔 이것은 아주 미세한 관심으로
    나타납니다.    그러다가 지하철 속에서나 버스에 오를 때 문득 문득
    뒤를 돌아다 보거나 주위를 두리번거리는 행동으로 발전합니다.
      시간이 갈수록 공포의 반경은 눈덩이처럼 불어납니다.
      마침내 모든 문을 걸어 잠그고 폐쇄적인 도피로 비약됩니다.
      복화술은 그런 의미에서도 20 세기 말 각국 범죄의 가장 두려운 양
    상의 한 형태로 나타나고 있습니다.   그러나 바로 우리 앞에 나타난
    이 악마는 거의 몇 세기에 하나 나타날까 말까한 천재적인 두뇌의 범
    죄자입니다.


     "철컥!!"

      방아쇠를 당긴 후 미란은 입술을 깨문다.    살아남은 자의 슬픔이
    이런 것일까?    미란은 베개를 자신의 입으로 가져가서 쳐박고는 꺼
    이꺼이 울기 시작한다.
      미란은 자다가도 일어나서 머리 맡의 시계 초침까지도 확인해야 하
    는 복화술 증후군의 중증에 시달리고 있었다.  심지어는 옷장으로 달
    려가서 옷의 배열까지 확인하는 슬픈 방어자가 되어가고 있었다.

      패배자...  자신은 완벽한 패배자였다.
      이 연약한 패배자 앞에서 그가 깔깔거리며 속시원히 웃어주기를 미
    란은 오직 기다리고 있었다.
      크리스마스가 오기 전에 하얀 눈을 밟으며 그가 굴뚝의 긴  터널을
    통과해서 산타의 선물처럼 자신에게로 다가와 주기를 그렇게  간절히
    기다리고 있었다.
      그녀의 길고 긴 절망의 뿌리는 크리스마스를 3일 앞둔 날까지 지속
    되고 있었다.




     "너 정말 자꾸 이럴래?  니 아버지에게 일러 바친다."

      변재혁은 3 주간 매일같이 받는 진우의 전화에 짜증이 날대로 나있
    었다.   세상에 이처럼 질긴 놈도 없다라는 생각을 하면서.

     "...변 형사님...  오늘 밤 아니면 내일...  아니 적어도 크리스마
    스 이브까진 놈이 나타날 거예요!!   제발...  제발...  절 믿어주세
    요!!"
     "상황을 설명해봐!!  상황을!!"

      변재혁은 미칠 지경이었다.   경찰대를 차석으로 졸업할 때만 해도
    자신이 고작 이 따위 어린애와 한심하기 그지 없는 오락게임이나  하
    고 있을지는 꿈도 꾸지 못했으니까.

     "...설명을 해버리면 모든 일이 망쳐져요!!  금세 원인을 제공해준
    사람을 추적할테니까요!!"
     "대체 누가 원인을 제공해 줬다는 거야!!"
     "...변형사님...  한번만 믿어줘요!!   휴대폰이나 호출기를 다 켜
    놓으세요!!  제발...  제발...  전 무서워요...  자꾸만 불안한 생각
    이 들어요!!"
     "니네 아버지한테 말하면 되잖아!!"
     "...아버진...   어림도 없어요!!   아시면 날 잡아 죽이려고 하실
    걸요!!"
     "정말 미치겠군!!"
     "...약속해줘요!!  제 연락을 기다릴 거라구!!"
     "이봐, 양진우...  잘들어...    지금 어쩌면 놈은 죽을 정도로 심
    하게 앓고 있다는 소문이 나돌고 있어!!"
     "...그게 무슨 소리예요?"

      변재혁은 목소리를 죽여가며 수화기에 대고 속삭인다.

     "그 날 밤, 억새풀 밭에서 송미란 형사가 쏜 총에 맞아 부상을  입
    고 죽어가고 있을지도 모른다는 결론을 특검 측에서 내리고 있단  말
    야...  그런 놈이 니 앞에 나타난다구?"

      진우는 한동안 침묵하고 있었다.

     "내 말 듣고 있는 거야?"

      변재혁은 담배를 꺼내어 물며 머리를 북적인다.

     "...그따위 헛소문 믿지 마세요!!  이제 잠시 후면 놈은 그 분명한
    모습을 드러낼테니까요!!  두고 보세요!!"
     "제발...  크리스마스 때까지 만이라도 참아라..."
     "...후후..."

      진우가 차갑게 웃고 있었다.

     "...누구보다도 송형사님이 더 잘 아실 걸요...  놈은 지금 태풍의
    눈처럼 움크리고 있다는 걸..."
     "전화 끊겠어!!  이 망할 놈의 자식!!"

      변재혁은 신경질 적으로 전화를 끊고 있었다.    그리고 막 일어나
    려고 하다가 이상한 기분에 저쪽 구석을 바라본다.   가슴이 철렁 내
    려앉고 있었다.  저쪽 책상에서 양세영 형사가 아직도 수화기를 들고
    자신을 죽일 듯이 노려보고 있었기 때문이다.

      이런...  죄다 들은 거야...

      아니나 다를까 양세영은 성난 곰처럼 자리에서 일어나고 있었다.
      그리고 뚜벅뚜벅 자신에게로 걸어오고 있었다.

      변재혁은 피하는 게 상책이다 싶어 자리에서 일어나 외투를 줏어든
    다.  세영이가 책상 위를 슬라이딩 하면서 재혁을 덮친다.

     "이 쥐새끼 같은 새끼!!  내 아들과 무슨 수작을 꾸미는 거야!!"
     "이것 놔요!!"

      세영의 팔힘은 무지막지했다.

     "말해봐!!  언제부터 내 아들을 끌어들였던 거야!!"
     "이봐, 양형사...  왜 이러는 거야!!"

      김형사와 노형사가 달려와서는 세영의 팔을 잡는다.

     "말해봐!!  언제부터야!!"
     "제발 말같잖은 소리 좀 그만해요!!  이렇게 앞 뒤가 꽉 막혀 있으
    니까 진우가 내게 접근해 오는 거죠!!"
     "뭐야!!"

      세영이가 잡아먹을 듯한 눈으로 재혁을 노려본다.

     "아버지하곤 통하지가 않는대요!!  아시겠어요!!"
     "지금 그딴 말을 하려는 게 아니야!!  왠 피아노맨 이야기야!!"
     "그 자식이 먼저 꼬리를 쳐왔어요!!  난 병신같이 큰병원의 자료까
    지 컴퓨터로 날라다주면서 맞장구를 쳤구요!!"
     "거짓말 하지 마!!  이 뺀질한 놈!!  내 아들은 그런 애가 아냐!"
     "정말 미치겠군!!  솔직히 말해볼까요!!"

      변재혁은 빨리 일침을 가해서 이 지루하고 쪽팔리는 닭싸움을 종결
    짓고 싶었다.

     "아버지가 얼마나 한심하고 불쌍했으면 아들이  저렇게   날뛰겠어
    요?!!"

      동시에 당연히 눈에서 불이 번쩍하고 스쳐 지나간다.    어느새 자
    신은 책상 아래로 굴러 떨어져 있고 이번에는 세영이가  자신의 위에
    올라타 멱살을 움켜 쥐고 있다.

     "한 방만 더 날리면 하극상이 일어날 겁니다!!"

      재혁도 씩씩거리며 세영을 노려본다.

     "그래!!  이 싸가지 없는 놈아!!   덤벼!!   아직은 너 같은 놈 한
    트럭은 상대할 힘이 있다!!"
     "이 친구, 정말 왜 이러는 거야!!  애처럼!!"

      동료들이 겨우 세영을 떼어낸다.
      세영은 동료들의 팔을 뿌리치고 의자를 발로 걷어차며 밖으로 나간
    다.   뒤에서 변재혁이 자리에서 일어나며 뭐라고 투덜거린다.

     "누군 아버지 없는 사람 있나!!  더러워 죽겠네!!"

      세영은 못 들은 체 넘기며 빨리 이 진우 놈을 잡아서 족치고  싶은
    마음 뿐이다.




     "양진우!!  양진우!!"

      진우가 아파트 관리인의 인터폰을 받고 내려 갔을 땐 택시가  아버
    질 현관 앞에 던져 놓고 사라진 후였다.  아버진 완전히 술에 절여져
    인사불성의 상태였다.
      이웃 사람들에게 부끄러워 진우는 빨리 아버질 엘리베이터로  끌고
    가야 하는데 도무지 자신의 몸집 두 배에 달하는 아버질 안을 엄두가
    나질 않는다.

     "제발...  아빠...  다리에 힘 좀..."
     "양진우...  너...  너!!  아주...  나쁜 놈이야..."
     "아빠, 제발 조용하세요!!"

      엘리베이터까지 가는 길은 완전한 험악한 여정이었다.
      넘어지고 엎어지면서 아버질 엘리베이터에 태우고 14층까지 올라가
    는 길에서도 아버진 계속해서 진우의 뺨을 향해서  빗나가는  연타를
    날려온다.

     "너...  너 맞아야 해!! ...  이 건방진!!"



      침대에 엎어져 잠이 든 아버질 내려다보면서 진우는 아버지의 이마
    로 손을 가져간다.  그리고 고개를 숙이고 어느새 코를 골며 잠에 떨
    어진 아버지의 숨소리를 듣는다.

      아버지...  전 지금 두렵고 떨려요...
      아버지가 아니면 누가 절 지켜주겠어요....
      저도 그만 두고 싶지만...   이번 한 번으로 아버진 단숨에 영웅이
    되고 진급 같은 건 우습게 되실 거예요...
      아버지, 그 동안 아버질 비웃던 인간들을 깜짝 놀라게 해줄 철호의
    챤스예요.
      아버지...  제발 절 지켜주세요...



     "...송미란 형사..."

      미란이는 화들짝 놀라며 침대에서 일어나 베게 머리에 숨겨 두었던
    총을 꺼낸다.  앤서링 머쉰을 향해 총구를 가져간다.

     "...지난 번엔 멋진 만남이었어...  안그래?...  후회 없는..."

      미란은 목구멍까지 차오르는 분노때문에 거의 질식할 것만 같다.

     "...꿈을 꾸었어...  송미란...  당신 꿈을..."

      놈은 여느 때보다도 침착하게 굴고 있었다.

     "...제발.... 오늘은 전화선 추적같은 것 좀 하지 마...   많은 대
    화를 나누고 싶어...  어때...  몸은 좀..."

      개새끼...  목구멍까지 차오르는 단어는 오직 그 세 글자뿐이었다.

     "난...  난...  이제 알 것 같아..."

      엉뚱하게 튀어나온 미란의 말의 서두였다.  놈은 관심을 갖는 듯이
    낮게 속삭인다.

     "...오호...  뭘?"
     "니가 날 택한 이유를..."
     "...한 번 들어볼까..."

      미란은 잠시 침묵하고 있었다.

     "넌...   내가 널 막아주기를 원하는 거야...    너의 살인을 향한
    열정을...  날 방패로 삼았던 거야..."

      놈은 침묵하고 있었다.   잠시 후 놈이 다시 말을 잇는다.

     "...하지만 적잖이 실망했어...  역시 역부족이더군..."

      미란은 이빨을 깨문다.
      눈을 감았다.   놈을 느껴야 해...   침착하게...  놈을 느끼고 싶
    었다.  느낄 수 있는 질문...  무엇이 있을까...

     "흥, 꽤 여유로운가보군."
     "...그래...  잠시 쉬기로 했어..."

      미란은 놈이 빈 말을 하는 게 아니라고 단정한다.

     "...나도...  나도..."
     "나도 뭐야?"

      놈은 입술에 침을 적시고 있었다.

     "...나도 사랑을 찾았 거든...  크리스 마스를 고독하게 보내지 않
    아도 될 사랑 말야..."
     "거짓말 마!!"
     "...질투하는군...  송미란 답지 않게..."

      미란은 놈이 어쩌면 질투를 하길 바라는지도 모른다고 생각했다.
      그래서 잠시 연극을 하기로 했다.

     "말해 봐...  거짓말이지?"
     "...감정을 속이려고 들지 마...  그건 명백히 질투야..."

      미란은 떨리는 손으로 담배를 찾아 피워 물고 있었다.

     "좋아...  그럼...  바꿔줘 봐...  물론 옆에 있겠지...?"

      피아노맨은 한동안 말이 없었다.    놈은 분명히 갈등하고 있는 게
    틀림이 없었다,.

     "흥, 역시 거짓말이군...  유치하게 그런 거짓말이나 하고..."
     "...날 자극하는 건가?"
     "아니, 좀 솔직해보라는 거지..."
     "...좋아...  그럼 서로 인사만 하는 거야...  그리고 절대로 녹음
    하지 않겠다고 액속해줘..."

      미란은 충격적이었다.
      놈의 말이 사실이라며 이건 또 다른 희생자란  생각이  머리끝까지
    공격해오고 있었다.  미란은 앤서링 머신의 녹음 버튼으로 떨리는 손
    을 가져가다가 결국 도박을 포기하기로 했다.  놈은 꼬리가 백 개 달
    린 여우 중의 여우가 아닌가.  괜히 어설픈 장난을 했다가는 모든 걸
    놓치고 만다고 생각하며 다만 놈이 거짓말을 하고 있기만을 빌었다.
      미란은 너무도 긴장하고 있었다.    마침내 스피커를 통해 목이 쉰
    여자의 가련한 목소리가 흘러나오고 있었다.

     "...여보세요..."
     "여보세요!!  누구세요!!  피아노맨,  설마 목소리 장난하는 건 아
    니겠지?"

      놈이 수화기를 뺏어들고 있었다.

     "...앞으로 2초야!!"

      다시 놈이 여자의 입으로 수화기를 가져가는 순간  미란이가  녹음
    버튼으로 손을 가져가고 있었다.   동시에 여자의 비명소리가 새어나
    온다.

     "...살려줘요!!  제발!!  전!!..."

      뚜뚜뚜...  놈이 전화를 끊은 것이다.

     "여보세요!!  여보세요!!"

      미란은 제 정신이 아니었다.   수도 없이 후크 버튼을 누르다가 마
    침내 미친 듯이 전화선을 빼낸다.

     "으아아아!!!......"

      지친 곳의 모든 희망과 자신이 섞어 문드러져 가는 이 세상의 한가
    닥 빛이 될 수 있다는 설레임들을 겨울의 심장과 함께 날려보내고 있
    었다.




     "제발...  제발...  살려줘요..."

      피골이 상접한 K가 괴물을 향해서 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
      괴물의 눈에서 불돎이 일렁인다.

     "언제나 여자가 문제야!!   잘될 수 도 있는 것을 항상 망치려고만
    들지!!"

      남자가  K의 머릿채를 휘어잡는다.    K의 비명소리가 어두운 창고
    안을 메아리친다,

     "이리와!!"

      괴물에게 머릿채를 잡힌 K가 마루 바닥 위를 질질 끌려  피아노 쪽
    으로 옮겨진다.  놈이 피아노의 오른 쪽 페달을 밟으려 할 때 K는 거
    의 실성할 것만 같았다.

     "제발...  제발...  거기만은...  전 들어가기 싫어요...  다신 안
    그럴께요!!  제발..."

      놈이 페달을 밟는 동시에 지옥의 문이 찬연하게 열리고 있었다.
      지난 번에 다친 복숭아 뼈가 채 아물지도 않았는데  K는 그 어두운
    지하로 다시 떠밀리어 내려가고 있었다.

      쿵하는 소리가 들리고.

      이번에는 왼쪽 어깨가 골절된 게 분명했다.
      비명소리도 나오질 않았다.    더 끔찍한 건 여전히 놈이 복화술로
    시체들을 움직이고 있었다.

     "지금부터 우린 연주를 하는 거야...    크리스마스 이브의 아침이
    밝아 왔어...   아기 예수의 탄생을 축하하며..."

      첫 번째 시체가 뼈를 맞부닥치며 말을 하고 있었다.

      이윽고 남자의 연주가 지하실 속으로 스며들고 있었다.

      쇼팽의 피아노 협주곡 1번의 2악장 로만쪼였다.
      한때 저 음악이라면 당장 죽어도 좋다라는 철없는 향수가 있었지.
      사랑하는 나의 학창 시절...    텅 빈 강의실 안에서 저 곡을 연주
    하던 젊은 강사...   그에게 열병처럼 앓던 사랑의 속쓰림...
      그의 전화를 기다리며 일 분 일 초도  전화통으로부터 눈을  뗄 수
    없었던 내 슬픈 젊음의 한 때...

      그러나 나는 이렇게 이름도 모르는 습기찬 지하실에서 죽어가고 있
    다...

      아무도 나를 기억해주는 이 없다...

      아무도...


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -15







     "크리스마스 선물이예요."


      세영이가 지독한 속쓰림에 눈을 부비며 변기 위에서 ‘진우야,  화
    장지 다 떨어졌다’를 외치고 있을 때 화장지 한 두루마리와 함께 불
    쑥 들어온 선물 박스였다.

     "이게 뭐냐니까."
     "풀어보세요."

      옅은 자주색의 넥타이였다.

     "왠 넥타이냐."

      세영이가 자신의 배를 만지며 밖으로 나온다.    식사를 차리는 진
    우의 손길이 분주하다.

     "와이셔츠 다려 놓았어요.   송형사님께 가보세요.   지난 번 명동
    에서 산 브라운 색 양복으로 차려입구요."
     "별 싱거운 놈..."

      진우가 따스하게 김이 오르는 북어국을 내려놓고 있다.  창 밖으로
    는 소담스런 눈발이 돋고 있었다.

     "장미 한 다발 하구요..."
     "너 헛소리 그만 하구 이리 앉아 봐."

      세영이가 수저를 들며 오늘은 무조건 윽박만 지를 게 아니라  아들
    을 타일러야겠다고 거듭 다짐한다.

     "어제 변형사하고 전화 통화하는 것 다 들었다."

      자리에 앉은 진우는 아무 말이 없다.

     "나도 이제 지쳤다.  내가 니 앞에 무릎을 꿇을까?   그래서  손이
    발이 되도록 빌까?  그럴까?"

      진우의 북어국 솜씨는 세상 무엇과도 비교할 수 없는  일품의 요리
    다.  적당히 익은 두부하며 노릇한 북어의 속살...

     "진우야...  사랑하는 내 아들아...   왜 이 애비 말을 안 듣는 거
    냐..."
     "아빠."
     "난 니 입에서 피아노의 피자도 나오는 게 끔찍하다.  진우야,  제
    발...  이건 너무 위험해."

      그래, 진우는 포기하기로 했다.
      아버지에게 오늘 밤에 있을 그 엄청난 사건을 얘기한다는 건  오히
    려 일을 망칠 수도 있다는 생각이 들었다.

     "그래요...  저도 포기할께요...  대신 아빠도 약속해주세요."
     "뭔 약속?"
     "양복 입고 송형사님께 가는 것."
     "꼭 양복을 입어야 하냐?"
     "아빤 양복을 입었을 때와 입지 않았을 때 모습이 하늘꽈 땅  차이
    예요.  양복 입으면 주윤발이 울다 갈 정도죠."

      세영은 잠시 김치를 집으며 아들의 눈치를 살핀다.

     "사실...  나 좀 생긴 편이냐?"

      그렇게 물어 놓고도 조금은 쑥스러운 기분을 감출 수가 없었다.

     "배만 조금 집어 넣으면 여자들이 뿅갈 타입이라니까요."
     "정말이냐?"
     "요즘 압구정동에 가면 영계들이 아빠같은 관록들만 밝힌대요.  푸
    짐하잖아요."
     "야, 징그럽다."
     "아버지같이 멋진 분이 정조를 지키며 홀로 푸르게 늙어 간다는 건
    이 땅의 여성들에게는 커다란 죄악이예요."

      세영은 오랜만에 아들과 농담을 나누면서도 오늘따라 왜 그렇게 아
    들이 정결하고, 차갑고 또 그렇게 멀리 나뉘어져 있는 것 같은  느낌
    이 드는지 알 수가 없었다.


      넥타이를 바르게 고쳐주는 아들 앞에서 세영은 까닭모를 슬픔에 조
    용히 아들의 얼굴을 내려다본다.  진우가 거실 가득히 틀어놓은 쇼팽
    의 피아노 협주곡 1 번은 또 왜 저리 우울하게 들릴까.

     "정말 멋있어요."

      물색 와이셔츠 위로 오랜만에 입어보는 브라운의 양복이 세영을 더
    춥게 만든다.
      창 밖에는 어느새 굵어진 눈이 세상을 포위하고 있었다.
      진우는 자신을 졸졸 따라다니며 애써 수다를 떤다.

     "여자는 아무리 강한 척해도 여자일 뿐이라니까요...  그래서 흔히
    고무줄 같다잖아요...  놓아주면 당겨주길 원하고 당기면 멀어지려고
    하고...  송형사님, 지금 고독의 끝에 서있을 거예요...   가셔서 당
    기기만 하면 그냥 딸려올 거예요..."
     "머리에 피도 안 마른 게 못하는 소리가 없어."

      진우가 닦아 놓은 구두를 내려다보다가 세영은 문득  어제  엿들은
    전화 내용을 떠올린다.
      세영은 진우의 손목을 잡고 다시 거실의 소파로 다가간다.

     "너..."

      진우가 아버지의 눈을 또렷히 바라본다.

     "너...  어제 변재혁 하고 나누었던 말...  오늘 내일이면 모든 게
    밝혀진다는 말...  그게 무슨 뜻이야."

      진우는 고개를 떨구고 있었다.   아버지의 다혈절적인 성격을 누구
    보다도 더 잘 아는 진우로서는 그냥 침묵하는 게 백 번 현명한  일이
    라고 계산한다.

     "그 일은 없던 일로 하기로 했잖아요."
     "정말이지...?"
     "빨리 가보세요...   제 걱정일랑 마시구, 제가 가르쳐준 코스대로
    하는 거예요.  한강 유람선을 타도 되구요...  하이얏트 호텔 예약해
    놓았으니까...  암튼 최종 목표는 호텔까지 가는 거예요.  여자는 분
    위기에 약하거든요.   촌스럽게 행동하진 말고 최후의 순간까지 품위
    를 잃지 않는 거예요..."


      세영은 떠밀리다시피 현관으로 내어 몰리며 아들의 수다를 줏어 담
    기에 여념이 없다.

     "분명히 송형사님은 아빠를 고리타분한 이미지로 느끼고 있을 거예
    요...  그러니 어떤 일이 있어도 극장엘 가자고 해서는 안돼요... 무
    슨 뜻일줄 알겠죠?   오히려 오늘 밤은 야수가 되는 거예요...  지난
    번에 보셨잖아요...  미녀와 야수...   미녀는 때로는 야수를 기다리
    고 있거든요...   송형사님 같이 고독한 미녀는 오늘 밤 분명히 착한
    야수를 기다리고 있을 거예요.   제발... 아버지...  용기를 좀 내어
    보세요."

      진우는 어느새 엘리베이터 앞까지 따라나오고 있었다.

      엘리베이터 안에서 바라본 아들은 왠지 불안해 하고 있다는 느낌을
    떨쳐버릴 수가 없었다.  지금이라도 아들과 함께 이 크리스마스 이브
    를 보내야 한다는 막연한 갈등이 한없이 몰려온다.

     "건투를 빌께요."

      마침내 아들의 얼굴이 닫혀지는 엘리베이터 문에 반쯤  가리워  질
    때서야 세영은 급히 보턴을 누른다.
      어느새 문은 고성의 철장처럼 굳게 닫히어지고 엘리베이터는  아래
    로 매끄럽게 내려간다.



      진우는 서둘러야 했다.
      현관문을 걸어 잠그고 급히 전화통으로 달려간다.   변재혁의 휴대
    폰 번호를 꾹꾹 눌러나간다.   마침내 신호가 가고 갑자기 안내 메세
    지가 나오고 있었다.

      ...지금 거신 번호는 가입자가 응답할 수 없는 상태이거나 또는 연
    결이 되지 않았습니다.  잠시 후에 다시 걸어주시면 감사하겠습니다.

      진우는 만약 오늘 저녁에 이런 일이 발생하다면 얼마나 치명적이겠
    는가를 생각하며 컴퓨터로 달려간다.
      이야기로 들어가서 우선 변재혁의 휴대폰 번호를 다이얼링으로  돌
    려 놓고 그동안 자신에게 온 편지 프린터들을 읽어 나간다.
      정말이지 이렇게 예상 외의 수확을 얻을 수 있을지는 꿈에도  생각
    못했던 일이었다.



            발신일시 : 9×/ 11/16  22:44
            발 신 인 : 김희락(PIANOMAN)
            수신/참조: 수신
            제    목 : 답신입니다.


            음...  지난 번에 FATHER님이 노골적으로 물어온
            재즈와 주술이 살인에 영향을 미치는 관계에 대해서...
            (정말 답하기가 신경질이 나누만...)많은 자료들을 찾아
            봤으나  결국 내 경험을 말씀드리는 게 낫겠다는 결론을
            얻었음. 한 때 재즈의 영감을 주술적인 의미로 풀려고
            무던이도 노력했던 시절...



      거기까지 읽어나가던 진우는 마침내 하드에  내장된  스피커로부터
    새어나오는 변재혁의 목소리에 후다닥 수화기를 받아 들고  자판기의
    Esc 키를 누른다.

     "제가 휴대폰 항상 켜놓으라고 했잖아요!!"

      진우는 고함부터 질러댄다.

     "또 너냐?!!  오늘은 메롱 크리스마스 전야 아니냐!!  좀 쉬자, 쉬
    어!!"
     "농담이 아네요!!"

      변재혁은 여전히 귀찮아하고 있는 게 틀림이 없었다.

     "그렇게 당하고도 정신을 못차리는 거예요?!!  오늘은 하늘이 우리
    에게 내리신 마지막 기회의 밤이예요!!  왜 단 한 번이라도 진지하게
    절 대하지 않는 거죠?!!"

      변재혁은 잠시 주춤하고 있었다.  진우의 항변들이 그냥 웃어 넘길
    수준이 아니었기 때문이다.

     "알았어...  방금은 남산 터널을 운전해 왔거든...  휴대폰 안돼면
    빨리 삐삐를 치라구!!"
     "제게 전화하시진 마세요!!   종일 통화중일 거예요!!   그럼 오늘
    저녁에 봐요!!  총 갖고 오는 것 잊지 마세요!!"




      핸드 프리킷즈의 두껑을 덮으며 재혁은 잔뜩 우울해 하고 있었다.
      남산 순환 도로를 빠져나와 명동으로 접어들자 한  마디로  서울은
    인파의 홍수였다.    변질된 색깔의 눈은 한없이 어두운 세상을 덮고
    있었고 왜 이다지도 가슴이 휑한지 알 수가 없었다.
      변재혁은 다시 두껑을 열고 다이얼을 누르기 시작한다.
      신호가 가고 잠시 후 가라앉을 때로 가라 앉은 미란의 녹음 목소리
    가 스피커를 통해서 흘러나온다.

      ...송미란입니다...  메모 남겨주시면 연락드리겠습니다...

      재혁은 잠시 망설이고 있었다.  그냥 끊을까도 생각해 봤지만 무슨
    말이라도 해야 겠다는 생각이 더 앞서고 있었다.

     "송선배...  나유...  변 스타...   거기 듣고 있는 것 다 압니다.
    그러고 있기에는 청춘이 너무 화려하지 않슈?...   우리  드라이버나
    합시다...  생각있으면 011-345-6400으로 전화주십시요...  사모님께
    서 한때나마 가정을 잊으실 수 있도록 이 한 몸 다 바쳐 극진히 봉사
    하겠습니다.  그럼...  메리 엑스 마스..."



      스피커폰을 바라보던 미란이가 피씩 웃는다.
      어떨 땐 야망투성이의 사고 방식이 징그럽기도 하지만  지금  저런
    모습에는 정말 말동무라도 하고픈 귀여운 남자이다.

      창 밖에 내리는 눈이 가슴 가득히 채곡히 쌓여간다. 홍콩으로 전화
    를 해서 지금은 범죄학 개론을 강의하고 있는 친구에게 수다라도  잔
    뜩 떨고픈 심정이다.  그러나 그녀는 모든 것을 포기하기로 했다.
      침대에서 텀블링을 하듯이 허리를 활처럼 굽히며 튀어오른다.
      그리고 거실로 달려간다.   발끝에 차이는 리모콘을 발가락으로 집
    어올려 오디오를 켠다.
      남미 특유의 레게 리듬과 보컬로 파파 위니가  크리스마스  캐롤을
    메들리로 부른다.   경쾌한 리듬에 몸을 날리며 마치 박쥐처럼  헬스
    기구에 거꾸로 메달린다.
      손을 머리 뒤로 모으고 윗몸 일으키기 100개에 도전하기로 한다.
      하나... 둘...  셋...   스무 개를 넘어서자 마침내 숨이 가빠오기
    시작한다.
      고독을 이겨내는 데 이보다 더한 좋은 무기가 있을까?
      미란이가 50개의 고지를 막 넘어서며 이 힘겨운 고집에서 누군가가
    자신을 구해주길 은근히 바라고 있을 때였다.    아니나 다를까 벨이
    울리고 미란이가 온통 땀에 젖은 자신의 몸을 아래로 굴리며  자리에
    서 일어난다.
      인터폰으로 다가가서 화면 보턴을 누른다...

     "나요..."

      양세영이었다.    양복을 입은 전혀 다른 모습으로 미란의 문 앞에
    그가 서있었다.  미란은 한참을 망설인다.

     "사람 어색하게 만들지 말고 빨리 문 좀 열어요..."

      미란은 마침내 문을 열기로 했다.
      세영은 아파트 밖에서 한참을 맴돌았던 게 분명했다.  그의 어깨에
    묻은 눈가루들이 그 적잖은 시간들을 증명해주고 있었다.

     "뭐예요?"

      미란이가 세영의 뒤로 감추어져 있는 것을 확인하기  위해  고개를
    기웃거린다.  세영은 한참 몸을 비틀며 무언가를 감추기에 바쁘다.
      마침내 세영의 손을 잡고 앞으로 당기자 노란 한 무더기의  장미꽃
    이 세영의 손에서 요술처럼 피어난다.
      일순간에 미란의 얼굴이 환하게 밝아진다.

     "진우가...  크리스마스 선물로..."

      미란은 그냥 웃기로 했다.

     "커피 하실래요?"

      미란은 커피물을 올리고 장미를 백색의 사기 꽃병에다 옮겨 담는다.

     "밖에 눈이 많이 오나요?"

      장미의 길다란 다리를 쳐내던 미란이가 태연한 척 묻는다.

     "지금은 좀 그쳤어..."

      커피를 마시면서 세영은 진우가 가르쳐준 그 많은 계획들이 단  하
    나도 기억나지 않는 사실에 대해 신기해 한다.  아무리 애를 써서 기
    억해내려고 해도 식탁 위에서 잘려져 나가는 장미의  가지처럼  기억
    은 똑똑 분절되어진다.    그러다가 단 하나 떠오르는 기억의 가지는
    절대루 극장엘 가지 말라는 경고 하나뿐이다.   답답해 하고 있을 때
    미란이가 또 다른 기억 하나를 떠올릴 수 있는 제안을 해온다.

     "바람 쐬러 강변에 나갈래요?"

      세영은 대답 대신에 얼른 일어나서 윗옷을 걸치고 있었다.




      한강의 유람선은 만원이었다.  그 틈에 끼어서 세영은 처음으로 유
    람선이란 걸 타보았다.   2층 라운지에서 커피를 마시며 세영은 자신
    의 주변을 둘러싼 많은 젊은이들을 바라본다.
      이 나이에 이게 무슨 추태람...이라고  생각하다가도 지금  자신이
    빠져들고 있는 것이 일말의 사랑이란 형태로 해석될 수 있는  것인지
    아니면 그저 이 여자와 함께 한때나마 누려보려는  유희의  끄나풀에
    불과한 것인지에 대해서 의구심이 생기기도 했다.

     "힘든 시간들이었어요..."

      미란이가 뒤로 곱게 묶은 긴 머리를 쓰다듬으며 창 밖으로 눈을 돌
    린다.

     "모두가 다 힘들었지."
     "하지만 한 가진 감사하고 싶었어요...  그 괴물에게..."

      세영이가 미란이를 힐끗 쳐다본다.

     "여자로 돌아가라는 메세지를 받아 들이기로 했어요..."

      세영은 커피잔을 만지작거리다 다시 축복처럼  하늘에서  뿌려지는
    휜 눈들의 행렬을 바라본다.

     "이 일은 제게 힘이 들어요... 아들을 바라던 뼈대 있는 가문의 장
    녀로 태어나 난 언제나 남자이기를 바라는 부모님들의  환상  속에서
    시달려야 했죠...   노력도 많이 했었구요...  하지만...  하지만...
    피아노맨은 난 여자일 수밖에 없는 당연한 사실을  뼈저리게  가르쳐
    주었어요...  어때요?  양형사님."

      미란이가 세영이를 또렷이 바라본다.

     "나 여자 같아요?"

      세영이가 대답 대신에 피식 웃는다.

     "전...  양형사님의 그 미소에 반했었어요...   솔직히...  변형사
    나 피아노맨...  둘 다 개떡 같은 자식들이예요...    둘 다 제게 묻
    더군요..  아버지 컴플렉스냐구...  그래요...  어쩌면 그 미소에 있
    어서만은 아버지 컴플렉스죠...  어렸을 때부터 아버지가 단 한 번만
    이라도 날 보고 그런 너털 웃음을 지어주기를 바랬었죠...   하지만,
    아버진...  눈을 감는 순간까지도 그런 웃음은 아끼셨죠... 양형사님
    의 그 웃음은...  제가 힘들 때마다 많은 위로가 되었어요..."

      미란은 고개를 떨구고 있었다.   그녀의 눈가에 맺히는 이슬...
      이 여자는 정말 힘든 게로구나...   세영은 오늘 밤만은 용기를 내
    어야 한다고 무진 다짐을 한다.



      바람에 눈들이 원을 그린다.
      세영의 팔장을 끼고 강변을 걸어가는 두 사람은  얼핏보면  불륜의
    관계 같기도 했고 또 다른 모습으로는 긴 터널을 지나  마침내  거울
    앞에 선 남루한 누이의 어깨를 떠올리게 한다.   남자는 인생의 절반
    을 넘긴 피곤한 중년이었고 여자에겐 아직은 해맑은  웃음을  감추지
    못하는 청순함이 어둠 속에서 반짝이고 있었다.
      세영에게 파고드는 미란의 강도가 조금씩 심오해져 가고 있었다.
      세영의 양복 주머니 안으로 손을 집어 넣어 세영의 손을 풀어낸다.
      세영 역시도 그런 그녀의 손을 거세게 움켜쥔다.
      오늘은 피아노맨도 숨죽이고 있을 것만 같은 축복된 시간들의 연속
    이었다.  시간은 어느새 10시를 넘어서고 있었고 이쯤에서 세영은 진
    우를 팔아야만 했다.

     "진우가 그러는데..."

      세영은 잔뜩 긴장하고 있었다.

     "진우가 그러는데...  하이얏트 호텔...에서  무슨  특별 콘써트가
    있다더군...  해바라긴가..."

      갑자기 미란이가 갈깔거리며 웃기 시작한다.

     "진우...  걔 너무 심했어요!!....  세상에...   아들이  아버지의
    탈선을 부추키다니...  이건 완전히 범죄예요!!"
     "그런가?"

      세영은 내심 당황하고 있었다.    마치 아주 부끄러운 치부를 들킨
    듯이 그렇게 당황하고 있었다.  한참을 웃던 미란이가 힌동안 조용해
    진다.  그러던 그녀가 천천히 입을 연다.

     "제 아파트로 가요..."

      미란이가 손을 빼내며 자신의 자주색 스포티지로 올라탄다.



      바그너의 탄호이저 서곡이 음산하게 거실 위를 물결친다.
      마치 오늘 밤에 있을 운명의 대전환을 예고하듯이...
      느린 바순의 흐느낌이 허공으로 떠오르면 이내 음산한 관현악이 그
    의 뒤를 따라서 울부짖고 있었다.

      이것이 오랫동안 기다려온 우리의 운명이요...
      이것이 오랫동안 숨죽여온 빛바랜 우리의 사랑이요...

      거실에는 촛불들이 수주운 듯 몸을 비틀고 있었다.

      미란이가 세영의 연한 자주빛 넥타이를 조심스레 풀어낸다.
      세영의 눈동자는 한없이 힘이 빠져 있었고 이토록 오랜 세월의  침
    묵을 깨트리는 작업에 어색해하며 미란의 눈길을 거듭 피한다.
      미란의 혀가 조심스레 세영의 입술을 적시고 있었다.

     "전화가 온 것 같아..."

      그 와중에서도 세영은 앤서링 머쉰의 3 이라는 깜빡이는 숫자에 정
    신을 던지고 있었다.

     "신경쓰지 말아요...  변형사일 거예요..."

      미란은 세영의 와이셔츠를 들추어낸다.
      세영은 마치 벌을 서는 학생처럼 두 손을 위로 올리고 이 예쁜  여
    선생에게 온전히 자신을 내어 맡긴다.
      미란의 입맞춤은 집요하고 은밀했다.
      마침내 세영은 반응하기 시작했다.   미란을 자신의 앞쪽으로 끌어
    당기며 깊고 깊은 입ㅊ춤을 시작한다.

     "제가 할께요..."

      미란은 자신의 브러지어를 풀고 다시 세영의 입술을 찾는다.
      오랜 침묵 끝의 깨어남이었다.
      진우 엄마가 세상을 떠난 뒤 거짓말같이 숨어버렸던  性의 숲 속이
    었다.
      누가 다시 나를 깨우는가...  눈을 뜨고 보리라.
      진우가 늘상 농담처럼 던지던 절개라는 현대에는 어울리지 않는 단
    어가 그의 발을 채우고.  첫 여자와의 사랑이 너무나  절실했기에 어
    느 누구도 사랑할 수 없었도다 어쩌구하는 유행가 가사가 세영에게는
    운명의 족쇄였다.  경찰직을 하다 보면 흔히 도전해오는 음탕한 유혹
    들도 세영의 잠든 야수성을 깨우기에는 지극히 통속적이었다.   그렇
    게 세영은 오랜 세월을 숲 속에서 잠만 자는 얌전한 왕자였다.

      마침내 세영의 혁대가 풀러져 나가고 미란의 손이  세영의  바지춤
    속으로 들어오고 있었다.
      그때였다.
      요란한 전화벨 소리가 미란의 응답 메세지가 흐를  때까지  울리고
    있었다.

     "받아야지..."
     "제발..."

      ...송미란입니다.  메세지 남겨주시면 연락드리겠습니다. 감사합니
    다...

      그리고 뚜하는 소리가 들리고 이윽고 세영의 전신을 얼어붙게 만드
    는 목소리가 튀어나오고 있었다.


     "송형사님...  저...  진우예요!!"


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -16








     "송형사님...  제발...  빨리 와주세요...  변재혁 이 개자식은 나
    타나지도 않아요!!  아악!!  송형사님!!  놈이 눈치를 챘어요!! "

      세영이가 후다닥 자리에서 일어나고 있었다.
      혁대를 채우며 전화통을 향해서 달려가고 있었다.

     "진우야!!"

      그러나 이미 저쪽에서는 뚜우하는 소리만을 공허하게 울린다.

      동시에 세영은 손을 벌벌 떨며 어쩔줄을 몰라한다.
      미란은 급히 청바지를 줏어 입으며 자신의 머리를 뒤로 묶는다.

      그리고 앤서링 머신의 메모 버튼을 되감고 있었다.


      ...첫번 째 메세지 입니다.  저녁 9시 10분


     "...송형사님...  놈이예요...   마침내 놈이 나타났어요!!   왠간
    하면 전화드리지 않으려고 했는데 변형사님과 연락이 안돼요.  이 전
    화 확인하면 제게 전화주세요!!  795-5701예요!!"


      세영은 허겁지겁 짙은 밤색의 양복을 줏어 입는다.


      ...두 번째 멧세지 입니다.  저녁 9시 30분...


     "...놈이 연주를 시작했어요!!   청중들이 침묵하고 있어요!!   제
    발...  송형사님....  아빠하고 빨리 와주세요!! 저놈은 악마예요...
    사람들의 혼을 빼앗아 가는...  제발..."


      미란이가 6 구경의 구멍 마다에 총알을 뻬곡히 집어 넣고 있었다.


      ...세 번째 멧세지 입니다.  저녁 10시 5분...


     "송형사님!!!  놈의 세 번째 앵콜 연주가 끝이 났어요!!  들리죠?
    저 환호성!!  여긴 이태원의 올 댓 재즈예요!!"




      눈이 쌓인 도로를 시속 120으로 달린다는 건 자살행위나  마찬가지
    이다.   그러나 세영이나 미란은 이미 속으로 울부짖고 있었다.


      3 층의 건물 꼭대기에 위치한 올 댓 재즈는 앙상한 가로수에  가려
    져 찾기가 쉬운 일만은 아녔다.  이미 눈이 하얗게 덮인 가로수 사이
    로 크리스마스 이브의 밤을 밝히는 재즈의 향연이 길거리까지 왁자지
    껄하게 들리고 있었다.
      지원나온 경찰 패트롤 카의 사이렌 소리와 함께 동시에 도착한  세
    영과 미란은 올 댓 재즈의 간판을 따라 건물을 한 바퀴 돈다.

      아니나 다를까 건물의 뒷쪽 옥상을 지나가던 사람들이  웅성거리며
    올려다보고 있다.   세영이가 사람들을 헤치고 앞으로 전진한 건물의
    꼭대기에는 누군가가 대롱대롱 메달려 있었고 아래를 내려다보며  비
    명을 지르고 있다.

     "진...  진우... 야..."

      세영은 쓰러질 것만 같은 절망감에 온몸을 떤다.  하지만 요란하게
    뿜어져 나오는 라이브 재즈의 트럼펫 소리에 진우의 고함소리는 조금
    도 들리질 않는다.   진우의 손목을 잡고 위로 끌어 올리려는 남자는
    긴 머리를 바람에 휘날리며 안타까운 눈으로 진우를 내려다보고 있었
    다.  동시에 옥상의 한 켠에서 변재혁이 부들부들 떨며 총을 겨눈 채
    피아노맨에게로 다가간다.

     "변...  변재혁...  총을...  쏘아선 안돼...."

      세영이가 힘이 쭉 빠져 달아나는 자신의 다리에 힘을 주며  천천히
    진우의 아래로 달려간다.    하지만 진우의 아래로는 또 다른 건물의
    담장들이 불규칙적으로 가로 막고 있었고 진우가 떨어질 경우에는 완
    연한 치명타이다.
      진우가 세영을 보며 뭐라고 끝없이 고함을 지른다.

     "아...   지....   아...   요....!!   총....  안!!..."

      도무지 들리지가 않는 아우성이었고 세영은 마침내 고함을 치기 시
    작한다.

     "변재혁!!  제발!!  놈을 흥분시키지 마!!"

      세영은 울부짖고 있었다.
      세영이가 미란이를 바라봤을 때 미란은 어느새 카페의 2층을 다 오
    르고 있다.



      목조 건물의 삐걱이는 계단을 비집고 오늘따라 소음의 홍수로만 들
    리는 지랄같은 재즈음이 중구난방으로 쏟아져 나오고 있었다.
      미란은 자신의 다리가 이렇게 흔들리고 있다는 걸 처음으로 깨닫는
    다.  리벌버를 쥔 손에 아무리 힘을 주려고 해도 온몸이 풀려져 나가
    는 것같은 가위현상이 자신을 엄습한다.   마치 꿈 속에서 아무리 계
    단을 오르려고 해도 제 자리에서 바둥거리는 그런  공명감이  자신을
    가득 둘러싸고 있다.
      좁은 계단의 옆으로 재즈 하나에 영혼을 팔고 재즈 하나에  자신의
    생을 바친 역대 재즈 뮤지션들의 사진들이 빼곡히 붙어 있다.   루이
    암스트롱이 거나하게 웃고 있었고, 챨리 파커의 명반  <새>의 포스터
    도 푸른 흑백으로 눈에 띄인다.
      빌리 홀리데이와 윈톤 마샬리스, 듀크 엘링톤과 빌리 스트라이홈의
    듀엣 포스터도 미란을 스쳐지나가고 있다.
      미란이가 막 계단의 중간 부분을 올라 갈 때였다.   이상한 전율이
    미란의 머리끝을 휙하고 스쳐지나간다.   미란이가 총구를 뒤로 돌렸
    지만 아무 것도 보이질 않는다.
      분명히 놈의 목소리를 들은 것 같았다.
      다시 고개를 돌려 계단 위를 바라봤을 때 한 미국인 병사가 맥주를
    나발로 불며 여자와 낄낄거리며 웃고 있다.   그리고 총을 든 미란을
    보고 둘 다 표정이 파래지며 급히 계단을 뛰어내려간다.


     "...송미란..."

      미란은 혼동스러웠다.
      놈의 교란술은 미칠 지경이었다.  계단을 오르던 미란이가 다시 주
    변을 살핀다.


     "...빨리 와서 사랑스런 영혼을 구해야지..."


      미란은 옥상으로 향하는 계단의 끝에서 발로 철문을 쾅하고 찬다.
      순간 눈바람이 일제히 미란을 덮친다.  미란은 자신의 바바리 코트
    를 이마까지 덮으며 앞에서 일어난 사태를 파악하기  위해  안간힘을
    쓴다.

      옥상 위에서 보는 세상은 하얗게 변해 있었다.
      세상의 모든 네온들은 평화로이 감빡이고 있었고 여기 저기 교회의
    종각들을 장식한 트리들의 미소가 세상의 고통을 내게 보내주렴 하고
    환하게 웃고 있다.

      눈이 펑펑 내리고 있다.

      그 눈 속에서 긴 머리를 휘날리는 피아노맨은 눈을 뜬 채 죽어  있
    었다.   심장에 정확하게 4 개의 커다란 총구멍을 낸 채 그렇게 입을
    벌리고 하늘을 올려다보며 숨을 거두었다.
      그의 몸에서 빠져나온 피는 어느새 여름 날 팥빙수 위에 뿌려진 염
    색약품처럼 눈 위로 채색되어 가고...

      그 앞에서 변재혁은 마구 떨고 있다.
      여전히 연기가 가시지 않은 총구를 쓰러진 남자를 향한 채로  변재
    혁은 떨고 있었다.

      미란이가 천천히 후들거리는 다리를 옥상의 가장자리로 향하기  시
    작한다.
      제발...  신이여...   이토록 가혹한 절망을 우리에게 지우지 마소
    서...

      미란이가 내려다본 저 아래에서는 모든 사람들이 침묵하고 있었다.
      마치 죽음의 영령들처럼 원을 그리고 그렇게 침묵을 지키고 있었다.

      그 둘러싼 사람들 사이로 한 남자가 고개를 숙이고 있었다.
      이미 싸느랗게 식어가는 아들을 품에 안고 그렇게  자신의  영혼을
    크리스마스 이브의 까만 밤에 태어난 아기 예수께  선물로  던져주고
    있었다.

      별을 따라서 마굿간으로 달려온 이 남자는 45년 간 자신의 마음 속
    에 고이 간직해 놓았던 아름다운 보석 상자를 꺼내어 그렇게  순결한
    헌사를 이빨을 깨무는 고통으로 내어 던지고 있었다.



     "양형사님!!"

      미란이를 확 밀치는 세영의 눈길은 이미 인간의 눈빛이 아니었다.
      하지만 미란은 분명히 본 것이다.  진우의 손가락이 옅게 움직이는
    것을..


     "아직 죽지 않았어요!!"

      하지만 세영은 그 말을 믿으려고 들지 않는다.

     "아직 죽지 않았단 말예요!!"

      마침내 세영의 멱살을 움켜 쥔 미란은 미친 듯이 고함을 지르기 시
    작한다.

     "빨리!!  앰브란스!!  아니!!  그냥 패트롤 카!!  빨리!!"

      세영은 패트롤 카에 타면서도 좀처럼 아들을 놓지 않으려고 했다.
      아들을 가슴에 으스러지듯이 안고 그렇게 패트롤 카  안에서  떨고
    있을 뿐이다.

      미란은 자신의 차를 타고 뒤따르고 나머지 요원들은 마침내 피아노
    맨을 잡았다는 흥분으로 옥상으로 우르르 몰려 올라간다.  이미 소식
    을 들은 서초 경찰서의 서장차까지 속속들이 도착하고 있었다.


      해밀튼 호텔을 지나서 비바 백화점으로 내려가는 도로변을  세영의
    차가 지날 때였다.
      마치 세상이 정지된 듯이 아주 느리게 사물들이 웅웅 세영의  시야
    를 스쳐 지나간다.
      세영은 눈을 껌뻑이며 우연이 창 밖을 바라보았다.
      바로 자신의 차 반대편에 푸른 엘란트라 한 대가 눈 속에 멈추어져
    있었고 그 차 안에 긴 머리를 한 남자가 자신을 우울한 눈으로  바라
    보고 있었다.  무척 슬픈 눈으로 세영을 바라보고 있었다.

      세영은 왜 그런지 그 남자의 눈을 오랫동안 들여다본 것 같았다.

      무척 짧은 순간이었지만 남자의 얼굴은 영원히 잊혀질 것 같지  않
    은 운명 같은 만남이란 생각을 지우게 한다.  마치 그 남자는 진우를
    영원한 세상으로 데려가기 위한 지옥의 사자라는 생각까지 해본다.



      천정의 형광등이 쉴새없이 휙휙 어디론가 사라진다.

     "양진우!!  양진우!! 들으려고 노력해봐!!"

      침대차에 휩쓸려 응급실로 끌려가는 진우의 입에 산소 마스크가 씌
    여지고 거의 움직여지지 않는 진우의 호흡을 잡으려고 수간호사가 진
    우의 뺨을 연신 때린다.   진우의 옅게 띄여진 눈망울 속에서는 한줄
    기 눈물만이 뺨을 가르고 흘러나온다.

      그 옅은 눈망울로 진우는 아버지에게 고별사를 바치고 있었다.



               아버지...
               오늘부터 주량이 더 늘어나겠군요...
               그러지 마세요...
               우린 다시 만날 수 있을 거예요...

               아버지...
               놈이 뭐라고 말했는줄 아세요...

               난 너의 손목을 잡았지만
               너의 아버진 이 벼랑 위에 없구나...

               화가 났어요...
               내가 가장 위태로울 때
               내 손목을 잡아주는 이는 아버지이길 바랬어요...

               아버지...
               또 놈이 말했어요...

               D. H. 오돈의 詩 를 들려줄까...


               모든 시계를 멈춰 놓고...
               전화도 끊어라.

               개들의 울부짖음도
               멈추게 하라.

               피아노도...
               드럼도 치지 마라.

               관을 꺼내고
               조문객들을 오게 하라.

               하늘에 휘갈겨 쓰인다.

               그는 죽었노라고...

               그는 떠나갔다.

               하얀 비둘기들과
               검은 장갑을 낀
               교통순경이 있는 곳으로

               사랑이 영원하다고 믿었던 내가 틀렸구나.

               그는 나의 동서남북이었고...
               나의 주일,
               나의 휴일이었다.

               나의 정오
               나의 자정
               나의 언어
               나의 노래였다.

               이젠 별들을 원치 않는다.

               달을 없애고 해를 치우라.

               바다의 물을 빼고 숲을 베어버려라.

               이제는 모든 것이 소용없으므로...

               이제는...




     "다가오지 마!!"

      세영이가 옆의 검진기 대를 넘어뜨린다.    그리고 간호사용 가위
    를 집어들고 있었다.  그의 눈에서 불꽃이 펑펑 튀고 있었다.

     "다가오지 마!!  누구든 내 아들을 죽일 수 없어!!"
     "양선생님!!  이성을 찾으십시요!!"

      다가오던 의사들도 주춤한다.

     "내 아들은 내일 아침이면 깨어날 거야!!  분명히 깨어날 거야!!"

      산소 호흡기를 떼려던 간호사들도 모두 물러난다.
      세영이가 진우의 가슴 위에 얼굴을 댄다.

     "들어 봐요!!  이 심장의 고동 소리를!!  내 아들은...  내 아들은
    다만 잠자고 있는 거 뿐이야!!  내 아들은!!"

      세영은 울기 시작했다.
      아파트를 나서면서 마지막 본 그토록 슬픈 아들의  얼굴이  다시금
    그의 애간장을 토막토막 끊어 놓고 있었다.


      그 광경을 응급실의 밖에서 지켜보던 미란이가 천천히 돌아선다.


      병원을 나왔을 때 산타 복장을 한 성가대들이 고요한 밤 거룩한 밤
    을 부르고 있었다.

      그녀가 고개를 들자 어디선가 자정을 알리는 종소리가 은은하게 울
    러퍼지고 있었다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -17






     "지독해..."


      중환자실의 데스크 앞에서 간호사들이 수근거리고 있다.

     "천국으로 길 떠나려는 아들의 영혼을 잡고 있는 거야...  벌써 일
    주일째야..."

     "기적같은 일 아냐?  지금까지 호흡이 붙어 있다는 게..."

     "난 너무 가슴이 아파...  신문에서 읽었는데 아버질 승진시키려구
    범인을 ?다가 그렇게 됐대..."

     "나두 읽었어...  눈물이 핑 돌더라...   그리고 아버진 부인과 사
    별하구 20 여년을 아들과 둘이서 살았대..."

     "정말 이건 소설이다...  소설..."

      그들을 지나쳐서 중환자실 입구에서 녹색 입실복으로 갈아입던  미
    란의 가슴이 다시금 찢어지고 있었다.



     "양형사님..."

      녹색의 입실복에 둘러 쌓인,  일 주일째 깍지 않은 푸른 수염이 얼
    굴의 반을 차지한 한 남자가 거칠게 산소호흡기를  들썩이는  아들의
    손을 두 손으로 꼭 잡고,  증오와 고통에 가득찬 눈으로 아들의 얼굴
    만 내려다보고 있다.
      미란은 마치 중죄를 저지른 죄인처럼 떨리는 손을 세영의 어깨  위
    로 가져간다.

     "일 주일째 아무 것도 드시지 않았어요...    양형사님이 쓰러지면
    누가 진우를 돌봐요..."

      미란은 처음으로 세영을 남편처럼 대하고 싶었다.
      금세라도 쓰러질 것 같은 밀납인형의 모습을 한 이 남자 앞에 미란
    은 무릎을 꿇고 앉는다.

     "이제 한 고빌 넘겼대요...  무슨 말인줄 아세요?  오늘 저녁에 일
    반 병실로 옮긴대요...  장기전으로 돌입하는 거예요...  이제부터야
    말로 양형사님의 인내력이 절실해진 거예요...   그러니...  제발...
    집에 가셔서 옷도 좀 갈아 입고 수염도 깍으세요...   여긴  제가 돌
    보고 있을께요..."

      세영은 여전히 눈만 껌뻑이고 있었다.

     "양진우 환자 보호자님, 그렇게 하세요."

      예의 복도에서 눈물을 흘리려고 하던 그 수간호사였다.

     "중환자실은 무엇보다 청결이 중요해요.  가셔서 목욕도 좀 하시고
    옷도 좀 갈아 입으세요."

      그제서야 세영이가 진우를 잡은 손을 스르르 풀어낸다.   자리에서
    일어나던 세영이가 한순간 비틀하며 몸을 흔들고 있었다.  자신을 잡
    으려는 미란의 손을 거칠게 뿌리치며 세영은 천천히 돌아서서 병실을
    나간다.  그런 세영을 한동안 바라보던 미란은 급히 진우에게로 몸을
    돌이킨다.

      간호사가 미란에게 다가오며 진우의 상태를 체크하며 한 마디를 거
    든다.

     "...아시겠지만...  무척 힘든...  오랜 투병생활이 시작될 겁니다.
    사람들은 지금까지만 해도 기적이라지만...  앞으로...  많은 희생을
    필요로 하는 기적이 될 거예요."




     "엽기적인 살인마, 김희락의 집에서 또 다른 항정신 의약품이 발견
    되었습니다.  지난 번에 발견된 코카인의 일종으로써 그가 주로 음악
    작업을 해오면서 상용해 왔던 걸로 보여집니다."

     "김희락은 80년대 중반 뉴올리언즈 유학파로써 유학 시절 처음으로
    부두교를 접했던 것으로 알려집니다. 그의 지하 창고 속에 진열된 부
    두교의 주술 제단은 그가 얼마나 사악한 악마에게 영혼을 팔아왔는지
    를 단적으로 보여줍니다...  그 지독한 살육의 제단을 바라보는 취재
    진들은 시종일관 전율을 금치 못했습니다.   김희경 리포트, 이번 사
    건을 바라보는 국민들의 관심은 어떻습니까?"

     "희락이란 단어가 무색할 정도로 국민들은 일 주일이 넘도록  분노
    를 금치 못하고 있는데 범인 김희락의 장례식엔  그의  부모들조차도
    모습을 감추고 있었습니다."

     "평소에 내성적인 성격이었다죠?"

     "예, 그렇습니다.   그는 에상 외로 여자 관계가 거의 없었으며 오
    직 음악 하나에 자신의 전 생애를 바친 듯한 인상입니다.  그의 지하
    실에 갖추어진 음향 장비들이 그 단적인 옌대요,  전문가들조차도 그
    장비의 세심함에 경탄했다고 합니다.  특히 피로 그려진 오각형의 별
    위로 잔흔처럼 남아 있는 휴대용 산소 용접기와 면도날은 방송  심의
    위원회에서도 방영을 금지할 만큼 모골이 송연했습니다."

     "이번에는 마이크를 서울 대 부속병원에 일주일 째 뇌사 상태에 빠
    져 있는 양세영 형사의 아들 양진우의 병실로 넘기도록  하겠습니다.
    하재경 리포터?"

     "예, 하재경입니다.  하늘도 감동했는지 다행히 양진우군은 고비를
    넘기고 오늘 저녁 일반 병실로..."



      이미 일 주일이 지났지만 여전히 새해는 피아노맨의 열풍이 전국을
    뒤덮고 있었다.
      버스 안에서 하나의 가쉽거리로 흘러나오는 아나운서들의 멘트들이
    창 밖을 바라보는 세영에게는 피눈물이 섞인 진혼곡으로 들려온다.
      이제는 완벽하게 동이난줄 알았던 눈물의 유동을 막기 위해 세영은
    눈을 감는다.
      겨울이다.
      이 삼엄한 겨울의 심장 부근에 담겨져 오는 새해의 아침은  차가운
    오열만을 가슴 밑바닥에 흩뿌리고 있다.



      얼마나 망설였는지 모른다.
      자신의 아파트 현관문 앞에서...
      문을 열면 진우가 그 환한 미소로써 달려나와 자신을 맞이해줄  것
    만 같았다.
      그렇게 한참을 망설이다 세영이가 천천히 키를 빼고는 문을 연다.

      차가왔다.
      살을 베어내는 듯한 추억의 고통이 세영의 시선 하나 하나에  박혀
    져 들어온다.
      두려운 이 세상을 영원히 같이 할줄 알았던 내 아들,
      내 마음의 영원한 보석 상자가 사라진 아파트 안은 회칠한  무덤이
    요, 얼음으로 뒤덮힌 절망의 묘지였다.


     "아버지, 목욕물 데워 놓았어요..."

      세영이가 주방 쪽으로 눈을 돌린다.
      진우가 에어프런을 두르고 북어국을 끓이고 있었다.    비틀거리며
    주방으로 다가가던 세영의 가슴 속에 오한이 인다.    마침내 식탁에
    털썩 주저 앉아 세영은 엉엉 소리내어 울기 시작했다.


      샤워기의 물줄기가 아래로 추락한다.
      욕조 속에서 옷을 입은 채 이미 한 시간 동안 고개를 떨구고  있는
    세영은 어느새 죽음을 생각하고 있었다.

      난 저주 받은 인생이었고 진우의 엄마,  한채령...  그녀를 만났을
    때부터 그 저주는 이미 짜여진 운명의 화살을 견주기 시작했어...
      월세 10만원짜리 방에 그녀와 갓난 진우를 내팽개쳐놓고 현장을 ?
    아다니느라 정신이 없었을 때도...  비로소 간이 퉁퉁 부어 새까맣게
    타죽어가는 그녀 앞에서 이기적이고도 한심한 통곡을 쏟아  붇던  그
    때도...  그 저주의 화살은 날 향해 신나게 날아오고 있었던 거야.
      결국 난 같은 죄를 두 번이나 저지르고 말았어...  배운 게 도둑질
    이라구.. 그놈의 연금이 탐이나서 진작 그만 두어야 했을 이 지랄 같
    은 직업을 부둥켜 안고 여기까지 달려 온 내가 병신  육갑을  떨었던
    거야.  이 직업은 철저히 날 배신했어.   배운 놈들이 빽 써고 뭐 써
    서 보안과니 인사과로 빠질 때 쌍말로 좃뱅이 치던 양세영 니 인생을
    바라보라구...
      모두가 널 배반한 거야...
      모두가...  아무도 니 고통엔 눈썹조차 까딱하지 않아.
      송미란... 그 여자도 결국은 남일 수 밖에 없어...  사랑...  애당
    초 웃기는 연속극 소재였어...   이 나이에 그 따위 로멘스에 부풀었
    던 내가 얼마나 한심한 짬뽕이었는가를 이 직업은 뼈저리게 가르쳐준
    거야...
      나의 직업은...



     "전 소위 말하는 순경 출신입니다."

      포상식 때마다 귀에 딱지가 앉도록 들어온 K총경의 연설이다.

     "62년도 순경으로 경찰에 투신해서 동기생 50여명이 모조리 비간부
    로 퇴직하는 동안 저는 싸워왔습니다."

      포상식에 참가한 경관들과 의경, 형사들은 여전히 수근거리기에 바
    쁘다.

     "××...  또 시작이다.  저 영감탱이."

      노형사가 고개를 숙이며 슬쩍 내뱉은 말이다.

     "아, ××...  오늘 또 배 아파서 잠자기 글렀군."

      김형사가 거든다.



      아빠. 노크하세요.

      푸른 동산 모양의 지점토에 진우가 새겨놓은 글귀였다.
      진우의 방문 앞에서 세영은 한참을 서있다.    마침내 천천히 손을
    들어 똑똑 노크를 한다.

      일 주일째 열어 놓은 좁은 창문 틈 사이로 커텐이 살랑이고 있었다.

      일주일 째 켜놓은 컴퓨터의 모니터는 화면 보호를 위한 우주여행이
    한창 중이다.

      세영은 진우의 의자에 앉아 진우가 읽던 책들을 하나 하나  집어간
    다.

      토마스 해리스... 로빈 쿡...  아가사 크리스티 추리 전집...   스
    테판 킹...  김성종...



     "적은 외부에 있는 것이 아니라 내부에 있었습니다."

      사람들의 시선은 차츰  K총경을 벗어나서 무대의 중앙으로 향한다.

     "간부후보생들이 적이었고, 고시출신들이 적이었습니다. 85년 이후
    창설된 경찰대 출신까지 합쳐지면서 살아남는 자들의 영토는 더욱 더
    좁아지고 있었습니다."

      무대 중앙에 로보트처럼 앉아 있는 변재혁의 눈동자는 꽂꽂이 굳어
    있다.   그의 뇌리 속에 진우의 마지막 말들이 뇌성처럼 울러퍼진다.


     "변형사님!!  쏘면 안돼요!!"


     "전 이 자리에 오르는데  27년이란 세월이 걸렸습니다.  하지만!!"



      세영은 책상 위에 붙어 있는 진우가 스크립 해놓은 피아노맨에  관
    한 기사들을 미친 듯이 찢어내기 시작한다.

      이 더러운 놈!!  너의 영혼은 지옥에서도 저줄 받을 거야!!  이 가
    증스러운 놈!!

      바람에 신문 조각들이 펄펄 흩날린다.
      세영은 마침내 허공을 향하여 울부 짖는다.

     "으아아아아!!!......"



     "하지만,  오늘 제 뒤에 있는 변재혁 형사는 장담하건대 제가 투자
    했던 시간의 절반도 필요없을 겁니다.  그의 두 눈은 직업에 관한 포
    만감으로 가득 차 있습니다!!  그는 살아 남은 자의 기쁨이 무엇인지
    를 분명히 알고 있습니다!!"



     "양진우!!"

      변재혁이 옥상 위의 철문을 열고 들어섰을 때 그는 분명히  유령을
    본 듯했다.  끝없이 흩날리는 눈발 속에서 하얗게 머리칼을 휘날리며
    변재혁을 바라보는 피아노맨...
      그의 머리칼 속으로 힘없이 풀린 눈망울...

     "끌어 올려!!"

      재혁이가 소리쳤지만 피아노맨은 아무 표정없이 재혁을 바라보고만
    있었다.




      진우의 책상 위에 엎드려 한참을 울던 세영은 천천히 고개를  들고
    담배를 꺼내어 문다.
      그리고 불을 붙이려다가 어느 순간에 입맛을 다시며 담배를 내려놓
    는다.   그리고 그가 두 손으로 얼굴을 쓸어내리며 깊은 한숨을 쉬다
    가 어느새 파랗게 변한 모니터 속의 화면을 본다.

      이상한 글귀 하나에 세영의 얼굴이 천천히 굳어진다.


            "이번 이용 시간은 15분 23초였습니다.
             감사합니다.
             NO CARRIER"



     "모두 변재혁 형사에게 박수를 보냅시다!!"

      시원찮은 박수 소리였다.
      변재혁이 무대 중앙으로 걸어나오고 K총경 앞에 선다.
      두 사람 다 야망의 표본으로서  K총경은 굳은 살이 베인 손으로 재
    혁의 손을 굳게 쥔다.  붉고 금테가 둘러진 메달이 천천히 자신의 목
    을 향해서 다가오고 있는 것을 변재혁이 눈을 부라리며 바라본다.
      그 메달은 어느새 발악을 하며 바둥거리던 진우의 눈동자와 오버랩
    된다.



     "변형사님!!  쏘면 안돼요!!  제발!!...  이 사람은 아네요!!"

      순간 피아노맨이 허리를 숙이며 자신의 주머니에서 뭔가를  꺼내고
    있었다.  재혁은 분명 그가 무기를 꺼낸다고 생각했다.  아니면 복화
    술에 신출귀몰한 놈이 분명히 자신을 교란시키고 있다고 생각했다.
      재혁의 총이 불을 뿜었다.
      한 번, 두 번, 세 번, 네 번...

      놈의 심장에 펑펑 구멍이 뚫리고 있었다.



      세영은 모니터 속의 화면을 뚫어지라 바라보다가 천천히  모니터로
    손가락을 가져간다.
      화면은 누군가에게 온 편지의 마지막 부분이 짤려 있었다.



          "...하긴 '키쓰 쟈렛'도 다소 껄끄럽게 넘었던
           바하의 세계를 놈은 신들린 듯이 청중을
           사로잡곤 했으니까...

           오늘 밤, 내가 무엇으로 응수할 것인가는
           비밀로 해두지...
           이 놀라운 재회의 무대에 참여하고 싶으면 이태원의
           올 댓 재즈로 오라구...

           그럼..."

           PIANOMAN

          --------------------------------------------
           이번 이용 시간은 15분 23 초 였습니다.
           감사합니다.

           NO CARRIER



      세영의 눈가에 옅은 주름이 지고 있었다.
      대체 이게 무슨 말일까...  피아노맨이라면...  진우는 그럼 이 자
    의 편지를 받고 올 댓 재즈로 달려갔단 말인가...
      그리고 대체 이건 또 뭔가?   어떻게 컴퓨터로 편지들을 주고 받는
    가...
      컴퓨터로 못하는 세상이 없다지만 이건 정말 황당한 경우군...  세
    영은 그제서야 옥상에 매달린 진우가 무어라고 소리지르던 순간이 어
    렴풋이 떠오르고 있었다.
      음악소리 때문에 확실히 들리진 않았지만 진우는 분명히  무언가를
    말하려고 했었다.   세영은 눈을 감고 진우가 하려고 했던 말들을 되
    새김질 하기 시작한다.


     "아...   지....   아...   요....!!   총....  안!!..."


      그러나 아무리 생각을 하려고 해도 피가 거꾸로 도는 듯한  숨가쁨
    과 주체할 수 없는 분노만 엄습할 뿐 쉬이 정리되어질 문제가 아니었
    다.

      일단 세영은 컴퓨터를 꺼지 않고 밖으로 나간다.

      송미란... 그 여자는 알 거야...  그 여잔 못하는 게 없으니까...




     "잠깐 실례하겠습니다.  파출소에서 나왔습니다."

      마침내 어둡고 두터운 철문이 열리고 있었다.

      3대째 과수원을 운영하며 살아왔던,  마을 사람들의 덕망과 신임을
    한몸에 받던 노교수의 집이 흉가로 변하기 시작한 건  3년 전 노교수
    가 세상을 떠나고 난 후부터였다.

      철문을 통과한 30대 중반의 순경은 생각보다 웅장하고 긴 과수원의
    길을 따라 고개를 두리번거리기에 바쁘다.

     "무슨 일이십니까?"

      아, 이 남자가 바로 소문으로만 듣던 미국에서 유학을 하다가 돌아
    온 유일한 상속자로구나...  아마도 음악을 전공했다지...

     "예...  대단히 죄송합니다만...  동네 사람들이 자꾸만 이 집에서
    여자의 비명소리가 들린다고 해서..."

      순경은 상당히 조심하고 있었다.
      그도 그럴 것이 이 돈많은 상속자는 벌써 뒷 산의 과수원 4.000 여
    평을 팔아서 선뜻 동네의 도서관 건립을 위해 내놓았지 않은가.
      그리고 저토록 고혹적인 긴머리와 여린 듯한 얼굴에서 뿜어져 나오
    는 세심한 감성과 슬픈 우수의 그림자들...

     "잠시 들어가시죠..."

      남자는 순경을 안내해서 본채로 인도한다.   본채까지 가는 길목에
    쭉하니 나열된 사과나무 밭은 앙상한 주검의 그림자만이 가득히 숨을
    죽이고 있다.

     "아깝네요...  터가..."

      자전거를 끌고 남자를 따라가던 순경이 입맛을 다신다.

     "그러잖아도 내년부턴 과목을 바꾸어볼 예정입니다...   그 동안은
    너무 정신이 없어서..."
     "그렇겠죠..."


      본채 역시도 어둡고 서늘했다.  남자가 내어 오는 커피잔을 달그락
    거리면서도 순경은 이 집 안의 음산한 분위기가 심상치 않다라는  생
    각을 해본다.

     "그러지 않아도 동네분들께 양해를 구하려고 했는데..."
     "예?"

      순경이 남자의 얼굴을 바라본다.

     "제 아내가 많이 아픕니다...   지난 해 좀 호전되는 것 같아 퇴원
    을 시켰는데 요즘 들어 더 심해집니다."
     "어디가..."

      남자는 한동안 말이 없다.

     "정신 계통입니다..."
     "아..."

      순경은 그제서야 감이 잡힌다는 듯이 고개를 치켜든다.

     "전 그것도 모르고...  참으로 마음 고생이 많겠습니다..."



      본채를 벗어 나오면서 거대한 과일 창고 옆을 지날 때였다.   창고
    의 철장문 안으로 남자의 부인이라는 여자가 너무도 슬픈 눈으로  순
    경을 바라보고 있다.

     "여보 인사드려...  동네분이야..."

      여자가 힘없는 손을 들어올려 순경을 향한다.  순경은 연신 고개를
    끄덕이며 민망해할 뿐이다.

     "의사가 넓은 공간에서 지내게 하라더군요...  그래서 창고를 개조
    했습니다."
     "아...  예..."

      순경은 여전히 허리를 숙이며 돌아서가고 남자는 천천히 대문을 닫
    고 창고 쪽으로 걸어온다.
      창고의 창문에 우두커니 서서 겨울 오후의 따가운 햇살을 맞고  있
    는 슬픈 여인의 표정을 오랫동안 바라보던 남자가 하얗게 웃는다.


     "나의 빌리 홀리데이..."

      어느 순간 여자가 천천히 입을 연다.

     "그래...  난...  난...  노래를....  해야 해..."

      그 여자를 바라보는 남자의 눈에 한 줄기 눈물이 똑하고 떨어진다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -18







     "간단한 겁니다.  요즘 유행하는 PC 통신이라는 거죠."

      진우의 사고를 누구보다도 가슴 아파하는 황은오 경정이  송미란을
    무표정한 얼굴로 바라본다.
      진우의 방에서 진우의 컴퓨터를 바라보는 그녀의 가슴에 몇 달  전
    미친 듯이 키보드 자판을 두드리던 진우의 그 진지한 모습이 젊은 황
    경정의 얼굴과 겹쳐지곤 한다.

     "이야기 프로그램에선 이렇게 F5 키를 누르고 페이지 업 다운 키를
    이용하면 지나간 화면을 볼 수가 있죠.   다행입니다,   전원을 꺼지
    않아서..."

      정말 신기하게도 Page Up 키를 누르 때마다 잘려진 편지의 앞 부분
    이 이어지고 있었다.

     "편지 같은데요... 읽어볼까요?"

      황경정의 손가락이 빨라지고 얼핏 보아도 이건 심각한 문제가 도사
    리고 있는 게 분명했다.

     "놈에게서 온 거군요...  저녁 8시이니까...  진
    우는 아마도 이 편지를 받고 달려 나간 게 분명합니다."
     "분명히 이것 말고 더 수신된 게 있을 거야...  처음은 아닌 것 같
    아..."

      미란의 가슴이 답답해져 온다.

     "일단은 이것부터 프린터 하구요..."

      프린터 기능을 작동시키는 황경정을 바라보며 미란은 사고 다음 날,
    크리스마스의 저녁에 올 댓 재즈로 다시 찾아가던 순간을 기억해낸다.

      삐걱이는 목조 계단을 오르며 미란은 분명히 어젯 밤...   이 계단
    의 한곳에서 새어나오던 놈의 목소리를 들었던 게 분명하다고 믿었다.


     "2주가 지나지 않았으니까 메일 박스에 편지들이 들어 있을 겁니다.

    하지만 진우의 비밀번호를 알아야겠죠.  걱정 마십시요...  한국피씨
    통에 친구가 있으니깐요...  그나 저나 이거 섬짓한대요..."
     "황경정, 아직은 비밀로 해야돼."
     "그러죠, 뭐..."

      마침내 진우의 프린트기가 아주 느리게 왕복을 시작한다.



          번     호 : 13/17   형태:TXT  크기:492B  Page: (1/3)
          발신 일시 : 9×/12/24/ 21:01
          발 신  인 : 김희락(PIANOMAN)
          수신/참조 : 수신
          제     목 : 마침내...  일 년 만에...


          나야...
          PIANOMAN...
          내가 말했었지?  오늘쯤이면 놈이 연락을 해올 거라고...
          가슴 뛰는 날이군...  궁금한 두 사람을 동시에 만난다고
          생각하니...
          하나는 그 괴물이고 다른 한 사람은...
          아직 만난 적은 없지만 왠지 동생같은 느낌이 드는 악동...

          니네 아버지 말씀처럼 인생은 단순한 게 아닌가 봐.
          놈과의 숙명적인 대결을 항상 비켜갈 수 없는 걸 보면...
          씨팔...
          참, 위엣 줄...  취소...  청소년 앞에서...
          근데 넌 대체 뭣땜에 그토록 놈에게 집착하는 거지?
          나야 재즈라지만 넌 이상해...
          혹시 내게 뭔가 숨기고 있는 건 아니겠지?

          가슴이 뛰는군...
          놈의 첫 마디가 재즈는 위대하다...  클래식을 향한 영원한
          동경이라더군...
          난 단번에 알아 들었지.
          놈이 바하의 평균율 정도로 오늘 밤 내게 다가올 거란
          사실을...

          하긴 '키쓰 쟈렛'도 다소 껄끄럽게 넘었던
          바하의 세계를 놈은 신들린 듯이 청중을
          사로잡곤 했으니까...

          오늘 밤, 내가 무엇으로 응수할 것인가는
          비밀로 해두지...
          이 놀라운 재회의 무대에 참여하고 싶으면 이태원의
          올 댓 재즈로 오라구...

          그럼..."

          PIANOMAN

          --------------------------------------------
          이번 이용 시간은 15분 23 초 였습니다.
          감사합니다.

          NO CARRIER





     "아버지!!...  아네요!!  총을 쏘면 안돼요!!..."

      여전히 굳은 표정으로 식물인간이 된 아들을 내려다보고 있던 세영
    이가 악몽처럼 치를 떤다.
      비로소 진우가 자신에게 소리지르던 그 희미한 단어들이 연결이 되
    고 있었기 때문이다.  진우는 단순히 추락의 두려움 때문에 자신에게
    총을 쏘지 말라고 소릴 질렀을까?
      아니면...
      세영은 그 날 밤,  진우를 품에 안고 병원으로 달려가던 패트롤 카
    안에서 본 반대 편 푸른 엘란트라 안의 그 남자가  자꾸만  생각나는
    건 왜일까?
      비록 어둠 속에서 뽀얗게 성애가 끼인 차 창을 통해서 본 얼굴이지
    만 남자의 표정은 한없이 우울했었고 세영 자신의 눈을 또렷이  바라
    보고 있었다.

      그 남자...  그 남자도 긴 머리를 하고 있었지...
      진우의 컴퓨터 속에 있는 그 피아노맨이란 이름은 무엇이고  왜 놈
    이 진우에게 편지를 했단 말인가?



          발신 일시 : 9×/11/22/  16:34
          발 신  인 : 김희락(PIANOMAN)
          수신/참조 : 수신
          제     목 : 집요하군...


          물론 내 글에 단 한 사람 관심조차 갖지 않는 건 기분나빴어.
          하지만 집요한 팬이 고 3 짜리 젖비린내라니 실망 실망이군.
          첫 편지부터 반말 지껄인다고 기분나빠하면 그만 써구.
          하지만 자네 편지 87통은 날 미치게 만들더군...
          이렇게나마 답장을 쓰지 않으면 하드 디스크가
          폭발할 것 같아서...
          사실은 그 보다도 자네가 항상 편지 끝에 쓰는 말,
          "우리 아버지가 말씀 하시길..."  어쩌구 하는 추신 문구가 귀
          여웠어...
          근데 MIDI에 관해서 물어오면 그나마 좌르르 윤기나는
          답장을 줄 수도 있을텐데, 하필이면 그냥 장난 삼아 써본
          귀신이야기에 고렇게 신경을 곤두 세우지?
          자네도 요즘 PC 통신에 불고 있는 귀신족인가?

          으~~  벌써 쓰기 싫어지네....
          다음에 또 쓰지 뭐.

          PIANOMAN




     "자, 축배를 들자구!!"

      강남에 위치한 뉴월드 호텔의 부페 라운지에선 서초경찰서 형사 2
    부 팀들의 주관으로 열린 피아노맨 체포 개과에 대한 축하 파티가 한
    참 무르익고 있다.

      짙은 군청색의 쓰리 보턴 정장을 한 변재혁이 당연히 오늘 밤의 주
    연이었고 덩달아 이빨이란 이빨은 사랑니까지  드러내며  깔깔거리는
    신경식 반장도 조연으로 떨뜨름한 연회를 한 몫 거들고 있었다.

     "자네, 최노파 살인 사건 때도 그렇고, 너무 독주하는 거 아냐? 그
    러다 넘어져 체한다구!!"
     "넘어지면 어때?!! 이런 천 년 먹은 체증이 싸악 가시는 쾌감을 맛
    보려고 우리가 이 고생을 하는 게 아니감?!!"

      그럼, 그럼...  사람들은 이제 겨우 한 풀 무너지는 간장감의 와해
    에 저마다 축배의 잔을 높이 들고 있었다.


      "어, 송형사!!"

      한참 여흥이 절정의 담을 넘어갈 때 사람들이 일제히 라운지  입구
    쪽을 돌아다 본다.
      이런 파티장의 복장과는 전혀 어울리지 않는 회색의 바바리 코트를
    걸친 송미란이 뚜벅뚜벅 라운지 중앙을 향해 걸어오고 있었다.
      사태가 심상치 않다는 걸 미란의 표정으로부터 읽어낸 사람은 변재
    혁이다.

     "변형산 알고 있었지?"

      변재혁의 앞으로 다가온 미란이가 가장 먼저 내뱉은 말이다.
      재혁의 얼굴이 금세 싸느랗게 식어간다.

     "자넨 알고 있었어.  김희락이 범인이 아니란 걸."

      동시에 식장 안이 어수선해지고 있었다.

     "이봐, 송형사.  무슨 소리야!!"

      신반장이 그들 둘 사이에 끼어들고 있었다.

     "이걸 보세요!!  우린 사람을 잘못 잡은 거예요."
     "이게 뭐야?..."

      미란으로부터 이상한 종이 뭉치를 받아드는 신반장의 얼굴로  검은
    그림자가 덮힌다.

     "죽은 김희락은 피아노맨이 그 날 밤 올 댓 재즈에 올 거란 사실을
    진우에게 알려준 정보 제공자에 불과했을 뿐이죠."

      사람들은 저마다 자신들의 입가에 묻은 촉촉한 액체를 쓱쓱 닦아내
    기에 바쁘다.

     "무슨 헛소리야!  그럼 변형사가 엉뚱한 사람을 죽였단 말야?"

      신반장은 생각보다 침착했다.

     "뿐만 아니라 진우가 김희락이 범인이 아니라고  소릴  지르는데도
    변형사는 방아쇠를 당긴 거죠."

      신반장이 변형사를 휙 돌아본다.

     "흥, 유치한 발상입니다... 그렇게 보지 않았는데 고작 질투라니."
     "뭐야?"

      변재혁이 자신의 잔을 탁자 위에 놓으며 손바닥을 이리 저리  돌린
    다.

     "놈은 제가 쏘지 않았어도 진우를 떨어뜨렸을 겁니다.   놈이 진우
    의 손을 놓는 순간에 전 방아쇠를 당겼습니다."

      미란이가 변재혁의 눈을 뚫어지라 노려본다.

     "그렇다면 김희락의 지하실에서 발견된 증거물들은 어떻게  된  거
    야?"

      신반장이 다시 미란에게로 고개를 향하고 사람들이  그럼, 그렇지,
    어쩌구를 수근거린다.
      미란은 여전히 변재혁을 노려보며 천천히 입을 연다.

     "전...  정신이 없었습니다...   제가 막 3층의 올 댓 재즈로 올라
    가는 순간...  계단에서 전, 전...  놈의 목소리를 들었습니다..."

      사람들이 모두 다 술잔을 탁자 위로 놓는다.

     "바보같은...  바보같은 전...  항상 당하기만 하죠...  놈이 복화
    술을 이용하고 있다는 걸...  알았으면서도...  그 당시 전 제정신이
    아니었습니다..."

      변재혁이 두눈을 감는다.
      미란의 양뺨이 부르르 떨려오면서 어느새 눈에 물기가 맺힌다.

     "놈이 제 이름을 부르더군요...   그러면서...   빨리 와서 가련한
    영혼을 구하라고 독촉하더군요...   사건이 나고 그 다음 날...   전
    이상한 느낌을 떨쳐버릴 수가 없어 다시 올 댓 재즈로 갔습니다..."

      신반장이 자신의 두 주먹을 불끈 쥔다.

     "놈은...  놈은...  재즈 뮤지션들의 포스터를 은폐물로 삼았던 겁
    니다..."

      사람들이 동시에 자신의 팔장을 낀다.    침 넘어가는 소리가 마치
    코러스의 합창처럼 동시에 들리고 있었다.

     "비로소 오늘...  양세형 형사가 말하더군요...  자신이 진우를 안
    고 병원으로 달려갈 때 반대편 차 안에서 놈을 본 것 같다구요..."
     "거짓말 마!!"

      변재혁이 광분한다.

     "이건 모함이야!!  당신은 처음부터 양세영 형사에게 빠져 있었어!
    그래서 이번 사건도 매번 그르쳤던 거야!!"

      변재혁이 신반장을 바라본다.   신반장이 자신의 눈을 감으며 입을
    연다.

     "송형산 아직 내 질문에 대답하지 않았어..."

      미란이가 변재혁을 불쌍하단 눈으로 바라보며 입을 연다.

     "우리들이 죽은 김희락의 신원을 파악하느라 부산을 떠는 동안  놈
    은 태연하게 김희락의 지하 음악 잡업실로 들어가서 자신의 살인도구
    들을 옮겨 놓은 겁니다..."

      동시에 사람들이 일제히 한 손을 입으로 가져가서 막 튀어나오려는
    신음소리를 잡아 넣고 있었다.

     "변재혁 형사는 처음부터 이 사실을 알고 있었던 겁니다.  그는 공
    포에 질려 있었고...  물론 판단하기 힘들었을 겁니다...  하지만 그
    는 진우가 김희락이 진짜 범인이 아니라고 고함지르는  소리를  들은
    유일한 상황판단자였습니다.    만약 그가 뒤늦게라도 진실을 말했다
    면..."

      그때였다.  변재혁이 송미란의 멱살을 잡는다.

     "내게 왜 이러는 거야!!   난 널 위해서라면 충실한 개처럼 굽실거
    렸어!!"

      미란이가 재혁의 두 눈을 오랫동안 들여다본다.  그녀가 천천히 입
    을 연다.

     "이 순간...  내 생애...  처음으로 이 직업에 환멸을  느끼고  있
    어...  병신 같은 새끼!!"

      미란이가 재혁의 손목을 휙 꺽으며 뒤로 확 밀친다.   그리고 사람
    들을 헤치고 라운지를 빠져나간다.   그때까지 눈치만 보던 사람들도
    하나 둘 천천히 축제의 장소를 빠져 나간다.

      신반장도 이제부터 다시 시작될 그 지루한 전쟁을  소름끼쳐  하며
    자리를 뜨고 그 넓은 장소의 한가운덴 졸지에 스포트라이터를 잃어버
    린 변재혁이 홀로 서있다.

      탁자에 손을 짚고 고개를 떨구고 서있던 변재혁이 어느 순간  둥근
    유리잔을 한 손으로 끌어 당긴다.   유리조각들이 아주 여린 얼음 조
    각처럼 그의 손 안에서 곱게 조각난다.



          발신 일시 : 9×/12/02/ 16 : 27
          발  신 인 : 김희락(PIANOMAN)
          수신/참조 : 수신
          제     목 : 요상한 현상이군....


          이 텅빈 지하실에서 요즘은 가끔씩 벽에 붙은 냉기만큼 작고
          초라한 내 자신을 발견하기도 해.
          그리고 유일한 즐거움인 컴퓨터의 전원을 켜며
          너의 편지가 도착되어 있다는 문구를 기다리는
          내가 우습기도 해...
          한심한 일이지...
          끊을 수 없는 이 마약처럼...
          내 팔뚝에 꽂히는 이 주사바늘처럼...
          생에 대한 환멸이 피부를 뚫고 나오는 밤이야!!

          자, 여기까지 농담이구...



     "조사해본 결과 김희락은 83년부터 85년까지 뉴올리언즈의 버본 거
    리로 무작정 뛰어들었던 걸로 나와 있습니다."

      편지를 읽어나가는 신반장의 이마에 땀이 맺히고 미란이가  우울한
    스탠드 불빛을 받으며 나즈막히 설명을 해나간다.

     "로열 스트리트 북쪽에 위치한 버본 거리는 한 마디로 전세계의 재
    즈 뮤지션들이 한번 쯤은 거쳐가는 재즈의 무림계와도  같은  곳이죠.
    김희락은 이곳에서 놈을 만났던 게 틀림이 없습니다."



          ...니가 질문한 재즈와 주술의 공식계산법인데,

          그건 보통 음계가 도레미파솔라시도인 반면에
          블루 노트의 음계는 파자리가 사라지는 거야.
          대신 미자리가 파의 역활을 병행하면서
          미를 반음 내려준 자리를 하나 더 갖게 되는 거지.
          이때 반음 내려간 시와 미의 초당 진동수가 66번을
          두드리는데 뉴 올리언즈에서 만난 그 놈은
          영적인 힘을 빌리지 않고서는 이 66번의 진동수가
          청중들의 정신을 사로잡지 못한다는 거야.
          한 마디로 미친 놈이지...

          그런데...  그런데...
          놈과 난 정말 이상한 내기 같은 걸 해봤지...



     "진우는 처음부터 이 사건이 음악에 관계되어 있다고 본 아이예요.
    범죄 대백과 사전에서 뉴올리언즈에서 여자의 심장에 악보가 박힌 사
    건을 찾아낸 다음부터죠..."

      처음으로 신반장이 얼굴을 들어 미란을 우울하게 바라본다.   그는
    마치 세상이 끝이 난 듯한 그런 맥빠진 표정으로 미란을 멍하니 올려
    다본다.

     "이건 제 추측이지만...  뉴올리언즈에서 김희락은 숱한 재즈의 대
    가들을 만나면서 부닥쳐 오는 좌절감과 열등감을 이겨내기 위해 마약
    을 배웠고, 피아노맨은 그것들을 극복해내는 방법으로  악마의  힘을
    빌리는 주술을 배운 게 아닌가 해요..."



          아직도 부두교의 잔흔이 은밀하게 남아 있는 미시시피
          바이유 지대(뉴 올리언즈에서 코튼 블로섬 호를 타고
          5시간을 거슬러 올라가야 하지)에서
          놈과 난 부두교도들을 대상으로 소름끼치는 실험을 해본 거야.

          촛불이 일렁이는 음산한 밤이었지.
          육체는 죽었고 눈동자만 그 검은 가죽 속에서 반짝이는
          몇몇 부두교도들을 앞에 두고 우린 일렉트릭 오르간으로
          '아트 반 담(Art Van Damme)'의 가장 빠른 애드립 프레이즈만
          골라서 연주를 한 거야.
          정신 차리지 않으면 텐션이고 스케일이고 그냥 꼬이고 마는
          대책이 안서는 고속 프레이즈 트레이닝이었어.
          하지만 난 놈을 이겼다고 생각했어.
          가끔씩 디미뉴션(축소범-리듬이 두 배로 줄어드는 것)과
          하모닉 마이너 스케일 퍼펙트 파이브 다운을 뒤섞어가며
          난 놈의 기를 일단은 꺽어 놓았어.
          내가 생각해도 만족스런 연주였어.
          그런 나에 비하면 놈의 연주는 마치 악보를 그대로
          건반 위에 옮겨다 놓는
          특이할 바 없는 블루 노트 스케일의 정통 연주였어.



     "불행하게도 진우는 통신을 통해 우연히 김희락을 알게 되고  진우
    는 끝까지 김희락에게 자신이 피아노맨을 추적하고 있다는  걸  숨긴
    거예요."

      미란이가 다시 담배를 꺼내어 문다.   사느라한 연기 속에서 한 가
    닥 절망이 피어오르는 것 같았다.

     "그 사실을 모르는 김희락은 진우를 단순한 재즈광으로만 알고  기
    특해 했죠.  그리고 진우를 그 날 밤, 자신들이 일 년에 한번씩 갖는
    대결 장소로 진우를 초대한 거예요... "




          그런데 특이한 건 연주를 하던 놈이 뭐라고
          중얼거리고 있었어.
          무언가 주술 같은 거였는데...  순간 연주를 듣던
          부두교도들이 히죽히죽 웃기 시작하더군....
          그리고 마침내 발광을 하는 거야...
          춤을 추고...  어떤 놈은 자기 오줌을 받아 마시더군...

          놈의 연주는 더 폭발적인 스윙 주법의 프레이즈로 돌변하고
          마침내 어느 남자가 면도날을 꺼내더니
          자신의 가슴을 긋는 거야...
          순식간에 방 안은 피로 물들고...
          어느 한 사람 그를 말리려는 사람이 없었어.
          난 자리에서 일어나 남자를 말리려 했지...
          순간 오르간을 치던 놈이 눈에서 불꽃을 튀기며
          내게 고함을 지르더군.

          "완벽한 예술에는 희생이 따른다"고 하더군...

          한 마디로 미친 놈이야.



      편지를 접던 신반장이 자신의 이마를 감싸쥐고 고개를 숙인다.
      그리고 너무도 지리한 침묵으로 몇 분을 일관하고 있었다.


      그를 내려다보던 미란이가 천천히 담뱃재를 비벼서 끈다.

      마침내 신반장이 천천히 입을 연다.


     "기자회견 준비해..."



                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -19





     "와주셨군요..."

      어느새 두터운 봄기운이 4월의 밤을 가득히 침범하고 있었다.
      이제 막 지기 시작하는 벚꽃 이파리들이 온 몸을 뒤틀며  아스팔트
    위로 추락하고 있었건만 스위스 그랜드 호텔의 긴  진입로를  운전해
    들어오는 미란의 가슴 속엔 여전히 눈이 펑펑  쏟아지던  크리스마스
    전야의 악몽이 되새김질 되고 있었다.

      호텔 지하에 위치한 정통 재즈 카페 <카루소>에 도착한 건  정확하
    게 밤 9시 경이었다.  자신을 이곳으로 초대한 늙은 드러머의 연주가
    끝이 날 때까지 스텐드에서 위스키 한 잔을 홀짝이는 미란의 가슴 속
    엔 무거운 재즈의 선율이 전류처럼 흐른다.

      연주를 끝낸 늙은 드러머가 미란의 옆 자리에 앉으며 담배부터  찾
    는다.    미란이가 라이터를 꺼내 불을 붙여주자 늙은 드러머가 떨리
    는 손으로 담배를 갖다 댄다.  분명히 알콜중독이라고 단정하며 미란
    은 넓은 카페 안을 휘저어 본다.

     "절 보자고 하신 이유는..."

      드러머가 한동안 말이 없다가 문득 뒤의 테이블을 쪽을 슬쩍  가리
    킨다.

     "저기 저 남자...  보이죠?..."

      미란이가 바라본 곳에 30대 초반으로 보이는 거의 폐인이 되다시피
    한 남자가 술에 취해 흐느적거리고 있다.

     "모그룹의 사장 아들이죠."

      미란은 이 늙은이가 무슨 말을 하려는지 조금씩 의아해 한다.

     "작년까지만 해도 세상에서 자기만 잘난줄 알고 날뛰더니만 한  여
    자를 떠나보내고 저런 몰골로 추락하고 만 겁니다."

      얘기 도중에 연신 입술을 파리하게 뜨는 노인을  말없이  바라보던
    미란은 조용히 자신의 술잔을 두 손으로 잡는다.   요즘 사랑에 관한
    사자만 들어도 미란의 가슴은 한없이 무너져 내리고 있었다.

     "물론...  그 여자는 아름답기 그지 없었죠...  뭐랄까요...  사랑
    을 찾아서 평생을 날아다니던 가련한 새 한 마리 같은 여자였죠.  그
    녀는 자신의 아름다운 목소리로 사랑을 유혹하며 평생을 같이 하자고
    매달렸지만 저 남자는 그 절실한 호소를 장난으로 받아 들였던  겁니
    다..."

      미란은 눈을 감았다.
      사랑이 고통이란 걸 처음으로 뼈저리게 가르쳐 주고 있는 한  남자
    를 어느새 생각하고 있었다.

      노인은 계속해서 미란을 3류 소설 속의 한 모퉁이로 조용히 인도하
    고 있었다.

     "물론 그 여자는...  그래요...  우리는  K라고 불렀죠..."
     "K..."

      미란은 한 번도 본 적이 없는  K라는 여자가 무대 위에서 노래부르
    는 장면을 상상해보기로 했다.  아름다운 여자였을 것 같았다.

     "그녀는 다시 사랑을 찾아서 날아가기로 작정했나 봐요...  그런데
    ...  그런데...   그 사랑이 바로 딱 한 번 자신의 노래에 반주를 해
    준 피아노맨이였습니다."

      순간 미란이가 눈을 번쩍 뜬다.   그제서야 노인이 무슨 말을 하려
    는질 환하게 알 수 있을 것 같았다.

     "놈이 긴머리를 늘어 뜨리고 어두운 피아노 뒤에서 연주를 하는 모
    습을 보는 처음부터 전 불길한 재앙을 몰고 오는 놈이란 걸 알았습니
    다..."

      미란은 떨리는 눈꺼풀에 힘을 주며 천천히 노인을 바라본다.

     "놈의 연주는 인간이 하는 연주가 아니였어요...   제리 리 루이스
    의 노래를 연주하는데...   한 마디로 카페 안의 모든 사람들을 화염
    으로 불사지르더군요...   놈은 지옥에서 온 악마였죠..."
     "신문을 보셨군요."

      노인은 침묵하고 있었다.

     "바보처럼...  놈이 아직 잡히지 않았다는 보도를 접하고서야 비로
    소  K가 생각난 겁니다..."
     "그녀를 마지막 본 게 언제였죠?"
     "계산해보니...  작년 광나루 억새풀 밭에서 번호판 브로커가 불에
    타죽었던 그 날 밤이더군요..."

      미란은 손을 자신의 입술로 가져간다.

     "저 남자는 뭔가를 알 겁니다."

      미란은 천천히 자리에서 일어나 구석진 테이블의 한가운데 앉아 있
    는 남자에게로 천천히 걸어간다.    라이브 연주가 끝이 나고 레코드
    에서는 로버타 플랙의  <내가 그대를 처음 보았을 때>가 고즈넉히 흐
    르고 있었다.   남자는 눈을 감고 그 노래를 자신을 징계하는 비수로
    받아 들이고 있었다.  벌겋게 달아오른 인두를 자신의 가슴 깊숙이에
    박아 넣기 위해 남자는 입술을 깨물고 있었다.

     "한 잔 할까요..."

      남자가 눈을 뜨며 천천히 미란을 바라본다.    그리고 남자가 아주
    부드러운 미소를 짓는다.

     "당신도 나만큼이나 아파하고 있군..."

      미란이가 남자의 잔에 술을 따른다.  남자가 다시 눈을 감는다.

     "K가 알프스로 떠나기 전 날...  난 그녀에게 이 세상에서 가장 모
    욕적인 말을 했죠...   스테이지 값 몇 배로 쳐서 지배인에게 맡겨둘
    테니 내게로 오라고 했죠..."

      남자는 입술을 ㎖물고 있었다.

     "K는 침묵하더군요...   그리고 그녀는 다시는 자신 앞에 나타나지
    말라고 하더군요...  그때까지만해도, 그 순간까지만 해도 난 그녀의
    노래를 사랑할뿐이지 그녀의 영혼은 아니라고  믿었었지요...   하지
    만..."

      남자의 헬쑥해진 입가에 다시 은은한 미소가 베여 나온다.

     "그녀를 알프스로 떠나보낸 후부터 난 바보가 되어가고 있었습니다.
    문득 문득 일을 하다...  어느새 그녀를 찾아 이곳까지 오는 날 발견
    하곤 두려워 했죠..."

      남자가 눈을 번쩍 뜬다.

     "아니, 아니...   단 한 번만이라도...   단 일 초만이라도 그녀의
    목소릴 들을 수 있다면...   이... 이 억겁의 감옥문을 깨뜨릴 수 있
    을 겁니다..."

      남자의 눈에 금세 눈물이 맺힌다.

     "너무 너무 고통스러워요...   심장이 둘로 쪼개어지는 듯한 이 고
    통을...  이 고통을 어떻게 하죠...   세월이 약이란 건 말짱 거짓말
    입니다...  전...  전...  하루 하루 죽어가고 있습니다..."

      미란은 자리에서 벌떡 일어났다.  그리고 주체할 수 없는 절망감에
    그녀는 당황하고 있었다.  빨리 이 자리를 벗어나야만 했다.


      호텔을 운전해서 내려오는 아스팔트 옆으로는 벗꽂들이 더  이상의
    삶의 무게를 지탱하지 못해 후드득 떨어지고 있었다.
      누군가가 말하기를 벚꽃이 아름다운 건 스스로 떨어져야  할  때를
    알기 때문이라고 했다.   이미 시들대로 시든 채 칙칙한 빛깔로 썩어
    가면서, 미련을 버리지 못해 가지에 끈질기게 매달려 있는 넝쿨 장미
    와는 달리 벚꽃이 아름다운 건 그만두어야 할 때를 알기  때문이라고
    했다.
      아울러 미란의 얼굴 위로 떨어지는 눈물의 의미를 미란은 다만  지
    쳤을 뿐이라고 해석하고 있었다.
      오늘 밤은 아니야...
      그만 두는 건 내일 해도 돼...




     "날...  날 저주하고 있죠..."

      미란은 술에 취해 있었다.   열려진 어두운 병실의 창문 밖으로 라
    일락 냄새가 징그럽게 스며든다.  감귤색의 스탠드 불빛 만이 진우를
    내려다보는 세영의 얼굴을 간헐적으로 비쳐주고 있었고 들리는 건 오
    직 진우가 내뿜는 산소호흡기의 거친 기계음뿐이다.
      이 속은 천년의 고독이 만들어낸 영원한 지옥이었다.  기쁨도 희망
    도 사라진 불멸의 악연들이 한데 나뒹구는 우주의  마지막  유배지일
    뿐이었다.  세영은 미란을 돌아다 보지조차 않는다.   미란은 휘청이
    며 세영의 뒤로 다가간다.

     "나와의 만남을 악연이라고 생각하고 있죠..."

      미란은 세영의 아래에 무릎을 꿇고 앉는다.

     "말해봐요!!  제발...  한 번만이라도 날 바라봐요!!   날 보고 욕
    을 하든지 아니면 나가서 죽으라고 고함을 지르든지..."

      세영은 이미 오래 전에 죽어버린 동상처럼 그렇게 조용히 진우만을
    내려다본다.

     "이 손을 놓아요!!"

      미란은 진우의 손과 하나로 합쳐진 세영의 손을 떼어내기 위해  입
    술을 깨문다.

     "이 손을 놓으란 말야!!"

      세영의 손은 아예 태어날 때부터 진우의 손과 하나가 된 것처럼 좀
    처럼 떨어지려 하질 않는다.

     "당신도 언젠가는 후회할 거야!!  내가 알프스로 떠난 다음에 평생
    을 가슴을 찢어내며 후회할 거야!!  그러기 전에 한 번만 이 손을 놓
    아보란 말야!!  한 번만!!"

      술에 취한 미란의 손은 주륵 주륵 세영의 손으로부터 미끄러져  나
    오고 있었다.

     "당신이 평생을 두고 저주하던 크리스마스 전야의 밤이 내게는  평
    생을 두고 축복해야 할 밤이었여!!   그런데 악연이라구?!!   우리의
    만남이 악연이라구!!"

      미란은 집요했다.
      아예 진우의 손을 잘라버리고서라도 진우로부터  세영을  떼어내고
    싶었다.   온통 수염이 얼굴을 뒤덮은 가련한 세영의 얼굴은 더욱 더
    미란을 절망케 하고 있었다.

     "죽었어!!   당신 아들은 죽었단 말야!!  저건 다만 텅 빈 껍질 속
    에서 산소들이 뛰어 놀고 있을 뿐이야!!"

      순간 세영이가 미란의 손을 콱하고 잡는다.    그리고 이제껏 보지
    못한 이글거리는 눈빛으로 미란을 내려다보고 있었다.

      ...그래.  그렇게...   그렇게 강한 불꽃으로 나를 아예 사질러 버
    리세요...  그렇게 당신 눈빛 속에서 나를 활활 태워버리세요...  그
    게 이 지독한 고통으로부터 날 구해주는 거예요...

      미란을 내려다보던 세영의 눈 속에서 어느 순간 굵고 굵은 눈물 한
    방울이 뚝하고 떨어진다.

     "너무...  너무...  늦게 알았어...  진운....  진우는...   내 마
    음 속의 보석 상자였어..."

      미란은 울부짖기 시작했다.

     "나는요?!!  나는요?!!  말해보세요!!  나는요!!"

      세영은 미란을 뚫어지라 바라보다가 다시 휙 고개를  돌려  진우의
    손을 두 손으로 꽉 잡는다.    미란은 그런 세영을 저주의 눈으로 올
    려다보다가 천천히 자리에서 일어난다.    그리고 비틀거리며 병실의
    문까지 겨우 걸어간다.  문을 열고 나가려던 미란이가 마지막으로 다
    시 한 번 세영이를 천천히 돌아다본다.
      미란이가 병실을 빠져나가고 다시 그 지루한 산소 호흡기의 진동음
    이 하얗게 웃으며 세영을 타고 오른다.

      봄은 그렇게 소리없이 지나가고 있었다.




     "아름다운 밤이야..."

      이미 오래 전에 죽어버린줄 알았던 사과 나무가 올해에는 꽃을  피
    우고 있었다.  아니 온갖 종류의 꽃들이 봄을 맞아 수주운 듯이 고개
    를 내어민다.  마치 기적처럼 지천으로 널린 전나무 가지에서도 푸르
    고 연한 속살들이 앞다투어 터져 나온다.

      휠체어를 타고 그 긴 과수원을 지나가는  K의 눈에 슬픔이 가득 고
    인다.  아무런 기억조차 나지 않는 자신의 삶에 대해서 저 꽃들은 수
    다를 떨며 그 긴 겨울을 뚫고 나오던 땅 밑 얘기들을 들려주기에  바
    쁘다.

     "내가 아주 어렸을 때...  이렇게 사과나무에 꽃이 필 때면...  아
    버진 풍금을 내어다 놓고  '도니제티'의 '남 몰래 흐르는 눈물'을 연
    주하곤 하셨어..."

      휠체어를 미는 긴 머리의 남자가 달빛에 젖어 가는 벚꽃의  향기에
    황홀한 표정을 지으며 얘기를 한다.

     "그러면 어느새 천사 같은 어머니의 아리아가 뒤를 따르지...  아,
    그 어린 나에게 어머니의 목소리는 정말 인간의 목소리가  아니었어.

    사과나무 꽃 이파리는 바람에 휘날리고... 이 거대한 동산은 신이 우
    리에게 내린 마지막 피난처였어..."

      남자가 어느 순간에 휠체어를 멈추고 과수원으로 걸어간다.   그리
    고 사과나무 아래에서 이리 저리 고개를 기웃거린다.

     "동네 사람들은 우리 집을 일컬어 천국의 동산이라고 불렀지.   아
    버진 완벽하리만큼 멋진 외모를 지니셨고 어머닌 사람들이 칭찬을 아
    끼지 않는 온유한 분이셨지..."

      남자가 하얀 꽃들이 소담스레 붙어 있는 살찐 사과나무 가지  하나
    를 똑하고 분지른다.   그리고 다시 휠체어로 걸어 온다.

     "그러던 어느 겨울...  내가 열 살 되던 해였을 거야...   이 천국
    의 땅에 빨간 옷을 입은 요정 하나가 방문한 거야..."

      남자가 K의 푸석한 머리 사이에 나무 가지를 끼운다.

     "오, 그 요정은 정말이지 너무 이뻤어...   어린 나의 영혼을 온통
    두근거림과 설레임으로 색칠할 만큼...    아버지의 대학 제자라는데
    프랑스 유학에서 돌아왔대...   폐결핵인가를 앓고 있었는데, 요양차
    들렀다더군..."

      남자가 다시 K의 휠체어를 밀며 과수원을 행진한다.   어디서 밤새
    우는 소리가 청아하게 들린다.

     "어머닌 그 요정에게 극진한 대접을 했고,   어머니의 정성으로 그
    요정은 점차 건강을 회복해 나가더군...  부끄럽지만 들려줄께... 난
    너무 일찍 사랑의 열병을 거친 거야...  어떤 날은 학교도 가지 않고
    과수원에 숨어 그 요정을 지켜보기도 했지...    그 요정은 향기로운
    사과 몇 알을 자신의 치마에 담고 아버질 보며 깔깔거리며 웃기도 했
    어...  아직도 잊을 수가 없어...  그 쏴한 박하 향의 웃음...    그
    맑고 싱싱한 눈빛...  그리고 요정이 읊조리던 릴케의 시 몇 구절."

      K는 남자의 얘기를 들으며 고개를 비스듬히 떨어뜨린다.
      남자는 무척이나 아름다운 얘기를 하고 있었다.  마치 손가락 끝에
    물감처럼 베여나오는 투명한 슬픈 과거를...

     "고통과 행복이 교차되는 나날이었어...  그러던 어느 날...  학교
    에서 돌아온 나는 엄마를 찾아서 집과 과수원을 헤매고 다녔어... 어
    디에도 어머닌 보이질 않았어...   그러다 문득 과일 창고 쪽에서 하
    얗게 휘날리는 물체를 보았어...  난 마구 달려 갔지..."

      남자가 잠시 K의 휠체어를 멈추고 있었다.

     "아...  아...  어머닌...  어머닌...   늘 아리아를 부를 때 입던
    그 하얀 옷을 입고 천정에 메달려 있었어...   죽은 모습까지도 천사
    같았어...   난 어머니가 이 동산이 지겨워져서 자신이 살던 하늘 나
    라로 돌아갔다고 생각했어..."

      남자가 다시 휠체어를 움직인다.

     "어머니가 없는 집은 차츰 악마들이 뛰어 노는 동산으로 변해갔어.
    무슨 일인지 소작인들이 하나 둘 과수원 일을 그만 두고 우리집을 향
    해서 수근거리기 시작했어...  아버지도 웃음을 잃어 가고 날마다 광
    폭해 지시더군...  나를 바라보는 눈빛은 예전의 그 인자하신 아버지
    의 눈빛이 아니었어...   마치 그림책 속에 나오는 괴물의 눈빛 같았
    어...  그런 공포 가운데서도 날 지켜주는 유일한 기쁨은 그 빨간 요
    정이었어..."

      K가 가슴이 아려오는 걸 겨우 참고 있었다.

     "오늘 밤처럼 사과나무 꽃 이파리들이 바람에  휘날리는  아름다운
    달밤이었어...  난 문득 잠에서 깨어나 밖으로 나왔어...   어디선가
    빨간 요정의 노래 소리가 들렸기 때문이야...    요정은 가끔씩 사과
    나무 꽃을 뚝뚝 분질러 내 머리 맡에 두곤 했거든...   난 마구 뛰어
    갔어...  과수원 안으로...  달빛과 새 소리...    그리고 겨울 잠에
    서 깨어난 풀벌레 소리들이 날 요정에게로 인도해주더군...   마침내
    난 수풀에 숨어서 저 멀리 사과 나무 아래에서 노래를 부르는 요정을
    발견할 수 있었어..."

      남자가 휠체어에서 떨어져 나와 둥글게 춤을 춘다.

     "오늘 같은 밤이었어..."

      그 남자를 바라보는 K의 눈에 뽀얀 서리가 맺혀진다.



     "노랠 불러!!  이 잡 것아!!"

      남자의 손이 K의 턱에 그대로 꽂혀졌다.
      휠체어로부터 차가운 창고의 마룻 바닥으로 떨어져 나간 K는 두 손
    을 모으고 빌기 시작했다.    저 남자의 구둣발과 주먹은 이 세상 무
    엇보다도 고통스럽다는 걸 잘 알기 때문이다.
      달빛이 창을 통해서 비쳐들어오고 있었다.

     "우리 어머니가 불렀던 그 아리아처럼 불러보란 말야!!"

      K의 입가에 흐르는 피를 쓰윽 닦아내며 남자가 미소를 짓는다.

     "내가 피아노를 칠 땐 노래를 부르라고 했잖아..."

      남자가 K의 머리카락 사이에 꽂힌 꽃 무더기를 빼내어  그  향기를
    맡으며 다시 피아노로  다가간다.   남자가 피아노를 치기 시작한다.

      그 날 밤 K가 남자를 따라오던 밤에 마지막 불렀던  로버타 플랙의
    <내가 그대를 처음 보았을 때>이다.   K가 비틀거리며 자리에서 일어
    난다.  그녀의 눈에서 공포에 찌든 눈물이 마구 번져나온다.

     "더...  더 펄스... 타임..."

      K의 목구멍에서 간신히 노래가 새어 나온다.

     "더 크게 불러!!  더 크게!!"

      남자는 광기 그 자체였다.

     "에벌... 아... 소우... 유얼...  페이스..."

      마침내 K의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.   그리고 그녀가
    고개를 천천히 흔들며 뒷걸음치기 시작한다.   K가 창고의 문을 향해
    서 뛰어간다.   하지만 벌써 몇 번의 골절상을 입은 발목뼈는 좀처럼
    움직이려 들지 않았다.   그녀가 창고 문 앞에서 풀썩 쓰러지며 살려
    달라고 비명을 지른다.

     "살...  려...  줘..."

      하지만 그 목소리는 입천장에 달라 붙어 한 마디도 밖으로  새어나
    오질 않는다.

     "아악..."

      K의 비명소리와 함께 K의 목이 뒤로 확 제쳐진다.
      피아노맨이 K의 머릿채를 움켜쥐고 바닥을 질질 끌어가고 있었다.
      놈이 고함을 지른다.

     "니가 노래를 부르지 않으면 내 안의 악마가 다시 살아나!!"

      K는 머리 가죽이 벗겨지는 듯한 충격에 비명도 나오질 않는다.

     "나를 멈출 수 있는 건 너뿐이야!!   난 악마에게서 피아노를 받았
    다면 넌 신에게서 목소릴 받은 거야!!   우린 천생연분이야!!   우린
    운명이야!!"

      동시에 마루 바닥에 붙어 있던 지하의 문이 쾅하고 열린다.
      K가 두 손을 모으고 빈다.

     "제발...  제발..."

      그러나 K는 아주 느리게 어두운 지옥으로 빠져 들어간다.  어느 때
    처럼 K의 머리는 피투성이가 되고 K는 두 눈을  껌뻑이며  눈 속으로
    고여드는 피의 따스한 촉감을 맛보아야 한다.   이젠 저 시체들이 들
    려주는 이야기들이 낯설게 느껴지지도 않는다.

      첫 번째 시체가 입을 열고 있었다.

     "그 빨간 요정이 사과 나무를 부둥켜 안고 노래를 부르고  있었어.
    아주 징그럽고 소름끼치는 노래를...   치마를 들어 올리고 엉덩이를
    뒤로 내민 채 말야...  그 요정의 뒤로는 흉칙한 괴물이 마구 괴성을
    지르며 요정을 집어 삼키고 있었는데...  자세히 보니...  아버지...
    아버지였어..."

      두 번째 시체가 이야기를 시작한다.

     "마침내 아버지의 괴성이 하늘을 찌를 때 그 빨간  요정이  하얗게
    웃으며 나를 바라보는 거야...   그리고 나의 입에 그 달콤한 입맞춤
    을 보내오는 거야..."

      세 번째 시체가 깔깔거린다.

     "사과을 따는 이가 없어서 사과들이 절로 뚝뚝 떨어지던 어느 가을
    이었어...    지금 이 창고 속엔 커다란 탈곡기가 한 대 있었거든...
    때로는 나락을 거두어 털어내기도 하고 섞은 과일들을 폐기 처분하는
    그런 다용도로 쓰이는 탈곡기였어...     날만 조절하면 사람 머리통
    정도는 쉽게 딸려 들어가는 멋진 탈곡기였어...    난 빨간 요정에게
    종일 칭얼거렸지...  탈곡기 속에 축구공이 빠졌다구..."

      다시 첫 번째 시체가 입을 연다.

     "계속 거절만 하던 요정이 귀찮은 듯이 잠시 망설이더군...   그러
    다가 치마를 걷어부치고 탈곡기 위로 올라가더라구...   그리고 허리
    를 구부린 채 공을 향하여 손을 뻗치더군..."

      다시 두 번째 시체가 재빨리 말을 이어 받는다.

     "난 그때 봤어...  요정의 긴 머리카락이 탈곡기의 칼날 사이로 늘
    어뜨러져 있는 것을...   바로 그 순간 난 재빨리 탈곡기의 스위치를
    올렸어!!  와!!  신나더군...   요정의 웃음소리와 함께 탈곡기도 같
    이 웃더군!!   그리고는 탈곡기 사이로 요정의 살점들이 사과 반죽처
    럼 으깨어져 나오는 거야!!  넌 모를 거야!!  그때의 쾌감을!!  우하
    하하!!!  우하하하!!..."

      세 번째 시체가 깔깔거린다.

     "우하하하!!  신났겠다!!  정말 신났겠다!!"

      시체들이 일제히 웃기 시작한다.   그 웃음소리를 들으며 K는 천천
    히 눈을 감는다.  시체들이 동시에 입을 연다.


     "다음 번엔 아버지 얘길 해주지!!  와하하하하!!!"


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -20






     "피아노맨이 그 순간 주술을 하던가요?"


      집중 범죄 토크쇼 <현장 매거진 2303>을 지켜보는 방청객들은 무척
    이나 긴장한다.

      미란은 거실의 소파에 비스듬히 누워서 변재혁이 무슨 말로 대답할
    것인가를 똑바로 응시하기로 했다.

     "...놈이 저와 진우를 번갈아 바라보다가...  무어라고 중얼거리기
    시작했습니다...  그 당시 눈이 심하게 내리고 있었기 때문에 자세히
    듣진 못했습니다..."
     "그때 어떤 반응이 일어나던가요?"

      연극배우 출신의 사회자 여자는 입에 침까지 발라가며 잔뜩 긴장하
    고 있었다.

     "두렵다는 생각뿐이었습니다...   순간 놈이 자신의 가슴에서 무언
    가를 꺼내고 있었습니다...  전 그때 놈이 면도날이나 총이든...  어
    쨌든 무기를 꺼내는줄 알았습니다...  전 공포심 때문에 그만 방아쇠
    를 당기고 말았습니다..."

      방청객들이 잔뜩 숨을 죽인 채 변재혁의 입술만 바라본다.  사회자
    도 뚫어지라 변재혁의 눈을 들여다 본다.

     "전...  전...   경찰이기 이전에 한 인간으로서 너무 두려웠던 겁
    니다...  정작 더 두려웠던 건...   세상 사람들이 그런 내막도 모르
    고 저를 영웅처럼 취급하던 지난 일 년간이었습니다..."

      변재혁은 마침내 눈물을 글썽이고 있었다.

     "제가 오늘 이 자리에 나온 것도...  지난 일 년 간 나의 의지와는
    상관없이 형성되어 갔던 일그러진 영웅의 시간들을 되돌아보면서  너
    무도 오랫 동안 저를 따라다니는 악몽을 조금이나마 덜어보고자 하는
    소망에서 입니다...   아직도 저를 영웅으로 여기는 소수의 사람들이
    있다면 늦게나마 저의 초라한 모습을 그대로 내어놓고 싶었습니다."

      대단한 연기력이었다.
      사회자뿐만 아니라 방청석의 사람들,  그리고 지금 이 방송을 보고
    있는 모든 국민들이 변재혁의 연기에 완벽하게 넘어가는 순간이었다.
    미란 조차도 이 대목에 와서는 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓
    인지 혼동스럽기만 했다.    하지만 금세 미란의 혼잡을 추스려 주는
    말들이 재혁의 입을 통해 흘러나온다.

     "아직도 의식 불명인 양진우군에 대해선 어떻게 생각하십니까..."

      변재혁은 가늘게 손을 떨며 잠시 입술을 깨문다.

     "총명한 아이였습니다.  저를 무척이나 좋아했습니다...  아버지에
    게 말 못할 것들도 언제나 제게 털어놓곤 하던...  제 친동생이나 마
    찬가지인 아이였습니다... 일 년이란 세월을 동상처럼 그의 병상머리
    에서 굳어가는 양세영 선배님 만큼이나  저 역시 진우의 곁에서 움직
    이고 싶지 않았습니다.   하지만...  하지만...  저의 자리는 너무도
    좁았고...  사람들은 상상도 못할 겁니다...  그 어린 생명을...  그
    렇게 만들었다는 끔찍한 죄책감과,   나를 바라보는 동료들의 따가운
    시선들을...   시시각각 다가오는 자살에의 충동을 참아내던 저의 지
    난 일 년의 무게들을...  사람들은 상상도 못할 겁니다."

      사회자 여자는 목까지 치밀어 오르는 아픔을 겨우  억누르며  말을
    잇는다.

     "저희들이 알아본 결과 진우의 평생 병원비를 기증하겠다고 하셨다
    는데..."
     "전 앞으로 나의 남은 생애를 진우가 깨어날 때까지 지켜 보며  살
    아갈 겁니다...  하루 하루의 소망이 있다면 그 애가 다시 환하게 웃
    으며 저의 이름을 불러주는 것뿐입니다...  변형사님이라고..."

      박수가 터져나오고 있었다.
      사람들이 하나 둘 자리에서 일어나고 어떤 여대생이 눈물을 훔치는
    장면도 화면에 잡힌다.    항상 감정 과다로 지적을 받아오던 사회자
    역시도 그 특유의 제스츄어로 눈물을 흘리기에 바쁘다.

     "마지막으로 한 가지만 물어보죠...  죽은 김희락이 피아노맨이 아
    니라는 번복 발표가 일 년 전에 있었지 않았습니까?   항간에는 그때
    의 여파로 진짜 피아노맨이 아직도 살아 있다는 소문이 나돌곤 하죠.
    어떻게 생각하십니까?"

      갑자기 박수 소리가 뚝하고 끊기었고 사람들은 졸지에 침묵으로 변
    신했다.  무대 위에는 찬물을 끼얹는 듯한 적막감이 흐르고 있었다.
      이 질문이야 말로 사실 오늘 토크쇼의 노른 자위가 아닌가?   모두
    들 침을 삼키며 변재혁의 대답을 기다린다.

     "전...  그 날 밤...  똑똑히 보았습니다...  저의 총에 맞아 죽어
    가면서 나를 향해 저주하던 놈의 두 눈을요...   피아노맨은 제 손에
    이미 죽었습니다!!   그런 유언비어는 저와 양진우의 지난  고통들을
    값싸게 쓰레기통에 쑤셔 넣어려는 모략일 뿐입니다!!"
     "여러분, 변재혁 형사였습니다!!"

      우뢰와 같은 박수 소리가 터져 나오고 동시에 미란의  리모트 콘트
    롤이 딸깍인다.   돌아서는 변재혁의 얼굴이 클로즈 업으로 잡히면서
    TV가 꺼지고 있었다.



      바람이 차갑게 불어온다.
      어느새 또 한 해의 긴 시간들이 후다닥 달아나고 있다.  크리스 마
    스를 하루 앞 둔 한강의 물살은 여전히 평화로왔고 차들의 행렬은 어
    디론가 마구 사라지고 있다.   오늘 밤의 완벽한 연기로 변재혁은 다
    시 한 번 영웅이 되었고 이제 변재혁의 이름은 암암리에 왠간한 범죄
    조직들 사이에서도 손을 비비는 다크 호스로 등장하고 있었다.
      변재혁만큼이나 음흉스러운 건 바로 피아노맨이었다.  놈은 영원히
    역사 뒤로 숨어버리려고 작정이나 한 것 같았다.    김희락의 죽음을
    자신의 죽음으로 착각을 했거나,  교활하게 자신은 김희락과 함께 영
    원히 죽었다고 자위하는 것인지...  아니면 정말 송미란 자신이 질투
    에 눈이 멀어 어거지를 써는 것인지...  모든 것이 혼동스러웠다.

      그렇다면 K는...
      그 날 밤 잠시 놈이 바꾸어준 그 여자...
      수화기를 통해 살려달라고 발버둥치던 그 여자는 지금 어디에 있단
    말인가...

      6개월 전 미란이가 스위스 그랜드 호텔의 카루소에서 늙은  드러머
    의 제보를 받고  K의 텅 빈 아파트에서 가져온 사진들이 요즈음 미란
    이를 더 우울하게 만들고 있었다.

      참으로 아름다운 여자였다.
      맑고 이지적인 눈빛 사이로 한없이 정열적인 사랑이  영글어  있는
    부드러운 얼굴이었다.    미란이가 그녀의 사진을 카피해서 매스컴에
    띄우자는 제안을 했을 때 서초 경찰서의  K 총경은 미란을 잡아 먹을
    듯이 쏘아댔다.  이미 다 끝난 일을 가지고 물고 늘어질 바에야 소설
    가나 될 일이지 무엇한다고 이짓을 하느냐고 신경식 반장  앞에서 면
    박을 주었었다.   만에 하나라도 K 사건을 터뜨리는 경우에는 각오하
    라고 신경식 반장에게 단단히 주의를 주고 있었다.
      미란은 오늘 같이 속에서 화통 삶는 소리가 나는 밤에는 조용이 불
    을 끄고  K의 사진을 들여다본다.

      저 여잔 얼마나 끔찍한 공포 속에서 하루 하루를 살고 있을까...
      저 여자만이 나의 마지막 단서인데...  제발...

      미란은 이런 저런 불면 속에서 나뒹굴다가 잠이 든다.


      10층까지 올라가는 길은 멀고도 지루했다.
      미란은 리벌버를 쥔 손에 힘을 주며 중얼거린다.

      오, 진우야...  제발...  제발...  아무 일도 없어야 해...

      그 지루한 상승 여행은 마침내 덜컹하는 소리와 함께  10층에서 미
    란을 정지시켜준다.   메퀘한 냄새의 보일러 연기가 가끔씩 구석구석
    에서 뿜어나와 미란을 공격하고...    리프트가 천천히 멈춘 그 앞으
    로 한쪽 문이 잘려져 나간 소나타가 덩그러니 놓여져 있고 여전히 헤
    드라이터 불빛은 미란을 유령처럼 비춘다.  미란이가 본넷트 위에 자
    신의 무릎을 꽉 껴안고 앉아 있는 진우의 모습을 확인하곤 안도의 한
    숨을 내쉰다.

     "진우야......"

      미란이가 진우를 향해서 손을 내밀 때였다.
      그때까지 벌벌 떨고 있던 진우가 천천히 미란을 향해서 고개를  든
    다.  그리고 미란을 발견한 진우가 차갑게 웃는다.
      너무도 차갑게...



     "딩동 딩동!!"

      미란이가 잠에서 깨어나 땀에 젖은 머리칼을 쓸어올린다.
      잘못 들었는가?  미란이가 정신을 차리기 위해 냉장고의 문을 열고
    차가운 물을 찾아서 벌컥인다.    새벽의 희뿌연 여명이 창문 너머로
    비쳐들고 있었다.   미란이가 다시 소파로 가서 누우려는 순간이었다.

    두 번의 짧은 벨소리가 들려온다.

     "누구세요?"

      어두운 모니터로는 아무 것도 잡히지가 않았다.
      문 밖에 선 누군가는 한참을 침묵하고 있었다.    미란이가 인터폰
    으로부터 돌아서려고 할 때였다.

     "나요..."

      미란은 심장이 멎는 것만 같았다.
      분명히 양세영의 목소리였다.   그러나 미란의 몸은 심장의 고동소
    리와는 다르게 반응하고 있었다.  미란은 너무도 오랜 시간을 침묵하
    고 있었다.

     "난 지쳤고...   문득...   한없이 무서워졌오...  내말 듣고 있는
    거요?...  갈 곳이 없다라는 생각이 들었오...  다만...  다만... 지
    금 이 순간도 꿈의 연장이라고 생각하오..."

      다시 두 사람 사이에 오랜 침묵이 가로 막힌다.

     "제발...  난 지금 당신이 필요해..."

      세영의 이마가 차가운 아파트 문에 가볍게 와닿고 있다라는 걸  미
    란은 느낄 수가 있었다.
      이 남자...   한 때 이 남자의 호흡 하나에도 손끝이 떨릴 때가 있
    었다.    여전히 난 그를 느끼고 그를 갈망하고 있지 않은가...   그
    러나 미란의 입으로부터는 날이 파랗게 선 절망의 언어 들이 삐쳐 나
    온다.

     "돌아가세요...  유치한 표현이지만 오늘 같은 순간이 오면 들려주
    기 위해 많은 연습을 했죠...   6개월 전 눈물처럼 떨어지던 벚꽃 이
    파리들과 함께 당신을 내게로부터 쓸어보냈어요...   돌아가세요. 당
    신 마음 속의 보석상자로..."

      그리고 다시 침묵이 흐르고...
      마침내 미란이가 아파트의 문을 와락 연다.    그 텅 빈 새벽의 빛
    깔 가운데로 밀려드는 것은 고독이란 푸른 여명 뿐이었다.  미란이가
    마구 뛰어간다.  베란다로...

      아, 저 멀리 한 남자가 어깨를 떨어뜨린 채 걸어가고 있다.
      이 사랑은...  이 사랑은... 영원히 내게 어울리지 말았어야 할 사
    랑이었다.

      이번에 미란은 장롱으로 뛰어간다.   그리고 커다란 여행용 가방을
    꺼내어 무엇이든 손에 닿는 것들을 줏어 넣기 시작한다.
      미란은 실성한 사람처럼 중얼거린다.

      난...  난...  탈출해야 돼...  이 지독한 속쓰림으로부터...   더
    늦기 전에...  날...  날 찾아야 해...




      그 해 여름은 숨이 막힐 정도로 뜨거웠다.
      열려진 창문으로 더 뜨거운 바람들이 요란하게 웃으며 뛰어들곤 한
    다.
      면도날에 가득히 묻은 거품을 대야의 물에 씻어내면서도 세영은 무
    표정할 뿐이었다.    자신의 수염은 이미 입을 가릴 정도로 자랐지만
    깍을 생각도 않고 세영은 요즈음 진우의 수염을 깍는 재미로 살고 있
    다.  아들의 입가에 잔디처럼 자라나는 수염은 세영에게 진우가 살아
    있다는 마지막 희망의 증표였다.
      두개골과 두피로 쌓인,  1.3~ 1.5kg 무게의 140 억개의 신경세포로
    이루어진 뇌의 희노애락에 대해서 주치의로부터 이미 귀에 닦지가 앉
    도록 들어 왔지만 세영에게 있어서 진우가 완전히 살아 있다는 걸 말
    해주는 건 오직 진우의 입가에 날이 밝으면 소록히 자라나는 수염 뿐
    이었다.

     "뇌동맥류 수술만 지금까지 1,240 차례 시행한 저이지만 아직도 뇌
    의 신비한 활동과 기능에 대해서는 도무지 알 길이 없습니다.   진우
    군처럼 뇌의 3분지 2에 치명적인 손상을 입고서도 지금까지 살아있는
    경우는 아마도 세계적으로도 그 유례를 찾아보기 힘들 것입니다."

      처음엔 오직 산소 호흡줄을 떼어내려고만 하던 주치의가 그저께 세
    영에게 들려준 말이다.   물론 세영은 누구보다도 그 말이 자신의 지
    루하고 먼 여정을 위로하기 위해서 하는 말임을 잘 알고 있다.

      아버지...
      세영은 요즈음 아버지란 숙명적 과업에 대해서 깊은 상념에 잠기고
    있다.   아버지...    달리 설명할 길 없는 그 신비로운 천분의 질긴
    끈...   그러나 내가 할 수 있는 것들은 고작 수염을 깍고 이토록 쉴
    새없이 베여나오는 아들의 땀을 닦아내는 작업뿐이다.

      이미 세영의 집요한 사랑에 대해서는 너무도 수차례 세인들의 입에
    오르내렸고 진우의 회복을 위해서 대통령의 특별 명령까지 내려진 상
    황이었다.
      웃기는 인간들이었다.   이 병원에서 진우와 세영은 일종의 전시품
    에 불과했다.  둥근 안경을 끼고 사람 좋은 인상을 짓는 의사는 진우
    가 더 오랜 잠을 자주기를 바라고 있었고 덩달아 세상의 모든 사람들
    은 세영이가 부성애란 빛좋은 멍에를 목에 걸고 길고 긴 고통의 여정
    을 묵묵히 걸어가주기를 바라고 있었다.  자식이 부모를 죽이고 부모
    가 자식을 헌신짝처럼 버리는 이 말세지말에 세영과 진우는 세인들의
    양심 한 구석에 꼭꼭 숨겨놓고 그들이 필요할 때면 언제든지  자랑스
    레 꺼내어 놓을 수 있는 전리품이 되어주길 모두가 원하고 있었다.
      그러나 세영은 누구보다도 잘 알고 있다.   진우의 상태가 날이 갈
    수록 험악해지고 있다는 걸...  그 살찌고 단단하던 아들의 허벅지는
    빛바랜 종이조각처럼 가늘어져 간다.  대체 아들을 잡으려는 나의 욕
    망은 옳은 것인가?
      오늘처럼 힘들고 고독한 날...
      어김없이 한 여자가 떠오른다...

      크리스마스 새벽에 나를 뿌연 여명 속으로 돌려보내며 자신은 비행
    기를 타고 휑하니 홍콩으로 도망가버린 여자...
      다 늙어버린 사랑에도 이토록 가혹한 정념이 숨어있다는 걸 가르쳐
    준 여자...   난 지금 무엇하고 있는가...  이 숨막히는 혼동은 대체
    언제쯤 끝날 것인가...
      세영이가 진우의 속옷들을 벗겨내며 중얼거린다.

      무심한 놈...  넌 내게 말했지...

     "아빠 걱정 마세요.  만약에 내 마누라가 아빠 대소변을 싫다고 하
    면 제가 그 자리에서 이단 옆차기로...  그리고 제가 아빠 대소변 다
    받아내고 냄새나는 아빨 껴안고 잘 거예요..."

      그리고 하얗게 웃던 내 아들...  진우...
      이미 말라버린 세영의 시야가 다시 흐릿해오고 있다.



     "선생님...  또 그 여자분입니다..."

      간호사가 세영의 뒤에서 조용히 말한다.
      벌써 한 달간 수차례 세영을 만나길 원하는 여자가 있다고  보고해
    오는 간호사였다.

     "제가 많은 사람들의 방문에 지쳐버린 선생님의 상황을 잘  설명해
    도...  이분은 너무도 간절히 뵙기를 원하는 군요...  왠간하면..."

      세영은 대답 대신에 진우의 머리맡에 놓인 선풍기의 바람을 조절한
    다.




     "안델센의 동화 하나를 가져왔습니다."

      병원 광장의 등나무 아래에서 본 여자의 얼굴은 마치 맑은  물처럼
    잔잔히 흐르고 있다.  40을 넘긴 여자는 세영에게 엉뚱하게도 안델센
    의 동화집을 내어민다.   세영이가 천천히 그 동화책을 받아들 때 여
    자가 고개를 떨구며 입을 연다.

     "선생님의 사연을 TV를 통해서 전해 듣고 참 많이 망설였습니다...
    괜히 주제넘는 짓을 하는 건 아닌가 하고...  우선 제 소개부터 드리
    죠...  전...  몇 달 전...   선생님 만큼이나 숱하게 세인들의 입에
    오르내렸던 여잡니다...   3년간의 뇌사 상태에 빠져 있던 남편을 간
    호했던..."

      순간 세영의 눈이 커다랗게 띄여지고 있었다.
      아, 얼마나 만나보고 싶었던 여자였던가...   3년전 교통사고로 남
    편이 식물인간이 되자 끝까지 포기하지 않고 남편을 다시 살려냈다는
    그 여자...

     "남편은 마치 아주 깊은 잠에서 깨어나듯이 깨어나더군요...  그리
    고 제게 아침 인사를 하듯이 퉁명하게 ‘몇 시야?’ 이렇게 묻더군요.
    남편은 경상도 사람이거든요..."

      바람에 비틀거리는 등나무 이파리들이 여자의 얼굴 위에서  잔잔한
    그림자를 만들어낸다.

     "절 찾아온..."

      세영은 힘겹게 여자를 바라본다.  여자는 한동안 고개를 숙이고 있
    다가 다시 천천히 입을 연다.

     "안델센의 동화 중에 '어머니의 눈물'이란 단편이 있죠... 병든 딸
    을 간호하는 한 어머니의 이야긴데...  어느 눈 내리는 날 밤...  죽
    음의 사자가 노파로 가장해서 그 집을 방문하지요...  그리고 어머니
    가 잠든 사이에 그 딸을 데리고 사라져버립니다..."

      이 여자가 대체 지금 무슨 말을 하려는가?  아마도 내게 많은 힘을
    주기위해 왔으리라...    그래, 이토록 힘든 날 난 이 여자의 격려가
    너무도 절실한 것을...

     "잠에서 깬 어머니는 딸을 찾아서 어둠고 삼엄한 숲 속을 헤메이지
    요...  장미덩쿨의 길이 나옵니다...  내 딸을 봤느냐고 하자...  장
    미는 먼저 내 부탁부터 들어 달라고 합니다...   장미는 추위에 찌든
    자신의 가지들을 가슴에 품고 녹여줄 것을 요구합니다...   어머니는
    가슴을 피로 물들이면서도 오직 딸을 찾겠다는 신념 하나로 그  고통
    을 참아냅니다..."




      세영은 여자가 주고 간 안델센의 단편을 천천히 펼쳐들고 있었다.
      빨간 껍질 위로 어머니의 눈물이란 굵은 글씨가 세영의 가슴  속에
    설레임으로 박혀든다.   아직도 여자의 말들이 던져준 충격의 여파는
    쉽게 가시질 않는다.  몇 번이고 책을 쓰레기통에 던져버리려고도 했
    지만 세영은 그럴 수가 없었다.  여자는 분명히 저 편 다른 세계에서
    신이 보내준 세영을 시험하는 유혹의 전사였음이 분명했다.  문득 진
    우의 얼굴을 바라본다.   진우는 여전히 괴로운 듯이 거친 호흡을 내
    뿜는다.


      이번에는 거대한 강물이 딸을 찾는 어머니를 가로 막고 있었다.

     "당신의 두 눈을 주면 딸이 있는 곳을 가르쳐주지...  그 아름답고
    고요한 보석 같은 두 눈을..."

      어머니는 강물의 요정에게 두 눈을 준다.   두 눈을 빼앗긴 어머니
    에게 이번에는 더 큰 시험이 기다리고 있다.
      바람의 요정이 어머니께 요구한다.

     "그 고운 머리칼을 이 늙고 하얘져버린 머리칼과 바꾼다면..."

      마침내 줄 것이 하나도 없는 지친 어머니 앞에 딸을 데려 갔던  그
    죽음의 사자가 나타나지요...   노파는 말합니다...

     "당신의 정성에 감탄했습니다...  자, 딸을 돌려주겠습니다...  하
    지만 그 전에 이 우물을 한번만 들여다 보십시요...  이 우물 속에는
    두 개의 꽃이 있는데...   하나는 저토록 아름답고 황홀한 빛의 꽃이
    고, 하나는 더럽고 냄새나는 절망의 꽃입니다...   이제 당신은 딸의
    인생을 선택할 권한을 쥐고 있습니다...    당신이 딸을 놓으면 딸은
    천국에서 저 아름다운 꽃의 인생을 영위할 수 있지만 당신이  그토록
    집요하게 딸을 잡으려한다면 딸은 앞으로 이 인간의 세상에서 냄새나
    고 누추한 꽃의 인생을 살아가야 할 것입니다.  자, 이제 선택하십시
    요..."

      그제서야 어머니는 눈물을 흘리며 딸을 자신의 인생과  집념으로부
    터 자유로이 놓아줍니다...


     "아냐!!"

      세영은 자리에서 벌떡 일어나서 진우에게로 다가간다.

     "말해 봐!!   넌...  넌...   그곳에서 불행한 거야!!   그렇지?!!
    내가 없는 그곳에서 넌 고독한 거야!!  나와 함께 있지 않으면 너 역
    시 불안하지?!!  그렇지?!!"

      세영의 눈은 광기와 의심으로 휩싸인다.




     "대체 날더러 어쩌란 겁니까?   당신은 그런 긴 세월을 승리했으면
    서 나더러는 포기하라구요?!!"

      여자를 바라보는 세영의 눈은 혼동과 질투, 분노로 일관된다.   여
    자는 쓸쓸히 세영을 올려다본다.

     "양선생님...  전 너무 늦게 알았던 거예요...   떠나보낼줄  아는
    사랑에 대해서..."
     "난 그딴 어려운 개똥 철학은 몰라요!!  쉬운 말로 해봐요!!"
     "남편은..."

      일순간 여자의 눈에 어두운 그림자가 뒤덮힌다.  여자는 불안한 듯
    이 자신의 두 손을 만지작거리기에 바빴다.

     "그 긴 잠에서 깨어난 남편이...  제가 사랑하던 예전의 남편이 아
    니란 걸...  어떻게 말씀드려야 할지..."
     "대체 뭔 말을 하는 거요?!!"

      여자가 자리에서 일어나서 세영에게 바싹 다가오고 있었다.

     "양선생님!!  전 누구보다도 잘 알아요!!  선생님은 승리하실 거에
    요!!  아드님을 그 긴 잠으로부터 깨어나게 하실 거예요!!  전  TV를
    보면서... 선생님의 두 눈 속에서 그 놀라운 정념을 단번에 알 수 있
    었어요!  왜냐면 그 눈빛은 1년 전 저의 그것과 꼭 같았거든요!!  하
    지만...  하지만 그건 선생님의 이기심과 욕망으로 뒤얽힌 선생님 자
    신의 모습을 다시 깨우는 것 뿐이예요!!"
     "돌아가시요!!"

      세영은 돌아섰다.
      그리고 두 손을 부르르 떨며 어찌할 바를 몰라하며 병실을 오를 때
    여자가 마지막으로 세영을 향해서 소리지른다.


     "전...  전...  죽어가고 있어요!!"



      무더운 여름...
      어디선가 매미 우는 소리가 우주를 뒤흔들며 쏟아져 내리고...

      오늘 같은 날...  송미란...
      이 여자는 그 웃음소리 마저도 내게로부터 달아나기에 바쁘다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -21






     "진우야!!"


      악몽에서 깨어난 미란을 여전히 술에 찌든 친구가 조용히 내려다보
    고 있다.  친구가 내어미는 차가운 광천수를 목 젖 깊숙이 빨아 당기
    며 미란은 땀에 젖은 머리칼을 쓸어 올린다.

      요우마띠 경찰 총본부(油麻地警察總部及)의 예하로 있는 경찰 간부
    훈련소에서 빈대를 붙은 지도 이미 7 개월이란 시간이 흘러가고 있었
    다.
      미란은 차츰 병이 들고 있었다.   캐시 송이란 예전의 아름다운 이
    름의 여자가 아니란 걸 주위의 친구들이 더 잘 알고 있다.
      그녀의 기가 막힌 고려권도 더 이상의 하늘을 박차 오르는 학의 우
    아함이 아니라 익명의 대상을 향한 공포에 찌든 파괴의 미학이  되어
    갔다.
      술과 우울증...  그 두 가지가 홍콩에서의 그녀를 지배하는 전부였
    다.


      요우마띠(Yau Ma Tei).
      홍콩 자체가 가득 차서 휘청이는 곳.  시끄럽고, 사치스럽고, 속되
    고 절망적인 인간들의 군상이 이른 초저녁부터 세상을 덮는 나의  마
    지막 도피처...
      석양이 낡은 처마 끝을 기웃거리는 시간에 술병을 들고 티엔허우미
    하오(天后廟)의 한적한 벤취로 걸어들어 간다.
      하루  24시간 정신이 없는 인간들의 소음으로 출렁이는 요우마띠에
    서 이 티엔허우 사원은 마치 별천지와도 같다.(마치 서울의 파고다공
    원과도 흡사하다.)  향냄새가 끊이지 않는,  어민들의 수호신을 모신
    꽤 넓은 사원이 낮에는 노인들의 장기 두는 장소로 이용되고  저녁이
    면 태극권을 하려는 사람들로 하나 둘 붐빈다.
      그들의 유연한 동작을 보면서 미란은 언제나 자신의 태권 속에  한
    계의 벽으로 머무는 순간적이고 파괴적인 본능에서 이탈해보려는  연
    구도 하곤 한다.  그러나 어느 순간 모든 것은 부질없는 절망이 되고
    만다.    잠시만 눈을 돌려도 세영을 닯은 남자가 부드러운 몸짓으로
    미란을 유혹한다.
      세영은 잊어버리기에 너무 흔한 모습을 하고 있었다.


      길가까지 튀어나온 원형의 식탁들 위로 사람들이 낄낄거리며  무엇
    이든 먹어치운다.  미아오지에의 시장통은 이 세상에서 먹기 위해 태
    어난 인간들이 한자리에 모인 전시장이다.  홍콩의 밤은 절망이 아닌
    기쁨과 환희의 노래들로 옷을 갈아 입는다.  야생 멧돼지들이 연기를
    피어 올리며 지글거리고 튀김 교자와 마퍼부두,  토란으로 부치는 각
    종 생선찜들이 사람들의 입 속으로 마구 휩쓸려 들어간다.

      이 놀라운 식욕 앞에서 미란은 과거와 미래를  잠시나마  마약처럼
    떨쳐버릴 수가 있다.   남쪽의 조단 로드에서 북쪽의 워털루 로드 사
    이에 놓인 이 좁다란 시장통에 다시 비명이 울러퍼진다.    미란이가
    돌아보았을 때 화장을 짙게 한 여자가 피투성이가 된 채 도망가고 있
    다.

      사람들은 흔히 요우마띠를 이세상에서 있어서는 알될 세계라고  평
    한다.    그러면서 돌아서서는 마침내 다시 찾고 말리라는 그 은밀한
    유혹 앞에 고개를 떨군다.

      여자의 복부로 얼굴에 흠집이 난 남자의 발이 그대로 가서 꽂힌다.
      여자가 거품을 물며 켁켁거리고 그 뒤로는 구성진 민속 악기  비파
    가 흥얼거리며 새어나온다.    그 비파소리에 맞추어 초라한 두 명의
    여자가 손가락을 요염하게 뻗으며 광동극(廣東劇)을 연기한다.

      여자의 비명소리는 인간들의 요란한 취식소리에  가두어져  조금도
    들리지 않는다.
      맥주 한 잔을 들고 허연 눈자위를 굴리는 여자를 바라보는  미란의
    눈에 천천히 증오가 서린다.


      K...
      단 한순간도 미란의 의식 속에서 떠나지 않는 여자...
      K...  그 날 밤...   살려달라고 애원을 하던 그 여자의  목소리는
    미란을 천천히 절망 속으로 몰아 넣고 있었다.  왜 이다지도 그 여자
    는 큰 짐이 되고 있는가...
      K는 분명히 미란을 기다리고 있을 것이다.
      미란의 손길을 기다리며 마지막으로 희망의 손길을 놓지 않고 있을
    것이다...

      아주 짧은 순간이었다.  ㄷ자형의 의자가 한쪽 발을 세우며 핑그르
    르 돌더니 스카페이스 남자의 다리 사이에 끼이고 있었다.    남자가
    휘청하면서 여자의 머리칼을 잡은 손을 풀지 못하고 그대로 넘어간다.
    여자가 죽는다고 고함을 지르고 미란이가 의자를 발로 찬다.  90도를
    회전하던 의자의 머리가 남자의 발등 끝에서 고개를 쳐들 때  미란이
    가 가볍게 의자 위로 오른다.   발가락이 으깨어지는 소리와 함께 남
    자가 침을 튀긴다.  쌍스러운 욕이었고 동시에 놈의 패거리들이 우르
    르 몰려나온다.

      하지만 난...  난...  너무 두려워...
      피아노맨...  난 결코 그를 잡지 못할 거야... 난 할 수 없어...



     "뭐가 두려운 거야?"

      술 냄새를 풍기며 기숙사 방의 의자에 걸터 앉아 고개를  떨어뜨리
    고 있는 미란에게 아주 오랜 영국인 친구가 가제와 옥도정기를  가져
    온다.

     "캐시...  이제 그만 자신을 놓아줘야 할 때야...   앞으로 우리가
    걸어가야 할 길은 이보다 더 멀고 힘들어...   믿어.   이 고비만 넘
    기면 훨씬 더 쉬워질 거야..."

      미란의 이마 사이로 흐르는 피를 닦아내는 친구의 얼굴을 보지않기
    위해 미란이가 고개를 돌린다.

     "넌 절대 완벽한 여자가 아니야...  누가 그 최면을 걸었는지 몰라
    도 이젠 깨어나...  넌 그냥 사랑이 필요한 여자일 뿐이야..."

      오랜 침묵 끝의 친구의 조언이었다.

     "가...  이젠 가서...  너무도 오랜 세월을 공포 속에 내어 버려진
    작은 양을 찾아서 구원해...  그게 너의 삶이고, 신이 네게 허락하신
    작은 그릇이야..."

      미란이가 천천히 입을 연다.

     "난...  할... 수 없어..."
     "인간이 할 수 있는 것도, 인간이 할 수 없는 것도...   자신을 포
    기했을 때만이 또렷한 실체가 보이는 거야...  넌 늘상 할 수 없다고
    말하지만 실상은 뭘 할 수 없는지 조차도 모르고 주절거리고만 있어.
    놈은 신이 아니야...   난 믿어...   너만이 놈을 지옥으로 돌려보낼
    수가 있어...  놈은 그걸 알기 때문에 널 선택했고... 놈은 니가 K를
    구하러 오기를 기다리고 있는 거야..."

      영국인 친구가 조용히 미란을 올려다본다.

     "오, 캐시 송...  분명히 놈은 지금 이 순간도...  매일 밤...  네
    가 없는 아파트 앞을 서성이고 있을 거야...   그리고 네가 돌아오는
    밤...  너의 아파트의 불이 켜지는 밤...   너에게 다시 전화를 해올
    거야..."

      미란은 친구의 푸르디 푸른 눈을 오랫동안 똑바로 쳐다본다.

      뜨겁고 탁한 홍콩의 밤기운이 기숙사의 창문을 쓰윽 스쳐 지나가고
    있었다.




     "...저예요..."

      진우를 간호하다가 잠깐 잠이 든 세영을 깨운 건 예상밖의 전화 한
    통이었다.   세영은 침이 마르는 것 같았다.

     "당신이군...  지금 온 거야?"

      미란은 아무 말이 없었다.
      마침 시작된 7월의 장마비가 병실 창문을 마구 두드린다.

     "...공항이예요..."
     "지금 갈께...  아파트로..."




      7개월 만에 열리는 이 아파트의 문은 여전히 눅눅한 습기와 암울함
    이 한데 뒤엉켜 나뒹굴고 있다.   그 절망의 문 저편에 한 여자가 조
    용히 서서 세영을 바라보고 있다.

      이 남자는 누구인가...
      왜 그토록 먼길을 이 남자는 돌고 돌아서 내게로 왔는가.
      온통 비에 젖은 세영은 파리한 수염 저편으로 자신을 슬픈  눈으로
    바라보는 미란에게로 천천히 걸어간다.

      아파트의 문이 닫히고 두 사람은 불기둥이 된다.
      세영의 혀가 미친 듯이 미란의 혀 아래로 말려들고 두 사람은 거실
    바닥으로 느리게 추락한다.

      미란의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
      그 눈물을 세영의 혓바닥 위에 떨구며 두 사람은 비로소 천년의 고
    독을 조용히 마감한다.




     "당신이 떠난 후 비로소 알았지..."

      폭풍이 지나간 카페트 위에 온통 땀에 젖은 두 사람이 천정을 올려
    다보고 누워 있다.  세영은 눈을 감고 천천히 입을 연다.

     "이미 오랫동안 내 마음 속에 당신이 있었다는 걸..."
     "그 보석 상자 속에...?"

      미란은 은은하게 웃고 있었다.

     "우린 몰랐을 뿐이야...  그 악마 때문에..."

      순간 미란이가 눈을 감는다.

     "악마..."

      세영이가 미란을 바라본다.

     "말해봐...  다시 시작하려는 건 아니지?   그래서 돌아온 건 아니
    지?"

      미란은 아무 말이 없었다.

     "다시 시작해서는 안돼...  가려는 자는 가게하고...  있으려는 자
    는 있게 하고...  남은 시간은 침묵하자구..."
     "많이 변했군요..."
     "변한 게 아니라 두려운 거야...  난...  두려워...  놈이 다시 꿈
    틀거리며 일어날까봐..."

      두 사람 사이에 다시 세찬 빗소리가 끼어든다.
      그 빗소리를 음미하며 미란이 조용히 입을 연다.

     "놈은...  놈은...  다시 일어났어요...  지금...  저 빗속에서...
    우리 두 사람을 지켜보고 있어요..."

      세영이가 미란을 충격적인 눈으로 바라본다.

      미란은 마치 놈을 느끼기라도 하듯이 스르르 눈을 감는다.



      아파트의 놀이터 쪽에 공중전화 박스가 하나 있고 그 옆으론  희미
    한 수은등이 높게 치솟아 있다.
      그 아래로 비는 끝없이 침몰해 추락하고 하수구는 이미 도에  넘치
    게 불어나 펑펑 튀어오른다.
      그 복잡한 물 가운데 푸른 엘란트라 한 대가 비에 젖어가며 조용히
    멈추어 서있다.

      피아노맨이 담배에 불을 붙히기 위해 라이터에 불을 당긴다.
      차창을 타고 흐르는 빗물에 그의 얼굴은 온통 얼룩이 지고...
      담배 연기를 내뿜으며 그는 다시 조용히 미란의 아파트를 올려다본
    다.




     "...다시 돌아온 걸 축하 해..."


      장마비는 일 주일 째 멈출 생각을 않고 있었다.
      미란이가 돌아온 지 정확하게 일 주일 만에 놈에게서 전화가 왔다.

      놈의 목소리는 옅은 흥분으로 떨리고 있었고 미란의 목소리엔 오히
    려 깊은 인생의 계곡을 지나온 사람만이 가질 수 있는 담담함이 짙게
    베여 있다.

     "...반갑지 않은 모양이군...  근 2년 만인데..."
     "K는 어떻게 됐어.  무사한 거야."

      놈은 순간 잠시 침묵한다.

     "...그러지 않아도 오늘 밤은 그걸 의논하고 싶어서 전활 한거야."

      미란은 다시 가슴이 뛰는 것을 억누른다.

     "...그 망할 것이...   더이상 노래를 못하게 됐어...   처음엔 전
    당신의 빌리 홀리데이가 되구 어쩌구 하더니만 이제는 썩은 나무토막
    처럼 쓸모가 없지 뭐야..."

      미란의 온 전신이 다시 불길에 휩싸이려 한다.
      증오심...  말할 수 없는 이 증오심...

     "그래서 어떻게 할 거야..."
     "...음, 당신에게 마지막 기회를 줄려구...   난 알지...   당신이
    얼마나  K에게 집착하는지...   당신은 그런 여자야...   K를 구하지
    않고서는 평생 악몽 속에서 살 걸...   어때?  K의 심장을 파고 음악
    을 잡아 넣는 꼴을 보고 싶어?"
     "넌!!"

      마침내 미란의 얼굴로부터 분노가 토해져 나온다.

     "넌!!...   아냐...  아냐...  힌트를 줘!!"
     "...우하하하하....  마침내 구걸이군..."

      미란은 입술을 깨문다.

     "그래... 무릎을 꿇으라면 꿇겠어!!"

      놈이 잠시 침묵한다.

     "힌트는..."

      미란은 옅게 손을 떤다.

     "...힌트 같은 건 없어!!   앞으로 12 시간!!   빨리 구해야 해!!
    K가 죽고나면 다시 나의 인간 사냥이 시작돼!!"



      전화가 철컥하고 끊긴다.

      동시에 미란은 기어를 드라이버로 놓고 놈이 공중전화 박스에서 나
    오는 모습을 숨을 죽이며 지켜본다.

      박스에서 나온 놈은 자신의 푸른 색 엘란트라로 올라가고 있었다.

      하늘이 준 완벽한 기회였다.
      굵은 장마비는 한치 앞을 내다볼 수 없을 만큼 집요했고 놈은 미란
    이가 자신을 지켜보며 홍콩에서 가져온 무선 주파수 전화기를 사용하
    고 있다는 걸 상상조차 못하고 있었다.

      미란은 여유를 부리며 따라가기로 했다.
      먼저 올림픽 대로로 들어서자 저 뒤에서 놈이 미란의 차를 따라 올
    림픽 대로로 들어선다.

      넓은 8차선 도로를 따라 비는 끝없이 내리고 평소에  120을 가뿐히
    밟던 차들도 오늘만큼은 몸을 사리고 있었다.

      마침 라디오에선 유학에서 돌아온 김범룡의 신곡이 조용히 흐른다.


              네가 가진 것을 나에게 줄 수 있고,
              내가 가진 것을 너에게 줄 수 있다면
              우리 사는 세상은 아름답고
              평화로운 세상 이뤄질 거야...

              내가 숨김없는 마음 보여주고,
              네가 거짓 없는 말을 할 수 있다면
              우리 마주보는 두 눈은 아름답고
              평화로운 세상 이뤄질 거야...


      왜 이토록 무더운 길을 어느 누구에게도 털어 놓지 못하고  혼자서
    가고 있는가...
      무엇이 나와 세상 사이에 벽을 만들고 무엇이 나를  정직하지 못하
    게 만드는가...   그것 또한 나의 아집인가?
      그래서 세상에는 평화가 없는가...



     "...여보세요?"

      여전히 숨이 막히는 세영의 목소리였다.
      미란은 아무 말을 할 수가 없었다.   세상이 아름답지 못한 건  이
    절명의 순간 그의 길과 나의 길이 완벽하게 분리되어 있음을  뼈저리
    게 깨닫기 때문인가?
      기가 막혀서...  송미란, 어떻게 말할 수 있니?
      이건 피아노맨과 나의 일이라구...

     "...미란이?  송형사야?"

      미란은 전화기의 두껑을 덮어버린다.  그리고 저만치 앞서 가는 놈
    의 차를 불꽃 같은 눈으로 노려본다.  놈이 천천히 속도를 내기 시작
    한다.  세상은 온통 비안개의 무리로 휩싸이고 있었다.  거대한 덤프
    트럭의 바퀴들 아래로 휘말리어 들어가서 자욱한 안개의 세포로 변해
    아스팔트 위를 가득히 덮어버리는 장마비는 놈으로부터 미란을  감추
    어주기에 충분했다.

      놈은 어디에서부터 왔을까?  저렇게 어둠 속을 달려가는 놈은 어디
    에서부터 시작된 악의 변종일까?

      ...그의 끝이 이제 다가오고 있다.

      놈이 성산대교로 진입하는 좁은 1차선의 고가도로로 꺽어 든다.
      미란은 역시 자신의 추측이 맞았다고 여기며 놈을 사이에 두고  천
    천히 고가도로로 진입해 들어간다.   한강을 따라서 거슬러 올라가면
    그 어디엔가 어둡고 높다란 자신의 성을 지어 놓았으리라.  포효하는
    한강물이 일제히 어디론가 마구 달아나고 있다.

      언젠가 놈을 따라 와보았던  성산대교의 끝에서 놈은 그 좁은 아치
    형의 문을 가볍게 통과하고 있었다.
      아, 다시금 시작되는 8차선의 놀라우리 만큼 웅장한 자유로의 영토.
      비에 젖어가는 수은등의 행렬...    이 풍만한 길은 달려도 달려도
    끝이 없을 것 같았다.
      놈은 어느 순간 NK리(理)라고 적힌 푯말을 따라 오른 쪽으로  꺽어
    든다.   한참 진행 중인 신도시 개발의 아파트 건물들이 음침하게 비
    에 젖어 가고 있었다.
      미란은 이제부터 조심해야 한다고 거듭 다짐한다.

      아파트 공사 현장을 지나자 길은 험난한 비포장 도로로 바뀐다.
      구역을 나누자면 여긴 경기도인가?...  미란은 심하게 요동하는 차
    의 진동을 느끼며 저 멀리 굽이치는 놈의 불빛을 따라 자신도 끝없이
    전진해 들어간다.

      비포장 도로의 흙들이 비에 씻기어 내려가 삐죽한  돌들이  그대로
    고개를 내밀고 있다.
      예상대로 미란은 놈을 놓치고 말았다.

      길을 따라 끝없이 전진했을 때 다시 길은 아스팔트로 바뀌며  사거
    리의 다소 넓은 길로 바뀌고 있었다.  우측은 서울 방향 이었고 좌측
    은 일산으로 향한다는 이정표가 헤드라이터 불빛에 희미하게  돌출된
    다.
      미란은 입술에 침을 적시며 거듭 망설인다.
      서울로 향했을리는 만무하고 일산 방향으로 갈까...   그러다가 미
    란은 자신이 왔던 길을 휙 뒤돌아본다.

      저 깊은 어둠...  그래, 저토록 어둡고 짙푸른 신록의 뒷쪽으로 그
    리 높지 않는 산들이 빼곡히 침묵하는 마을의 어디 쯤에 놈이 멈추었
    으리라...


      미란은 차를 뒤로 돌리며 자신이 왔던 길을 거슬러 올라가기로  한
    다.
      비는 더 거세어지고 있었다.  이 지겨운 비...
      천천히 길을 거슬러 올라가다 미란은 문득 우측으로 깊게 난 또 하
    나의 비포장 도로를 발견한다.    산 속으로 난 길 같기도 했고 아니
    면 또 다른 마을로 접어드는 길 같기도 했다.

      미란은 그 길로 핸들을 꺽는다.
      적막한 오직 빗소리만이 가득한...  동화 속에 나오는 마녀의 집이
    라도 있을 것 같은 길고 지루한 길이다.  길 양 쪽으로 난 낮은 언덕
    이 어느 지점에서 뚝 끊기고 다시 넓은 세멘트 포장의 논들이 한참을
    펼쳐져 있다.   그 논둑길을 따라가면서 미란은 길의 끝에서 새어 나
    오는 희미한 불빛을 바라본다.

      붉은 담장을 따라 넘실대는 푸른 담쟁이들의 물결...
      어림잡아 천 평이 넘을 것 같은 대지 위에 세워진 아주 오래된  고
    가의 형체가 미란의 손끝을 떨리게 하고 있었다.

     "그래...  마침내 왔어..."



      붉은 담장을 따라 끝없이 올라갔을 때 이번에는 탱자나무들이 울타
    리를 대신하고 있었다.
      탱자나무들이 바람에 우르르 몸을 떨며 미란에게 속삭인다.   지금
    이라도 늦지 않으니...  부디 돌아가라구...
      미란은 천천히 탱자나무와 붉은 돌담벽의  경계지점에서  돌담벽을
    선택해서는 휘청하며 뛰어오른다.   미란의 회색 바바리 코트가 탱자
    나무에 걸려서 퍼득인다.
      하늘에 구멍이라도 뚫린 듯이 뇌성을 동반한 폭우는 끝없이 세상을
    적신다.  그래, 차라리 바람 한점 없는 청명한 하늘에 달빛만이 고요
    한 그런 여름밤보다는 백 번 낫지.    피아노맨, 그놈을 찢어 죽이기
    엔 이토록 과격한 밤이 훨씬 어울리지...

      놀라운 일이었다.
      밖에서 보는 것과는 달리 이 좁다란 제국 안은 거대한 과목들의 현
    란한 연속이었다.    끝도 없을 것같은 사과나무의 행렬이 좁다란 길
    을 따라 환하게 웃으며 두 팔 벌려 미란을 환영하고 있었다.
      목줄기에 식은 땀이 빗물과 합쳐져서 가슴으로 내려온다.
      저 어두운 나무들 사이로 놈이 자신을 노려보고 있을 것 같다.
      미란은 천천히 자신의 품에서 차가운 금속성의 무기를 꺼낸다.
      자신이 믿어 왔고 자신과 함께 이 험난한 과정을 오직 함께해온 86
    년 영국 왕실의 수제품으로 제작된 6구경 리벌버...

      마침내 과수원이 끝나는 지점에서 그 흐릿한 불빛은 완벽한 형체로
    불을 밝히고 있었다.

      음침하고 머리끝이 서는 불쾌한 모습의 대저택이었다.
      그 저택의 본관 창문으로 놈이 쓰윽 지나가는 그림자가 분명히  미
    란의 눈으로 확 들어온다.


      피아노맨...
      이제 이 지루한 전쟁은 끝이 나는 거야...


      미란은 낮은 신음을 토하며 천천히 앞으로 전진한다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -22







     "...송미란입니다.  메세지 남겨주시면 연락드리겠습니다."


      시계는 벌써 새벽 2 시를 넘기고 있다.
      대체 이 시간까지 이 여자가 어디로 사라진 건가?   세영은 전화를
    끊고 여전히 거친 숨을 내쉬는 아들을 우울한 눈으로 쳐다본다.
      진우야...
      역시 이 아버지는 인간이구나...  조금씩...   조금씩 지쳐가는 날
    어떡하면 좋으냐...   무심한 녀석...  넌 모를 거야...   오늘도 저
    플랫 라인을 그리는 맥박계를 눈이 빠지게 바라보는 내 심정을...
      단 한 번만이라도 좋으니 아주 느리게 바늘이라도 한 번 톡 튀어주
    기를 바라는 내 심정을...
      그때였다. 전화벨이 울리고 세영이가 그 수화기를 빨리 집어든다.

     "여보세요!!"
     "......"

      상대방은 너무도 오랜 시간을 침묵만 하고 있다.    세영은 기분이
    아주 이상해지는 자신이 신비로왔다.
      뭐랄까....  묘한 분노같은 감정이 자신의 전신을 비스듬히 가르며
    새어나옴을 느낄 수 있었다.

     "여보세요!!"

      세영이가 막 수화기를 자신의 귀에서 떼려고 할 때 마침내  상대방
    이 나즈막히 무거운 입술을 뗀다.

     "...당신에겐 항상 미안한 마음을 갖고 있지..."

      멀리서도 살기가 느껴지는 비릿한 목소리였다.

     "누구야?!!"

      세영의 다급함과는 달리 놈은 한없이 침착하면서도 다시 2 년 전의
    그 깊은 혼동과 분노의 크리스마스 전야로 세영을 인도한다.

     "...내 아버지 얘길 들려주려구..."
     "넌...  넌..."
     "...내가 누군가는 중요하지 않아...  내 아버지가 당신 열정의 백
    분의 일 정도 만큼이나마 날 사랑했다면...  난 분명 천사가 될 수도
    있었을 거야..."

      온몸의 피가 병실의 천정에 달라붙는 것 같았다.

     "...하지만...  하지만 그 빌어먹을 내 아버지는 철저하게 날 파괴
    했어!!   날 완벽하게 재조립했다구!!  이봐!!  양세영 형사!!  사랑
    하는 나의 아버지!!"
     "이 더러운 놈!!  날 그 따위로 부르지 마!!"

      세영은 손을 부들 부들 떨며 경련을 일으킨다.    그러던 세영이가
    한순간 심장이 멎을 듯한 충격으로 입을 떡하니 벌린다.
      헛것을 보았는가?
      아니야...  분명히 진우의 맥박계가 세영의 분노와 함께 툭하고 튀
    었었다.  세영이가 진우를 휙 올려다본다.  하지만 진우는 여전히 옅
    은 숨을 내쉬며 눈을 감고 있을 뿐이다.

     "...왜 그 정도 동정심도 없는가?!!  아버지...  아버지!!"
     "닥쳐!!"

      세영은 이번에는 정확하게 보았다.   아니, 지금 세영의 눈 앞에서
    는 기적이 일어나고 있었다.  처음에는 아주 연하게 움직이던 맥박계
    가 마침내 큰 골짜기를 형성하며 툭툭 튀고 있었다.

     "난...  난..."
     "...우하하하하!!...  우하하하!!!  기적이 일어나고 있나요!!  아
    버지!!"

      놈이 미친 듯이 웃고 넋이 나간 세영이가 간호사를 부른다.

     "간호원!!  간호원!!"

      뛰어 오는 당직 간호사의 발자국 소리가 들리고 마침내  병실 문이
    열리는 동시에 놈의 마지막 말이 튀어나온다.

     "...자식도 중요하지만 지금  밖에서 비에 젖어가는 사랑도 구해야
    지!!"

      뚜뚜뚜...
      세영은 모든 것이 혼동스러웠다.   놀란 간호사들이 진우를 체크하
    고 난리를 부리는 동안에도 세영은 대체 무슨 생각부터 추스려야하는
    지를 감히 알 수가 없다.   놈이 지금 뭐라고 했는가...   밖에서 비
    에 젖은 채 떨고 있는 사랑이란 누구를 말하는가...
      그리고 진우는...

      진우를 체크하던 간호사들이 세영을  바라보며 다시금 고개를 설레
    설레 흔든다.  세영이가 급히 수화기를 집어든다.

     "교환!!  교환!!"

      교환수 여자가 심하게 떨고 있었다.

     "아가씬 들었지!!  그렇지!!"

      마침내 여자가 모기같은 목소리로 말한다.

     "...예..."
     "그럼 빨리 경찰을 불러!!"

      수화기를 내려놓던 세영이가 천천히 자신의 입으로 손을 가져간다.

     "아, 미란이..."





      자신을 닮은 바바리 코트에 긴 머리를 늘어뜨린 놈이 이 층 목조계
    단을 밟고 올라가고 있었다.  빗물이 주룩주룩 타고 내리는 유리창을
    통해서 놈의 행동들을 지켜보던 미란이가 이번에는 고개를 돌린다.
      정확히 자신의 500 미터 뒤 창고 쪽에서 희미한 불빛이 새어나오고
    있었다.   미란이가 눈 속으로 파고 드는 비들의 공격을 손으로 걷어
    내며 천천히 창고를 향해서 다가간다.
      이 순간까지 미치도록  K가 궁금했다.
      분명히 피아노맨의 말대로 그녀가 아직도 누군가의 도움을  기다리
    며 저 어두운 창고 속에서 절망의 순간 순간을 보내고 있을 것만  같
    았다.
      창고를 굳게 채우고 있는 자물쇠를 끌러낸다.  자물쇠는 쉽게 스르
    르 땅으로 추락한다.  음산한 철재문 소리가 삐걱이며 안으로 제쳐지
    고 지독한 곰팡이 냄새가 미란의 얼굴 껍질에 찰싹 달라 붙는다.

      아...  그 넓다란 창고 속이 온통 촛불들의 무리로 출렁인다.
      형형색색의 촛불들이 허공에서 춤을 추듯이 펄렁인다.   미란은 후
    들거리는 다리에 힘을 주며 천천히 그 창고 속을 전진해 들어간다.
      중앙으로 걸어갈수록 비릿한 피내음이 열려진 창문을 통해서  밀려
    들어오는 비의 입자들과 함께 범벅이 되어 엄습한다.    오각형의 별
    제단을 따라서 촛불은 쉴새없이 타들어 가고 미란은  입술을  깨물며
    그 무더운 제단을 향해서 발을 옮긴다.    제단으로 다가가던 미란은
    순간 자신의 입을 막는다.
      제단을 따라 사지가 묶여진 여자의 시체를 헤집고 온통 구더기들이
    기어나오고 있었다.
      마치 숙련된 조련사의 손놀림으로 포를 뜨듯이 해체되어 나간 살점
    사이로 갈빗대가 보이고 그 갈빗대 사이로 칙칙한 색깔의 뮤직  박스
    깊게 박혀 있다.

     "K...."

      미란의 눈에 천근의 한숨과 절망이 맺혀진다.    여자의 얼굴을 확
    인하려고 다가갔을 때 더 끔찍한 참상으로 인하여 그녀는 숨이  멎을
    것 같은 폐소증을 참아야 했다.    시체의 얼굴 껍질이 도려내어지고
    없었다.   안면의 근육이 썩어 들어가면서 그 틈 사이로 벌레들이 우
    글거리며 발버둥치는 모습이 마치 시체가 살아서 깔깔거리며 웃는 듯
    한 착각을 불러 일으킨다.    한순간 비틀거리던 미란은 빨리 놈에게
    로 달려가고 싶었다.
      죽여버려야지...  이 더러운 악마를 불에 태워 가루로 만들어야지.

      그때였다.    미란이가 창고로부터 돌아서려는 순간 얼핏 누군가의
    신음소리를 들은 것 같았다.  자신의 귀를 의심했지만 분명히 차가운
    비소리와 함께 가느다란 여자의 신음소리를 들은 게 분명하다고 판단
    하며 미란은 모든 촉각을 곤두세운다.  아니나 다를까 오각형의 제단
    으로부터 흘러내린 피들의 행렬을 곧장 읽게된다.   미란이가 천천히
    다가가서 응고된 피를 손가락 끝으로 긁어내며 피의 흔적들을 따라간
    다.  피는 마루를 따라 정확하게 피아노 쪽을 향하고 있었다.   그리
    고 피아노로 거의 다 다가가기 전에 피는 뚝하고 나무 판 아래로  숨
    고 있었다.    무릎을 꿇고 나무판을 두드려 보았을 때 아래가 텅 빈
    공간임을 깨닫는다.    눅눅한 마루 바닥에 얼굴을 댄 미란의 눈으로
    길다란 쇠지렛대가 들어온다.
      나무 아래로 쇠지렛대를 끼우고 한참을 들어 올렸을 때 비로소  나
    무토막 하나가 쑥하고 위로 빠져나간다.  일단 하나가 달아난 공간을
    넓히는 일이란 그리 어렵지만은 않았다.

      흐릿한 빛의 한 무리가 어두운 지하 속으로 숨어 들어간다.
      미란은 허리를 숙이고 그 어두운 공간 속으로 펼쳐진 공포를  확인
    하기 위해 무진 애를 쓴다.   지독한 죽음의 냄새였다.  너무도 참혹
    한 죽음의 냄새였다.   시체들이 허공에 달려 있고 저 어두운 구석으
    로 하얀 물체가 꿈틀거리고 있다.  미란은 나즈막히 속삭이기 시작한
    다.

     "K...  K..."

      여자가 고통으로 찌든 입을 연다.

     "...힘들어...  너무...  무서워..."
     "기다려요..."

      미란이가 손을 집어넣어 나무 주변을 만지자 사다리의 견출부가 잡
    히는 것 같았다.   하지만 아무리 잡아 당겨도 움직일 기미를 보이질
    않는다.   미란은 마루를 잡고 원숭이처럼 매달린다.  어두움...  저
    어둠 속에 무엇이 있던간에 놈이 이 창고 속으로 돌아오기 전에 빨리
    일을 끝내어야 한다고 미란은 생각한다.    바닥으로 와닿는 발의 표
    면이 미끈거리며 지독한 냄새가 미란의 코를 찌른다.    손에 묻혀져
    오는 이 오물들의 실체가 과연 무엇인가?   잠시만 겪어도 끔찍한 이
    지옥의 세계를  K는 얼마나 많은 시간들을 떨며 절망했겠는가?

     "K...  빨리 이곳을 벗어나야해요..."

      어둠 속에서 K가 가늘게 떨고 있었다.  그리고 그녀가 흐느끼기 시
    작한다.

     "밖에...  피아노맨이..."
     "알아요...  두려워 말아요..."

      미란이가 K의 어깨를 잡을 때였다.   K가 천천히 미란을 향해 돌아
    보고 있었다.  아, 그것은 너무도 참혹한 비극이었다.   여자의 얼굴
    주변으로 온통 피가 더덕더덕 달라 붙어 있었고 눈과 코는  일그러져
    형체를 알아볼 수 없었다.  찢겨진 두 눈 사이로 악마의 눈동자가 번
    쩍이는 순간이었다.  얼굴을 덮은 껍질이 허물어져 내리면서 더덕 더
    덕 붙은 살점 사이로 미란은 웃고 있는 피아노맨을 보았다.
      미란이가 0.5초 정도가 늦었을 것이다.
      번쩍하는 불빛이 미란의 목젖에서 튀고 있었다.   미란이가 지푸라
    기 인형처럼 털썩 옆으로 쓰러지고 있었다.   미란은 눈을 크게 뜨고
    거친 호흡을 내뱉는다.   그러나 이미 세상의 모든 불은 꺼져 버리고
    미란의 시선으로 놈이 희미하게 웃으며 일어나고 있었다.  놈이 자신
    의 얼굴에 덮어 씌운 인피를 걷어낸다.  미란은 똑바로 볼 수 있었다.

    인간의 껍질이 사라진 다음에 드러나는 그 잔혹한 악마의 형상을...
      놈이 웃음을 참을 수 없는 듯이 연신 히죽거리며 아직도 연한 전류
    가 흐르는 전기 충격기를 허공으로 치켜든다.

     "웰컴 투 마이 스윗 홈..."




     "놈이 추적 방지 장치를 해놓았습니다."

      황은오 경정은 어느새 울먹이고 있었다.  가슴이 아팠다.   23명의
    특차생으로 뽑힐 때만해도 자신이 꽤 괜찮은 두뇌의 소유자로 자위도
    해?지만 이 지독한 변종 앞에서는 너무도 무능한  인간으로  급속히

    퇴락하고 있을 뿐이었다.  아울러 그토록 아름답던 누나뻘의 그 여자
    가 지금 위험에 처해 있다고 생각하니 더 가슴이 메어 왔다.  세영은
    자신의 손만 만지작거리며 어지러워 한다.

     "목소리 녹음은?"

      새벽에 병원으로 달려온 신반장의 얼굴이 노랗게 변해간다.

     "못했답니다.  놈의 목소릴 들은 건 양형사님과  오퍼레이터  여자
    뿐이죠."

      변재혁이었다.   밤새 퍼마셨는지 재혁은 술냄새를 풍기며 벌건 눈
    으로 세영을 바라본다.

     "아직도 모르시겠습니까?  놈이란 말입니다!!"

      세영은 옅은 분노로 떨고 있었다.

     "흥, 모두들 놈의 환영에서 떠나질 못하는 겁니다!!   놈은 죽었다
    구요!!"

      세영이가 고개를 휙 돌리며 재혁을 바라본다.    그리고 천천히 재
    혁에게로 다가간다.

     "교활한 놈...  넌 처음부터 알고 있었어...   놈이 죽지 않았다는
    걸..."

      재혁이가 입술을 깨물며 세영을 바라본다.

     "놈은 죽었어!!  2 년 전 눈내리는 크리스마스의 전야에 놈은 죽었
    다구!!  왜 날 믿지 못하는 거야!!"

      세영이가 재혁의 멱살을 콱하고 움켜쥔다.

     "지금...  송미란 형사가 죽어가고 있어."





      어머니가 창고 속에서 하얀 천사의 옷자락을 휘날리며 천국으로 떠
    나가고 빨간 요정이 축구공을 꺼내기 위해 탈곡기 속으로 한 통의 여
    물이 된 이후 이 저주 받은 동산에 남게 된 것은 아버지와 나 단  둘
    뿐이었어...

      넌 상상도 못할 거야...  이 거대한 죽음의 동산 위에 펼쳐지던 어
    른과 아이의 살인 게임을...   우리 둘은 틈만 나면 서로를 야금야금
    먹어 치우며 완전한 범죄를 향한 계획서를 작성해 나갔지...  아버진
    폭력이란 무기를 사용했지...   어느 날은 도망을 가다가  2 층의 침
    대 밑에 숨었어...   목조 계단을 밟고 아버지가 올라오더군...   휘
    파람을 부르며...   피아노맨...  피아노맨...  이리 나오렴...   아
    빠가 피아노를 쳐줄께...   난 귀를 막고 치를 떨었지...  하지만 아
    버지의 발자국 소리는 차츰 내가 숨어 있는 방문 앞으로 다가와서 멈
    추는 거야...  완벽한 지옥이었어...   마침내 문이 열리고 아버지의
    얼굴이 쑥 침대 아래로 들어오는 거야...   난 너무나 무서워서 숨도
    제대로 쉴 수 없었어... 아버지의 손에 잡힌 난 얼굴의 뼈가 상할 정
    도로 맞기 일수였어...  아버진 완벽하게 미쳐 있었어...  아버진 말
    했지...  니가 태어나던 날...  악마가 자신의 영혼 속으로 들어왔다
    는 거야...  믿을 수 있겠어...  내가 악마를 불러왔다는 그 말...

      그 순간.. 어린 내 입술로 비집고 들어오는 따뜻한 선혈의 촉감 속
    에서 난 처음으로 평온함을 느꼈어...   이상한 쾌감이었어...  나를
    때리는 아버지의 손에 염색되어져 가는 피의 색깔을 보면서 처음으로
    완벽한 살인에 대한 구상이 떠올랐어...    엄마가 내게 선물한 인형
    이 있었는데 그 인형의 내장들을 꺼내고 대신 내 손을 집어 넣을  수
    있을 만큼의 공간을 만들었어...  무한한 연습이었어...  내 입이 거
    의 움직이지 않고도 내 영혼을 불어 넣을 수 있을때까지  난  피나는
    연습을 했어...   복화술...   넌 모를 거야...  이 세상에서 어려운
    두 가지가 있다면 재즈와 복화술일 거야...  내가 말했어...  아버진
    날 사랑하고 있어...  그러면 인형이 대답하더군...  웃기는 소리 말
    아...  아버진 언젠가는 널 토막 내어 국을 끓일 거야...  내가 말했
    지...  주둥아리 닥쳐...  아버진 그럴 분이 아냐...  인형이 말하더
    군...  당하기 전에 니가 먼저 손을 쓰는 거야...  아버지의 영혼 속
    에 나를 넣어줘...  그러면 내가 그 영혼을 갉아 먹을께...  대신 넌
    지금부터 머리를 기르고 내가 시키는 대로만 해...   난 두려웠어...
    인형의 제의에 자꾸만 귀가 쏠리는 거야...  넌 모를 거야...  그 무
    겁고 은밀한 제의를...  그렇게 많은 시간이 지나갔어...  사과 꽃이
    만발한 어느 초여름 날 밤...   아버지가 과수원 아래를 산책하고 있
    더군...  그때 저쪽 사과 나무 아래에 숨어있던 그 망할 놈의 인형이
    조그맣게 속삭이더군...   K교수님...  K교수님...  아버진  눈을 크
    게 뜨셨어...  그리고 주위를 주리번 거리더군...  누구야?  지영이?
    지영이야?  오...  내사랑...  지영이...  마침내 돌아왔구나...  니
    가 말없이 떠나고 난 후...  내 인생은 완벽한 지옥이었어...   지영
    이...   빨간 옷을 입은 인형은 그 긴머리를 휘날리며 마구 달아나더
    군...  난 달리면서 내 손에 붙은 인형에게 명령했지...   이건 나쁜
    짓이야!!  아버지께 이러면 안돼!!  인형은 눈을 부릅뜨더군...   이
    병신아!!  철호의 챤스야!!   내가 시키는 대로 하지 않으면 너도 죽
    여 버릴 거야!!   난 입을 다물었어...   아버진 미친 듯이 과수원을
    헤매고 다니시더군... 마치 땅에 떨어뜨린 보석 한 알을 찾으려는 필
    사의 사람 같았어...  수풀 뒤에 숨은 인형이 다시 속삭이더군...  K
    교수님...  여기예요...  당신과 사랑을 나누던 나무 뒤예요...   아
    버지는 마침내 울고 계셨어...   지영이...   난 니가 언젠가는 돌아
    오리란 걸 알았지...  사랑하는 내 지영이...   어느새 나무 위로 올
    라간 인형이 속삭이더군...  여기예요...  교수님...  아버지는 인형
    이 숨은 나무 아래로 천천히 다가오는 거야...    다시 그 끔찍한 놈
    이 제안을 해오더군...  지금이야...  빨리 이 밧줄을 풀어...  그러
    면 아버지의 머리는 완전히 가루가 될 거야...  난 분명히 보았어...
    사과 나무 사이에 날렵하게 달려 있는 지옥의 단두대를...   날이 퍼
    런 도끼날이 바람에 옅게 흔들리며 아래로 추락할 준비를 하고  있는
    거야...  인형이 간간거리더군...  이 손 놓지 못해...    이 교활한

    새끼야...   난 인형의 목을 더 졸랐어...    아버질 죽일 순 없어!!
    이 악마!!  넌 지옥으로 돌아가야 해!!  마침내 나무 위에서 우리 두
    사람의 치열한 전투가 시작되었어...  이 손 놓아!!  나...  죽을 것
    만 같아!!...   넌 죽어야 해!!  이제 내게서 떨어져!!...   그때 아
    버지가 나무 위를 보더군...   그리고 그분의 눈은 내가 이제껏 보아
    오던 중오와 절망의 모든 곱으로 불타서 이글거리는 거야....  난 두
    려웠어...  내려와!!  이 쥐새끼 같은 자식아!!  내장을 긁어내어 버
    리겠어!!   난 두려움으로 벌벌 뻘고 있었어...  마침내 아버지는 주
    변을 두리번거리더니 퇴비를 긁어 모으는 갈퀴를  집어드는  거야...
    휙휙거리며 갈퀴가 날 공격하더군...  얼마나 무서웠던지...  인형이
    계속 소릴 지러더라구!!  지금이라도 늦지 않았어!!  저 끈을 풀어!!
    그러면 너의 아버지 목이 날아갈걸!!   닥쳐!!  난 인형의 입을 막으
    랴 아버지의 갈퀴를 피하랴 정말 정신을 차릴 수가 없었어!!  마침내
    아버지의 갈퀴가 내 허벅지에 턱하고 걸리더군...  지금도 그때의 상
    처가 남아 있지...  다섯 줄의 날카로운 갈퀴의 흔적 말야...   살이
    찢어지면서 피가 흐르더군...   떨어지지 않기위해 사과 나무 가지를
    잡았지만 악마로 변한 아버지의 힘은 결국 날 나무 아래로 당겨 내더
    군...  아버지가 입가에 침을 흘리며 내게로 다가왔어.  너무 무서웠
    어!!   얼마나 무섭던지...  난 죽을 지경이었어...  인형이 계속 소
    리지르는 거야!!   병신아!!  그러길래 내가 줄을 당기라고 했잖아!!
    넌 이제 죽었다!!   아...   아버지가 인형의 목을 잡고 위로 당기는
    거야...  난 비명을 질렀어...    내 손에서 인형이 벗겨져 나가면서
    손의 껍질도 함께 달려가는 거야...   내 손에 바늘로 꿰메어 놓았던
    실밥들이 터지면서 인형과 나는 동시에 비명을 질렀어!!   인형은 꽤
    액!!이라고 비명을 질렀고 난 아악!!이라고 질렀지!!   내 손은 온통
    피로 물들었어...   그 피를 보던 아버지가 이번에는 내 위로 올라오
    더군!!   아버진 내게 말했어...  죽어라!!  이 악마의 새끼야!!  내
    눈엔 휜자위만 가득하고 난 발로 사과나무를 쿵쿵  차기  시작했어!!
    그때 이상한 일이 벌어졌어...   숨이 끊겨가는 내 허연 눈자위 사이
    로 아버지 머리 위에서 흔들거리는 도끼가 보이는 거야...   난 아버
    지께 피하라고 소리지르고 싶었어...   아버지...   아버지...  도끼
    가...  도끼가...  그러나 내입으로 나오는 것들은 허연 이물질 뿐이
    었어...  난 발로 몇 번 더 사과나무를 찼지...  아버지가 하얗게 웃
    고 있었어...  어느 순간이었어...  난 분명히 볼 수 있었어...   나
    무에 묶여 있던 하얀 끈이 풀어지면서 아주 느리게 떨어지던  도끼의
    성난 날을...   도끼는 정확하게 한 치의 흔들림도 없이 날을 아래로
    세우고 그대로 낙하하더군...  잠시 후...  아주 부드러운 소리와 함
    께 아버지의 목이 반쯤 꺽이더군...  정말이야...  아버지의 목이 거
    의 반은 잘렸을 거야...   그 잘린 목이 내 얼굴 위로 천천히 다가오
    는 거야...  난 눈만 껌뻑였어...  더 놀라운 건 아버지의 눈도 바로
    내 눈동자 위에서 함께 껌뻑거리는 거야...   그 황홀한 순간도 잠시
    뿐이었어...  피가...   피가...   마치 가뭄에 퍼올려지는 논두렁의
    물처럼 뿜어져 나오더군...   난 아버지의 피 속에서 잠겨져 갔어...
    난 비로소 그걸 사랑이란 하나의 개념으로 받아 들이기로 했어...
      아버지의 피 속에 잠겨가는 나...
      그건 완벽한 사랑이었어...   아버지를 사과 밭에 묻어버리고 나는
    오랜 세월을 혼자서 그 낡은 성을 지켜야만 했지...  내가 혼자서 고
    등학교를 졸업할 때에 동네 사람들이 말하더군...  교수님은 어디 가
    셨지...   그러면 난 웃으며 대답했어...   아버진 빨간 옷의 요정과
    함께 사과밭에 묻혔노라고... 동네 사람들이 덩달아 비웃더군...  조
    강지처를 버리더니만 결국 젊은 년과 도망갔구먼...  하긴 무슨 낯짝
    으로 이 마을에서 살아!!   사람들은 오히려 날 동정하더군...  자신
    들이 알아서 과수원을 돌봐주고 논과 밭을 일구어 나가더군.   난 모
    든 수확과 이익금들을 동네의 발전을 위해 다 내어 놓았어...   내게
    있어 돈이란 아무 짝에도 쓸모 없는 휴지조각과도 같은 거 아니겠어.
    우화화화...  사람들은 모두 다 날 좋아하더라구...  난 누구든 단숨
    에 빨아들이는 마력이 있었지...  그것은 신이 내게 주신 선물이었어.

    이 넓은 동산을 지켜나가는 데 날 위로해주는 유일한 것이 있다면 아
    버지의 낡은 풍금과 어머니가 남겨주신 인형이었어...  사과 꽃이 만
    발한 나무 아래에서 내가 풍금을 연주하면 동네 사람들은 모두  눈물
    을 흘리기에 바빴지...   내 연주 속엔 혼이 깃들여 있다나...  그건
    사실이야...   내가 들어도 내 연주는 매력적이기만 했어...
      어느 해인가...  과수원에 큰 풍년이 들었어...  난 알지...  아마
    도 땅 속에 묻힌 아버지의 피가 영양분이 되어서 열매를  굵게  했을
    거야...  동네 사람들이 내게 커다란 피아노를 선물해 주었어...  창
    고 속에 담겨진 피아노는 너무 멋진 세계로 날 인도하기 시작했어...
    하지만 그 피아노는 내게 기쁨보다 더 잔혹한 의혹을 제공하는 거야.
    아무리 파고 들어도 피아노는 끝이 나질 않았어...  비틀즈를 정복하
    고 나면 쇼팽이 버티고 있고...   한때는 쇼팽의 즉흥환상곡을 칠 수
    만 있다면 내 모든 영혼을 팔 각오까지 한 적이 있어...   마침내 왼
    손의 여섯 아르페지오 속에 오른 손의 물흐르는 멜로디를 삽입할  수
    있게 되자 이번에는 재즈가 날 버티고 있는 거야...   그렇게 5 년을
    난 밖으로 한 발자국도 나가지 않고 피아노에만 매달렸어...  그것은
    참으로 고독한 경주였어...   그러나 결국 재즈야 말로 날 완벽한 패
    배자로 몰고가더군...  아버지에 대한 저주가 내 속에 휘몰아쳐 오면
    난 미친 듯이 피아노의 건반을 긁어대기 시작했어...    그러던 어느
    날이었어...  아마도 크리스마스 전야였을 거야...
      눈이 내리더군.  난 이 정도면 나를 따라올 자가 없을 거라고 믿었
    어...   완벽한 자기기만이었지...   이태원의 올 댓 재즈로 갔지...
    내 실력을 과시하기 위해서...    그 날따라 많은 사람들이 몰려들고
    있었어...   마침 마음이 동한 세 명의 연주자가 소울 트레인을 연주
    하고 있더군...   에르니를 위하여란 곡이었는데 일본인이 존 콜트레
    인의 테너 색스폰을 맡고 있었고 베이스와 드럼을 맡은 나머지 두 명
    은 미국인이었어...   피아노가 비어 있었기 때문에 사람들은 주위를
    두리번거리며 누군가가 나서주기를 간절히 소원하더군...    난 원래
    나서는 걸 싫어하거든...   알다시피 수줍음을 많이 타잖아...  겨우
    떨리는 다리를 무대 위로 옮겼어...    악보도 없었고 알지도 못하는
    곡이었지만 금세 그들의 화음을 따라잡을 수 있었어...  지금도 기억
    은 나질 않아...   나의 연주 어느 부분이 그렇게 사람들을 열광하게
    만들었는지...  정확하게 10분 가량 바 내의 사람들이 일어나서 나를
    향해 박수와 건배를 던지더라구...  그 기쁨에 취해 어린아이처럼 웃
    는 것도 아주 잠시뿐이었어...   잠시 후 내 생애 잊을 수 없는 지옥
    이 나를 향해 버티고 있을줄은 차마 몰랐지...   사람들의 박수 소리
    에 마냥 취해 있을 때 저쪽 구석에서 한 젊은 흑인 녀석이  걸어나오
    더라구...   사람들은 관심조차 갖지 않았지만 날 스쳐 지나 무대 위
    로 올라가는 그 젊은 흑인의 몸에서 난 아주 불길한 조짐을  전해 받
    았어...   아니나 다를까...  그 흑인놈은 바로 저승에서 온 나의 아
    버지였어...  아버지만이 구사해내던 바하의 전주곡을 피아노로 연주
    하는 거야...   사람들은 관심조차 갖지 않았지만 난 나의 영혼을 질
    투와 살의의 영토로 몰아쳐 가는 태풍 앞에서 꼼짝도 못하고 벌벌 떨
    고만 있었어...   그것은 완벽한 바하였어...  내가 생각지도 못해던
    웅장한 파이프 오르간에서 뿜어져 나오는 바하였어...   딴딴딴딴 딴
    딴딴따 딴딴딴딴 딴딴따따...    때로는 눈물이 내 머리 살갖을 뚫고
    터져 나오고 때로는 경쾌하고 유쾌한 가을 하늘 같은 청순함이 날 뒤
    덮고 있었어.   천정이 빙글빙글 도는 완전한 재즈로서의 탈바꿈이라
    면 충분한 설명이 될까...    그 순간 바하는 무덤을 뚫고 재즈의 영
    혼을 빌려 다시 태어나고 있었어... 연주가 끝나고 어둠 속으로 사라
    져 가는 놈을 따라가서 애원했어...  당신 연주 속의 그 영혼은 어디
    에서부터 왔느냐구...  놈이 날 아주 우울한 눈으로 보더니만 이렇게
    말하더군...  내 고향 뉴 올리언즈에서는 재즈를 위해 영혼을 팔지.
      희생이 없이는 아무 것도 얻어지는 게 없거든...
      송미란...  무슨 뜻인지 알아?  희생이 없이는 아무 것도 얻어지는
    게 없어...


     "아아아아아!!!!....."

      미란의 입에서 피가 솟구쳐 나왔다.
      실오라기 하나 걸치지 않은 채 놈 앞에 놓여져 있다는 사실이 이미
    미란의 삶을 둘로 쪼개어 놓으며 그렇게 미란을 헐떡이게 하고  있었
    다.
      마침내 놈이 투명한 낚씨줄이 덜렁이는 날카로운 바늘의 끝을 미란
    의 입술을 향해서 천천히 가져온다.


                          제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -23







      "진우야...  진우야...  넌 알고 있을 거야..."


      세영은 비로소 미란을 잃고 난 후의 세상이 완전한 절망일  것이라
    는 득도의 기로에 서있는 자신을 발견한다.  아들이 그 깊은 어둠 속
    에서 깨어나기를 기다리던 세영 자신만큼이나 미란 역시도 오랜 시간
    을 어둠 속에서 사랑을 기다려 왔음을 깨달은 것이다.    다시는, 또
    다시는 귀중한 보석을 지겨운 악마에게 빼앗길 수는 없는 노릇이  아
    닌가.
      진우...
      진우는 여전히 거친 숨을 뱉어내며 침묵하고 있다.   아니, 그것은
    결코 침묵이 아니었다.  사람들은 아버지의 욕망이 아들의 원혼을 구
    천에서 맴돌게 하고 있다지만 세영은 분명히 알 수 있었다.   아들의
    영혼은 피아노맨이 깊고 깊은 무저갱의 진흙 속에  쳐박아  놓았다는
    것을...    놈의 손에 들린 그 검고 길다란 열쇠의 형체를 세영은 몇
    번이고 보았다...   아들은 오늘도 어둠 속에서 자신을 향해 손을 내
    밀었었다.

      아버지...  이곳은 너무 어두워요....

     "진우야!!  대답해...  넌 알고 있을 거야!!   시간이 없어!!   넌
    놈을 추적해 왔으니까...   놈이 살고 있는 악의 깊은 처소를...  넌
    알고 있을 거야!!"

      병실에서 다시 올 놈의 전화를 기다리는 형사 2 부 팀들은  마침내
    세영이가 미쳐가고 있다고 생각을 한다.

     "양형사!!"

      신반장이 안스럽고 애처로운 손을 펼친다.

     "놓아!!"

      세영의 눈에는 불꽃이 타고 있었다.

     "다 필요 없어!!  송미란 그 여자는 지금 죽어가고 있어!!   난 느
    낄 수 있어!!  신반장!!  자네나 나처럼 무지하고 이기적인 인간들이
    이 고귀한 자리에 누룩처럼 박혀있기 때문에 아무 것도 구해내지  못
    하는 거야!!  무슨 말인줄 알아!!"

      신반장은 처음으로 세영의 눈을 오랫동안 바라본다.
      그러다가 입술을 옅게 깨물다가 병실 문을 박차고 밖으로 나간다.




     "황은오 경정..."

      복도에서 잠시 졸고 있던 황경정이 언뜻 눈을 뜬다.   황경정은 자
    신의 안경을 쓸어 올리며 소스라치게 놀란다.  아주 짧은 순간이었지
    만 자신이 귀신을 본 게 아닐까 착각을 한다.   바로 자신의 코 앞에
    서 다급하게 말을 내뿜는 세영의 모습은 땀에 흠뻑 젖어 있다.

     "무슨 일입니까?"

      황경정은 주위를 둘러본다.   김형사와 노형사가 의자에서 졸고 있
    고 밖은 5분 대기조들의 싸이렌 소리로 여전히 소란스러웠다.

     "조용히 하고 날 따라와봐..."

      세영은 다시 진우의 병실로 걸어 들어간다.  자리에서 일어나던 황
    경정이 자신의 손목시계를 바라본다.   새벽 5 시를 넘어서고 있었다.

    병실을 들어서면서 얼핏 바라본 저쪽 복도 끝의 창가에 변재혁이  고
    개를 떨구고 차가운 바닥만을 뚫어지라 내려다보고 있다.



     "암호 해독할 줄 알지..."

      세영은 거의 제정신이 아니었다.    아직도 잠에서 덜 깨어난 듯이
    황경정이 멍한 눈으로 세영이와 맥박계의 흐릿한 모니터를 번갈아 가
    며 바라본다.

     "분명히 맥박계의 라인이 움직였어...  벌써 몇 번째야..."
     "그럴리가..."
     "잘 보고 있어..."

      세영은 다시 진우에게로 돌아선다.  그리고 진우의 손을 잡는다.

     "진우야...  다시 한 번만 보여줘...  넌 분명히 뭔가 말하려는 거
    야..."

      동시에 정말 기적같은 일이 일어나고 있었다.
      황경정은 화들짝 놀라 뒤로 주춤하며 물러난다.   분명히 맥박계의
    라인이 아주 미세하게 토독하고 위로 튀어 올랐기 때문이다.

     "빨리...  읽어봐..."

      황경정은 식은 땀이 등을 타고 내리는 것 같았다.

     "암호라기 보단 기본적인 조타법입니다.  숫자를 사용하는데요..."
     "빨리...  시간이 없어..."

      세영은 진우의 손을 더 굳세게 잡는다.

     "진우야...  제발..."

      이미 창 밖은 환하게 밝아 오고 있었다.




     "K...."

      그러나 미란의 말들은 이미 꿰메어진 입술 속에 갖혀 한 마디도 밖
    으로 나오지 않는다.   이건 고통이 아니라 영혼의 말살이었다.   놈
    은 마치 어느 대감집의 품위 있는 안방 마님처럼 우아한 자태로 미란
    의 얼굴에 수를 놓고 있었다.  놈이 미란의 입술에 그짓을 다하고 이
    번에는 천천히 미란의 눈으로 바늘을 옮겨 오고 있었다.


     "오...  당신이군...  나의 빌리 홀리데이..."

      놈의 뒤로 K가 천천히 걸어오고 있었다.
      그녀는 아름다웠다...  그토록 오랜 시간들을 미란을 묶어 놓고 미
    란을 절망하게 하던 그녀가 우울한 눈으로 미란에게로 걸어오고 있었
    다.

     "어때?  멀리서 당신을 찾아서 온 여자야..."

      놈은 K에게 자신의 바바리 코트를 입혀 놓고 미란을 유혹했던 것이
    다.  바바리 코트를 늘어뜨린 K가 천천히 미란의 앞에서 멈춘다.

     "오늘은 주술을 하면...  당신의 입술이 열릴까..."

      놈이 피아노로 걸어간다.    마침 밝아오는 아침 여명 속에서 일렁
    이는 촛불들의 무리는 환상 그 자체이다.    놈이 흐느적거리며 피아
    노 건반을 두드리기 시작한다.   동시에 놈이 눈을 감고 천천히 입술
    을 연다...   이상한 주문이었다...  하지만 미란은 똑똑히 볼 수 있
    었다.   놈의 주변과 함께 몰려 오는 악령들의 무리를...  갑자기 창
    문이 조금씩 떨려온다.   그러더니 창문들이 와르르 밖으로 젖혀지고
    휘익하는 소리와 함께 하얀 안개 같은 덩어리들이 창고 속으로  휘감
    기며 들어온다.    하얀 커텐들이 두르르 감기며 위로 들리어지고...
    자신을 내려다보는  K의 머리칼이 바람에 마구 흩어지고 있었다.

     "K...  K...  정신을 차려요...  노래를 하면 안돼..."




     "찾을 수 있을까!!"

      좁은 도로를 세영의 차가 바람처럼 들어선다.    코너를 돌 때마다
    엔진 깍이는 소리가 요란하게 들려온다.    운전을 하는 세영은 제정
    신이 아니었고 그 곁에서 마침내 해독한 암호를 읽는 황경정  역시도
    제 정신이 아니었다.

     "찾아야 해!!  무슨 뜻인줄 알지!!  그 여자가 얼마나 착하고 순수
    한데...  그 더러운 짐승의 손끝 하나라도 닿게 해선 안돼...   자네
    가 더 잘 알 거야!!"

      황경정은 손을 가늘게 떨며 마치 꿈을 꾸듯이 세영을 바라본다.

      저 멀리 세영의 아파트가 보이고 있었다.    황경정이 하늘을 바라
    본다.  참으로 신비로운 일이었다.  한참 밝아 오던 아침의 여명들이
    갑자기 어디선가 몰려온 어두운 그림자에 의해 철저하게 갖혀지고 있
    었다.   그것은 완벽한 암영이었고 빛의 몰락이었다.  차들이 세영의
    차를 휙숲 비켜나고 일순간에 세상은 반대편 어둠의 세력들을 불러내
    려는 듯이 진동하기 시작한다.

      황경정은 자신의 손에 들려진 암호문을 떨리는 손으로 펼쳐든다.


     "아... 빠...  내... 컴... 퓨... 터... C...  A...  P... "




     "K!!  노래를 불러!!"

      세상이 흔들리고 있었다.
      분명히 피아노 앞의 놈이 이미 죽어간 수많은 악의 영령들을  일깨
    우고 있음이 분명했다.   자신의 주술과 연주로써 영혼을 자극시키고
    달래며 이 좁다란 창고 속으로 불러들이고 있었다.   그리고 잠시 후
    미란 자신은 그 포효하는 영들에게 심장이 갈라진 채 바쳐질  재물일
    뿐이라고 생각하니 미란은 거의 실신할 것만 같았다.

      K가 아주 슬픈 눈으로 오랫 동안 미란을 내려다 본다.

     "내가 피아노를 칠 땐 노래를 부르라고했잖아!!"

      놈은 발악하고 있었다.   보진 못했지만 놈의 눈에서 빨간 피가 흐
    르고 있을 거라고 미란은 짐작한다.


      이봐요...  K...  깨어나세요....

      미란은 오직 눈으로 말할 수밖에 없었다...    미란은 더 깊이 K를
    바라보기 위해 모든 절망을 눈으로 토해내고 있었다.

      K...  제발...   지금도 많은 사람들이 당신을 기다리고 있어요...
    그 아름답고 우아한 목소리의 향연을...    당신은 저런 악마를 위해
    노래를 불러선 안돼요...


     "이 망할 것!!  노래를 부르라고 했잖아!!"

      놈은 미쳐가고 있었다.  분명이 놈의 몸 속에 악마가 들어간 게 틀
    림이 없었다.  목소리는 끔찍하기 짝이 없었고 세상은 구름으로 덮혀
    앞다투어 크르릉댄다.
      K는 가늘게 떨기 시작한다.  노래를 부르지 않는 댓가가 얼마나 참
    혹한 것인가를 K는 알고 있잖는가.   K는 마침내 천천히 입을 연다.


     "더...  펄스...  타임..."




     "제발...  빨리!!"

      진우의 컴퓨터 앞에서 자판을 두드리는 황경정의 손에 물기가 베어
    나온다.

     "고등학생 녀석이 무슨 놈의 디렉토리가 이렇게도 많지..."

      정말 정신이 없을 만큼 방대한 프로그램이 깔려 있었다.
      지난 번에도 송미란과 함께 진우의 하드를 탐험했었지만  오늘따라
    마치 자신이 하드의 날카로운 회전에 휘감겨 들어가는 것만 같았다.

      1472... ALDUS... ARIS... BB... CAKEPRO...  CORELDRW...  DOS...
    ENCORE...


     "그나마 CAP 화일이라고 말해주니 눈물겹군요..."

      정신이 없다.  일단 워드 프로그램에서 불러내는 각 디렉토리 속의
    화일 또한 대단했다.   한 마디로 진우의 하드는 잡식성이었다.   특
    이할만한 범죄에 관한 칼럼이나 기사들이 여기 저기에 지저분하게 박
    혀 있다.   더군다나 화일명을 영어로 자신만이 알기 쉽게 붙여 놓아
    대체 무엇을 찾고 있는 것인지 황경정으로선 암담할 뿐이었다.

     "분명히 어디선가 캡쳐된...  화일인데..."

      이제 겨우 F로 시작되는 디렉토리로 탐색 작업은 옮겨지고  있었고
    이 많은 화일 속에서 진우는 대체 무엇을 말하려는지...




            "내가 처음 그대를 보았을 때
             당신의 눈 속에 태양이 떠오르고 있는줄 알았어요
             그리고 끝도 없이 적막한 하늘의 끝에서
             당신은 제게 주어진 달과 별의 선물인줄 알았어요.

             내가 처음 그대를 보았을 때
             전 그 사랑이 영원할줄 알았어요."


      K는 여전히 맑고 아름다운 목소리로 노래를 부른다.
      그 노래를 듣는 미란은 눈을 감는다.   그리고 통곡하며 외친다.

      K...  제발...  K...
      노래를 부르지 말아요...  그 노래가 끝나면 난...  그래요...  솔
    직히 말할께요...   이렇게 죽을 순 없어요!!...  구걸할께요...  이
    렇게...  이렇게...  구걸할께요...

      어느새 미란의 눈에 뜨거운 눈물이 가득 고여서 넘쳐 흐른다.
      언제나 생을 마감하고 싶다는 니힐리즘의 관음증에 한 발을   담그
    고 살던 자신이 비로소 눈 앞에 닥쳐온 죽음 앞에서 이토록 비굴하고
    절실하게 떨줄이야...   그녀는 이 사실이 더 수치스러웠고 억울했다.

      어느 순간이었다.    누군가 자신의 뺨에 흐르는 눈물을 손으로 만
    지고 있었다.   미란이가 천천히 눈을 뜬다.   노래를 멈춘 K가 아주
    슬픈 눈으로 자신을 내려다보고 있다.
      이 여자...  K....
      그동안 저 악마가 몇 명의 여자를 죽이는 걸 이 자리에서 봐왔을까.
      이 가련한 여자를 여전히 남겨두고 난 저 흉폭한 악마의 뮤직 박스
    를 심장에 담아야 하는가.
      미란은 K의 눈을 한동안 올려다만 본다.
      그때였다.  마침내 분노한 놈이 피아노를 박차고 일어난다.

     "노래를 멈추지 말라고 했잖아!!"

      다가오는 놈을 돌아다 보는  K의 두 눈에 일순간 적막한 공포가 가
    득 몰려온다.




     "이것도 아네요!!"

      J로 시작되는 방에서  <JAZZPIANO>란  디렉토리의 문을  여는 순간
    <PIANO. CAP>이란 화일을 발견하곤 두 사람 다 뜨거운 입김을 뿜어내
    었지만 막상 그 속엔 영화음악에 관한 얘기들만이 짜증스레 담겨  있
    었다.    이해가 가지 않는 황경정의 작업을 지켜보는 세영은 미친듯
    이 담배만 피워댄다.

      MTPRO...  PHOTOSHP...  PIANIST...

      세영과 황경정은 어느새 지쳐간다.   어차피 이건 한심한 추측이었
    는지 모른다.  맥박계의 라인이 움직였던 건 정말 우연의 일치인지도
    모른다.  인간이 지푸라기를 잡는다는 심정이 바로 이런 것인가.  그
    러나 황경정은 이제 얼마 남지 않는 다렉토리를 바라보며 이상한  전
    율로 조금씩 다가가고 있다는 느낌을 떨쳐버릴 수가 없다.

      마침내 황경정이 <VDDREAM>이라는 방으로 들어갔을 때였다.
      신기하게도 기존의 방들에 평균 스무 개가 넘는 화일이 담겨져  있
    는 것에 비해 이 낯선 디렉토리 속엔 오직 <PIANOMAN.CAP>라는 단 하
    나의 화일만이 덩그러니 놓여 있다.   황경정이 떨리는 손으로 그 화
    일을 열었을 때 그의 입에서 옅은 탄성이 새어 나온다.

     "찾았습니다..."




     "아악!!  제발!!  제발!!  살려줘요!!"

      K의 머릿채를 잡은 피아노맨이 K를 끌고 피아노 쪽으로 걸어간다.
      머릿채가 잡힌  K는 철철 눈물을 흘린다.

     "이 망할 것아!!  이렇게 많은 시간이 흘렀으면 이제는 알 때도 됐
    잖아!!   언제까지 잘난체 할 거야!!"

      마침내 피아노 앞의 마루 바닥이 Ŋ컹하고 열린다.
      저 지옥...  저 지옥...

      K는 울며 애원을 한다.

     "그래요...  노래를 할께요...  제발...  저기만은...  제발..."

      남자는 허연 침을 튀기며 잡아먹을 듯이 괴성을 지른다.

     "닥쳐!!  넌 벌을 받아야 해!!"

      놈이  K를 어두운 구멍 속으로 떠밀어 뜨린다.   창 밖으로 과수원
    의 사과나무들이 지천으로 뒤흔들린다.    바람소리들이 광란으로 치
    달으며 이상한 신음소리를 뱉어낸다.    미란은 자신을 묶어 놓은 이
    단단한 족쇄를 풀어 보기 위해 수십번도 더 손목을 비틀어  보았으나
    이미 벗겨진 살갖 사이로 피만 흥건히 고여난다.     팔을 끊을 수만
    있다면...    필요할 때 자신의 꼬리를 떼어내는 도마뱀처럼 이 손목
    을 자를 수만 있다면....

      미란의 눈에 불꽃이 퍽퍽 일어난다.


     "제발..."
     "닥쳐!!!"

      퍽하는 소리와 함께  K의 턱이 왼쪽으로 돌아간다.
      K의 코에서 피가 터져나오고 K가 아주 천천히 그 적막한 무저갱 속
    으로 떨어져버린다.
      K를 빠뜨린 놈이 이번에는 천천히 자리에서 일어나 미란에게로  돌
    아선다.  그리고 하얗게 웃으며 피아노 옆에 놓아둔 휴대용 산소용접
    기를 집어 든다.   놈이 산소 용접기의 밸브를 아래로 내리며 보턴을
    누르자 금세 쏴한 투명한 푸른 불꽃이 새어 나온다.
      놈이 그 불꽃을 몰고 천천히 미란에게로 돌아선다.





     "...양형사!!  기다려!!  우리가 갈 때까지!!"

      신반장의 목소리가 튀어 나오는 무전기를 꺼버리며 세영이가  악셀
    레다를 밟는다.
      싸이렌 소리에 이른 아침 자유로에서 서울로 입성하던 출근 차들이
    제각기 놀라 멀찌감치 물러선다.  일단 자유로로 접어든 세영의 차는
    시속 170KM를 넘어서려 한다.
      자유로 앞에 놓여진 세상이 온통 먹구름으로 참혹한 장관을 펼쳐내
    고 있다.  마른 침만 꼴깍 꼴깍 삼키는 황경정이 급히 안전벨트를 찾
    아 메고 모기만한 목소리로 겨우 입을 연다.

     "이러다가...  우리가 먼저 죽겠어요..."

      세영의 눈에 뽀얀 서리가 끼인다.

     "죽지 않아...  놈을 죽이기 전에..."

      정말 자유로를 얼마 가지 않아 NK리(理)라는 푯말이 오른쪽으로 보
    이기 시작한다.    세영은 이빨을 깨물며 진우의 컴퓨터 속에 나타나
    던 김희락의 발견되지 않는 한 장의 편지를 떠올린다.




          발신 일시 : 9×/12/22/ 23 : 58
          발  신 인 : 김희락(PIANOMAN)
          수신/참조 : 수신
          제     목 : 깊은 밤이다.


          방금 영화를 봤어...
          오래된 영환데 감동은 여전하더라...
          그런데 그 영화 속에 광장히 넓은 비밀의 정원이 나오거든...
          그래서 문득 그 악마가 생각나더군...
          놈이 미국에서 언제가 내게 자신의 집에 관해 얘기해준 적이
          있거든....
          한국에 오면 꼭 한 번 들러라더군...
          자신의 집은 비밀의 정원으로 이루어져 있대...

          자유로에서 일산 가는 쪽에 NK理라고 있다나봐...
          그곳에서 피아노를 들려주겠대...
          놈의 말이 사실이라며 이번 크리스마스 이브에 만나면
          꼭 한 번 따라가 볼 작정이야...

          물론 너도 데려가구...

          PIANOMAN...


                     제 1 부
                    "내 마음의 보석상자" -마지막회




     "K......"


      막 미란의 얼굴 껍질을 태우려던 놈이 뒤를 돌아본다.
      그 절명의 순간에서 미란이도 분명히 들었던 것 같다.
      K의 노래 소리를...

      미란은 천천히 악다문 눈을 떴다.
      놈이 산소 용접기의 불을 끄고 있었다.   그리고 놈이 한층 조용해
    진 적막 속에서 지하실 쪽으로 귀를 쫑긋이며 모은다.   분명히 그것
    은 아름다운 노래소리였다.  그렇다고 K의 목소리는 더더욱 아니었다.

    K의 목소리보다 한층 더 가늘고 높은 소프라노였다.   소프라노는 도
    니제티의 남몰래 흐르는 눈물을 담담하게 지하 가득히 뿜어내고 있었
    다.



                내 뺨에 흐르는 하염없는 눈물
                나로 인해 산란해진 그대의 마음
                나 이제 뉘우치고 탄식하네
                이제야 알았네
                그대의 진실한 사랑...
                가슴을 태우면서 나를 사모하는
                거짓없는 그대의 사랑으로
                나 돌아왔네.



     "어...  어머니..."

      산소 용접기가 피아노맨의 손으로부터 빠져나와 아주 느리게  마루
    바닥으로 추락한다.    놈의 손이 가늘게 떨리면서 목젖으로 마른 침
    이 미끄러져 내려간다.    어느새 놈이 천천히 어두운 지하의 입구로
    다가가고 있었다.    피아노맨이 다가갈수록 노래소리는 더 구슬프게
    창고의 구멍을 통해 용암처럼 벌컥벌컥 치솟아오른다.   입구까지 다
    가간 놈이 이번에는 무릎을 꿇고 허리를 숙인 채 고개를 안으로 집어
    넣는다.

     "K?...  K야?  K지?  지금 장난하는 거지?"

      피아노맨의 목소리는 처음으로 한없이 떨리고 있었다.
      마침내 놈이 천정에 달린 접개식 계단을 아래로 내린다.    그리고
    놈이 그 어두운 공간 속으로 한 발을 성큼 내린다.  계단을 내려가는
    놈이 뭐라고 중얼거린다.

     "만약 장난이라면 맹세코 널...  널 죽여버리겠어..."



      그러나 어둠 속에서  K는 보이질 않는다.
      노래 소리는 더 깊은 어둠 속으로 옮겨지고 있었다.   노래 소리는
    살아서 좁은 공간 안을 이리 저리 뛰어다니기에 바빴다.   아울러 피
    아노맨의 목이 노래를 따라 현란하게 돌아간다.
      저쪽 구석인가?  피아노맨이 그 죽음의 공간을 향해서 발을 옮기려
    고 할 때였다.


     "사과나무에 꽃이 피었니?..."

      피아노맨이 소스라치게 놀라며 주변을 두리번거린다.  그러나 아무
    도 보이질 않는다.

     "어머니?...  어머니예요?"

      적막과 공포만이 지하실 안에 가득 고이고 있었다.  피아노맨이 다
    시 발을 옮길 때였다.

     "내가 노래를 부르마...  넌 피아노를 쳐..."

     "으아아아아아!!!...."

      순간 피아노맨이 미친듯이 눈을 부라리며 비명을 질러댄다.
      분명히 시체가 말을 하고 있었다.    정확하게 자신의 바로 정면에
    달려 있는 시체가 입을 열었다.

     "이 빌어먹을 장난감이!!"

      놈이 미친 듯이 시체를 두 손으로 잡아 당긴다.  시체가 우드득 떨
    어져나가며 바닥으로 쏟아지고 있었다.  찢겨져 나간 시체 속에 숨어
    있던 쥐새끼들이 우르르 기어나와서 어둠 속으로 달아난다.


     "내게 왜 이러는 거야?!!  이리 나와!!"

     "니 아버지처럼 피아노를 쳐봐..."

      이번에는 두번 째 시체가 입을 연다.   놈의 눈에서 광기가 번득인
    다.  놈이 뒤돌아서서 반대 편 모서리로 뚜벅뚜벅 걸어간다.  그리고
    어둠 속에 푸른 빛깔로 서있는 나무 벽장을 발로 쾅하고 찬다.  벽장
    의 문이 아래로 젖혀지면서 온갖 종류의 살인 무기들이 빛을  발하며
    등장한다.  수수대를 쳐내는 작두를 집어든 놈이 손에 경련을 일으킨
    다.  성에 차지 않는 듯이 놈이 작두를 구석으로 던지며 이번에는 전
    기톱을 집어든다.    놈이 먼지가 뽀얗게 끼인 모터 작동선을 당기자
    모터가 요란한 소리를 내며 오랜만의 가동을 시작한다.


     "나와!!  이 망할 년!!  그세 배웠어!!"

      놈이 시체들로 다가가서는 마치 무우토막처럼 시체들을 닥치는대로
    잘라내기 시작한다.  놈의 얼굴 위로 이미 썩을 때로 썩은 검은 액체
    가 벌컥하고 튀어 오른다.  내장이 놈의 팔에 감겨 주르륵 아래로 내
    려간다.  시체들의 심장에 박혀 있다가 땅으로 떨어진 뮤직 박스들의
    두껑이 일제히 젖혀진다.
      오, 지하실은 한 마디로 바하의 웅장한 대관식이었다.   어둠과 공
    간과 역사가 한데 소용돌이치면서 한없이 맑고 청명한 탄식으로 합주
    를 토해낸다.


     "나와..."

      피아노 맨의 뒷쪽에 있는 시체가 노래를 한다.



                그대의 사랑이 나를 깨우고
                내 눈엔 하염없이 눈물이 흐르네...
                오, 나 이대로 죽을지라도
                영원히 그댈 사모하리...


     "제발..."

      노래하는 시체를 향해 휙 돌아선 놈이 시체를 향해 전기톱을  치켜
    들다가 마침내 울기 시작한다.

     "제발...  아버질 죽인 건...  내 잘못이 아냐..."

      놈의 눈에서 눈물이 철철 흘러 넘친다.   놈이 이번에는 떨리는 손
    을 시체의 뺨을 어루만지기 위해서 천천히 들어올린다.

     "난...  난..."

      시체는 아무 말 없이 피아노맨을 노려보고만 있었다.  놈이 시체의
    얼굴을 만지며 울음을 터뜨린다.

     "어머닐 위해서...  어머닐 위해서 어쩔 수 없었어요..."

      그때였다.
      놈이 헉하며 눈을 크게 뜬다.   놈이 천천히 자신의 아래를 바라본
    다.  왼쪽 다리가 휘청하며 바닥으로 털썩 내려간다.    분명히 무릎
    아래가 달아난 게 틀림이 없었다.   아니나 다를까 고개를 돌리니 자
    신의 왼쪽 다리가 어둠 속에서 펄떡 펄떡 뛰어다닌다.   그리고 다시
    시체를 향해 고개를 돌릴 때 피아노맨은 시체의 손에 들려 있는 수수
    대를 쳐내는 작두의 시퍼런 칼날을 보았다.
      피아노맨이 천천히 고개를 들어 시체를 올려다본다.
      놈이 경악한다.
      분명히 시체의 검은 동공 속에서 눈동자 하나가  재빨리  움직이고
    있었다.   피아노맨이 손을 들어 올려 시체의 얼굴을 잡는 순간 다시
    놈이 휘청하며 아래로 철썩 내려 앉는다.   이번에는 오른 쪽 정강이
    었다.   잘려져 나간 두 다리 사이로 피들이 펌프질하며 빠져 나가고
    있는 것을 느낄 수가 있었다.  동시에 놈이 시체를 잡은 손을 미끄러
    뜨리며 바닥으로 털썩 드러눕는다.   놈은 경악하고 있었다.

      시체의 얼굴 껍질이 벗겨져 나가면서 분명히 본 하나의 얼굴을...
      K였다...
      그토록 사랑과 애증의 폭포수를 자신에게 던져주던 그 아름다운 여
    자의 얼굴이 썩은 시체의 잔흔을 찢어내며 드러나고 있었다.
      피아노맨이 손을 들어서 K에게 구원을 요청한다.


     "당신은...  당신은 그래선 안돼..."

      동시에 피아노맨의 비명소리가 지하실 안을 가득 울린다.
      K가 자신의 긴 머리카락을 잡았기 때문이다.
      놈은 처음으로 알았다.   머리카락을 잡힌 고통이 얼마나 끔찍한지
    를...   K는 놈을 끌고 더 깊은 어둠 속으로 들어가고 있었다.

      아주 짧은 순간이었을 것이다.  어둠 속에서 K가 무언가를 집어 들
    고 있었다.   그것은 피아노맨이 떨어뜨린 전기 톱이었다.  K는 놈을
    끌고 지하실의 구석을 향해서 힘겹게 발을 옮긴다.

      K가 지하실 구석의 다 부숴져 가는 목재 문을 연다.
      피아노맨이 눈물을 흘리며 비명을 지른다.
      문이 열린 또 다른 지하의 한구석은 한편의 장구한 노을이었다.
      피빛으로 불타는 또 다른 지옥이 아가리를 벌리며 두 사람을  집어
    삼키고 있었다.

      K는 너무도 오랜 시간을 피아노맨의 사형집행을 준비해왔던 것이다.
      그토록 완벽한 피의 공간...  낡은 격납고를 개조해서 시체들의 피
    를 퍼 담아 옮겼던 것이다.  낡은 전조등이 그 사각의 벽면을 비추었
    을 때 벽에 칠해진 검붉은 피들이 일제히 웃기에 바빴다.

      피아노맨이 비명을 지른다.

     "제발...  제발...  거기만은....  거기만은...  아아아아아악!!"

      K의 손에 들린 전기톱으로 무언가가 마구 휘감기어 들어가고  있었
    다.




     "송형사!!"

      미란이가 지하실에서 새어나오는 그 끔찍한 저주들에 귀를  막으려
    고 발버둥칠 때 창고의 문이 열리며 세영이가 뛰어 들어 온다.


     "오, 오...  오, 세상에..."

      세영은 그 자리에 굳은 채 단 한 마디도 할 수가 없었다.
      그리고 뚝뚝 눈물을 흘리며 자신의 낡은 졈퍼를 벗어낸다.
      세영은 미란을 덮고 미란의 팔과 다리에 묶인 줄들을 풀어내며  한
    없이 울고 있었다.   이 땅에 인간을 창조한 조물주에 대해서 세영은
    태어나서 처음으로 큰소리로 욕을 하고 있었다.

      인간이라는 사실 앞에서 분노해오기를 수십년...
      자신이 먼지와도 같다는 철학 앞에서 겸손해 오기를 수십년...

      완벽한 배반이었다.
      신은 이순간 자신을 배반했고,  능멸했고 차가운 겨울 갯벌 위에다
    너무도 완벽하게 내동댕이 쳤다.

      세영은 미란을 가슴에 안고 허공을 향해서 소리 지른다.

      으아아아아아!!.....

      그 두 사람의 모습을 뒤에서 얼어붙은 듯 바라만 보던 황은오 경정
    이 언뜻 깨어난 건 뒤에서 들이닥치는 형사 2 부 팀과 기동 타격대의
    소란에 의해서였다.





     "진우야..."

      병실 문 밖으로 황혼이 내리고 있었다.
      지치고 찢기워진 심신으로 아들의 병실을 찾은 세영은 겨우 울음을
    참아내고 있었다.

     "마침내 끝났어..."

      전 그럴줄 알았어요...
      아버지...  아버지가 해내실줄 알았다구요...

      진우는 어느 때보다도 평온한 얼굴로 누워 있었다.
      세영은 떨리는 손으로 진우의 이마에 맺힌 땀을 닦아낸다.

     "길고 긴 전쟁이었어..."

      들려줘요...  아버지...  놈의 최후에 대해서...

     "지하실로 들어간 사람들이 모두 다 사색이 되어 뛰어 나오더라...
    짐작은 했지만  오, 진우야...   차마, 차마 네게 설명을 할 수가 없
    구나...  내가 지하실로 내려갔을 때 어둡고 초라한 구석에서  K라는
    여자가 떨고 있더구나...   온몸에 피투성이었고...   그리고 그녀의
    옆에는 허리 아래가 잘려져나간 피아노맨이 눈을 뜬 채 죽어  있더구
    나...  놈의 허리 아래 부분은 건초더미 속에서 발견했는데 뮤직박스
    가 박혀 있더구나...  진우야...  이게 바로 널 이렇게 만든 놈의 최
    후였어...   얻은 건 하나도 없고 모든 것을 잃어버린  놈의  최후였
    어..."




     "K!!"

      연락을 받고 달려온 G 그룹의 사장 아들은 제정신이 아니었다.
      2년을 기다렸다 되돌려 받은 사랑하는 여자의 실체 앞에서 그는 비
    틀거리고 있었다.   침대차에 실려 눈을 멀건히 뜬 채 앰브란스에 실
    려가는 K를 따라서 남자는 잠시도 쉬지 않고 떠들고 있었다.

     "이젠 다시는...  다시는...  당신을 놓지 않을 거야... 두고 봐!!
    우린...  우린...  영원히 함께 하는 거야!!"



      진우야...  영원이란 게 있을까...
      한심하게도 난 오늘에야 깨달았어...   영원이란 얼마나 부질 없고
    헛된 인간의 망상에 불과한지를...  단지 욕망에 고착된 영원이란 니
    가 내뿜는 단 한번의 숨소리보다도 더 누추하고 욕된 싸느라한  손길
    임을...  영겁에 가까운 니 숨소리가 오늘에야 비로소 고결함을 깨달
    은 나의 비분(悲憤)함의 실체임을...  너는 알겠니...

      이 더러운 세상에 하루라도 더 널 붙들어 매어두겠다는 나의  욕망
    이 얼마나 구차하고 이기적인 심보인지를...  진우야,  난 분명히 깨
    달았단다...


      세영은 천천히 진우의 입 위에 놓인 산소 호흡기로 손을 가져간다.


      참, 진우야...
      송형사는 방금 수술을 끝내고 깊은 잠으로 들어갔단다.  자신에 대
    한 모멸감과 충격이 정신분열을 수반하고 있기에 한동안 잠을 재워야
    겠다고 의사들이 말하더구나...

      부디 날 용서하렴...
      송형사가 깨어나고도 널 떠나 보낼 수 있지만 내 결심이...
      내 결심이 그때까지 가지 못할 것 같아...


      마침내 세영은 두 눈을 감고 있었다.
      그리고 천천히 진우의 얼굴을 덮은 산소 호흡기를 거두어 낸다.
      미세하게 움직이던 맥박계의 눈금이 얼마가지 않아 둔탁한  계곡을
    그리기에 바쁘다.

      세영은 더 이상 울지 않기로 했다.
      떠나려는 자 떠나게 하고 남은 자신에 대해서 침묵해야 할  시간들
    이었다.

      마침내 맥박계의 눈금이 평정을 되찾고 삐익하며 모니터에서  영원
    히 자취를 감추고 있었다.

      길고 긴 자취였다.
      세영은 잠든 아들의 얼굴을 한참 내려다보다가 침대 시트를 아들의
    머리끝까지 덮어 씌운다.
      그리고 자리에서 일어나서 병실의 불을 끄고 천천히 문을 닫는다.



      복도가 흔들리고 있었다.
      자신이 지금 무슨 짓을 했는가?
      영원한 사랑을 다짐하던 자신이 지금 아들에게 무슨 짓을 했는가?

      세영은 급히 몸을 돌이켜 다시 진우가 누워 있는 병실을 향해서 달
    려간다.  머리 속에서 온통 오늘 보았던 악몽들이 맞부닥치며 소리를
    내고 있었다.


     "양세형 형사!!  사랑하는 나의 아버지!!   내 아버지가 당신 열정
    의 백분의 일 정도 만큼이나마 날 사랑했다면...  난 분명 천사가 될
    수도 있었을 거야..."

      허리 아래가 달아난 피아노맨이 천정에서 ?고 바닥으로 주르르 타
    내리고 있었다.
      세영의 다리 아래로 아련한 경련이 일어난다.

     "양세영 형사!!...  사랑하는 나의 아버지..."



      병실의 문을 열고 가장 먼저 본 것은 어둠 속에서 빛나는 맥박계였
    다.
      세영은 거의 까무라칠 것만 같았다.
      분명히 맥박계가 뛰고 있었다.  아주 정상적인 간격으로 건강한 굴
    곡을 그리며 눈금이 통통 튀어오르고 있었다.

      세영이가 고개를 돌려 진우가 누워 있는 침대를 휙 바라본다.
      침묵만이 진우를 덮은 시트 사이로 번져나오고 있었다.

      세영이가 떨리는 발을 옮겨 침대로 천천히 다가간다.

      그리고 세영이가 한 손을 펼쳐 시트로 막 가져갈 때였다.
      누군가 자신의 손목을 콱하고 잡고 있었다.


      "아버지!!"


      세영은 심장이 멎는 것만 같았다.
      진우가 자신을 부르고 있었다.

     "아버지!!"

      세영이가 시트를 확하고 걷어낸다.
      동시에 진우가 눈을 번쩍하고 뜨며 비명을 지르고 있었다.

     "아버지!!  내 손을...  내 손을 놓지 말아요!!"

      진우는 온통 땀으로 젖어 있었다.

     "아버지!!  놈이...  놈이...  내 손을 놓으려고 해요!!"

      세영은 인터폰을 마구 누른다.

     "간호원!! 간호원!!"


      한 여름날 밤 D 대학 부속 병원 건물의 모든 불들이 켜지고 있었다.

      오랜 코마 상태에서 깨어나는 착한 천사의 귀향을 축하하기 위해서.

      착한 천사의 귀향...


